
《星战风暴》

作者：骷髅精灵


内容简介

　　军校考试临近，二十八的基因数被直接取消了考试资格。

　　替朋友送个情书，结果却掉到了湖中，殉情之名不胫而走。

　　王铮同学第一次收到礼物，却像是进入了炼狱……

　　然而，当一切结束，王同学开始了幸福的大学生活！

　　热血永恒，这是风暴进行曲，这是最凶猛最热血的机甲狂潮！


第一卷 空间魔方


第一章 魔方

　　人类历史上向来不缺乏伟大的科学家，他们改变了世界，牛顿的万有引力定律，爱因斯坦的相对论，马克·休斯的反物质推进器，会恩斯的上帝粒子，当劳伦·李的曲速理论出现，人类朝着梦想迈进了一大步，正式进入了星际大航海时代，探险和星际殖民成了人类最主要的欲望。

　　三百年间，战乱和平再战乱，最终银河联盟成立，人类进入了新的秩序。

　　伽利略太空科学研究站，这是银河联盟S级研究站，也是目前拥有的距离银河之心最近的研究站，旨在研究与平行空间的链接。

　　“博士，议会驳回了我们的资金请求，要中止魔方研究计划。”研究站内，科学家们正围着白胡子老头，年纪虽然很大，但是精神矍铄，一头银发也显得熠熠生辉，闻言，老头立刻破口大骂，“这帮猪猡，就知道钱钱钱，科学是上帝，是伟大的，万能的，怎么能用钱来衡量！”

　　周围的科学家最小的也五六十岁了，也是哭笑不得，他们也很无奈，毕竟二十多年了丝毫没有进展，被关闭是迟早的事儿二十年前，一位默默无闻的空间物理学家艾伦·图科发表了他的一片论文——平行空间当量对接理论，当时这篇论文并没有引起太大的注意，人类的科技虽然已经很发达，但平行空间对于人类依然像是月球对于远古人一样神秘，但是一个财团支持了艾伦·图科的研究，组织了一个探险队，人类能到达的距离银心最近的伽利略星域捕捉了一个神秘的魔方。

　　这个消息瞬间轰动了整个银河联盟，艾伦·图科也被誉为将要改变人类进程的第五人，享誉整个银河联盟，但是消耗了二十年的时间，研究毫无进展，那所谓的魔方虽然坚固无比，可是并没有什么特别之处，也没有反向科技提供，谣言四起，有人说这是艾伦·图科和某知名商会的一次双赢炒作。研究站将被关闭，所有资料也将被封存，科学家们将被解散，而艾伦·图科也将接受联盟调查。

　　艾伦平静着望着士兵的野蛮行动，嘴角挂着淡淡的笑意，科学，尤其是伟大的科学，二十年算什么。

　　“博士，您不能乱走！”一个士兵拦住了艾伦·图科。

　　老头眉毛一挑，不怒而威，“老子要上厕所，怎么，难道我还能长翅膀飞了不成！”士兵也被气势窒了一下，放下了胳膊，毕竟眼前这老头在二十年前可是整个银河联盟最红的人。

　　几分钟之后，太空站响起了警报声，一艘太空船飞了出去，士兵们立刻行动却被一群科学家拦住了，也是投鼠忌器，这帮人都是联盟的精英，打伤了谁也付不起责任，就这么一延误，那艘小型太空船船体一晃，进入了亚空间。

　　“一群毛没长齐的小兔崽子就想抓老子！”艾伦·图科摁下按钮。十秒后，进入曲度飞行……

　　整个太空站都乱了，一艘艘战舰飞了出去，如同无头苍蝇一样乱飞乱转，他们小觑了这帮科学家的疯狂……

　　联盟花了十年的时间依然没有找到艾伦·图科的行踪，由于伽利略星域磁暴横行，小型飞船能够离开的可能性极低，联盟也就放弃了继续花费时间，毕竟这件事儿本身就不光彩，渐渐大家也就淡忘了。

　　遥远的太阳系，人类的发源地地球，星际移民的好处就是让地球的环境得以改善，虽然已经不是银河联盟最发达的地方，但依然保持着相当高的水准。

　　在一个优美的人工湖的草坪上躺着两个少年，人手一罐啤酒，地上更是乱糟糟的一堆啤酒瓶，一个长相很敦实，四方脸，大耳朵，脖子上一条闪闪发光的罗斯限量款银河链，足够一般家庭吃上半年，另外一个少年长相很普通，但是嘴角那若有若无的微笑却让人触目难忘，有种说不出的感觉。

　　“老大，条条大路通罗马，英雄皆从草根出，军校算个屁，只要你一句话，咱哥俩就去闯荡银河，称霸天下！”略矮敦实的少年一跃而起，手中的啤酒罐成了麦克风，颇有一种指点江山的味道。一旁的王铮抬脚欲踹，“称霸个屁，这点小小打击我还承受的住，不用你安慰我！”

　　亚洲区战神军事学院，是地球三大军事学院之一，同时也是王牌指挥官和机师的摇篮，但是就在不久之前，两人得到基因测试的结果。严小稣六十八，王铮二十八。

　　基因数是对基因的测评，有助于选拔人才，八十分以上就被成为“精英”人类，将来都会成为各阶层的佼佼者，六十分是及格，想就读核心专业，必须起七十以上，其他专业也至少要六十以上，谓之，高效的使用联邦资源。考战神学院核心专业有三大部分，基因测评、理论测评、面试，在光明的第一步面前，王铮就轰轰烈烈的倒下了。

　　严小稣也无语了，王铮竟然只有二十八分，多少年了，就没听说过还有低于四十分的，这跟动物差不多了。

　　“老大，肯定是机器出问题了，要不在去测一次吧！”严小稣说道。

　　“没什么大不了的，军校也不是唯一的选择！”王铮自嘲的笑了笑，哪儿有那么巧，只有他一个人出错。记得小时候第一次看到联邦的机甲征兵广告，王铮就被那威武的场面吸引了，并以此为目标，结果现实根本不给他尝试的机会。严小稣也是无法相信，二十八的基因数，别说军校了，就是报名当义务兵都不一定合格，这是生生扼杀了王铮的梦想，但这事儿谁也帮不上忙。

　　“对了，我有个事儿要拜托你！”严小稣坐直了，一脸认真。

　　“说吧，不要装严肃。”

　　严小稣从怀里掏出一个香喷喷的烫金信件，“老大，我仰慕岳晶很久很久了，眼看就要毕业，我决定向她告白！”

　　王铮坐了起来，“很好啊，支持你，去吧，是爷们就要唱征服！”

　　“老大，这个，你知道的，我一贯胆小，我是请你帮我送一下，一世人两兄弟，我下半辈子就交给你了！”严小稣紧紧的握着王铮的双手，瞪着水汪汪的大眼睛，用最纯真的眼神望着王铮。王铮连忙甩手，“得了，别恶心我，每次都用这招！”

　　不就送个情书吗，王铮倒是无所谓，他也知道严小稣是故意岔开话题。

　　“来，走一个，预祝我抱得美人归！”严小稣嚎叫到，两人一顿狂饮，把剩下的啤酒一扫而空。

　　望着王铮的背影，严小稣摇摇头，其实他真的重新查了王铮的检测情况，确实没有问题，擦擦的，这都是什么世道。

　　回到宿舍，王铮盘膝一坐，开始调整自己的呼吸节奏，这是“家传绝学”，号称人类千年的文明瑰宝，万一失业了还可以靠着家传手艺混饭吃。这八段呼吸法从小就练，久而久之也成了习惯，也没什么其他的作用，但对于平复心情却是有不错的效果。

　　墙上贴着一幅巨型海报，那熠熠生辉的机甲，王铮做梦都想驾驶一次，不远则是基因数的通知单，显得格外刺眼。

　　严同学夜不归，很显然肯定又在鏖战“战神盟约”，这是一款机甲对战游戏，很红，怎么个红法王铮也不知道，也没兴趣，他需要的不是虚拟的精神享受，而是实在的触感，机动战士脚踏大地的轰鸣，那一刻，他一定会像神一样！

　　以后只能在梦中吧，王铮撕掉了挂了四年的海报，望着天花板发愣，忽然一个翻身又把海报捡了起来，一点点的粘了回去，从小到大就这么一个目标，失去了，还能做什么？

　　曙光高级中学也是亚洲区的重点中学之一，清晨的校园是非常美丽的，充满了生命力和青春的气息，王铮还是按部就班的晨起训练，早睡早起能让自己达到最高效率，同时也能逐渐的积累信心，虽然现在已经没用了，但多年的习惯还是没法改变。

　　当然今天还有一件重要的事儿，训练完，王铮直接朝着教学楼走去。

　　远远的两个女孩走了过来，一个身穿鹅黄色吊带衫，精致的钻石耳环，金色卷发，显得整个人都很华丽像公主一样，身边的女孩也是一身名牌，虽然王铮看不懂，但好歹严小稣也是个名牌爱好者，光是logo也知道价值不菲，女孩的头都是微微扬起，携手……走在路的中央，两双修长笔直的美腿迈着轻快优雅的节奏，尽情的荡漾着青春活力，亮瞎一堆。

　　岳晶、叶紫苏，曙光中学的绝代双娇，一个父亲是亚洲区议员，一个家里是亿万富翁，虽然是学生却也经常出现在新闻上，在普通学生眼中那都是明星的存在。

　　坦白说，漂亮是漂亮，很养眼，但也不知道为什么，王铮对这样的女孩子总是没什么感觉，用严小稣的话就是性冷淡，或者未发育，要知道严小稣已经进行了充分的理论研究就等实践了。眼前这两位这是把学校马路当T台了，非常享受周围羡慕的眼光。

　　王铮朝着两人直接走了过去，两个女孩子似乎见惯了这种情况，放缓了脚步。


第二章 真的是脚滑了

　　王铮来到了岳晶的面前，“请问是岳晶同学吗？”

　　岳晶目光扫过王铮，在零点三秒的瞬间对王铮进行的扫荡，全身上下都是便宜货，而且陌生，在学校默默无闻，等同于废物。

　　脸颊微微扬起，淡淡的说道，“我是。”

　　“你好，这是给你的，我……”王铮拿出严小稣的情书，刚说到一半就被岳晶不耐烦的打断了。

　　“我对你没兴趣，这种垃圾你自己留着吧。”

　　岳晶昂首过去，相当熟练清爽，直接把对方置于万载冰窟，一旁叶紫苏微微一笑，望着王铮摇摇头。

　　“紫苏，这个月我有二十九个，比你多五个了！”

　　岳晶得意的说道，针对不同的告白对象，她的回答也是不同的，若是有用的，也不妨安慰一下对方，但眼前这个，就属于癞蛤蟆，绝了对方的念头是最好的。

　　叶紫苏依然是笑眯眯的，“若是你认为一个基因数二十八的家伙也算一个的话，我倒是无所谓了。”

　　岳晶一愣，“你说他是那个创造了学校历史的王铮？”

　　一旁的叶紫苏忍俊不禁，而岳晶则是一脸铁青，极好面子的她，被这样的人喜欢简直就是耻辱。

　　两个女孩子可没有避讳王铮，一句不拉的传到了王铮的耳朵里。

　　王铮追到两人面前，岳晶看到王铮就更不耐烦了，“你还想做什么！”

　　“叶同学，你弄错了，这情书是我朋友严小稣的，他喜欢你。”同时同学，对方说的够难听，但王铮却并不生气。

　　“严小稣？”一旁的叶紫苏捧腹大笑，“小晶，你发光了，这严小稣就是家里生产卫生巾的暴发户，小福星卫生巾。”

　　岳晶的表情出离愤怒了，直接把严小稣的情书撕得粉碎扔在王铮脸上，“滚！”

　　一声怒喝，转身就走，叶紫苏可是太开心了，两人虽然是朋友，也是竞争对手，还从没见过岳晶这么吃瘪。

　　笑开心的叶紫苏忽然发现一旁的王铮只是静静的看着，并没有愤怒，也没有沮丧。

　　“啊，你竟然不生气？”叶紫苏有点好奇。

　　王铮微微一笑，“狗咬人，人是不会咬狗的，能看到她的肤浅是我朋友的幸运。”

　　王同学优哉游哉的走了，这样挺好，这种女人真不适合严小稣，折寿的。

　　叶紫苏愣了一会儿，有点意外的望着王铮的背影，这家伙还挺能装酷的嘛。

　　这事儿对王铮只是小插曲，昨天其实已经想了一晚上了，他始终觉得自己无法放弃，也许尝试一下直接参军，哪怕是后勤兵也是一个选择，据说表现好的士兵也会被送到军校里深造，也有可能直接提拔为机动战士。

　　他真的觉得自己可以做一名好战士。

　　从小父母都不在身边的王铮很独立，近十六年，他从没有怀疑过，可是这次的评测，确实是打击。

　　王铮，你是相信自己，像是相信评测？

　　不久之后，王铮站在了湖边的一块大石头上，看着波光粼粼的湖面，他的心情疏散了很多，二十八就是二十八，又如何，在人类历史上，没有天赋，成功的人多了，爱因斯坦小时候也是个笨蛋，艾伦·图科也是差点连大学都没考上！

　　“我，王铮，一定会成为一名光荣的机动战士，战神学院，准备迎接你的主人驾临吧，冲啊！”

　　吼~~~~~年轻人需要激情！

　　去他娘的什么基因数！

　　声音很洪亮，王同学激情的奋力一跃，仿佛前面就是战神学院的大门，一往无前。

　　……

　　半空中，王同学忽然想起一个非常严肃的问题，丫的，他不会游泳。

　　噗通……

　　不远地方响起一连串的呼喊，“有人跳湖了，快救人啊！”

　　熬了一夜加一个中午的严小稣出关了，运气真是好到爆，“小朋友”放假的日子总是这么舒畅，十战八胜，相当的舒服。

　　他可是这里的超级VIP，爽完了，午餐已经送上，打开天讯，照例扫荡一下校园新闻，最近临近毕业，校园气氛有点凝重，基因测评分出来由打击了不少人。

　　一个红色的头条新闻闪过，只有新鲜火辣的消息才会以这种颜色出现，昨天是叶紫苏高达就九十二分的基因数，狠狠的打击了一把屌丝们，容貌、智慧与财富完美结合，就是女神。

　　某热血男向女神岳晶告白不成——跳湖明志！！！

　　下面回帖一千多楼，也许最近大家都太压抑了，这新闻的出现如同及时雨，一下子激发了群众们的热情。

　　小稣同学大乐，叉，敢跟他竞争，就要承受悲剧的结果！

　　好东西当然要跟兄弟分享！

　　立刻拨通了王铮的天讯，那边一接通，小稣同学已经如同暴走的小喷菇一样：“老大，看校报没，有个新时代二逼向我的女神告白不成，跳湖了，你说说，这世界上还有比他更傻的吗，这哥们可以载入我们曙光中学的史册了，哇哈哈。”

　　感觉对面有点安静，“喂，老大，你在听吗？”

　　另外一边，王铮躺在校医院的病床上，拿着天讯，一字一句的说道：“严小稣同学，老子就是你说的那个即将载入史册的新时代二逼！”

　　噗……

　　严小稣的汤喷了对面服务员一脸，“难道……”

　　“这妞不适合你。”王铮叹了口气说道，王铮把情况简要一说。

　　“老大，本来我就是随便试试，太感动了，你竟然跳湖明志！”

　　严小稣激动的稀里哗啦，果然是真兄弟，办不成事儿竟然要以死谢罪。

　　“滚你的，老子脚滑了！”

　　王铮爆吼道，对面的严小稣已经笑得人仰马翻。

　　当真是喝凉水也塞牙缝，这时校医走了过来，“好了，你回去休息休息吧，年轻人，一点打击都承受不住，以后还能做什么！”

　　王同学脸红了，真的是糗大发了，这黑锅背的。

　　只能苦笑点头，幸好，明天是周末，至少先让这事儿冷静两天，……是哪个混蛋弄到校报上的。

　　王铮彻底出名了，基因二十八一次，跳湖一次，三年多默默无闻，快毕业了一下子名声大噪。

　　从学校坐磁浮公共系统到家也就是二十几分钟，但……其实是相当的偏远了，早就离开了市区。

　　没有回家，反正家里也没人，王铮直接奔着对面的书店去了。

　　开书店的是个老头，大家都叫他老贾，来这里似乎也有十年的样子了，在现在在书店看书已经成了一种文化享受，但问题是老贾的书店里都是一些很深奥的东西，尤其是科学类居多，导致门可罗雀，王铮就当是陪孤寡老人聊天，一来二去就成了朋友。

　　老贾有两个爱好，喝酒和好为人师。

　　唯一的学生就是王铮。

　　“老贾，老贾，我回来了，饿死我了。”王铮把包一扔就去觅食了。

　　“臭小子，早晚要被你吃穷的。”一个老头正在悠闲的看书，“给你的亚方数论看完了没有？”

　　“早看完了，没什么新鲜东西嘛，我说你也真是的，干嘛不弄个天讯，多方便。”折腾了一天王铮的肚子真的饿了。

　　完成老贾的作业，王铮就可以在这里白吃白住，这种奇妙的组合已经有八年多了，从最开始的数论基础，一直到现在，王铮的所学跟学校已经完全不是一个水平线。

　　老贾也不说话，静静的等着王铮吃完，然后指了指对面的椅子，“来，聊聊，你认为亚方认为的不可触碰空间法则是对是错？”

　　王铮抹抹嘴，“相比亚方，我更喜欢图科老头的平行理论，平行空间之间确实存在某种宇宙能量壁障，但根据动量运动理论，在某个时刻，肯定会有机会可以实现自然对接，当然触发几率接近于零罢了。”

　　老贾满意的点点头，“小子，你是天生科学家的料，当什么机动战士，那种头脑简单四肢发达的事儿太浪费了。”

　　“啊，你怎么知道我基因数只有二十八？”王铮脱口而出。

　　老贾一愣，也呆住了，“二十八……你……还真是个人物！”

　　王铮真想给自己一嘴巴，这臭嘴这么快干嘛。

　　无奈的耸耸肩，“命是父母给的，没法改变，我对当科学家没兴趣，生命在于运动，老年人是无法理解的！”

　　老贾却没有笑，“希望你无论遇到什么，都能保持自己的乐观精神，想成为大人物，就要笑对人生。”

　　“老贾，别说的你见过大人物似得，拿了毕业证，我就去报名参军，以后可能不能常来看你了。”王铮说道。

　　老贾微微一笑，“你小子正当自己是个宝啊，不过以你这个年纪到这一步差不多了，记着数学乃是万物的基础，就算你将来当了机动战士也用的上，物理则是宇宙大局观，一通百通，当个有脑子的战士！”

　　老贾狂热的科学分子，但是真不知道怎么会在这里开个小书店，每次说道这个都有难以言喻的傲气。

　　“小子，你马上就要成年了，这是我送你的礼物。”

　　说着老贾把一个包装很简陋的盒子放在桌上。

　　“哇塞，不是吧，传说中的一毛不拔老贾竟然要送礼物了，太阳打西边出来了，该不会是忽悠我吧！”

　　王铮连忙朝窗外看去。

　　“你这小子，我跟你老子怎能一样，我是知识渊博，他才是大忽悠！”

　　老贾笑道，当年老贾刚来的时候，就跟王铮家成了朋友，后来王铮父母离开就把王铮托付给了老贾。


第三章 哇，好大一只骷髅啊！

　　王铮倒没有反驳，他还真没见过比老贾更渊博的书店老板了，这水平就算当不了大学教授也能忽悠人了。

　　“小子，人活着是有运道的，哪怕是想穿越平行空间这种近乎不可能的几率，也是看运气，运气来就是百分之百，你家传的呼吸法其实是人类古老的财富，二十八，呵呵，在这个世界上是废物，在别得世界可能是天才！”

　　“老贾，能不能委婉一点，你真不会安慰人。”

　　这老头典型是把快乐建立在他的痛苦之上。

　　“呵呵，看不见，不代表不存在！”

　　此时老贾头神秘兮兮的说道。

　　“……老贾，你没发烧吧？”王铮觉得老贾今儿是有些古怪，不过古怪的也不止他，这几天，王同学就一直在走背字。

　　“靠，喝多了有点头晕，我要关店休息一下，你可以滚了！”

　　老贾摆摆手说道。

　　王铮嘿嘿一笑，把礼物一捞，一溜烟的跑了出去，望着王铮的背影，老贾露出了一丝微笑。

　　“二十八吗，这天下人，又如何懂得真正的天才，有一天，你会让这个世界颤抖！”

　　王铮回到家，照例先做了一遍八段呼吸法，不然心情真没法平静，说不打击人是假的，能不抑郁，王铮都觉得自己很神奇了。

　　难道真去做学问？一想到整天坐办公室写写画画，王铮就一阵头晕，他真没这方面的想法，尽管他认为科学家是人类中最伟大的群体。

　　目光落到了桌子上老贾送的礼物。

　　王铮一跃而起拿起了礼物，这玩意不大还满沉的。

　　撕开外面的报纸，露出的盒子却让王铮有点意外，银色的盒子竟然是金属的，看起来很高档，跟老贾可有些格格不入，王铮有点期待。

　　盒子打开，里面是一个黑黝黝的铁块，……有点像小时候玩的魔方形状，但这是什么东西。

　　翻了翻，盒子里面连个说明书都没有，王铮盯着铁块，敲了敲，擦……实心的。

　　咬了咬，……还挺硬，牙差点咯掉了。

　　这玩意啥用？暗器？

　　这么沉砸人脑袋上应该可以敲个半死吧。

　　该不会里面是金子做的吧，小财迷立刻撩起衣袖一阵猛擦，万一擦掉黑皮里面是金光灿灿的一片呢。

　　王同学自己都笑了，这是自己收到的第一份成年礼，哪怕是一个废铁，他也很感谢老贾。

　　忽然一阵刺痛，这铁块摸起来很平滑，却忽然之间擦破了皮，而且像水蛭一样在吸他的血！

　　猛然一甩，却没有甩出去，蓦然一阵金光爆射，王铮有种被磁浮车撞飞的感觉。

　　尼玛……这是怎么了，就算演悲剧，也要给点铺垫啊！

　　这是王同学最后一个念头。

　　滴答滴答滴答……

　　似乎是水滴的声音，王铮缓缓睁开眼，周围一片黑暗，这是什么鬼地方，额头一阵刺痛，……身上的零部件都还算完好无损。

　　默默下面，似乎是某种地面，冰凉的，周围黑咕隆咚的什么都看不清。

　　“有人吗，能开个灯吗？”

　　王铮小心翼翼的问道，他这辈子就没遭遇像今天这么多古怪的事儿。

　　砰~~~

　　瞬间眼前一片白光，王铮差点把眼都晃瞎了。

　　好不容易恢复了视觉，王铮又被眼前的东西差点吓掉了三魂六魄。

　　他的面前，几乎是鼻尖碰鼻尖的站着一个红色的……东西！

　　骷髅啊~~~~~~~~~

　　骷骷髅髅啊啊~~~~~~~

　　空间里响起了轰轰烈烈的回音，差点把王铮震昏掉。

　　嚎叫了一会儿，发现没人搭理他，某男也有点不好意思了。

　　身处一个四周都是洁白方格子的封闭房间里，对面站着一个像是机器人的东西，但真不知道是谁设计的，竟然是骨头架的样子，美观点会死啊！

　　“这是什么鬼地方，有活的吱一声！”

　　王铮吼道，今天一天遭遇的，比前面十五年都离谱，这最后的更离谱，自己怎么来到这个奇怪的房子的。

　　“基因检测开始！”骷髅型机器人忽然伸出了手，一道红光笼罩了王铮。

　　还好……不痛，就是有点痒。

　　没多久，王铮的眼前出现了一串信息。

　　王铮，男，原始基因保存完整，十五岁零十个月，基因评测数——18！

　　这个数字最醒目。

　　王铮想要骂人了，尼玛，不带这么欺负人的，二十八就已经够丢人了，这怎么隔了几天又掉了十个，在这么下去岂不是跟猪一样了。

　　这一定是噩梦！

　　骷髅型机器人却忽然打了个敬礼，“恭喜王铮通过评测，评分是天才，拥有战神潜质，执行率百分之百，是否启动超级战士计划！”

　　王铮脸红了，“咳咳，不要讽刺我，无论我天赋多差，都是父母给的，我很感激他们！”

　　“本测试不存在误差，是否启动超级战士计划！”

　　机器人一丝不苟的说道。

　　沟通无碍，王铮很快弄清楚了，这是什么倒灶的兰特帝国的超级战士系统，专门选择优秀人才进行培养，魔方就是个特训空间，时间流逝几乎静止，这也是兰特帝国征服宇宙的大杀器，……但银河联盟根本就没什么狗屁的兰特帝国，更不存在时间静止的技术，天方夜谭啊。

　　“喂，谁在恶作剧，放我出去，不然老子可要发飙了，信不信我告的你倾家荡产！”

　　王铮决定严肃一点，三秒钟之后，王同学信了。

　　骷髅机器人来了一轮非常畅快的电击，武力有时候还真是最具有说服力的。

　　望着骷髅机器人压迫式的眼光，和那闪烁着雷光的手炮，王铮毫不犹豫的选择了超级战士计划，识时务者为俊杰，这也是家训。

　　“超级战士第一阶段启动，匹配功法！”

　　空间中浮现两个银色的光球，在王铮身上不断的扫荡着，这次有点痛，王铮也是好奇的瞪大了眼，眼前的一切当真梦幻，老贾到底在搞什么飞机。

　　“归一诀”

　　空间中出现了三个中古字，现在已经很少见了。

　　“恭喜您，匹配归一诀，万法归一，兰特帝国十万年历史上只有三位得以匹配此功法，第一阶段修行任务归元觉第一重天——三十二段修行法！”

　　骷髅型机器人的身上出现了三十二光点，王铮终于明白为什么要这个形态了，还有什么比这样更清晰的。

　　在另外一个平行空间，人类发展走的是另外一个方向，科技存在，但更重要的是发掘内在力量，同样是对基因测评，方向不同，结果也是截然相反。

　　简单说，一个身体辅助，科技为主，一个身体为主，科技辅助，但王铮觉得似乎那边更恐怖一点。

　　骷髅机器人解释的很详细，似乎它觉得这种方法很难理解，但王铮觉得真的很清楚，这东西跟家传的八段呼吸法有点像，只是更复杂一些罢了，王铮三岁就被老子用棒棒糖诱惑开始练呼吸法，谁想到竟然可以用在这里。

　　“是否启动经脉贯通术？”骷髅机器人问道。

　　一听贯通这种潜藏粗暴的用词，王铮就有种不妙的感觉，“咳咳，可以选择否吗？”

　　“不可以！”机器人双手多了一堆银针，闪闪发光。

　　擦，那玩意有三十多公分啊，他要做什么！

　　“尼玛，不能选择还问我个毛！”泥人也有三分脾气，王铮发飙了。

　　噌噌噌……

　　对牛弹琴，三十二根银针瞬间插在了王铮的身上，当时王同学就打了一个寒颤，……但感觉似乎还好。

　　在三秒之后，空间里再度响起了王铮的嚎叫，每根银针的后面都跟着一根银丝，强烈的电流注入王铮的体内。

　　“根据电流走向贯通穴位，精神引导！”

　　王铮已经处于半昏死状态，但偏偏又昏不过去，但想要运行功法什么完全就是痴人说梦了，身体已经完全不受指挥，但这时，从小练就的八段呼吸法开始自动的运行，奇妙的引导着电流，从八段扩展到十六段，再从十六段扩展到三十二段，每冲击一个穴位，王铮的痛苦就减少一分，也不知道过了多久，王铮的意识渐渐的恢复，开始将意念集中到冲击穴位上。

　　终于当三十二个穴位全部贯通形成一个完整的循环，电流消失了，紧跟着就失去了直觉。

　　等王铮再度睁开眼时，眼前还是那个骷髅机器人。

　　“恭喜士兵王铮，创造了最新的觉醒记录，十天完成了初步循环！”

　　机器人一丝不苟的赞美道，还打了一个标准的军礼。

　　听着赞美，王铮却丝毫不敢掉以轻心，眼前这骷髅机器人说话客气，但下手太凶残了。

　　“我可以走了吗！”

　　“这段时间，你要巩固功法，完成第一重天，同时也有一些针对性的战士基础训练。”

　　机器人说道，也许是想让自己表情尽量温和一点，竟然露出一个人性化的笑容，但……好吓人！

　　显然机器人并不懂得人是需要休息的说法，紧跟着就开始了训练。

　　马步！

　　尼玛，任谁蹲上一天，也有种去死的冲动，以前他也训练，俯卧撑，长跑，短距离冲刺，但都在正常人的范围，其他的事情这机器人看起来对他挺尊重，但一旦开始训练完全就是个——魔鬼！

　　第一天，王铮忍不住问了，“我这样一直半蹲就能成为超级战士？”

　　“对不起，您的问题超出解答范围。”

　　王同学放弃了，其实他能感觉到这对平衡是有点好处，但至于吗？

　　一旦开始，不能停止，王铮动作一不规范就要遭受电击。

　　比蹲一天马步更糟糕的就是蹲六个月！

　　王铮怀疑自己的腿是不是都要走形了，关键是枯燥的，枯燥的抓狂，抓狂之后就会发现，修炼归一诀是唯一可以打发时间的事儿，王铮真觉得自己的乐观精神发挥到了极致。

　　六个月之后，机器人终于给他换了一个项目。

　　空间中多了一堆圆柱，王铮的任务就是在圆柱上走来走去。

　　哪儿根亮，就要立刻上去，因为原来的那根会消失，消失会怎么样？

　　也不会怎么样，就是从大约六米高的地方掉下去。

　　掉下去痛吗？

　　那是一个死去活来啊，王铮觉得是个梦，但是痛起来要人命，只是骨头的红光总是可以把他治好。

　　人类的潜力总是在为难时刻被激发出来，为了不摔成神经病，王铮就跟袋鼠一样每天跳来跳去，三十二段归一诀也逐渐纯熟。

　　一个月之后，王铮非常得瑟又潇洒的在桩子上跳来跳去，据说这个叫梅花桩，其实就是一种数字和图形的排列，王铮在脑子里标记好，一切就变得简单起来。

　　“骨头，这玩意没挑战了，哥已经无敌了。”

　　“是！”机器人总是简单直接。

　　然后柱子还是柱子，只是直径从二十公分，变成了十公分。

　　六米还是那个六米，只是地面上变成了密密麻麻钉子。

　　尼玛，哥有密集恐惧症啊！


第四章 战神盟约

　　王铮浑身都发麻，由于心情受影响，很快他就明白了什么叫做万箭穿心。

　　哀嚎声连绵不绝……

　　王铮算是明白了，什么天才，完全就是个坑，他怎么就这么傻，这么点甜言蜜语就让他上当了。

　　他想离开，但是骨头说了，除非完成，否则是不能离开的。

　　王铮想过罢练，骨头说，对于懒惰的战士，准备了一百零八种唤醒战意的方式，对此，王铮一种都不想尝试。

　　熟悉这种梅花桩，王铮花了半个月的时间，他自己都觉得很惊奇，只能说，人的潜力真是大。

　　他很想知道这玩意跟超级战士有什么关系，难道那个兰特帝国只要蹦蹦跳跳就能成为超级战士吗？

　　别的不说，以后跳舞是不用发愁了。

　　人的潜力是无限的，很快王铮就明白所谓的恐高症、密集恐惧症、兵刃恐惧都可以克服的，半个月时候王同学又开始向骨头挑衅了，这也是他唯一的乐趣了。

　　“今儿有新鲜花样吗，什么鼻涕虫臭虫还是它老母，哥都不怕！”

　　王铮灵活的在梅花桩弹来弹去，还不忘朝着骨头竖中指。

　　然而，等待王铮的不是什么恶心无下限的东西的，而是一个绝美的裸女，洁白娇嫩的肌肤弹指可破，那秋水般温柔的大眼睛……

　　啊~~~~~~

　　王同学再度发出了哀嚎，哥是未成年啊！

　　骨头你敢有点底线吗！！！

　　一旁的骨头似乎笑的很开心，当然他双手的电击也电的很爽，失败是有受到惩罚的！

　　用了半个月的时间，王同学总算悟了，色即是空，空即是色，红粉也是骷髅。

　　本以为梅花桩训练结束，结果排列组合又变化了，他前面练的都是北斗桩，后面还有三星桩、繁星桩、天罡桩、八卦桩，换一种变化，以为很简单，结果把这些套桩练完，花了五个多月。

　　干扰战术方面层出不穷，骨头更换了毒蛇群、刀锋阵、死尸堆，蛆虫窝，还有一些闻所未闻的类型，反正怎么能影响，怎么能恶心王铮怎么来。

　　王铮唯一的乐趣，就是在训练结束之后躲到角落里画圈圈，每个圈里都套一个骨头。

　　最终，这地狱般的一年过去了，王铮的归一诀练得也非常不错，已经相当纯熟，体内有一股暖暖的小指头粗细的气体在流动，以前练八段的时候偶尔也会有，但很微弱，跟现在完全不同。

　　“恭喜您，接下来进行第三项训练，这也是您第一阶段计划的最后部分。”机器人说道。

　　一整年，王铮第一次觉得骨头是这么的可爱帅气，一把抱住骨头，“亲，你实在太好了，我终于要解放了，上帝告诉我们，噩梦终将苏醒，哈利路亚！”

　　机器人一动不动，“简易技能——靠山崩，我来演示一遍给您看。”

　　空间多了一个石柱，然后骨头一沉肩，那瘦成一道闪电的身躯猛然撞了上去。

　　轰……

　　王铮连忙鼓掌，“撞的好，继续！”

　　心里暗道，最好来个骨头崩，正好排骨土豆汤。

　　“这就是靠山崩，接下来就是训练。”

　　“这就完了？”王铮已经习惯了自言自语，因为很多问题骨头都是不回答的。

　　没有最枯燥，只有更枯燥，王铮忽然很怀念梅花桩，因为至少那还有点变化，王铮每天的事情就是不停的撞啊撞，他很怀疑自己会不会脑震荡。

　　每一击必用全力，因为只有全力柱子才会亮起来，否则等待的王铮的……

　　一天被分割成三部分，第一部分修炼归一诀，第二部分撞傻不偿命，第三部分小眼瞪大眼，王铮需要做的就是盯着一片树叶看，据说上面是一副图画，什么时候看清了，什么时候就算过关了。

　　渐渐的，王铮每天的生活就在打坐，撞墙，瞪眼的日子中度过，感觉眼睛越来越大了，双眼皮都出来了，后来王铮还真看清了，那片树叶上画着了一个骨头，日！

　　又一年过去了，王铮已经习惯了新一天的开始，但是大厅却意外的恢复到了第一天刚来的格子状态。

　　“恭喜您，您已经完成第一阶段训练，现在您可以离开了。”

　　“离开？”

　　王铮一愣，坦白说，这两年他几乎习惯了，不得不承认他强横无敌的适应能力，而且……也不知道是不是虐成了习惯，对骨头还有了点感情，虽然残酷了点，但这家伙还是很认真的。

　　不过，有机会离开，王铮是绝对不会犹豫的。

　　一阵狂笑之后，王铮给了骨头一个拥抱。

　　“骨头啊，虽然你很丑，但你很温柔，以后我会想念你的。”

　　“等您储存满战斗能量，就可以进行第二阶段训练了。”骨头静静的说道。

　　王铮内心狂笑，你妹的，鬼才回来，做你的春秋大美梦呢，咩哈哈哈哈！

　　“训练提示，根据超级战士保密计划，若是您在两年内无法储满战斗能量，将启动人道销毁程序。”

　　骨头一本正经的说道。

　　“啥，销毁，毁什么，我靠，你真人道啊！”

　　王铮禁不住哀嚎道。

　　“期待您的下次到来。”第一次，骨头露出了一丝僵硬的笑容。

　　然后王铮感觉空间在淡化，整个人有一种抛离的感觉。

　　GOD，骨头，你还没告诉我什么是战斗能量啊！！！

　　“骨头，不带这样玩的！”王铮大吼一声，猛然坐起。

　　王铮睁开了眼，自己还在家里，整个屋子像是放了一千个臭屁还经过了很久的发酵，一股子味道，王铮连忙把窗户打开，差点熏死，靠，这是什么！

　　阳光啊，大地啊，神啊，他真的回来了！

　　缓了一会儿，离开看向墙上的时钟，……这怎么可能！！！

　　他记得在超级战士系统里已经呆了两年了，但这里的时间才过了两天，现在是周日的晚上，打开天讯，确实没错，只是有几十个小稣的天讯没接。

　　拍了拍自己的脸，……魔方呢？？？

　　魔方不见了，若不是那个空盒子，王铮都怀疑自己是不是做了一个梦，一个很长很长的梦。

　　猛然一跳，轰……

　　王铮猛然一个下蹲，抱着自己的脑袋泪汪汪的，擦，差点没痛死！

　　但已经没时间想那么多，一个箭步王铮朝着老贾的书店冲去，但屋子里是空的，桌子上放着一封信。

　　“小子，不要问，我也不知道，低调点，小心被抓去解剖哦，祝好运，还有，你的备用金我带走了，算是这些年的学费了！”

　　备用金？

　　哇擦，杀千刀啊，那是王同学的棺材本啊，这意味着，还差五个月零十天才成年的王同学浑身上下就剩下口袋里的三百大洋！

　　这能吃几天？

　　用了十分钟，王铮清理了一下思路，那就是他还活着，魔方变成了他胸口的一个纹身，他整个人确实不一样了，这不是梦，还有老贾显然不是一个普通老头！

　　他是一个老贼！

　　竟然忍心对一个穷学生下手，没天理啊！！！

　　在小屋子数百米之外，一个窗口正静静的望着鬼哭狼嚎王铮，此时的老贾已经改头换面，脸上有感慨有兴奋又有开心：“小家伙，就知道你可以，真希望我能多活几年。”

　　王铮带走了书店里仅剩的吃食，过期的也没放过，奶奶个腿，现在他成了彻头彻尾的穷光蛋，能省则省了，好在从小跟着老爹他已经习惯了，毕竟这年代，想用千年传承忽悠人也没那么容易，真不知道那么美的老妈是看中他哪一点。

　　至于战斗能量？

　　擦，谁经历过两年这样的地狱训练，还会怕死！

　　青春啊，阳光啊，我王铮又回来了！

　　“老大，老大，我还以为你失踪了！”

　　严小稣急得要命，之所以叫王铮老大，主要是为了抄作业，叫着叫着就习惯了，王铮绝对是写作业的天才，这点严小稣同学是无比佩服的，但每次考试都是刚刚及格。

　　“失踪个毛，刚睡醒。”再次听到严小稣的声音，在王铮心目中差不多可以媲美女神了。

　　“咳咳，老大，有个事儿请你帮忙，五缺一，我知道你对它没兴趣，但今儿是我的晋级赛的第一战，熬了三个月啊，本来约好的，谢雨欣这货临时掉链子，你忍心不拉我一把吗？”

　　严小稣泪汪汪的说道。

　　对面的王铮出乎意料的爽快，“没问题！”

　　“老大，我爱你一生一世！”

　　“滚蛋，我五分，不，十分钟到！”

　　王铮要洗个澡，他感觉自己确实快要臭掉了，以前不感兴趣的，他现在都感兴趣，奶奶个腿，活着真好！

　　兄弟网吧。

　　这是这学校附近最火的网吧，名字起的也好，无兄弟不热血，而没有兄弟你也很难在战神盟约里混。

　　哪怕你有四个高手，但只要有一个坑，照样埋全队。

　　一挑五？

　　天方夜谭呢！

　　战神盟约，简称CT，是一款泛银河系的机战游戏，机动战士已经成了人类生活中运用最广泛的工具和兵器，是生物科技与机械科技的完美结合。

　　通过触感对接，人在驾驶室里的动作，会反应为机甲的动作，当然真实的机甲操作对身体负荷是不小的，而CT则没有这方面的要求，入手极为容易，但是想成为高手，则需要极其强的战斗意识、技能和经验。

　　（注：可理解为类似于环太平洋的操作系统，但属于单体机甲，更为进化一些）


第五章 脆皮

　　一经推出，立刻红遍银河联盟，而且有大量女孩子的加入，每四年一届的战神盟约银河总决赛，更是进入整个银河系收视率前十的节目。

　　没办法，年轻人决定主流。

　　每一战，胜者根据表现将获得1~10的积分，失败者则要扣去1~5分，满一千分，就可以打晋级战，成功则成为青铜选手，同时具备了打天梯战的资格。

　　专业术语就是，哥们，你终于不菜了。

　　按照实力，分为，青铜、白银、黄金、铂金、钻石五大级别。

　　其中每个星球最强的十名钻石选手，则被尊称为王者。

　　要知道，一个星球也只有十人，他们的影响力丝毫不比偶像明星差。

　　至于严小稣，虽然整天在王铮面前吹嘘，其实还是没有获得称号的新嫩菜鸟。

　　凑够一千分的晋级战很重要，因为一旦失败，将直接扣掉五十分，又要重新弄，所以有些人投机取巧的会请高手帮忙，比如严小稣。

　　谢雨欣是王铮和严小稣的另外一个死党，但跟他们二人完全不同，谢雨欣的基因数是九十，名字虽然娘娘腔，但人超帅冷酷，曙光的很多人都弄不明白，像谢雨欣这样的存在怎么会跟王铮严小稣混在一起，简直是拉低档次。

　　此时的兄弟网吧。

　　严小稣正忙着赔不是，“诸位大神，稍微等一会儿，我哥们马上就来。”

　　“高帅富，快点，我们可是按时收费的。”

　　“明白明白，感谢，感谢！”

　　严小稣不得不赔笑脸，他可是要不容易请了三个青铜级选手来帮他闯过这一关。

　　本来加上谢雨欣是稳的，这家伙除了帅，实力也是杠杠的，之所以没晋级只是因为玩的少。

　　“那人不会玩不要紧，让他老实在家里呆着。”

　　“明白，大神放心，我会交代好的。”

　　视频对面的三人点点头，三个青铜可以轻松虐五个菜。

　　这种实力差别如同云泥一样。

　　CT这东西，入手容易，成神难，没有身体负担，但要操作好，也有具备正式机师一半的素质。

　　没多久，王铮到了，对于CT这东西王铮也有些了解，没吃过猪肉还没见过猪跑路吗，何况身边的人都在玩，甚至包括叶韵。

　　“老大，关键时候还是你靠得住，快快，这台是你的，进去就好，随便注册个号，一会儿听队长指挥。”

　　这帮人可是很贵的，按时计费，严小稣也不敢耽误。

　　王铮走进了仿真驾驶舱，还别说，是有点像，难怪这么多人喜欢，头环一个，手环和脚环各两个，瞬间眼睛一道光幕，多了一个美丽不像人的妹纸。

　　CT游戏引导员，很萌很nice，据说刚开始不少男同胞是被这妹纸吸引的。

　　“欢迎来到战神盟约，请确认您的ID，选择您所需要的机动战士。”

　　王铮的眼前多了五台闪亮的机动战士，明知道是假的，王同学还是新潮澎湃了。

　　至于名字吗？王铮忽然一笑，就叫骷髅吧！

　　初级玩家提供的五种机甲：魔狼V型（刺客）狂兽三型（坦克）

　　巴塔V型（战士）狩猎者三型（输出）

　　战神1号（自选武器）

　　其中魔狼和狂兽是兽型系列，魔狼灵活性极强，适合丘陵等复杂地形，偏刺客，狂兽是攻坚型的，专门破堡垒，巴塔和狩猎者是人形机甲，巴塔是比较均衡的战士，也是军队中的常规训练机，很经典，现在已经发展到第五代，狩猎者是狙击型，擅长隐蔽，远程狙击。

　　战神1号，是新手专用的人形机甲，……没有特点，主要是方便熟悉和了解基本操作，武器配备可选择的合金战刀和镭射枪，最普通的类型，新手可以用他和电脑机甲作战。

　　“让那个菜鸟快点选人，别浪费时间。”一个声音传来，ID：狂徒战士，大号是青铜二级，是三个青铜玩家中级别最高的，脾气也最大。

　　严小稣连忙点头，“老大，随便选一个就行了，你只要凑个数。”

　　王铮本想先了解一下，见严小稣这么急，随手选了战神1号，这名头拉风。

　　光芒闪过，实现出现了己方的五架机甲，小视窗上是其他四个伙伴的资料。

　　严小稣的ID是高富帅，无称号，狂兽三型，皮厚，凶猛，突击型机甲，但移动方面是软肋，以严同学怕死的性格来说倒也不意外。

　　王铮的ID一片空白，最优秀的新嫩菜。

　　另外三个头像都带着青铜色的闪光，这是身份的象征。

　　ID：狂徒战士魔狼V型

　　ID：就爱虐菜巴塔V型

　　ID：打死也不说狩猎者三型

　　三人都是严小稣花钱请来的帮手，队长毫无疑问是狂徒战士的。

　　这种晋级赛他也弄过几次了，基本上只要稳妥一点，问题不大，他们三个负责战斗，另外两个菜鸟只需要跟着清理那些机器人就行了。

　　但是……三人看到王铮的选择时全都傻眼了。

　　“我靠，小子，这家伙怎么用的脆皮，脑子抽了吧！”

　　狂徒战士有点抓狂的说道。

　　“什么是脆皮？”王铮第一次进入这种状态，王铮像个好奇宝宝，完全没在意对方的怒气。

　　几个人的表情都相当的无语，“你是从哪个石头缝里蹦出来的，靠，一会儿就在堡垒里老老实实呆着，别出门，别送！”

　　狂徒战士说道，“高帅富，这活难度高了，酬劳加两成！”

　　严小稣擦了擦汗，“没问题，感谢大神，真是不好意思，给你们添麻烦了。”

　　严同学也是太急了，忘了王铮从来没接触过这个东西，连忙给王铮解释。

　　战神1号，名称是很牛逼，但实战没法用，倒不是说这机甲不好，性能还可以，攻守平衡，最大的问题是，这机甲没有能量保护罩，没保护罩的机甲，都等于光着身子对付全身武装的，完全没法搞，一不小心连炮灰机器人都能搞定。

　　团队模式是五对五，每一方都有一个堡垒，堡垒会定时生产出机器人攻打对方，最终的胜利目标就是打掉对方的堡垒。

　　自由匹配，你可以邀请好友帮忙，但谁也不知道对手是谁，完全要靠运气。

　　对方的五个人出现了。王铮没有理会在意鄙视的眼光，无法形容自己现在的心情，怎么都没想到会有这么强烈的真实感，难怪会吸引那么多人。

　　战斗倒计时。

　　十……九……三……二……一。

　　光芒一闪，众人进入了战场，一切跟现实的触感没什么差别，其他四人完全进入了紧张的战斗状态，王铮则像是个出生的婴儿。

　　他做梦都想驾驶一次机甲，没想到会以这样的方式实现，王铮轻轻的迈出了一步。

　　咣当……

　　完全真实的机甲脚踏地面的感觉，王铮仰望天空，真想大吼一声。

　　真是他娘的太爽了，难怪严小稣会这么痴迷！

　　此时其他四个机甲已经向外面进发了，三个青铜选手突前，严小稣在中间，殿后，严小稣实在是太兴奋了。

　　这时才想起把王铮给忘了。

　　屏幕上，王铮正在活动者战神一号的手臂，抬抬头，扭扭跛子，缓缓迈出一步，又退回来。

　　狂徒战士等人也注意到了王铮的情况，“高帅富，这极品小朋友是从哪儿幼儿园跑出来的。”

　　严小稣憋着气，想开骂，但又不能，大神不能得罪啊，何况对方还是猎人军团的人。

　　“呵呵，大神，我哥们是第一次接触，多多包涵。”

　　三人是拿人钱财替人消灾，倒也不好太过分，其实心中也是憋着气，稍微会打一点也能替他们分担一些，现在等于完全没戏。

　　对手也正在前压，以严小稣的情况匹配的对手也不会太差，但碰上三个马甲，怎么也要认栽。

　　王铮猛然一个加速，机甲立刻摇晃起来差点摔跟头，但是驾驶舱里的王铮却露出了灿烂的笑容，如同找到最喜爱玩具的小朋友。

　　虽然并不是真实的机甲，但对于王铮来说又如何能抵挡这种魅力。

　　另外一边，堡垒生产出的炮灰机器人已经战在了一些，炮火轰鸣，火光四射。

　　后面的王铮则像是新生儿一样正在学走路。

　　王铮没有跟进，既然他的任务就是留在这里，那就留在这里吧，以后有时间真可以玩一下，自从被骨头虐了之后，王铮也想开了，人生得意须尽欢啊。

　　抢夺中央线，中央战场已经大打出手，通讯器来传来狂徒战士的叫骂。

　　“擦，对面也有马甲，大家小心！”

　　狂徒战士他们还是很专业的，毕竟这关系到名声，生意也是靠口碑的。

　　严小稣的肠子都抽抽，竟然遇到同样晋级的人，变成恶战了，但他不信对方也能花得起这么多钱。

　　确实，对方只请了两个，但对方的水平比严小稣好，人比严小稣多。

　　中场一阵乱战，严小稣的镭射枪狠狠的发泄了一通，忽然警报响起。

　　“高帅富，快退，你凸了。”狂徒战士猛喊到，但为时已晚。


第六章 GOD LIKE

　　本来狂兽就慢，严小稣又杀的兴奋，根本跟不上狂徒他们的节奏，忽然发现，自己孤零零的突进在前面了。

　　眼前一片火光，靠了！

　　狂徒战士没有退，这个时候退就真的没戏了，以严小稣为炮灰，三人迅速发动攻击，三人合为拼了命也要把对方的魔狼干掉。

　　狂兽三型的能量罩在对方的狂攻下只支撑了几秒钟，转眼间化成了火焰。

　　高帅富OVER！

　　擦！

　　严小稣狠狠甩了一下胳膊，对方在灭了严小稣之后立刻撤退，很明显狂徒战士的操作非常强悍，打得对方的魔狼机甲也岌岌可危，但是对方毕竟人数多，火力压制之下，让魔狼脱离战场。

　　这一波大亏，变成了五打三，狂徒战士也怒了，身为青铜选手，竟然被菜鸟爽了，脾气也暴躁起来。

　　“高帅富，你这么搞我们可没办法了，那个货一点忙也不上，这场没戏了。”

　　狂徒战士说道。

　　严小稣胖乎乎的脸上也多了一丝怒气，声调微微一变，“大神，事儿没这么做的，事前你吹的昏天暗地，关键时候掉链子，再损我兄弟，一分钱也拿不到，若是能赢，我出双倍！”

　　在怎么好脾气，严小稣也受不了这帮家伙老损王铮，看来这次是完了，这么好的机会，下次不知道要等到什么时候。

　　金钱的力量是大的，三个代打对视一眼，制造难度才能多赚钱，谁想到这严小稣这么大方，点点头，有了丰厚的报仇，他们也要动真格的了。

　　“打死也不说”嘿嘿一笑，“既然高兄这么爽快，我们要不露两手也太不够意思了，老规矩，弄死他们。”

　　狂徒战士和就爱虐菜点点头，忽然之间，打死也不说变成了队长。

　　三人虽然是狂徒战士级别最高，但打死也不说的水平最高，只是战绩还不到罢了，三人的操作明显提高了一个级别，严小稣这才意识到上当了，人家是漫天要价就地还钱。

　　打死也不说一个人左侧插入，吸引对方，如此大胆显然是对自己的操作相当有信心，而狂徒和就爱虐菜从侧翼尾随。

　　一场恶战当真是看的严小稣如痴如醉，王铮一边享受驾驶机甲的乐趣也在观察着战场，一种浓烈的渴望正在源源不断的用处，他感觉手都在颤抖了。

　　不得不说，认真了！

　　人最怕认真，作为CT高手，一旦认真起来就不在乎其他的事儿了，三人把水平发挥出来，虽然人数劣势，却一点点磨了回来，对方的魔狼已经残破，最终还是被打死也不说秒杀。

　　那一枪非常的漂亮，看的严小稣也忍不住拍手叫好。

　　大神就是大神！

　　但是打死也不说的位置也暴露了，十分钟之后，双方在中场一波团战。

　　狂徒战士爆了，就爱虐菜也爆了，打死也不说秒掉了三个对手，但是自身也没戏了，这个时候，敌人的狂兽三型已经冲到了身前。

　　狙击型机甲被坦克型机甲近身，那叫一个惨不忍睹啊。

　　双方都打出了血性，狂兽三型抓住了狩猎者，轰……

　　狩猎者被狂兽的头刃撕成两半，对面一阵欢呼，还有狂兽的嘶吼。

　　而严小稣这边一片叹息，若是随意打打，输也就输了，偏偏认真了这么久，就差一线，功亏一篑，狂徒战士三人也是狠狠的砸着控制台。

　　狂兽机甲势如破竹朝着目标堡垒杀了过去，心中无比的畅快，不远处，竟然又发现了一个目标。

　　狂兽玩家吓了一跳，还以为是陷阱，结果是……战神1号，擦啊，难怪一直没出来，原来有二货选错了机甲。

　　王铮不知什么时候走出了堡垒，打死也不说忍不住吼了，“用镭射枪，还有机会，轰他，轰死他！”

　　严小稣也急了，“老大，开枪，瞄准打，打啊。”

　　王铮也想打，但问题是……

　　“枪？在哪儿？”

　　耳边传来窒息的悲叹，尼玛，选战神1号已经很坑爹了，可是怎么能，怎么能连武器都不带！

　　见过上战场不带兵器的士兵吗？

　　严小稣也一头撞在了墙上……极品了。

　　对面狂兽机甲大乐，打了这么久还第一次遇上这种菜鸟，直接开了公共频道，“对面的小朋友，哥哥会给你记忆深刻的第一次，哈哈！”

　　狂兽机甲猛然加速，以石破惊天的霸道冲势杀向王铮。

　　严小稣仰天长叹，其他三人说实话，连骂都没心情了，这何止是坑，简直就是深渊啊。

　　刚刚以为抓到一根救命稻草，却发现是幻觉。

　　战神1号像是知道自己的命运，呆呆的站在那里。

　　脆皮面对重装魔兽！

　　死亡，是唯一的结果。

　　哐当……轰隆隆……火花四射！

　　窒息一样的寂静，响起了电脑裁判极富情绪的声音：

　　铁心狂战士，OVER！

　　团灭！

　　红方WIN！

　　这一瞬间，对面开始庆祝了，但是下一刻，所有人都傻眼了。

　　等等，赢的是红方？？？

　　尼玛搞错了吧！

　　系统高潮了！

　　然而，战场唯一站着的是战神1号，狂兽三型……爆机！

　　王铮闭着双眸，体会着那一刻冲击的感觉，蓦然展开眼睛，一道精芒射出，有点沸腾了。

　　GOD！

　　最后一杀，慢镜头回放。

　　狂兽战机冲过来了，王铮那因为极度兴奋而颤抖的手忽然冷静如冰，战神机甲呈四十五度前倾，剧烈撞击之下，瞬间被推出四五米，但是竟然顶住了，接下来一幕就更神奇，趁着惯性未消，巨大的狂兽三型竟然被甩向空中，倒挂撞金钟！

　　狂兽战机的脑袋砸在一块巨石上，成折叠扭曲，紧跟着就爆了。

　　一个手无寸铁的战神一号！

　　“草草草，看到没有，这才是高手，你们才是坑，全家都是坑！”

　　对面五个人迅速下线，多一秒钟都不想再呆了，全副武装的狂兽被什么都没带的脆皮秒了，这是丢人丢到太平洋了。

　　对面三个青铜级玩家也没什么好炫耀的，连客套都没客套就下线了。

　　离开兄弟网吧，严小稣依然无法抑制心中的兴奋，比他成功晋级青铜级还高兴。

　　“老大，你运气爆棚了，我就说嘛，风水轮流转，你要触底反弹了！”严小稣也不是新手了，脆皮能抵挡得住狂兽的冲击，这不是运气爆棚是什么！

　　王铮微微一笑，他的内心完全没有表面那么平静，那一瞬间王铮觉得自己活了，仿佛有一扇门一下子打开了。

　　原来这就是战斗！

　　忽然之间，王铮开始渴望有一天回到魔方里了，这才只是第一阶段，后面还有什么样的精彩？

　　本来严小稣是要请王铮大吃一顿的，结果他老子一个暴躁的天讯就把小稣叫走了，……这家伙竟然用学费来请代打，饶是老严在怎么开放也气炸掉了。

　　回到家，王铮脱掉衣服，仔细打量着胸口那个魔方印记，因为在战斗结束的瞬间，胸口的魔方竟然烫了一下，他想起来了，所谓战斗能量，骨头曾经说过，就是战斗领悟，技术是死的，要真正和本体融为一体，需要实战，最终创造出符合自身的战斗体系，就是魔方的战斗能量。

　　每个超级战士都是独一无二的。

　　王铮仔细观察着魔方印记，中间有一条淡淡白线的底部多了一个小红点，这就是他的战斗能量线！

　　军队战斗是不用想了，他又不可能街头打架当黑社会，CT无疑是量身打造了。

　　不用被人道销毁，王铮也禁不住开心的吹起了口哨。

　　车到山前必有路嘛！

　　曙光高级中学。

　　毕业前的最后一段时间，忙碌只剩下那些紧张准备战神军事学院考试的，大多数人都在享受最后的中学生活。

　　王铮即基因数事件之后再次出名，一路上严小稣倒是开心的跟别人打着招呼。

　　“老大，我今儿是不是很帅，怎么这么多美眉对我行注目礼？”

　　严小稣丝毫没有觉悟，王铮苦笑，基本上这小子惹事，他擦屁股。

　　迎面两个女孩子走了过来，像是转成等候一般，正是曙光中学的风云人物，岳晶和叶紫苏，两女是经过精心打扮的，少女洁白的肌肤自然不需要什么化妆，但精美的饰品点缀，加上订制的特别校服，可以把两人的身材衬托的淋漓尽致，周围的男同胞已经看呆了。

　　“王同学，周日是我的生日，请问你有没有时间参加？”

　　岳晶露出温柔的笑容，如百花齐放，一旁的严小稣已经痴呆了，他从没见过岳晶如此温柔的说话。

　　“我没……”王铮不觉得自己跟这种人有任何的交集，但一旁的严小稣已经急不可耐了，“有，当然有，能参加岳同学的生日宴会是我们的荣幸！”

　　小稣同学立刻把自己也加了进去。

　　“呵呵，你就是严小稣同学吧，确实很可爱。”一旁的叶紫苏说道。

　　严小稣有种飘飘欲仙的感觉，挺了挺小肚子，长这么大，第一次觉得自己很男人。

　　周围的学生都惊呆了，这是什么事儿，女神的生日宴会可不是什么人都有资格参加的。


第七章 小诗

　　据说，这次除了曙光的精英，还有战神学院的一些学长参加，这可是请教的大好机会。

　　可是，她怎么会邀请这两个家伙。

　　“好，期待两位的光临，稍后我会把请帖发给你们的。”

　　今天岳晶和叶紫苏的态度出奇的好，严小稣第一次和仰慕的人这么亲近，早就不知道姓什么了。

　　“老大，你说，我有几成把握？”

　　王铮耸耸肩，这两女孩可是成精的人物，严小稣要是掉进去骨头都不剩了，只是他能说什么？

　　凡是都有万一，希望他好运了。

　　远处，岳晶和叶紫苏也笑得很开心，“这两个傻瓜肯定很开心很意外。”

　　“到了那天，他们会更意外的！”岳晶冷冷的说道。

　　她从叶紫苏那里听到了王铮对他的无视，自视甚高的她，要让这个白痴知道，什么是高不可攀！

　　懒蛤蟆想吃天鹅肉是罪，懒蛤蟆无视天鹅更是罪！

　　课堂基本上变成了茶话会，大家都在畅谈着未来和理想，那些着落确定的更是激情昂扬，严小稣终于可以畅快的睡觉了，在这个时候老师也不会管他，王铮也在琢磨他的未来。

　　军校是不用想了，他的基因数连参与的资格都没有，只能等三个月之后的兵役了，现在要想的是这三个月怎么生活下去，现在等于毕业，只差到点给个证明，是要为明天的口粮琢磨琢磨了。

　　打开天讯，附近的求职信息一目了然，但多数都要工作经验，年纪也都在二十以上，学历上也不是中学生可以的，王铮也有点郁闷的扫荡着，难道他要饿死？

　　放学之后王铮就开始了求职生涯，但他这种情况还是满尴尬的，高不成低不就，不过全聚行鸭餐厅招收后厨勤杂工貌似还是可以的。

　　站在餐厅门口吗，王铮调整了一下表情，微笑，善良诚恳的微笑，想来勤杂工不需要什么技术含量吧。

　　刚准备开门，门竟然自己开了，这么有诚意？

　　一个身影朝着王铮就撞了过来，王铮几乎是本能的闪过。

　　“救命，坏人追我！”

　　一双白皙如玉的小手一下子抓住了王铮的胳膊，鸭舌帽微微抬起，露出一张脏兮兮的小脸。

　　唉，同时天涯沦落人。

　　冲出来的两个身穿黑色西装的黑人侍者，其中一个立刻爆粗口，“小兔崽子，敢吃霸王餐，找死啊，快交钱，不然你们两个一起打。”

　　说实在的，王铮很想潇洒的摆摆手，不带走一片云彩，但是不知怎么，那双可怜兮兮的眼睛，一下子就让他心软了，要是被骨头看到，不知道又要怎么批斗了。

　　“多少钱。”王铮无语，这地儿一顿饭几十块就够了，何必要打人。

　　“很好，五百三十块，给你们折扣，五百整就算了。”

　　“别蒙我，你们这地儿最多也就一百几十块！”王铮愣了愣说道。

　　“屁话，这丫头进来把每一道菜都点了一遍！”

　　王同学又明白一个道理，没钱就别充英雄。

　　“我浑身上下就三百块，你们要就拿走，要么就警察把我们带走吧。”

　　王铮很光棍的耸耸肩，“要不，打我一顿也成。”

　　虽然有点郁闷，但半途而废不是王铮的风格。

　　两个侍者一愣，望着王铮的三百块，一把抢了过来，“你们两个小混蛋，快滚！”

　　说着一拳打向王铮，碰的一声，对方立刻捂着手狂跳，王铮摸了摸脸，瞬间就把三百块抽回了一张，“一下一百，不过瘾的还可以来。”

　　当有人打你的左脸，不妨把右脸也伸出来，一百块可以撑好几天了。

　　两人面面相觑，手已经肿了起来，狠狠瞪了一眼王铮就跑了。

　　王铮无奈的耸耸肩，这家就不用试了，这年头找个工作怎么就这么难呢。

　　身后多了一个小尾巴。

　　王铮停下脚步，转过身，小尾巴也停了下来，抬起头，又是那双可怜兮兮的大眼睛。

　　擦，王铮到了嘴边的吼声不得已又咽了下去，这脏丫头的眼睛有种奇怪的力量。

　　“同学，同是天涯沦落人，你也甭谢我，但也别跟着我了，坦白说，我是个穷光蛋，刚才是我全部的家当，我下一餐也没着落，说不得也要去吃霸王餐。”

　　说完王铮转身离开，他必须找到工作，这不是说笑的，没饭吃，金刚也能饿成软糖。

　　但是小尾巴竟然又跟了过来。

　　“小丫头，你在跟着我，信不信我揍你！”

　　眼前脏兮兮的女孩其实跟他差不多大的样子，穿着一身明显不合适的运动服，加上一脸可怜的表情倒显得小了些。

　　登时，女孩的泪水就吧嗒吧嗒的掉了下来，王铮一下子没主意了，自己真是丢人，怎么可以对女孩子大声呢。

　　“对不起，小……咳咳，我叫王铮，你叫什么？”忽然之间，王铮发现对方年纪好像跟自己差不多，也不好小丫头小丫头的叫。

　　女孩子眼泪婆娑，“我不知道，我什么都记不得了。”

　　王铮有点晕，工作没找到，还带回来一个拖油瓶。

　　王铮把“小诗”带回了家，小诗是王铮给起的代号，就是失忆的谐音，好在家里还有吃的，王铮翻箱倒柜，几乎把自己家翻了个底儿朝天，终于又发现了八十块，一百八十块，日子还不赖。

　　小诗一到王铮的小屋子就变得很平和，不像在外面那么恐惧。

　　“小诗，你去洗洗吧，我去弄点吃的。”不得不说这小姑娘身上的味道真有点对不起革命群众啊。

　　折腾了一天了，天色已晚，王铮早就饿得前心贴后背了。

　　泡面可乐也是相当不错的一餐了。

　　浴室的水声停了，小诗怯怯的穿着王铮的T恤走了出来，“对不起，我只找到这件衣服。”

　　“随便穿，明天我带你去……”

　　饶是以王同学的定力，也是一阵失神，不得了，看来真时来运转，随便捡就能捡个小仙女回来？

　　淡紫色微卷的长发，不知在哪儿染的，还挺自然，白玉一样的肌肤，光滑的发亮，坦白说，王铮从没见过这样漂亮的女孩子，最重要的是，这个女孩子有一双星辰般的眸子，清澈，晶莹，叶紫苏在她面前真的就是地瓜了，灵气，她的身上充满了清新的味道。

　　“不得了啊，这么漂亮的小诗，应该可以卖不少钱啊！”王同学扒拉着手指。

　　对面的小诗吓了一跳，“铮哥哥，你不要把我卖了，我很有力气，能干很多活。”

　　“汗，我开玩笑呢。”王铮觉得自己也够坏的，欺负一个失忆的女孩子。

　　这时王铮才注意到小诗穿的是他的衣服，刚刚遮住臀部，那修长笔直的美腿，堪称艺术，从上到下，每一部分都是完美的，这种人简直就是不应该存在的。

　　擦，这丫头真不小了。

　　“我这样是不是有点奇怪？”小诗往下拉了拉衣服，这个动作对王铮的冲击性就更猛烈了。

　　“咳咳，小诗，明天我带你去天讯公共服务系统查一下，然后送你回家，今天就在这里将就一下吧。”

　　王铮把注意力集中到自己的面条上，奶奶个腿，自己训练了两年的定力竟然一朝崩溃。

　　“谢谢，哥哥。”

　　小诗的声音也很美，柔柔的，像是可以穿透人心一样。

　　三下五除二把面吃完，毫无形象的打了个饱嗝，人生就是吃喝拉撒睡，很爽，什么难事儿王同学都会很淡定。

　　“我睡沙发，你睡里面。”王铮把鞋子一扔，大脚丫子就非常舒服的伸展开，睡觉对他来说是一件很幸福的事儿。

　　在魔方的时候，连睡觉都是噩梦，现在的平淡生活也都跟天堂一样。

　　几乎三秒之后，小诗就听到了王铮的呼噜声，这……

　　王铮的房间并不乱，因为几乎没什么东西，躺在床上的小诗，忽然目光中多了一丝光芒，而外面的呼噜声还真是不客气，小诗禁不住微微一笑，还真有这样的傻蛋。

　　这一觉，虽然床很不舒服，但心情却非常的好。

　　天刚蒙蒙亮，王铮就出门晨练了，骨头说过，想要成为超级战士要内外兼修，功法是内功，对于肌肉和耐力等方面的训练是外功，两者要相互协调才能达到最佳效果，体能是要维持的，而且昨天睡的很香，还别说，严小稣都很少来了，家里突然多了一个女孩子竟然有家的氛围了。

　　拎着早餐进门没多久，门铃就非常急促的向来了起来。“老大，开门！”

　　打开门，严小稣看起来还是完好无损，“不错嘛，零件齐全，你老子就这么放过你了？”王铮调侃道。

　　“毛，屁股开花了，不过凭借本高富帅的口才，总算度过难关！”

　　“哦，这次用的什么理由？”王铮也挺好奇的，严小稣在说服人方面相当有一手。

　　“当然是女神的生日，我说了，怎么也不能堕了我们严家的风范，好歹我们也是上京有头有脸的人物。”

　　严小稣挺了挺肚子笑道，“老头最好面子，议员女儿的生日宴会，一下就击中他的软肋，我这次可是做了充足的准备，拿下叶紫苏我人生就大成了，你是不是也该找个目标了，机甲不能当老婆，马上就要毕业了，还是处男，说出去多没面子！”

　　“铮哥哥，有客人吗？”一个清脆的声音响起，王铮把这一茬还给忘了。

　　登时严小稣石化了，呆呆的望着小诗，口水如同庐山瀑布一样，飞流直下三千尺。

　　严同学猛然深情的握住王铮的双手，“哥哥，请给你最亲爱的弟弟介绍一下，眼前这位美女是？”


第八章 天马行空

　　王铮一阵毛骨悚然一把甩开严小稣，“滚，这是小诗……”

　　小诗已经走过来轻轻挽着王铮的胳膊，“你好，我是铮哥哥的远方堂妹，王诗诗，初次来地球，请多多关照。”

　　王铮和严小稣都目瞪口呆的望着这个精灵一样的女孩子，王铮是发猛，这丫头难道是想赖着他了？

　　“不是吧，你们怎么看都没什么血缘关系啊，老大若有你十分之一的基因，就可以当校草了！”严小稣毫不客气的捶打着王铮的自尊心。

　　“小稣同学，你是皮痒了啊！”蹂躏了一顿严小稣，三人可是共进早餐了。

　　“小诗，你除了我梦中女神之外，最美的女孩子了，嗯，其实比我的梦中女神还要美那么一点点！”

　　“哦，她很漂亮吗？”小诗好奇的问道，漂亮的女孩子总是对另外一个漂亮的女孩子感兴趣。

　　“严同学，我在吃早饭，会消化不良的。”王铮对叶紫苏真是很不感冒。

　　“啊，怎么了？”小诗好奇的问道。

　　“这事儿说来话长，切听我给你细细道来，我让老大帮我递个情书，结果……”

　　完全无视王同学的严肃制止，王铮的糗事就这么被严小稣如同爆豆子一样爆了。

　　饶是小诗的笑点很高也被逗的忍俊不禁，这世界上还有这么笨的人？

　　不过想想，他真做得出来。

　　“你说，这世界上还有比老大更讲义气的人吗！”严小稣像是说书的。

　　“铮哥哥，你为什么要跳湖啊？”小诗那可爱的模样如同一个好奇宝宝。

　　“冲动是魔鬼！”王铮憋了一口，最终还只能是无奈的耸耸肩，往事不堪回首啊。

　　听了王铮的真实版本，小诗毫无形象的笑喷了，“铮哥哥，你真是太可爱了。”

　　王铮摸了摸鼻子，这算是赞美吗？

　　吃完早饭，严小稣怎么都要尽一下地主之谊，小诗也非常想去玩，本来王铮打算送小诗去调查公共服务系统，可是看她开心的样子，也就放放再说，也不差这一会儿，说真的，小诗笑起来的时候好温暖，王铮真觉得自己多了一个妹妹一样。

　　亚洲人类历史博物馆，这里记载了人类的青铜时代，白银时代，乃至现在进入星际大航海的黄金时代，这方面严小稣就小白了，王铮负责解说。

　　“这个是人类最早的地动仪，万年前的东西，现在的超震动恒星探测仪的原理有七成的相似。”

　　王铮说道，跟老贾做了那么多年图书馆小工，书看的可是真不少。

　　“哦，那是雅克罗格博士的杰作之一，铮哥哥你懂吗？”小诗问道。

　　“呵呵，虽然不知道是不是巧合，但跟这个地动仪相比，只是多了个亚空间波震理论，其实是很简单的结合，当然了能发现的人肯定很了不起。”

　　不知不觉，王铮学了老贾的口气，当然后面一句是他自己加的，老贾是相当的不屑，能被他放在眼里的……几乎没有。

　　小诗的眼睛闪过一丝惊讶，然而这只是开始，两人的聊天中，涉及到了各方面的知识，天文地理全方位的，王铮也发现，小诗除了记不起自己是谁，其他的记忆到没有受损，而且是受过良好教育的。

　　曲度飞行的纪念馆非常巨大，这是让人类进入黄金时代的关键，劳伦·李，也是阿斯兰帝国的公民，不得不承认，这个帝国诞生了无数的科学家，在人类发展史上有着极其重要的位置。

　　“目前我们速度最高的是你们阿斯兰帝国的四倍曲速飞行，不过未来的主流应该是曲速跃进飞行，应该会极大的提速。”

　　王铮笑道，一旁的严小稣都快睡着了，严同学刚刚是很认真的，但随着话题的深入和枯燥，他实在扛不住了，反正没人，就坐在伟人的肩膀上，靠着伟人的脑袋休息一会儿，还别说，挺有造型感的。

　　而小诗真的是惊了一下，曲速跃进理论并未公布！

　　这还是银河系高层的秘密，各国都在紧密研究，她也是无意中听导师提了一句，而王铮竟然知道，似乎还有相当的了解。

　　这怎么可能！

　　“铮哥哥，你一定是战神军事学院的高材生！”

　　王同学脸红了，“咳咳，我还没考上，离中学毕业还有几天。”

　　“一定可以的，跟你比起来，我觉得自己太无知了。”

　　王铮笑了笑，“我也是随便侃侃罢了。”

　　“铮哥哥，你有女朋友吗，你在学校里肯定很受欢迎！”小诗露出崇拜的表情。

　　一旁的严小稣立刻清醒了，“小诗妹妹，我对天发誓，老大是处男！”

　　“严小稣，你再废话，我就把你拧成麻花！”

　　饶是王铮脸皮很厚也扛不住严小稣的风骚，小诗一愣更是掩嘴失笑，俏脸通红，把王铮和严小稣都看待了。

　　“咳咳，逛了这么久，我们找个地儿休息休息吧。”见王铮发飙，严小稣立刻转移话题。

　　“你该不会是又想去玩CT了吧？”

　　“哈哈，小诗妹妹，我可是高手，马上就要青铜级了！”严小稣一提到这个就开始得瑟了。

　　“是吗，我还没玩过呢，好玩吗？”小诗还真的对什么都有兴趣。

　　“好玩？不，那是相当的一个超级好玩，这是银河系最火的游戏，不是游戏，是人生啊，战斗的人生，激情的人生，男人的热血，女人的魅力，都在机甲的火花中绽放！”

　　严小稣挥舞着双手，如同站在万众瞩目的讲台上。

　　就这样三人坐着城市快速系统来到了兄弟网吧。

　　“老板，我的包厢！”严小稣一进门就喊道，老板立刻笑眯眯的迎了上来，这可是高级VIP。

　　“没问题，几台？”

　　“三台，这是我哥们，我哥们的妹妹，以后他们来就挂我账上！”

　　严小稣拍拍胸脯说道。

　　“没问题，三位里面请，……喝点什么，我们这里星云水，各种饮料，应有尽有，今儿免费。”

　　老板也是被小诗的甜美惊了一下，一向吝啬的他竟然也变得大方起来。

　　“三瓶可口可乐！”

　　这是严小稣的最爱，为什么？

　　只因为可口可乐很霸气，拥有悠久的历史，口气更大，只要人类不灭绝，只要人类还需要水，就有可口可乐，最配高帅富。

　　一进入CT，严小稣就完全进入了兴奋状态，呼朋唤友。

　　“我晕，忘了，你们两个都是新手啊，先熟悉一下，我先战斗了。”

　　王铮打开自己的账号，骷髅已经有了十个积分，一连胜。

　　而旁边小诗输入的ID则是“阿斯兰的小自由”。

　　严小稣摇头，真没创意，看看自己的ID高富帅，多么威武霸气。

　　“新手最好先玩一对一，熟悉一下机甲的性能和资料，知己知彼方能百战不殆，我先闪了，……两位随意一点，这里没摄像头。”

　　严小稣坏笑道，什么妹妹，他和王铮从小一起长大可没听说过有什么亲戚，老大这种慢热型就需要他这个恋爱专家帮一把！

　　小诗一愣，“我们很随意啊？”

　　“别理他，这小子最近发春。”

　　小诗似乎对这个并不陌生，也是一副跃跃欲试的样子。

　　两人相视一笑，都兴致勃勃的开始了自己的CT生涯。

　　骷髅！

　　他也很想知道，自己在魔方里学的东西到底能到什么程度。

　　光芒四射。

　　一对一模式。

　　ID：骷髅战神一号。

　　系统匹配中……

　　匹配是根据胜率、级别、胜局数总和考虑。

　　此时一个奢华的房间里，三个年轻人也正在等待着对手的匹配，五百平米的私人游戏室，确实配得上奢侈了，卫生间都比王铮的窝大。

　　“队长，今儿一定要让我们见识一下你的天马行空五连斩。”

　　“魔狼V型想要用出天马行空五连斩很困难吧？”

　　站在马啸身后的两个年轻人充满了期待。

　　马啸，亚洲区钻石级高手，后面两个都是他龙神战队的新成员，作为队长，弄个小号演示一下技能，同时也是立威。

　　“魔狼V型的机动性还是不错的，他的缺点也只有那些高级机甲才能针对，在这种区域是无敌的。”

　　马啸淡淡的说道，作为顶级高手，偶尔会用小号耍耍，毕竟大号太有名了。

　　马啸的小号：龙神007，三战全胜。

　　系统匹配：

　　骷髅VS龙神007。

　　“晕，竟然是小菜鸟，这真是杀鸡用牛刀了。”

　　“能死在龙神五连杀之下，也是他的福分了。”

　　身后的两人都有些兴奋，他们可以看到队长的第一视角，这可是难得的学习机会，两人都是黄金一级，是战队的重要储备力量，也是战神学院大一的新生。

　　“靠，有没搞错，竟然是脆皮，一招就死了……”

　　马啸也有点无语，奈何这个号级别比较低，对手跟电脑一样没有难度，但好歹有点智商，可对手竟然选个脆皮，一刀就秒了。

　　平台上光芒四射，两台机动战士缓缓浮现。

　　马啸不想浪费时间，战斗一开始，魔狼V型一个拉杆，这是高手常用的，稍微一顿，能够提升机甲的瞬间爆发力，兽型机甲更是如此。

　　整个操作行云流水，机甲就朝着战神一号杀了过去。

　　几乎瞬间就冲到了面前，“看好了，天马行空五连杀重在切入的时机！”


第九章 暴走菜鸟

　　虽然是脆皮无法完全展现出招式的威力，但也可以热热身。

　　瞬间魔狼V号发出了扑杀，对付魔狼的灵活凶狠几乎都是以能量盾招架，锁住对方，进行攻击，但脆皮没有能量盾，唯一能做的就是硬拼或者闪避，但战神一号能躲过魔狼V号吗？

　　战神一号如同没有重量一样退了半步，堪堪躲过扑杀，马啸微微一笑，后续攻击连环杀来，天马行空五连杀一旦连上是无解的。

　　退，就是深渊。

　　第一扑可虚可实，紧跟着的冲击才是致命的，这已经无可退避了，但是战神一号竟然有做出的了旋转！

　　冲击连环扫荡，紧跟着是跃杀，战神一号如同幽灵一样，间不容发的躲过了跃杀，每一次闪避都相当的极限，但是马啸天马行空的绝杀出现了。

　　一连串动作之后的死局，动作用老。

　　魔狼的嘴张开——镭射炮！

　　近在咫尺，避无可避！

　　轰……

　　完美的杀招！

　　但是战神一号竟然如同幽灵一样做出了横移，没有丝毫的停顿，整套闪避像是训练了无数遍一样，魔狼刚刚张嘴，他已经做出了动作。

　　轰杀落空！

　　瞬间警兆响起，平移出去的左侧，战神一号竟然冲了过来，毕竟是钻石选手，没有闪避，因为来不及了，瞬间拉开了能量罩。

　　战神一号已经平飞冲了过来，扑杀！

　　轰……

　　一撞之下，能量飞射，马啸飞退，但是战神一号——突进冲击！

　　迅猛如炮弹一般，以人形机甲做这样的突进，需要多凶猛的爆发力？

　　魔狼V型没有完全躲开，至少承受了一般的力量，而紧跟着战神一号做出了扫荡，魔狼有机械尾巴，无比便捷，而战神一号要用腿，速度上本应该会慢一拍，但……马啸却感觉到不妙。

　　轰……

　　命中！

　　下一刻，战神一号已经跃起，钛金刀朝着魔狼的胸口杀到。

　　电光火石一瞬间，马啸也爆发了，已经失去平衡的魔狼V型猛然一蹬斜着飞了出去。

　　而这时机甲却猛然一晃。

　　上帝！

　　战神一号抓住了魔狼的腿，钛金刀已经到了魔狼的头部。

　　轰……

　　能量罩破碎，钛金刀毫不客气的插入了魔狼V型的头部。火花四射。

　　轰隆……

　　魔狼颓然倒下。

　　骷髅WIN，两连胜！

　　华丽的训练室里鸦雀无声，都惊呆了。

　　这怎么可能！

　　人型机甲的天马行空五连杀？？？

　　杀的还是创始人马啸！！！

　　用的是战神一号！！！

　　这是幻觉吗？

　　马啸一动不动，他的脑海里在回放着刚刚的那一连串动过，失误？

　　他没有失误，这一定是个小号，对方这是钻石级的操作，而且是相当无耻的有心算无心！

　　“你是谁，卡洛斯，这是你的小号吧？？？”

　　马啸打出一串的问号，卡洛斯可是他的主要对手，而且经常喜欢用战神一号装逼。

　　对面的王铮没有理会，对手有点菜，上来就猛攻，这只有在敌我悬殊的情况下才可以，而作为陌生对手，他的这种情绪只能给一分，要是骨头在，肯定是一万伏的闪电伺候。

　　马啸怒了，对方竟然搭都不搭理他直接去匹配对手了。

　　立刻启动匹配，但很可惜，运气没那么好。

　　与此同时，在CT亚洲区官方论坛的新人区多了两个置顶的热门视频。

　　题目是“猜猜这是谁的小号！”

　　骷髅，两连胜，使用机型战神一号。

　　点击率已经有数万了，回复更是有几千条，虽然没法跟名人相比，但在新人区已经很热了。

　　“靠，不用武器就能干翻狂兽啊，这家伙是欧洲第一狂兽玛鲁的小号吧！”

　　“偶然吧，这种几率也是有的，狂兽冲的太猛了，哪儿那么多大神有这种闲情逸致！”

　　“版主无聊吧，这种帖子也配置顶啊，很普通的青铜晋级赛啊。”

　　……

　　但是随着第二个视频的出现，风向利马变了。

　　“这是卡洛斯的小号吧！”

　　“你们猜猜哪个龙神007是谁，该不会是龙神马啸吧？”

　　没吃过猪肉还没见过猪走路吗，虽然很少有人能用出天马行空五连杀，可是这魔狼V型的技术太赞了，而那个战神一号竟然可以完全闪避过去，简直是鬼魅的一样操作，而后面竟然以人型机甲使出了只有兽型机甲才用的天马行空五连杀。

　　显然上一次不是偶然了，这帖子想不火都难啊。

　　“教科书级的闪避，这绝对是天马行空做个资深研究和训练的！”

　　一些老鸟都忍不出出来吐泡泡了。

　　视频放慢，战神一号的闪避几乎到了间不容发的地步，预判更是做的非常好，尽管龙神很的出招完美，但显然没有完美的招式，只有完美的战术。

　　爱娜也赢了一盘，但习惯了真正机动战士的操作，这样的娱乐引不起太大的兴趣，倒是对王铮有点好奇，他的操作如何？

　　王铮的第三个对手出现了。

　　ID：乱世炮手狩猎者三型一百三十胜，胜率百分之五十三，青铜五等。

　　王铮的两连胜不算少见，但胜率太高，系统会随机匹配较强的对手，只是一个刚刚两战的对手竟然匹配到了青铜五的选手，虽然是低级别的青铜，但足以灭杀所有菜鸟了。

　　一旦有了级别，跟普通的选手差距可是相当巨大的。

　　骷髅VS乱世炮手，这本是一场不会受关注的比赛，可是在官方论坛上看了视频的玩家有不少产生了兴趣，这么普通的战斗竟然有数百人付费观看了。

　　乱世炮手也很意外，还有这种好事儿？

　　这种比赛，CT肯定是拿大头，但是会根据战斗的精彩程度给予奖金，胜负都有，当然胜利者会多一些。

　　对方是谁啊，两战两胜，……这显然是马甲啊。

　　乱世炮手乐了，还有这种好事儿，立刻点开星河搜索，很快找到了对手的评论。

　　一个擅长近战的家伙，水平相当不错，但碰上他就是运气差了，管他是真马甲还是运气好的新人，都要灭掉。

　　战神一号VS狩猎者三型决战地点：丛林。

　　丛林是狙击型埋伏的上佳地点，在没有能量罩的情况下，一击就死。

　　小诗看了一眼平静的王铮，看来他对自己的枪法很有信心啊。

　　然而，王铮的选择让小诗无语了。

　　战神一号，武器选择钛金刀，……不带镭射枪？？？

　　这……

　　别说小诗了，乱世炮手都笑了，这世界上还有这样狂妄自大的人吗，他抢先选了场景就已经大优了，对方竟然只带把破刀，难不成他认为自己会和他肉搏吗？

　　观看人数三百多，已经有一半后悔了，冲动果然是魔鬼，一场普通比赛也要十块了，钱还在其次，但这也太没价值了，众人有点郁闷。

　　但比赛可没退钱一说，他们又上了官网的当，为了业绩，官网会推一些让人感兴趣的选手，广撒网，总有人上当。

　　“这骷髅不装逼会死啊，这种情况还选战神一号！”

　　“干啊，还不带镭射枪，他当对手是白痴啊！”

　　“坑，又被坑了！”

　　“那两场会不会是导演出来的啊！”

　　“谁知道，靠，那炮手是老手，已经埋伏了！”

　　一进入战斗场景，乱世炮手就迅速找到了自己的伏击地点，看了前两场的视频，他很清楚绝对不能给对方近身的机会。

　　这是诺顿星式样的丛林，高大的奇怪植被之间却存在着缝隙，隐蔽的同时，还给狙击手提供了相当好的视野。

　　乱世炮手并没有选择一般的制高点伏击，而是选择低洼地。

　　对方是白痴的几率极低，很可能是装逼的高手，所以高点肯定是对方的重点观察地方，乱世炮手找了一个起眼的洼地，并做好了伪装，只带对手的出现。

　　这种布局一出，所有人都叹气了，而让所有最无语的是，战神一号走的好轻松。

　　“有没有搞错，跟狩猎者对抗，还走直线，有没有脑子啊！”

　　“这是送的节奏吗！”

　　小诗并不知道对方的情况，却也很担心，对手肯定埋伏起来，王铮怎么走的还这么轻松？

　　小诗下意识的看向王铮的表情，登时愣住了，他的脸上竟然带着微笑，似乎很享受。

　　这是一种什么状态？

　　王铮确实很享受，尽管是虚拟的，可是他却实现了一半的梦想。

　　看似轻松，王铮的全部细胞都非常的活跃。

　　危机，是一种气味！

　　机甲轻松的前进着，渐渐的快进入了乱世炮手的视野了。

　　乱世炮手一动不动，静静的等待着对手的到来，快了，快了，再近一点！

　　所有人的心都揪了起来，在有五米左右，就是爆头的节奏了。

　　就在这时战神一号突然停了，开始在原地徘徊，似乎在寻找着什么，竟然掉头就走。

　　晕死，这是怎么回事！

　　乱世炮手有点郁闷，不过他的心情很快就好了起来，因为战神一号又出现了，并且进入了他的射程！

　　……屏幕中不断闪动，擦，这家伙的速度很快，不好锁定，几乎每秒都在树木中切换，狙击手的原则是一击必中，尤其是重狙，战神一号无法完全隐蔽，可是每一步对手却也无法完全锁定，不敢轻举妄动。


第十章 贵妹妹

　　玩家们也在奇怪，这乱世炮手是不是傻了，怎么还不出手！

　　一个优秀的狙击手必须有耐心，陡然之间，警兆出现。

　　不好！

　　战神一号正在加速向他前进，被发现了！！！

　　在不断的寻找合适出手时机的时候，王铮正驾驶着战神一号高速朝着狩猎者三型逼近。

　　乱世炮手也顾不得暴露，对方的速度不够快！

　　光芒四射，镭射炮轰鸣，一道光束轰向了战神一号。

　　几乎光芒一闪的瞬间，战神一号的身体猛然左倾四十五度，光束从身边轰过，强烈的能量似乎要削掉战神一号的外漆一样。

　　只是微微一顿，战神一号继续冲击，由于没有大幅度闪避，速度没有太大的影响。

　　冷静！

　　乱世炮手无数次告诉自己，这种情况在团战中并不少见，只有冷静的狙击手才能活到最后。

　　狙击炮锁定！

　　第二炮轰出！

　　战神一号腾空！

　　妈的，这个时候他怎么会选择跳跃？？？

　　第二炮又落空，距离已经越来越近，乱世炮手的第三炮能量正在聚集，这个时候时间就是生命。

　　落地的战神一号高速冲击，这个时候双方之间已经没有了遮挡，可是两人之间的距离实在太远了，第三炮的能量已经积蓄完毕。

　　“去死吧！”

　　乱世炮手咆哮着轰出了第三炮，浑身是兴奋的，但是手却无比的稳定，这是一百多次战斗积累出来的经验！

　　战神一号已经无法闪避了，光束轰鸣，然而此时，战神一号竟然做了华丽的弧度……

　　在场的所有人都痴呆了，尼玛，十块钱竟然能看到弧线滑步！！！

　　战神一号匪夷所思的在直线冲击中划出一个三十多度的弧线，几乎是在光束过去的瞬间，又回归到了直线。

　　这是刺客型机甲不利条件正面击杀狙击机甲的超级技术！

　　强烈的操作让战神一号都发出嘎吱嘎吱的声音，乱世炮手呆了，一动不动的站在那里。

　　尼玛，这不过是新手玩家区，有这么欺负人的吗？？？

　　弧线滑步！

　　战神一号闪过，狩猎者三型的头颅飞起，暴机！

　　骷髅WIN！

　　在地球的一短，一个二十多岁的年轻人狠狠捶着机器，“这是他娘的赤裸裸的欺负人，这谁的小号！！！”

　　而在观众区，一片寂静，紧跟着爆出一片欢呼声，十块钱看一场经典的劣势击杀狙击手的战斗，绝对是超值啊！

　　小诗就在王铮的身边，她能清楚的看到驾驶舱里，王铮从头到尾的笑容，一种无法言语的自信和轻松，仿佛战斗是一种升华一样。

　　弧线滑步，一旦是这类比较高难度的动作，没有匹配的身体强度是无法完成的，哪怕是在CT里。

　　而在之前，对危机的判断，更是只有经验丰富的战士才能做到！

　　王铮把触感器拿下走出驾驶舱，看到外面的小诗，“是不是很没意思？”

　　小诗还没来得及回答，旁边房间就传来惨叫，“这群坑货，又把老子坑了，我的分儿啊！”

　　严小稣一脸郁闷的走了出来，“不玩了，小朋友都放暑假了，到处都是坑！”

　　“铮哥哥是高手啊，你让他带你不就好了。”爱娜微微一笑道。

　　“晕，老大今儿是第二次玩，就算再有天赋，也要练练。”

　　严小稣说道，“老大，不是说你不行，了解机甲环境，战法战术，没个几百盘是不够的，那些钻石级高手都是经历了成千上万次战斗的老鸟。”

　　全面的知识系统，优秀的战斗意识，勤快努力的练习，这样的学生战神学院都不要，亚洲区的人才富余到这种地步了吗？

　　“是挺有意思的，而且高手很多。”王铮点点头，训练是死的，实战是千变万化的，确实可以提供不少帮助。

　　“我们去逛街吧，这才是女孩子的最爱。”严小稣说道，一般女孩子没有不喜欢逛街的。

　　小诗倒是无所谓，倒是王铮想一会儿就要把小诗送走，是应该买点纪念品。

　　“小诗，看到有喜欢的尽管开口，我送你！”王铮摸摸小诗的头，相处时间不长，可是他真觉得自己有了个妹妹一样，若是真有这样一个可爱的妹妹是件很幸福的事儿。

　　“难得啊，我跟老大已经小半辈子了，他都没送我一个礼物。”

　　一个四方脸憨厚的矮个，偏偏装可爱，小诗想不笑都不行。

　　还别说，一路上小诗从严小稣口中套得了不少情报，尤其是王铮的基因数竟然只有二十八，小诗第一个反应就是不信，但还从王铮那里得到了认证，小诗心中的好奇心已经到了顶点，怎么可能？

　　严小稣这个大嘴巴，可是把王铮从开裆裤时候的糗事都爆了。

　　“小诗妹妹啊，若是还有什么妹妹姐姐的没有男朋友的，不妨给我介绍介绍，都是自己人，肥水不流外人田嘛。”

　　“我虽然有个表妹，但你已经有女神了，真是可惜。”

　　“唉，为了一棵树，我放弃了整个森林，实在是太专情了！”严小稣习惯性的又夸奖了自己。

　　“老大，我去解决一下个人问题，你们先逛着，一会儿天讯联系。”

　　说着往王铮手里塞了一张卡，眨眨眼，惦着大屁股一溜烟跑了。

　　王铮会心的笑了笑，一世人两兄弟，这个时候他也不会客气。

　　“你朋友真热情。”

　　“是我最好的哥们。”

　　“铮哥哥，你以后还会记得我吗？”小诗忽然叹了口气说道，因为她知道离别的时间要到了，就算王铮不提，她也要走了。

　　“会的，你是我这段黑暗时光中唯一的亮点，尽管差点让我倾家荡产。”王铮笑道。

　　小诗也是忍俊不禁，钱这东西对她来说真的没什么概念，但是她却知道在王铮的情况下意义是不同的，心中很感谢，那天她已经有点后悔自己的冲动了，直到遇上了王铮。

　　忽然王铮的脸色一沉，猛然扑向小诗，而几乎是同时，地面噌的一声出现了一个洞。

　　“狙击手！”小诗惊叫道，她是接受过反刺杀训练的。

　　王铮用身体挡住小诗，拉着她往人群中躲去，几乎同时砰砰砰又是连续的狙击。

　　其中一道擦着王铮的胳膊滑过，血花四溅，王铮抱着小诗，一个急冲躲到了广告牌后面，奶奶个腿，真的是冲着小诗来的。

　　“是刺杀我的，你快走！”这时小诗想要推开王铮。

　　“你是我妹妹，想要动你也得看我答不答应。”王铮淡淡的说道。

　　“他们都是职业杀手，你不知道……”小诗急忙说道，这哪儿是一个学生能对付的。

　　下一刻王铮抱着小诗飞了出去，广告牌的地方已经被轰成了碎片，整个街区都骚乱起来。

　　混乱的人群中一个仓皇逃窜的中年人瞬间冲向了小诗，手中的匕首寒光四射。

　　对方的动作无比狠辣熟练，几乎瞬间就接近了小诗的脖子，没有一丝的多余动作。

　　小诗睁大了眼睛，眼睁睁看着匕首划向自己，杀手的瞳孔收缩，嘴角泛起了无比兴奋的表情，但是一直手抓住了刀刃，杀手一愣，手一翻，空手入白刃，你真当自己金刚不坏啊！

　　手上的剧痛甚至没让王铮皱一皱眉头，哪怕是一秒钟的迟疑，结果就可能被改变。

　　——靠山崩！

　　轰~~~

　　杀手的身体如同被炮弹击中一样瞬间飞出去二十多米。

　　几乎同时又是一枪打了过来，王铮身体一侧，子弹擦着胸口过去，而王铮拉着小诗冲进了商场躲进了一家店的角落。

　　一手抱着小诗，一手随便一抓，……粉红色的内衣，擦，这是一家女性内衣店。

　　小诗静静的靠在王铮的胸膛，本以为必死无疑，小诗已经安静下来，想来帝国卫队应该已经反应了，若还没反应，也真不配做帝国卫士了。

　　外面警笛大作，整个街区都被警察封锁了，里面还有特警，还一群穿着特殊制服的人冲进人群，速度非常迅猛。

　　听着外面的警笛和警察的爆喝声，局面正在被控制。

　　“小诗，下次别在一个人走丢了。”王铮微微一笑，危险的感觉消退了。

　　还没等小诗开口，店门已经被冲开，特警冲了进来。

　　两人就在严密的包围中走了出去，一个高贵优雅的女人已经带着一群帝国卫士冲了过来接走了小诗，从头到尾，特警都没再给两人交谈的机会。

　　王铮耸耸肩，把衣服一撕，缠在手上。

　　严小稣一把拉住了王铮，人群混乱，但是担心王铮他一直躲在一旁，“老……老大，发生了什么，擦，你怎么受伤了？”

　　“没事，小意思。”

　　“小诗呢？”

　　“她的家人把她接走了。”

　　“这丫头一看就不是一般人，浑身上下都洋溢着富贵气，说不定比我家还牛逼，可惜了，我们应该拿笔赏金的。”

　　“滚你的，这是我妹妹，老子难得男人一次。”

　　“哈哈，老大，你总是能让我找到崇拜的地方！”

　　严小稣用力的握着王同学受伤的手，伤上加伤啊。

　　谈钱伤感情，谈感情伤钱，这是老严家的座右铭。

　　看来小诗的家境真不错，失踪竟然出动了这么多人寻找，不过有钱也一定是好事儿，竟然连杀手都找上门了。


第十一章 你确实配不上他！

　　小诗如风一样来也匆匆去也匆匆，并没有改变王铮的生活，按部就班的训练，等待着毕业证的到来，王铮在香格里拉大酒店找了兼职，曙光中学的学生勤工俭学还是金字招牌，何况工作也没什么技术含量。

　　小诗也没有再联系他，想想也是两人都没有留联系方式，何况经历了这种事儿，她的家人也不会在放她出来了吧。

　　王铮的生活还是很充实的，那次事故中，归一诀当真发挥出了恐怖的效果，对危机的预感相当准确，骨头也常说，他简直就是天生的战士，手恢复的也慢快，他的身体经过骨头的改造，确实比一般人强很多。

　　普通人经历这样的事儿说不定会做噩梦，但王铮竟然还有淡淡的期待，骨子里，他确实是充满了战斗的热血，渴望战场！

　　点开音乐，这是银河排行榜第一的NOTAFRAID，力量、勇气，战斗的热血，是王铮的最爱。

　　王铮这边忙着运动，严小稣也没闲着，为了周末，女神的生日宴会，严小稣这几天可是忙得天昏地暗，准备衣服，买礼物，请造型师设计造型，用小稣同学的话，他要金光闪闪的出现在女神的面前。

　　对此王铮保留意见，若是喜欢，不会因为穿着不喜欢，若是不喜欢……

　　当然打击别人是不好的。

　　周末还是在严小稣同学的期待中到来了，这几天他竟然连CT都没玩，很是罕见，一大早就开着他老子的新款银河箭头磁浮车来找王铮，一整天严小稣都在叨叨他的表现计划，看得出来他还挺紧张的。

　　下午五点，两人来到了香格里拉大酒店，王铮有点意外，却也在情理之中，这里是亚洲区最奢华的酒店，据说这里有大人物入住，五十层以上都被包了下来，本来订好的生日宴会都被取消了，不知道什么原因，对方似乎并不介意，又恢复了，这也让叶家非常有面子。

　　严小稣专门穿了内增高，让身高挺拔到一米七，“老大，你看我的领结有没有歪？”

　　“很正点了，上吧！”

　　严小稣一个人抱着九十九朵银河妖姬踏上了红地毯。

　　进入宴会厅，里面已经非常热闹了，一入眼就看到了岳晶和岳晶，岳晶穿了一身白色的晚礼服，洁白修长的脖子上是一串别致优雅的珊瑚项链，今晚是属于她的，她就是这里的公主。

　　岳晶则是天蓝色晚礼服，尽管是岳晶的主场，她自有博得眼球的方法。

　　岳晶身旁的一个气势非凡的中年人，就是岳隆议员，亚洲区的实权人物，这次宴会不仅年轻人，叶家的一些亲朋好友也都到了。

　　真正的大场面。

　　在宴会中，一些身穿晚礼服的年轻人已经在聊着，男男女女，都保持着优雅和傲气，能够资格来的，显然都不是一般人。

　　当然也有些例外，这都是岳晶的同学，一个个都是露出羡慕的表情，毕竟这样的场合可能是他们一辈子都来不了的。

　　人，只有死亡是平等的，虽然在同一个中学，但大家心中都清楚，一旦踏出小门，一切都不同了。

　　理想是丰满的，现实只骨感的，若是能抓住这点同学情谊，以后说不定还能找岳晶帮点忙。

　　今天，岳晶就是来收赞美的。

　　当目光望向门口，岳晶脸上露出了灿烂的笑容，主动到门口来迎接，这让一直围绕着她的几个年轻人也露出惊讶，纷纷望向这边。

　　“岳晶同学，祝你生日快乐！”一向口齿伶俐的严小稣竟然有点磕磕绊绊，连忙把手里的鲜花送上。

　　但是岳晶却没有接。

　　“不得了啊，九十九朵银河妖姬啊，这东西好贵的！”

　　“哈哈，岳晶妹妹，这是谁啊，土成这样，什么年代了还送这东西。”

　　岳晶微微一笑，示意随从把鲜花拿走，“给大家介绍一下，这是严小稣同学，大名鼎鼎的小福星卫生巾应该知道吧，就是他家的产业。”

　　周围人一愣，紧跟着爆笑，“小晶，你什么时候水准到这个地步了，就算再怎么平易近人，这种程度也没资格来啊！”

　　岳晶依然保持着平和的笑容，“都是同学，凡是来参加的都是客人，他旁边的是王铮，我们曙光的精英，很傲气的，人家能来可是给我面子，平时都懒得搭理我。”

　　岳晶越是亲和，这话就越伤人，王铮知道筵无好筵，但毕竟是同学，怎么都没想到岳晶会做到这个地步。

　　“曙光的精英？你不说我还以为他是随从呢，穿的也太随意了。”

　　王铮无所谓的耸耸肩，他就这样，没必要伪装自己。

　　很快又有客人来，就没人搭理他们了，严小稣很失落，再笨也知道，人家根本就是拿他们当笑料的。

　　王铮拍了拍严小稣，“失败乃成功之母，来都来了，咱们怎么都要吃够本再回去！”

　　严小稣狠狠的挥舞了一下拳头，“奶奶个腿，总有一天，我要争回这口气，小福星怎么了，卫生巾怎么了，是女人都离不开的！”

　　王铮竖起大拇指，严小稣同学的理想难道是把卫生巾卖遍整个银河系？

　　两人跟这样的局面确实格格不入，都是所谓上流的人士，就算是岳晶的同学也忙着留联系方式，认识人，面临毕业，多个朋友多条路，何况能认识这样的人本身就是荣幸。

　　“还别说，我在这工作几天了，第一次吃这里的东西，确实不错。”王铮是敞开肚子吃，没必要跟自己过不去。

　　严小稣也是天生乐观，很快也开心的吃着，擦，那银河妖姬很贵的，能吃回多少算多少。

　　这里的热闹跟他们没关系，直到灯光一暗，所有的光束都集中到中央舞台，一个三米高的生日蛋糕出现，周围响起生日快乐歌，紧跟着是一片掌声，至于角落里的两人早就被抛到九霄云外。

　　叶紫苏却看向角落里旁若无人猛吃的家伙，他们太不了解岳晶了，这位大小姐的脾气并不是这样就会善罢甘休的。

　　“晶晶，许个愿望吧，大家会帮你实现的！”周围人都说道。

　　岳隆微笑点头，“今天你的叔叔伯伯都在，说吧，我们会帮你实现的。”

　　岳晶微微一笑，“今天我想帮一个人实现愿望，虽然他觉得我肤浅，但我们毕竟是同学，是吧，王铮。”

　　一听这口气，众人就知道要出事儿，这位大小姐的脾气众所周知，不知道哪个倒霉鬼惹上她了。

　　岳晶的手一指，灯光立刻照亮了角落，王铮和严小稣立刻成了全场的焦点想躲都没地儿躲。

　　“王铮同学是我们曙光中学的精英，我希望战神学院能给一个考试的机会，每个亚洲区的应届毕业生都应该享有。”

　　一个身穿白色晚礼服的年轻人微笑着站了出来，“小晶，任何人都有公平考试的机会，作为战神军事学院学生会主席，这点我可以保证！”

　　“吴晋学长，这点我相信，可是王铮的基因数只有二十八。”

　　岳晶微笑说道，但是目光中全是得意，登时所有人议论纷纷，这是一头猪吗？

　　吴晋也是一愣，学校也有标准，别说二十八了，低于六十的都别试了，……二十八，这程度还真没听说过，比得上动物了。

　　王铮也没想到岳晶能做到这一步，当真是宁得罪小人不得罪女子，不过这种事儿对他没什么杀伤力。

　　岳晶嘴角泛起一丝不经意的冷笑，她最看不惯的就是王铮这种自以为是的淡定表情，穷鬼废物就应该有自知之明，她就不信击垮不了他那卑微的自尊心！

　　一旁的严小稣忽然把杯子往桌子上重重一顿，“岳晶同学，就算这样，王铮也是看不上你的，其实你不觉得我们挺合适吗，月经配卫生巾，天生一对，然后生个小小福星。”

　　严小稣非常虔诚认真的说道，尽可能让自己的大眼睛水汪汪的。

　　全场一愣，月经……岳晶，卫生巾？

　　登时全场发出苦忍的笑声，其实大家不想笑的，但实在憋不住了，这谐音也谐的太猥琐了。

　　岳晶脸色铁青，“滚，就凭他这样的垃圾，给我提鞋都不配！”

　　“你确实配不上他！”

　　一个天籁般的声音响起，所有人的目光望向门口，一连串的天蓝色卫士涌了进来，胸口是一个金色的三叉戟标志。

　　在一群光芒四射的卫士中央走出一个女孩，这一刻，星星都为之失色，淡紫色的长发高贵的挽起，是那么的优雅，洁白如玉脂的肌肤有些晃眼，美丽的容颜让在场所有女孩都要低头，配上那独一无二的星辰般美丽的眸子，这就是阿斯兰帝国第一公主，爱娜·阿斯兰！

　　银河里，那颗最璀璨的星星。

　　岳隆等人露出恭敬的笑容，躬身迎了过来，这可是天大的面子。

　　阿斯兰帝国，银河联盟九大常任理事国之一，也是联盟综合实力前三的国家，号称精英帝国，公主殿下这段时间访问太阳系，亚洲区是最后一站，只是出了点小变故，发布会推迟了，谁能想到这样的大人物竟然会出现在这里，岳隆虽然是议员，但都没资格参与。


第十二章 豆浆油条

　　望着这些人，爱娜只是微微点点头，这一刻，她不是小诗了，而是阿斯兰帝国第一顺位继承人，不是地球，不是太阳系，而是银河联盟的焦点。

　　王铮和严小稣也吃了一惊，两人猜到小诗可能是有钱人家的孩子，但这也太夸张了吧。

　　岳晶这种所谓的公主，在真正的公主面前就成土鳖了。

　　土鳖是什么？软壳乌龟！

　　不堪一击！

　　望着爱娜·阿斯兰，岳晶张大了嘴，话都说不出来。

　　但公主并没有理会她，而是直接走向王铮。

　　四目相视，王铮露出爽朗的笑容，朋友本就不用在意身份。

　　随行的卫士可不管这里是什么地方，公主所到的区域就是阿斯兰帝国的外交区域，闲杂人等都被隔开。

　　公主伸出了手，岳隆等人都惊呆了，要知道公主连亚洲区议长都不搭理的……

　　“今天的小诗真美，真帅！”

　　爱娜微微一笑，偷偷眨眨眼，立刻回复了公主的气场，“亚洲区是人类文明的发源地，我来这里，真的很开心，尤其是可以认识了许多新朋友，来之前，我以为，只有阿斯兰帝国才有精英，但王铮让我认识到自己的孤陋寡闻，他是可以让银河联盟为之骄傲的未来！”

　　这评价是惊天的高了！

　　整个宴会都变味儿了，岳晶彻底真跟月经一样被抛弃了，不得不说，王铮和严小稣大大的出名了一次。

　　这两位是公主的朋友？

　　这都是哪儿跟哪儿啊！

　　公主对亚洲区的访问，正式开始。

　　第二天整个亚洲区的新闻都是头版头条，当然重点并不是王铮和严小稣，而是公主殿下的亲民形象，阿斯兰帝国走的精英集权制度，外交形象过于强硬，最近几年开始转型，公主的亲民外交取得了很好的效果。

　　当然小福星卫生巾热销了，老严乐的合不拢嘴，能在这样的大新闻下面挂上一句，等于最大的广告了。

　　严小稣一直像是过在梦里一样，怎么也没想到绝望的一天竟然突然之间峰回路转成了这样的局面。

　　接下来所有的频道几乎是都是公主的亚洲区形成。

　　爱娜·阿斯兰用美丽征服了地球！

　　最美的公主盛赞亚洲区，亚洲区复兴在望！

　　流连忘返的阿斯兰公主被亚洲的文化征服！

　　阿斯兰公主盛赞亚洲区的教育体制，这是可以跟阿斯兰帝国相媲美的先进制度！

　　一时之间，整个亚洲区都挂起了一阵公主旋风，爱娜的一举一动都会成为潮流，星眸美瞳也大规模盛行，同时更多的人开始了解阿斯兰的文化和理念。

　　当然整个活动的安保工作也是最高级别，公主外柔内刚，并没有被国内一些极端分子的恐怖活动吓倒，越是这样，她越不会退缩！

　　在最后的新闻发布会上，上千家媒体云集香格里拉大酒店，长枪短炮闪光灯不断。

　　“公主殿下，我是每日时报的记者，请问您还会来亚洲区吗？”

　　爱娜微笑着点头，“是的，有机会我一定会再来，这里的美丽让我难忘。”

　　“公主殿下，我是财经周刊记者，请问您怎么看待地球在银河联盟中话语权不断下降的情况，阿斯兰帝国是否要和太阳系联邦展开一系列的战略合作？”

　　望着电视上从容不迫的小诗，王铮和严小稣都有点傻眼，两人正在吃油条沾豆浆。

　　“老大，这真是那个小诗吗，上帝啊，我该跟她要个签名的，准能卖大价钱！”严小稣张大了嘴，原来那头发真不是染的，紫色头发和星眸是阿斯兰帝国皇族的象征，可是谁能想得到呢，就算小诗自己说，也不会有人信啊。

　　此时的爱娜对答如流，无懈可击，发布会进行的也非常顺利。

　　“公主殿下，我是天天娱乐的记者，我代表天下所有单身男同胞问一个问题，您对另一半的要求是什么？”

　　这个问题一出，整个发布会都安静下来，死死的盯着公主，这美丽公主的恋情无疑是整个银河系最关注的，一旁的新闻官已经走过来制止了，“对不起，公主殿下不会回答私人问题。”

　　爱娜忽然摆摆手，站了起来，脸上露出狡黠的笑容，“有一天，他会把我带回家，给我做一顿油条豆浆的早餐，温柔叫着我的名字。”

　　噗……

　　严小稣把满口的豆浆喷了王铮一脸，“老大，你是我偶像，不，你简直就是神像！”

　　新闻发布会圆满结束，掌声雷动，尤其是最后的回答，油条豆浆是亚洲区的特产，这说明公主真的了解了亚洲区，赢得了很多人的好感，而油条豆浆也随着公主的一番言论成了银河系最新流行的小吃。

　　公主踏上了归程，此次太阳系的访问圆满成功，公主的美丽和亲民形象让整个太阳系为之折服，也大大缓和了阿斯兰帝国的强硬外交形象。

　　公主离开的一个周后，新闻的热情也渐渐淡去，王铮和严小稣的生活也恢复正常，当然严小稣时不时的还会吹嘘一下，可是根本没人信，虽然在生日宴会有个小插曲，但人们只是觉得这是公主的“见义勇为”，小小的教训一下仗势欺人的行为。

　　王铮和严小稣这对难兄难弟也正式毕业，值得恭喜的是，严小稣正式考入战神军事学院星际商贸系，王铮则在积极为参军做准备。

　　“小雨啊，你也太不够意思了，关键时候总是不见人影！”

　　严小稣抱怨道，这家伙像是失踪了一样。

　　谢雨欣，两人的另外一个哥们，但王铮和严小稣不同，谢雨欣可是基因数九十以上的天才，成绩更是无比优秀，全校唯一一个报送进入战神军事学院的，而且还是军事指挥系，军官摇篮。

　　这是英俊和智慧并存的存在，当真是帅的一塌糊涂，虽然表情总是冰冰冷冷的，小女生却总是前赴后继。

　　谢雨欣把一个信封放在桌上，“王铮，这是给你的。”

　　“你丫的，别以为一封信就能让我们饶了你，今儿不把你灌倒我就跟你姓！”严小稣一把拿了过来，可是一看到信封的台头就愣住了。

　　“这是战神学院的特批入学考试，我能做的就这么多了。”谢雨欣微微一笑，也只有和王铮严小稣在一起的时候，他才会笑。

　　“靠，亲爱的小雨雨，我错怪你了，来，让哥抱一个。”

　　严小稣立刻扑了上去，说真的，谁都弄不懂，谢雨欣这样的人怎么就能和这两人成为朋友。

　　“你怎么做到的？”

　　“没什么，我在校长家门口静坐了半个月，本以为还要久一点。”

　　王铮和严小稣面面相觑，竖起大拇指，哥们，你真的发光了，任谁也想不到这么冷酷帅气的人耍起无赖也这么牛逼。

　　“王铮，我一直认为基因数只能作为参考，以你的实力进入战神学院绰绰有余。”

　　谢雨欣说道，其实三人刚开始认识也是矛盾开始，谢雨欣是曙光中学的骄傲，可是王铮却让他明白了什么叫做天外有天，对方的渊博根本不是他能比的，只是分数却不那么好。

　　王铮也是无奈，因为老贾说了，他的分数必须控制在及格，除非有一天他不在了。

　　“来，预祝成功！”

　　“哈哈，老大一定会成功的，我们三兄弟要称霸银河！”

　　三人举起了啤酒，这只是少年的玩笑，但传说都是从玩笑开始的……

　　“古特校长，您知道我很忙，还有很多实验要做！”

　　办公室里一个精神矍铄的银发老头，这就是战神军事学院第二十三任校长，古特将军。

　　另外一个女的，看起来二十多岁，却是地球上有数的科学家，十三岁取得空间和物理基础双料博士学位，基因数九十八的天才物理学家。

　　“咳咳，肖菲博士，有个特殊学生，可能需要你鉴别一下，据说在物理方面非常有天分。”

　　古特对眼前这位博士也挺头痛的，天才差不多都是怪物，尤其是研究空间物理的。

　　“是吗，但愿不要浪费我的宝贵时间。”

　　古特点点头，谢雨欣是他的外孙，这小兔崽子竟然天天到他家里静坐，基因数确实只应做参考，但潜规则其实就是第一评判标准，而且实行到现在没有太大误差，又能大大提高效率。

　　若真的是人才，倒也不能错过了。

　　办公室外，王铮也正做着准备，他也不知道要考什么。

　　“进来。”

　　当王铮看到考官的时候愣了愣，是一个年纪比他大不了多少的女老师，……现在的老师都长这么漂亮吗，真福利啊。

　　肖菲指了指椅子，“坐，首先，我对于走后门的情况非常鄙视，希望你不是在浪费我的时间，开门见山，谈谈你对空间的看法。”

　　肖菲很自傲，本来对这种事儿都不爽，但校长毕竟是校长，不能一点面子都不给，何况还关系到她的研发资金。

　　王铮整理了一下思绪，这问题太宽泛，不过倒是跟老贾争论过很多。

　　“我个人认为，空间技术是人类发展的主要方向，这就取决于空间理论框架的建立，目前主流的空间理论有些片面……曲速理论只是对空间的浅层理解，人类未来的方向一定是空间的跳跃和折叠使用，我认为平行空间理论的某些东西可以拿出来，专门融合于现在的空间体系，这种理论某些部分有些超前，但有一些在当今是可以进行研究的。”

　　王铮也不管了，洋洋洒洒的说了一大通，完全成了他和老贾的争辩，想当初他和老贾可是争得脸红脖子粗，老贾太固执了，对于理论“下降”的想法不屑一顾，但是王铮却觉得适合才是最好的。


第十三章 神操作

　　肖菲一开始是不屑，开口就谈理论，好高骛远，渐渐的肖菲就不说话了，到后面的就快燃烧了，等王铮说完，肖菲已经不动了。

　　“你说你叫什么？”

　　“报告，王铮！”

　　“很好，王铮，你被物理系录取了！”肖菲压抑着兴奋的心情，终于遇上一个脑子开窍的了，天才最郁闷的就是每天对着一群猪讲道理。

　　王铮一愣，“老师，我是来考机甲系的。”

　　肖菲一愣，“不行，你是天生科学家的料！”

　　王铮挠挠头，这是唱的哪儿出？

　　谢雨欣推荐的确实是物理系，因为这方面王铮的见解确实很独到。

　　琢磨了一会儿，王铮站了起来，深深鞠躬，“感谢老师抽出时间，但我真的想成为一名战士，不好意思。”

　　“别走，等等，我去找老头商量一下，你在等着，不许走！”

　　王铮也有点莫名其妙，就是随便侃一些有的没的大道理，也成？

　　而在校长室，肖菲已经拍了桌子。

　　“校长，此人乃是罕见的物理天才，必须留下！”

　　“咳咳，可是他不是想进机甲系吗？”古特笑道。

　　“老头，别跟我整这个，还不是你说了算，我不管你怎么弄，反正他要来！”肖菲斩钉截铁的说道。

　　古特微微一笑，“这事儿难办啊，你知道的，虽然身为校长，可是我不能肆意妄为，难啊。”

　　肖菲咬咬牙，“算你狠，说吧，什么条件，但不能消减预算！”

　　“呵呵，肖博士的预算没人敢动啊，只是你每月要增加两次大课。”

　　肖菲最头痛的就是给一群不懂装懂的笨蛋讲课，所以只开小班，但是她的专业又是很热门前言的，也是目前战神学院的招牌。

　　“成交！”

　　“呵呵，那简单，给他进入机甲系的资格，但他必须要完成机甲系的严格训练计划，至于物理系的事儿，你是主任，你自己决定好了。”

　　古特眉开眼笑，这就叫做一举两得。

　　离开校长室，肖菲就知道上当了，这个老狐狸，不涨工资却加工作量！

　　就这样，王铮同学就成为了战神军事学院的一名特招生。

　　离开战神学院招生办的王铮依然有种做梦的感觉。

　　望着蔚蓝的天空，一群大雁展翅高飞，他，王铮也一定会这样的一天！

　　打开录取细则，一串数字有点触目惊心。

　　学费——两万！

　　GOD，这是赤裸裸的坑娃啊！

　　这笔钱确实让王铮头痛了，离开学还有一个月，就算他一天刷一万个盘子也不够啊。

　　王铮查看了一下自己的余额，这几天花得七七八八了，顶多剩一百多快，……

　　王铮睁大了眼睛，天讯显示，他的余额是六百八十三！

　　GOD！

　　哪儿来的钱，查账之后，竟然几天前有一笔五百的汇款，竟然是来自CT！

　　王铮立刻搜索了一下，CT有付费制度，难怪那些高手那么风光，原来是有钱拿啊。

　　貌似这倒是一件一举两得的事儿。

　　王铮脑海里有了计划！

　　本来卖身的念头都有了，但天无绝人之路，天生我才必有用！

　　战斗吧，少年！

　　兄弟网吧。

　　老板热情的把王铮请入VIP室，最近严小稣来的很少了，那次生日宴会还是让严小稣明白了一些事情，表面上嘻嘻哈哈，其实内心还是有很大的触动，最近一有时间开始认真跟着他老子出席一些场合了，卖卫生巾怎么了！

　　男孩必须经历一些事儿才能成熟。

　　有的女人经常会抱怨，这世界上的好男人都死绝了。

　　但她们不知道的是，那些坏男人都是被她们调教出来的。

　　痴情总被无情恼。

　　王铮登陆CT，一堆信息爆开，有挑战的，有询问的，还有想请教的，三战之后他倒是小有名气了。

　　其实论坛上，关于骷髅的讨论确实挺热闹的，卡洛斯已经公开澄清，这不是他的小号，尽管他也有这样嗜好，都是那个龙神007，很像是龙神马啸的小号。

　　若真的是，那龙神可就是阴沟里翻船了。

　　不少人都对骷髅加了关注，头像一亮，大家就在静静的等待着了。

　　王铮进行了自由匹配，很快对手出现：

　　ID说不一二的路霸狂兽三型。

　　王铮还是选用战神一号，一把钛金刀。

　　说一不二的路霸乐了，作为一个一百多战吗，胜率接近百分之五十的玩家来说，已经不能算是菜鸟了，这骷髅在圈内也小有名气了，那视频他也看过，但是他还真不信，凭借战神一号能抵挡狂兽三型的冲击，这不合道理！

　　他选择了常规竞技场！

　　所谓常规竞技场就是不带任何复杂环境，意外着没有任何障碍物的一对一。

　　对方会接受吗？

　　几乎没有等待，骷髅就选择了同意。

　　王铮不知道的是，已经不少玩家正在关注着他们的选择，当王铮确定了对局的情况时，整个新人论坛都沸腾了。

　　太霸气，太嚣张了！

　　无障碍，战神一号如何面对狂兽三型的冲击？

　　若说上次是偶然，现在骷髅也算是个小明人了，对手绝对不会掉以轻心，面对重装坦克狂兽三型，脆皮如何抵挡？

　　官方几乎瞬间给出了宣传条。

　　偶然还是奇迹，脆皮对阵坦克，常规竞技场！

　　瞬间付费观看人数就突破了五百，还有不少人在观望。

　　竞技场出现，两台机甲缓缓浮现。

　　骷髅的战神一号，路霸的狂兽三型。

　　“嘿嘿，骷髅，不管你是不是马甲，今儿就是你的终结日了，不要怪哥，怪就怪你太装逼！”

　　路霸开放公共频道，直接开始挑衅了。

　　只是对面的骷髅依然沉默，战斗开始了！

　　观看直播的人数已经增加到了七百多，这对于新手区已经很不错了。

　　狂兽三型是兽型机甲，类犀牛的样式，冲击力一流，防御凶猛，唯一就是灵活性较差，但在这样开阔无遮拦的地方，突脆皮，就跟突纸片一样。

　　战斗一开始，狂兽三型就咆哮着冲向了战神一号，频道里还伴随着路霸的呐喊，他还从没这么手关注过。

　　躲，还是不躲？

　　所有人的心中都有疑问，很明显，从上一场的比赛可以看出，骷髅的技术相当好，能用出弧线滑步，躲开狂兽的冲击也是可以的，但这样狭窄的区域躲得了一时躲不了一世。

　　战神一号没动！

　　狂兽虽然速度加速慢，但一旦冲了起来，最高速也挺恐怖，这样的冲击力对机师的操作会形成强烈的负担。

　　狂兽三型距离战神一号只有不到十米了，这个时候就算使用什么都没用了，因为弧线滑步也需要利用高速的惯性。

　　瞬间，狂兽冲击了过来！

　　毁灭只是一瞬间！

　　轰……

　　整个直播室鸦雀无声，紧跟着爆出震天动地的欢呼声。

　　GOD！

　　骷髅WIN！

　　狂兽三型爆机，路霸呆呆的望着屏幕，完全无法相信刚刚发生的一切，他几乎都没反应过来。

　　这不是偶然，甚至不是奇迹，对骷髅来说，这只是一场战斗。

　　王铮倒无所谓，……只是魔方似乎没什么反应？

　　晕，想想也是，这样的战斗没什么技术含量，算不上新领悟。

　　最近王铮发现，自己的训练也能提升战斗能量，但若是懈怠，积蓄的战斗能量也会降低。

　　没有合适的对手，确实没有什么意思。

　　这魔方还真是数大爷的，特难伺候，他是特招，但入校的时候也要经过体侧，若是过不去，一样会被开回家。

　　反正有时间就来一场，再说，王铮也不好意思真挂严小稣的帐，亲兄弟也要明算账的。

　　付了网费，王铮还是决定兼职，两手准备比较安全，至少他的生活费和上网费是够了。

　　王铮优哉游哉的走了，论坛炸锅了。

　　外挂？

　　这显然是不可能的，可是包括对手都严重的不明白，正面冲击之下，战神一号怎么可能承受得住狂兽三型的冲击？

　　论坛跟帖已经五千多楼了，大家都在坐等解析视频。

　　官方的还没出来，民间高手已经整了出来。

　　战神一号和狂兽接触的一瞬间，确实要顶住冲击，但是由于角度，这时的冲击其实只有总量的五分之一，在冲击完全发挥之前，狂兽三型被斜向上牵引，甩出，如同翻了个的乌龟一样，空门大开，能量护盾保护不到的地方完全露出，而战神一号的钛金刀切入如同行云流水。

　　所有看完这个视频的玩家都是鸦雀无声，技术控已经附上了评论。

　　军方也承认狂兽三型的这一冲击弱点，但由于出现破绽时机稍纵即逝，基本无法捕捉，就算能抓住时间，也很难有机师可以做出相应的动作，所以理论上的破绽，实战中基本没用。

　　狂兽三型也是军方常规部队的量产配置。

　　但是，在CT里面，竟然被人完全吃透，这是教科书级的Timing秒杀！

　　无论是老鸟，还是菜鸟都咆哮了，这才是高手啊！

　　不到一秒的时机把握，强横的控制，稍微慢一点，战神一号就会被撕成碎片，但对方就有这样霸气的自信和冷静。

　　神操作！

　　新手区出现神操作！

　　超级战士出现！

　　骷髅神逆天而行，这是新时代的开始吗！


第十四章 叶紫苏的邀请

　　新手区从来没有这么热闹过，高手偶尔会开马甲玩玩，谁也不会真当回事，因为早晚会被人发现，反而掉价，而且新手区的机甲是有局限的，随着匹配的对手越来越强，高手也要掉链子，没有高手会这么专注。

　　论坛炸锅了，各种猜测都有，但还别说，他的风格还真没有什么特别匹配的钻石选手。

　　四连胜，让热闹越来越大。

　　当然也有不少冷眼旁观的，这种情况已经出现过很多了，不过很快就会掉落神坛，要么就是被人找出对应的马甲，只是时间问题。

　　而且这人的技术很偏门，注重近展，远程完全不行，这是会被针对的。

　　基本机甲有局限，但很多优秀机甲是没有局限的。

　　但这些争论都跟王铮同学无关，他关心的是，这次的奖金一定要超出上网费，否则他就亏大发了，尤其是这次的战斗一点战斗能量都没得到，希望下次的运气会好一点。

　　索伦，CT地球区高级副总裁，主要负责亚洲区和新手区部分的业绩，在CT来说，属于比较鸡肋的，新手区的情况相对于一些高级区来说连零头都不够。

　　没有业绩，就没有升值，就更不用说未来了，他也不是没动过脑筋，竭力挖掘新人，大学巡演等等，甚至还请专门请钻石级高手装菜鸟，结果都无法突围，到了钻石级不可能为点钱沉浸在低级别的纠缠当中，而且也没价值，最重要的是，无一例外的都被玩家发现。

　　直到这个ID骷髅的家伙出现，索伦眼前的大屏幕上正播放着骷髅的四场战斗，索伦今年已经五十五岁了，他很清楚，这个年纪在竞争激烈的CT公司里已经快要接近养老了，若是拿不出点亮眼的东西，他能不能抱住位置都是个问题。

　　对于CT，索伦自认为绝对是资深的，专业的，什么样的高手都见过，可是骷髅的四场战斗还是深深的震撼了索伦，他反复看着，心中也在挣扎着。

　　机会稍纵即逝，抓还是不抓？

　　他知道，他的竞争对手正等着他出问题，一旦有破绽，立刻就成了攻击目标，可是保守的等下去，结果也是让位。

　　这个行吗？

　　索伦已经看了一天一夜了，分析了整个数据，他看的不是结果，四连胜比比皆是，甚至更多也是一样，可是这样的细节处理，这种自信，绝对不是一般人能做到的。

　　索伦有两个判断：此人是新手，此人现实中也是高手！

　　一个老手会不经意的流露出对战斗的熟悉，而且会很自然的走捷径，但是这个人没有。

　　至于高手，这个很容易判断，一些动作只有匹配相当优秀的身体条件才能做到，这也是能走远的必备条件。

　　CT入手容易，想玩，随便玩，但要精通，特别要达到一定的高度，身体必须要跟得上才行，到了最高级别，就算没有真正的机动战士难，也有了七八分的相似度。

　　王牌机师绝对是CT高手，而CT顶级高手，具备成为王牌机师五成的可能，这也是为什么，CT顶尖的高手几乎都是军校生的缘故。

　　这个人是机会吗？

　　屏幕关上，索伦能听到自己的心跳声，砰……

　　桌子猛然一拍，索伦打开天讯，“通知宣传部，明天上午九点开会，所有人到齐！”

　　关掉天讯，索伦又沉浸在黑暗之中……

　　毕业了，一切重新上路，对于王铮、严小稣、谢雨欣来说，人生目标也都发生了变化。

　　三人聚在曙光中学的咖啡厅里，比较幸运的是，三人都进入了战神军事学院，除了谢雨欣是板上钉钉的，王铮和严小稣可是一波三折。

　　严小稣的老子严肃给了学校一笔赞助费，严小稣进入了星际商贸系，重点是，严小稣终于认真起来，上次的宴会确实给了小稣很大的打击，以至于他连CT都不玩了，这段时间都是跟着老严学习，尊严不是别人给的！

　　谢雨欣的目标很明确，成为一名战舰的舰长，太阳系联邦的将军。

　　王铮就更清晰了，从小就想成为一名优秀的机动战士，一波三折，但最终如愿以偿。

　　“老大，小雨，明天我要跟老子跑一趟火星，开学前会回来，为未来的世界首富，王牌机师，将军舰长走一个吧！”

　　严小稣举起了咖啡杯，但没人搭理他，“擦，太不给面子了，暑假你们怎么打算？”

　　“打工，训练，老样子。小雨，你怎么搞？”王铮确实很感谢谢雨欣，这家伙整天冷冰冰的，但其实个人热心肠。

　　“我也有点事儿，出去见识见识更高的水平，亚洲不是终点，地球更不是，银河才是我们的世界！”

　　三人都有些憧憬，地球太小了，外面的世界无比广阔，若是一辈子就这么呆在这个地方，无法想象，一定要走出去。

　　人类进入星际大航海之后，诞生了很多伟大的冒险家，就像很久很久以前麦哲伦等等伟大的航海家，未知的世界驱动着人类的求知欲大步向前，三个少年自然也不甘心就一辈子呆在地球。

　　严小稣清楚的意识到，若是他不想一辈子卖卫生巾，就要自己做出改变，王铮和谢雨欣的目标都很明确了，其实谢雨欣和严小稣也劝过王铮，想要有好的发展，其实机动战士并不是一个很好的选择，辛苦危险，又很难出头。

　　太空部队的待遇和级别要地面部队好太多了，但是王铮性格如此。

　　严小稣和谢雨欣都踏上了旅途，他们可以欣赏到浩瀚的星空，毫无疑问，这会带给他们新的体会，王铮为他们高兴，但自己也有自己的事情要做。

　　还别说，两人都不在身边，王铮还真挺孤单的。

　　天讯上有两条留言，肯定不是小稣和小雨，自己似乎也没其他朋友了？

　　两个留言都很意外，一个是在邮箱的，似乎他只是在注册CT的时候用了一下，打开出现了一个中年人。

　　“玩家骷髅你好，我是CT地球区副总裁索伦，希望和你聊聊未来。”

　　王铮耸耸肩，擦，这都是什么世道，连他这样的穷鬼也骗，对于这种人，王铮是不会客气，直接回了一个字——滚！

　　非常畅快的删除，这种人就应该抓起来打一顿！

　　另外一条就更意外了，竟然是叶紫苏的信息。

　　“王铮同学，我想和你聊聊，有时间吗？”

　　影像中的叶紫苏表情倒是很诚恳，但王铮的第一个反应就是坑。

　　上次香格里拉酒店之情之后，就再也没见过岳晶，双方就算有什么缘分也是孽缘了，这叶紫苏虽然没像岳晶那么极端，但他和她之间有什么好聊的？

　　但对方既然主动邀请，自己似乎真没道理怕。

　　“时间，地点。”

　　王铮回了一条信息，刚准备洗个澡，天讯就响了。

　　“今天下午两点，学校湖边的亭子。”叶紫苏的回复也很简短。

　　地方不错，难道是想把他扔到湖里？

　　王铮无所谓的耸耸肩，其实不是万不得已他真不愿意和女孩子斗气，上次的事儿是有点惨，但也是因为岳晶太过分了，和叶紫苏没什么关系。

　　下午一点五十的时候，王铮到了目的地，这地儿他和小稣熟的不能在熟悉了，不过以后可能来的就少了。

　　没想到的是叶紫苏已经到了，今天的叶紫苏上身是一件白色的T恤，很简单，没什么logo，下面是蓝色的小短裙，长发简单的扎起放在胸前，不得不说，这样看还是很舒服的。

　　见到王铮，叶紫苏露出笑容，“我还以为你不来了呢。”

　　王铮笑了笑，“怎么说都是同学，顶多你把我扔到湖里，只要记得把我捞上来就行。”

　　叶紫苏一愣，紧跟着会心一笑，对着王铮鞠躬，“最近的事儿对不起了，我向你道歉。”

　　王铮摆摆手，“其实没什么，这种事儿本来就没对错，何况跟你也没关系。”

　　叶紫苏摇摇头，“我也有一部分过错，小晶，其实她只是有些骄傲，这次的事儿对她的打击蛮大的，她转学了，不过，我们还是同学，我也是战神学院机甲系一年级的新生，王铮，我们又是同学了。”

　　叶紫苏伸出了手，望着白皙的小手，王铮轻轻握了握，总觉得哪里不太对劲，这个老贾也常说，小心甜言蜜语和黑暗的世界，今天的叶紫苏堪称女神典范，只是对象错了吧？

　　“你怎么知道我考入了机甲系？”

　　叶紫苏微微一笑，轻轻挽了挽被微风吹散的头发，“不知道你信不信，我从一开始就觉得你可以成为一名机动战士，无论是否能进入战神学院，从没一个人能四年坚持不懈的训练，风雨无阻。”

　　王铮一愣，“你怎么知道？”

　　“呵呵，你太专注了，喜欢晨练的人不止你一个。”

　　叶紫苏是另外一个坚持训练的，从很久之前就注意到了王铮，记得一次暴雨，叶紫苏在宿舍里休息，以为那个人不会去了，却通过望远镜看到暴雨中的王铮依然在嗷嗷叫的，那大雨中的微笑，至今还记得。


第十五章 瘦的也杀！

　　“呵呵，没想到你会在机甲系。”

　　女性机师并不少，精英人类的存在，让女机师也在机动战士队伍中占据一席之地，比如阿斯兰帝国，但在地球还是相对较少的。

　　“呵呵，你忘了我们家是做什么的。”叶紫苏说道。

　　叶家拥有亚洲区最大型的机甲零部件生产和维修公司OMG。

　　“你这个暑假有事儿吗？”

　　“没什么事儿，打工训练，等着开学。”自己的情况王铮也不避讳，反正也不是什么秘密。

　　“是吗，我也要实习，有没有兴趣来OMG，可以接触到机甲的组装。”叶紫苏眨眨眼，她知道，这个提议是王铮无法拒绝的。

　　倒不是工资什么的，重要的是，她非常清楚王铮对于机甲的喜欢。

　　坚持一天，一个月都是可以做到的，但对于好玩的他们，坚持四年是不可想象的，虽然叶紫苏也为继承家族产业而努力，可是身为女孩子，爱美，聚会，逛街什么也是必不可少的。

　　若不是因为关注，她怎么会记得王铮的名字，还有那震惊的二十八基因数。

　　“若是可以的话，那就谢谢了。”王铮确实很想接触到真实的机甲。

　　叶紫苏笑了笑，“不客气，算是赔罪，我们扯平了。”

　　王铮忽然觉得女孩子若是善良起来也是挺好的。

　　OMG的实习工作可比餐馆打工好太多了。

　　OMG的上京总部，王铮和叶紫苏已经工作三天了，在这里没人知道叶紫苏是谁，两人都是作为实习生进来的，这位OMG的大小姐还真是来学习的。

　　在这里拥有各种机甲的解析图，各种零部件，主要工作是研究和修理，这就意味着用充分了解机甲的机会，不得不说，这是王铮能想到的最好的地方。

　　王铮选择的是实践部门，跟机甲打交道，当然少不得弄的浑身脏兮兮油腻腻的，叶紫苏是在设计管理部门，已经一个周了，王铮过得非常充实。

　　“小子，擦干净没有，手脚麻利点，后面还有很多活！”

　　一个六十多岁的老头走了进来，精神很是矍铄，王铮完全成了他的苦力，每天从早做到晚，有时好要加班，各种脏活累活。

　　“我办事，你放心，老罗，这魔狼V型坏成这样了还能修吗？”

　　“就没有我罗姆修不好的机甲，来，过来歇会。”

　　王铮从机甲上滑了下来，“我们亚洲区的装备也太差了吧，我听说月球军都已经不用四大基本款了。”

　　“小子，不要小觑四大基本机甲，这可是机甲的根源，那些所谓先进的东西不过是在他们的基础上加了些新武器罢了，万变不离其宗，只要你掌握了这种四种机甲的情况，其他都是小菜一碟了。”

　　罗姆相当的傲气，不过王铮知道，这倔强老头确实有两下子。

　　王铮很对罗姆的脾气，不像一般的年轻人眼高手低，看得出他是发自内心的喜欢机甲，又勤快，来这儿一个周，凡是罗姆交代的活都做很仔细，所以有时间，罗姆也不约束王铮，这里有关于机甲的详细介绍和部件，若是对机甲有兴趣的话，确实没有比这个更好的地方了。

　　这个周王铮都是在仓库里睡的，机甲的整体设计图对他并不是什么太难的东西，对于立体解析图的把握，他一直都是最好的，仓库里就要零部件可以比对，给了王铮可以了解机甲的最好机会。

　　一个周眨眼过去，王铮也被老罗赶走了，周末该玩还是要玩的，年轻人不要着急，有大把的时间学习。

　　其实王铮比较留恋公司里免费的工作餐，这还是相当节省成本的。

　　兄弟网吧，老板看到王铮就有点泪汪汪了，自从严小稣抛弃了CT，老板可是损失了一个大户。

　　为此老板还送了王铮一瓶饮料，真是不容易了。

　　CT不但可以对战，也有CT生活社区，提供玩家的交流，其实虚拟世界是另外一种生活，很多人聊天逛论坛，认识新朋友，但王铮对这个没兴趣，直接进入匹配模式。

　　好不容易抽出时间来打一场，但愿来个给力点的对手，不能浪费上网费啊！

　　王同学祈祷着。

　　此时一群人正在五对五打的热火朝天，频道里更是叫的稀里哗啦，忽然对面占优势的一方竟然投了，这是什么情况？？？

　　“骷髅上线了！”

　　“这家伙是谁啊，很有名吗？”

　　“听说是很bug的一个主儿，要吗去瞅瞅？”

　　“新手区的水准能到什么程度？”

　　在菜鸟区，骷髅的名号已经很响亮了，消失了一个周不但没有降低影响力反而玩家更加期待，主要是这个级别，太缺乏高手了。

　　索伦最近头痛病犯了，自己发了一个邮件，反而被对方吓跑了，这叫什么事儿，一听到骷髅上线，他的头痛病都好了。

　　“立刻给出官方预告，给我A级广告位宣传！”索伦拍案而起。

　　“老板，这个，不太好吧，万一被督察的人抓住把柄……”

　　“立刻去做！”

　　“是，老板！”

　　工作人员匆忙的冲了出去，王同学像是嗷嗷待哺的等待着匹配的对手，今儿怎么这么慢，难道最近玩的人少了？

　　少吗？

　　论坛已经爆开了，红色的大标题，骷髅现身，水军已经横行了，关注度明显翻倍，而且除了菜鸟级玩家，一些高手也开始注意到了，尽管他们还是认为这是某人的马甲，但到目前为止还没有找到匹配的选手，不过随着战斗的进行，不信他能藏得住。

　　当然他若是输了，那也没必要找了。

　　叮咚。

　　王同学的对手终于匹配出来了。

　　由于四连胜，虽然积分很低，可是匹配的对手已经很强了。

　　ID：一杆红旗战神一号

　　战绩：十五胜，一平，一负，之所以输了一场是因为胜率太高，匹配到了高级别机甲，机甲的装备实在太悬殊才输了一场。

　　毫无疑问，这是小号，虽然没有公开承认，但大家都猜测这是钻石级军团蛮荒军团的中单贾斯汀，在输了一场之后，这个小号也就趁机了，没想到竟然在这个时候出现。

　　整个论坛点燃了，很显然，有些人看不过去了，这中小号赚眼球的方式是很拉仇恨的，几年前很流行，但现在已经没人会这么做了，谁要做，少不得会有高手来阴一下。

　　这不，碰上了。

　　索伦心里一沉，他还真不希望骷髅过早遇上这么强的对手，但这并不是他能控制的。

　　他很清楚，这个一干红旗真的就是贾斯汀，这家伙喜欢干掉对手之后，在人家堡垒上查旗帜，性格相当外露的选手。

　　欧洲区排名前十的中单，贾斯汀望着屏幕，嘴角露出得意的笑容，奶奶个腿，最看不惯有人装逼了，当然他自己装逼是个例外。

　　贾斯汀号称技术全面的暴力中单，可以把人型机甲的威力发挥到极致，对他来说，人就是机甲，机甲就是人，超级灵活。

　　一把钛金刀横行无忌，对战之中，大家的口号是，不要跟贾斯汀玩近战，抽冷子弄死他才是王道。

　　贾斯汀之所以出书，是因为这个叫骷髅竟然走得跟他一样的装逼路线，战神一号，钛金刀，这招他两年前就玩过了，最后还是被终结了，而这次就由他来终结。

　　当然外面说什么，他是不会承认的。

　　骷髅VS一杆红旗。

　　这次有意思了，两个装逼的凑到了一起，谁更很狠呢？

　　官方已经迅速给出了公告：谁才是真正的战神？

　　点击率迅速突破十万，一方面是因为骷髅，一方面是因为一杆红旗两年前可是制造过大地震的角色。

　　“肯定是贾斯汀，这家伙见不得有人比他红啊！”

　　“这次有热闹看了，贾斯汀可是稳居欧洲区十大中单，就算赢不了，对手也得曝光！”

　　“赢不了，你在搞笑吗，贾斯汀最擅长的就是一对一，之所以排名不行就是因为太浪太凶猛，单挑可以进入地球区前十了！”

　　“算了，扯淡没用，这场花钱看了！”

　　马啸也停下了训练，一群队友都凑了过来，“队长，这一杆红旗是贾斯汀吗？”

　　“没错，在圈里也不是什么秘密了，只是他不知道的是，阴了他一把的号是代打，哈哈。”

　　马啸说道，这小子太得瑟了，那段时间一杆红旗叫嚣的确实很猛，若是装备差一些，以贾斯汀的bug近战操作是可以弥补的，但若对手一个级别，机甲装备又好，那就没得搞了，贾斯汀事后也知道了，当然郁闷，也没法玩了，不过看来这小子还挺记仇的，拿骷髅找场子了。

　　不过贾斯汀还是很爷们的，战神一号对战神一号。

　　王铮也看了一下对方的战绩，这个对手应该不错，而且对方也选了战神一号，必然是有相当的自信。

　　“老板，付费人数突破两千，还在直线上升，我们的宣传时间太短了，按照惯例，这种即时状况，若是准备得当，至少能破五千！”

　　工作人员兴奋的说道，但是索伦却一点兴奋都没了。

　　这些该死的家伙，难道不能把骷髅养肥一点再杀吗，这才刚开始赚取一点眼球，擦擦擦！

　　索伦无力的摆摆手，“去吧，好好弄，我休息一会儿，该死的，头又开始痛了。”


第十六章 暴力杀伐

　　对战开始。

　　地图随机：沙漠。

　　贾斯汀自然不需要占什么便宜，但老天爷似乎都站在他这一边，作为近战高手，贾斯汀对于各种地理环境的适应也是数一数二的，而对于一般选手，沙漠就是绝望，这种地方的操作完全是另外一回事。

　　骷髅VS贾斯汀！

　　两台机甲出现在无边无际的沙漠中，同时出现，但是骷髅的战神一号明显的晃动了一下。

　　一些老玩家的心咯噔一下，这是不适应沙漠环境的表现。

　　凡是没有晋级到青铜以上的，永远是都是菜鸟，但菜鸟也有梦，他们希望有一只菜鸟可以挑战那些高傲的家伙。

　　但梦就是梦，没人相信骷髅真的是菜鸟，可他竟然真的是。

　　战神一号，在沙漠中踉踉跄跄的走了几步，这是明显的不适应，任何人第一次驾驶机甲走在沙漠中都是这样。

　　贾斯汀哭笑不得，尼玛，没本事就不要学人装逼吗，他还觉得对方有两下子才来的，结果这是虐菜吗？

　　但是几步之后，战神一号停了下来，机甲微微一沉，贾斯汀的表情也平静下来。

　　行家一出手就知有没有，对方的姿势一下子又变得没破绽了。

　　“擦，有趣啊，不管你是谁，我都会把你打出原形的！”

　　贾斯汀嘿嘿的笑道。

　　双方的架势几乎一样，一秒……两秒……三秒，气氛很凝重，玩家们都感觉到一种不太一样的气氛。

　　几乎同时两架战神一号启动了。

　　战神一号在沙漠中飞升，沙子被带的飞了起来，看样子骷髅已经适应了沙漠的环境，但很明显的，贾斯汀的战神一号更快更轻灵，采沙的力道更洒脱，暴力中单的称号可不是白来的。

　　轰……

　　贾斯汀的攻击来了，这是操作上的明显优势，钛金刀当头压下，何为暴力中单？

　　接下来所有人都明白了，连喘息都不给对手的疯狂打击，钛金刀狂暴的轰击着，从各个角度杀到，这是战神一号，也就是说，一击就结束了，骷髅的战神一号只剩下招架之力。

　　一旦被贾斯汀发挥出来，对手就可以闭眼了。

　　马啸等人面面相觑，本来以为可以看到一场龙争虎斗，结果却是这么一个局面。

　　“队长，这是要虐的局面啊，连是谁都看不出来就要结束了。”

　　“这人该不会是贾斯汀故意输吧？”

　　“很有可能！”

　　只有马啸是沉默的，一开始他也以为要输，可是似乎不太对，贾斯汀的攻击很凶猛，但是骷髅的防御并没有失去位置，钛金刀全数接下了贾斯汀的攻击。

　　但若是不逆转这种局面，依然改变不了结果，任由贾斯汀发挥是没戏的，就算是使用兽型机甲的他也不敢让贾斯汀这么搞。

　　贾斯汀还是第一次遇到这么耐打的对手，如此猛烈的攻击，对方竟然一点都没失位！

　　平衡哪怕有稍微的晃动，他就可以发重击了，但是对方的重心保持的非常好。

　　奶奶个腿，这家伙是谁！

　　骨头曾经说过，失去重心，就是失去了性命。

　　无论是马步还是梅花桩，很大程度都是训练平衡，这个时候王铮已经深刻体会到了，沙子会让机甲一脚深一脚浅，发力太狠，还会陷进去，但……真的挺有趣，这个对手有意思！

　　耐心！

　　王铮非常有耐心，一刀一刀化解着贾斯汀的攻击，钛金刀的交错火花四射，菜鸟区的玩家已经不知多久没有这样的战斗了。

　　一般玩家，根本接不住这样的攻击，要么败亡，要么两败俱伤，面对一杆红旗如此狂暴的攻击，骷髅竟然全接了下来。

　　玩家们握着拳头，憋着气，心中默念的坚持，坚持到对手出现破绽就可以反击了！

　　但是，骷髅的对手是贾斯汀！

　　贾斯汀的暴风压制是相当消耗的，若是对手相当有韧性无法取得战果的话，胜负就两说了，不来点真格的是不行了。

　　迅猛直接的钛金刀三连刺，暴力速攻，瞬间营造了不到一秒的小机会。

　　一杆红旗的钛金刀变成了反手刀，这一手一出，基本上连不知道的玩家都猜出来了，这是贾斯汀的拿手绝活——疯狂侩子手！

　　战神一号变成了陀螺一样疯狂的旋向战神一号！

　　当当当当……

　　杀杀杀杀杀！

　　漫天的火花，也只有贾斯汀可以在这样没有空间的时候硬生生的找出施展空间，对手愣是没法躲。

　　轰……

　　骷髅的战神一号飞了出去。

　　要结束了吗？

　　砰！

　　战神一号稳稳的落地，贾斯汀没有追击，因为高速的旋击让机甲的脚陷入了沙里，强行追击反而会给对方机会。

　　这家伙他娘的是谁，这么能忍！

　　连环的暴击反而给他借了力道摆脱了战场，在他熟悉的对手中能做到的也没几个。

　　战局又恢复了开始，所有玩家都有种窒息的感觉，尼玛，菜鸟区什么时候见过这样的战斗！

　　虽然没有高级机甲的华丽，却有种原始的残酷！

　　“小子，不管你是谁，今天你都要倒下！”贾斯汀默默的说道，这是今年新练的秘密招式可从没打算在这样的比赛中用。

　　王铮能感觉到对方发出的杀气，后面的招式，他很期待。

　　两台战神一号，几乎同时启动，轰隆隆的杀向对方。

　　二十米……十五米……十米……

　　瞬间，一杆红旗的战神一号率先出手了，脚下猛然一跺，顿时黄沙爆开，黄沙弥漫，什么都看不到啊！

　　支持骷髅的玩家顿时一呆，靠啊，太不要脸的，用阴招！

　　战场上可没什么阴阳之分，贾斯汀之所以近战凶猛就是因为他对周围环境的充分利用，让他在劣势之下都能翻盘。

　　而此时的贾斯汀已经腾空，这是他最新的上旋侩子手！

　　由上而下，操作难度至少增加了五成，但是用了大半年的时间，贾斯汀终于可以灵活使用了，就算是上帝来了也得给爷跪下！

　　但是目标呢？

　　忽然正面多了一个机甲！

　　正是骷髅的战神一号！

　　尼玛，钛金刀也是反手刀，你当这是小学生技术吗！

　　贾斯汀的上旋疯狂侩子手，钛金刀疯狂的剁向对方，问题是……

　　对面的战神一号竟然也使出了疯狂侩子手。

　　合金刀高频交错爆出一串串的火花，驱动器疯狂喷射着支撑着两架机甲的动力，整个观众区一丝动静都没有。

　　两架战神一号几乎同时落地，如此残暴的对击，谁先出手谁就赢了！

　　还是贾斯汀，是贾斯汀，他的钛金刀先台了起来，GOD！

　　这是欧洲王牌暴力中单的实力！

　　可是，贾斯汀忽然发现眼前的机甲越来越大。

　　轰……

　　一阵天旋地转，尼玛，这是……头槌？？？

　　落地一顿的瞬间，骷髅的战神一号不是用武器，而是直接一头撞了过去，而贾斯汀的钛金刀才刚刚抬起来！

　　噌……

　　钛金刀反手滑了出去，一串串的爆裂火花，一杆红旗的机甲头颅飘飞，飞了很远。

　　脖颈出的火花格外的刺眼。

　　轰……

　　爆机！

　　骷髅WIN！

　　观众区依然寂静一片，欧洲暴力中单贾斯汀被爆了？？？

　　还是用他最擅长的疯狂侩子手，顶级反手刀？？？

　　王铮感觉到了胸口的魔方终于热了一下，不容易啊，难得有点反应。

　　退出CT，他需要回顾一下，战斗本身只是经历，重要的领悟和记忆，这个对手的近战非常有特点，旋风反手刀确实能极大的提高攻击速度，不过这一招很消耗啊，基本上就是置之死地而后生，没给自己留太多的余地，一对一还好，一旦是群战，等于把自己送进去。

　　很拼命的招儿。

　　回顾了十多分钟，王铮才睁开眼睛，爽了，可以闪人了。省得过了点老板还要加钱。

　　虽然普通位置便宜一些，但王铮也习惯了VIP区的清净，而且这里的驾驶舱也好一些。

　　他是轻轻松松的走了，不带走一片云彩，其他人可炸锅了。

　　这人是谁啊，忒牛逼了！

　　把贾斯汀都给干了！

　　而且还是用贾斯汀最擅长的疯狂侩子手！

　　龙神战队的小伙伴都惊呆了，这尼玛都能翻盘？

　　“你们好好看一下回放，我去问候一下贾斯汀！”

　　马啸大笑着走到门外，拨通了天讯。

　　贾斯汀正在发呆，这怎么可能？？？

　　这事儿冒出来的高手，他在脑海里一遍一遍的搜寻对手，可是在他认识的人里面，根本没人能做到这样的技术！

　　忽然天讯响了，……是马啸，难道？

　　“马啸，别告诉我是你小子，你吃激素了？”贾斯汀咆哮道。

　　“哈哈，要是我就爽了，我是来问候你一下，欧洲暴力中单被人爆了，滋味如何？”

　　“靠，滚蛋，小心我真人PK！”

　　两人也是老对手了，私下关系其实很好。

　　“别伤心了，你不是第一个。”马啸苦笑道。

　　“……那个龙神007真是你？”

　　“奶奶的，本来想在新人面前露一手结果被狠狠的菜了，这家伙还真有两下子，似乎很擅长模仿别人。”

　　“不管他是谁都要找出来，一定要找回场子，战神一号不能发挥出我的全部实力！”

　　贾斯汀心中那个不爽啊，最郁闷的是，对手还是用他的招把他给了结了。

　　“呵呵，若是你找到跟我说一声。”

　　索伦正在办公室里做头部按摩，他要琢磨了一个新计划了，但是能有的招儿都用过了，新点子哪儿有那么好想，要么就要花钱，可是财务部管控的厉害，大额资金很难审批啊。


第十七章 忐忑

　　“老板，赢了，赢了！”

　　“赢你一脸，贾斯汀赢不是很正常的，这家伙早不出来晚不出来，这个时候来打脸。”

　　索伦哼哼道，一想到这个脑袋就痛。

　　“不是，老板，骷髅赢了，还是用贾斯汀的招儿把他给虐了，直播人数突破了五千，论坛快要炸掉了，点击率已经过十万了！”

　　索伦几乎是从椅子上弹起来的，他的老腰像是回复到十八岁的青葱年代。

　　这怎么可能？

　　确实，这怎么可能！

　　如同一枚深水炸弹，把很多人都炸了出来，与龙神007一战不同，毕竟大家只是猜测，很多招式玩家也都可以模仿的，但一杆红旗很多人都知道，而且可以把疯狂侩子手用到这种程度肯定是贾斯汀，这家伙性格还是很爽快的，私底下跟朋友在一起的时候也不避讳。

　　然而贾斯汀就这么被一个籍籍无名的号给做了。

　　视频正在被无数玩家观看，很显然，这人刚开始并不适应沙漠的环境，有些动作新手玩家都有体验，当初他们第一次进入沙漠也是这样，一脚深一脚浅，摔倒的也不在少数。

　　但是骷髅似乎就适应了，这是何等的适应能力？？？

　　难道是演戏？

　　若是这样的话，这也太逼真了，都可以拿银河奥斯卡了。

　　慢镜头的疯狂侩子手对击更是暴力，这么劲爆的对攻就算是高级区也是罕见，两人都把战神一号的功能发挥到了极致。

　　而最后的应变更是让任何人都想不到，竟然是头槌……

　　以应变著称的贾斯汀就这么被一头撞死了。

　　暴力中单的陌路，骷髅神绝技再现！

　　最新绝技——上旋疯狂侩子手解析！

　　传说上路，下一个是谁？

　　谁能阻挡骷髅的前进！

　　……

　　王同学一边吃泡面，一边查看天讯账单，擦，一毛钱都没看到，这是怎么回事？

　　这样下去，泡面都吃不起了。

　　天讯滴滴答答的响起，是叶紫苏。

　　“紫苏啥事儿？”

　　叶紫苏哭笑不得，此时的王铮嘴里还塞了一筷子泡面，他在家里就吃这个？

　　“没事儿就不能找你了，小晶不在，我一个人也没意思，一起去唱歌吧！”

　　王铮汗了一个，“咳咳，这个很危险啊。”

　　“怎么了？”

　　“小时候我一唱歌把邻居家的小动物都吓昏了。”

　　叶紫苏忍俊不禁，“放心吧，我抵抗力很强，而且我唱歌很好听。”

　　还别说，接触下来，王铮觉得叶紫苏挺不错的，女孩子有点小傲气很正常，了解了之后，也是可以做朋友的，何况还是同系的同学，中学一起，大学也一起，满不容易的。

　　结果证明，王同学确实不适合唱歌，尽管他还挺喜欢哼哼呀呀的，可把叶紫苏笑翻天了，什么淑女形象都抛到了九霄云外。

　　一个月眨眼过去，尤其是生活无比充实的王铮，战神学院开学就有身体测试，尤其是针对军事系的学生，若是太差的会被直接淘汰，王铮也不敢懈怠，毕竟他还是非正轨如雪的，不能掉链子。

　　OMG上京总店此时上百名员工正在为十个年轻的维修技师加油助威。

　　“罗姆大叔，王铮才学了一个月，是不是有点太急了？”

　　人群中，叶紫苏有点担心的说道，OMG会定期举办维修大赛，以激励技师们，虽说没有禁止实习生参与，但结果是可想而知的，而这次罗姆却给王铮报了名。

　　罗姆意外的看了一眼叶紫苏，“小丫头，你这么费劲把他弄进来，难道不知道他的实力？”

　　叶紫苏微微一愣，王铮的实力？她觉得王铮是个努力认真的人，可是这跟天赋没什么关系，何况他的基因数实在是……

　　“丫头，别太迷信基因数了，那只是个参考！”罗姆说道，最初的时候他不太愿意接手，但耐不住叶紫苏这丫头的恳求，谁想到竟然捡到个宝。

　　比赛开始了，十个参赛选手都是来自上京以及周边地区的优秀技师，王铮算是里面最面生的一个，这次比的是训练机核心部件的拆卸。

　　十个人迅速登梯，年纪都是在三十岁左右，王铮在里面确实很稚嫩，但是王铮的速度可一点都不慢。

　　叶紫苏也在看着，王铮像一个老手一样迅速上手，快速的拆卸，罗姆摸着胡子频频点头，这小子一点不像个新手，关键是不怯场，有的人平时训练可以，一道了比赛的时候，一紧张就软了，看得出王铮反而更兴奋。

　　“小丫头，这小子是可造之材，不过当技师可惜了，虽然我没见过什么大世面，但我敢说，这小子绝非池中之物！”

　　罗姆对王铮实在是太满意了，叶紫苏心中也是砰砰跳，什么叫没见过大世面，在解决机甲疑难杂症这方面，罗姆是专家，也是OMG的王牌，轻易不出手了，其实罗姆早就可以退休了，只是因为喜欢，所以一直留在OMG，其实战神学院曾经聘请他去做客座教授的，做一门机甲系的选修课。

　　“大叔，其实你真的可以考虑一下战神学院的建议，您可以把更多的技术传下去。”

　　“呵呵，你当我不了解你们现在的年轻人啊，眼高手低，怕脏怕累，出风头一个顶俩。”

　　罗姆说道。

　　“大叔，这不是有王铮这样的学生吗，您需要的就是把这部分培养出来！”

　　叶紫苏继续怂恿到，罗姆这样的资深技师，且在圈子里有相当影响力的是拥有OMG股份的，若是他能出任战神学院的教授，对OMG的品牌形象也是一件好事儿。

　　“啧啧，小丫头，别以为我不知道你打的什么算盘，……不过，有点道理，让我琢磨琢磨。”

　　不得不说，王铮确实让罗姆对这些“高材生”另眼相看。

　　时间一分一秒的过去，王铮第一个从机甲上跳了下来，十八分六十五秒，上京店的最新记录诞生了。

　　罗姆大笑点头，“不得了，这小子平时最好成绩也就二十五分，典型的临场爆发型！”

　　裁判已经拿着仪器检测组装情况了，没一会儿就比划了一个OK的手势，下面的掌声就更猛烈了。

　　“名师出高徒！”叶紫苏也拍着手，这确实是一个意外的结果。

　　王同学大大的松了口气，终于拿下了，实习工资加上奖金，学费够了！

　　索伦最近如同热锅上的蚂蚁，给骷髅不知道发了多少条信息，奈何石沉大海，他一直在琢磨哪里做的不好，但是做梦都没想到是因为那微不足道的奖金！

　　CT的第一笔奖金是立刻发到，但后面的需要积累到一定额度才会一次性发放，他哪儿知道某人正当着米下锅。

　　王铮全身心投入，罗姆传授的也很用心，这样吃苦耐劳不怕脏累的年轻人，谁不喜欢，关键是，罗姆看得出这小子是发自内心的喜欢。

　　最终王铮取得了练习机维修比赛的冠军，并打破了罗姆自己保持的一小时十三分的记录，王铮用了五十九分钟，第一次进入一个小时之内，王同学上蹿下跳的能力真不是一般人能相提并论的。

　　最让王铮高兴的是，这一个月的起早贪黑都是值得的，他终于不用为学费发愁了，时间很短，收获很大，王铮对机甲的基本构造有了了解，可以说是知其然而且知其所以然，还交了叶紫苏一个朋友，其实女神并不像外表那样高不可攀，交朋友还是要看感觉。

　　有个方脸胖子不是说过吗：缘分啊！

　　严小稣和谢雨欣也都回来了，离开学校的这段时间每个人都发生了变化。

　　严小稣的脸更方圆了，但是严小稣的蜕变是大的，这次火星之行让他大开眼界，现在严小稣反而有些感谢岳晶，若不是她，严小稣可能还浑浑噩噩的不知所以的活着。

　　谢雨欣倒没有多说他的经历，他一向如此，但看得出，这次的出行也让他充满了斗志。

　　战神军事学院开学了！

　　战神学院门口人山人海，各种华丽的磁浮车停满了街道，到处都是热情洋溢的师兄师姐。

　　尤其是师兄们，爆发出前所未有的激情，眼睛如同镭射枪一样扫荡着人群，一旦发现目标，立刻冲上去。

　　多么青春靓丽的学妹啊，这年头先下手为强，后下手喝汤，这不，志愿者特别多。

　　但王铮、严小稣、谢雨欣三人站在那里半响也没见个半个人搭理。

　　三人就这样看着战神学院的大门，“这门太破了，等我有钱了，换个银河系最华丽的！”

　　王铮和谢雨欣相视一笑，“王铮，我不相信你每次都考六十分是偶然，这次希望能和你公平较量一下！”

　　谢雨欣突然说道。

　　王铮一愣，“放马过来！”

　　三人分头报道，王铮来到了机甲系，招生老师扶了扶眼镜，“你确定你是机甲系的，这里没有你的名字。”

　　王铮同学愣了愣，这个，应该不是忽悠吧？

　　“老师，麻烦再查一下。”

　　“王铮是吧，让我查查，……你是物理系的，走错了，出门右转直行三个路口，下一个。”

　　王铮有点蒙，这是什么情况，不是说好机甲系和物理系双学位吗，难道……

　　王铮找到了物理系的教学楼，问了很多人才找到了肖菲。

　　“博士，为什么机甲系没有我？”王铮盯着肖菲，有些焦急，他可不想整天跟一堆数字打交道。

　　肖菲抬起头微微一笑，“淡定点，坐。”

　　“博士，这不是闹着玩的，我记得你答应的，我可以在两个系学习。”王铮头晕了，他已经错过了参军的报名。


第十八章 小伙伴们开学了

　　“呵呵，我肖菲说过的话什么时候不算数了，你是以物理系特招生的身份进来的，古老头特批你可以在机甲系占一个旁听生的名额。”

　　肖菲看王铮的眼神像是一个美味的猎物。

　　王铮愣了，擦啊，没有机甲系的毕业证书，他毕业之后怎么参军？

　　“有没有其他的选择？”

　　“王同学，做人不能冲动，要考虑清楚，你已经没有退路，学费是不会退的，而且今年的征兵已经结束，对了，就算没结束，我也有办法让你过不去，所以乖乖的给我做助手，你若是有本事就让机甲系录取你。”

　　肖菲笑道，相当的邪恶，这位天才博士可是有名的狠啊，只可惜王铮被她的外表迷惑了，肖菲也是第一次发现有个能说得通的学生，跟那些笨到死的家伙完全不同，怎么能错过。

　　王铮无语，这叫什么事儿，他对物理根本没兴趣，以前只是当做陪孤寡老人聊天了，毕竟老贾也挺可怜的。

　　“王同学，其实我和校长都做了努力，你想想以你的情况谁会要你，我以教授的身份对你特招，可是机甲系可没人特招你，你要自己的行动去证明，这个事儿我可是承担了很大的风险，你看起来不像是不负责任的人”

　　肖菲一脸忧郁的说道，仿佛王铮做了什么天理不容的事儿一样。

　　王铮明白了，他已经上了船，想下是没可能的，好在机会还是有的。

　　“咳咳，谢谢老师，我一定会努力的！”

　　“很好，这才是一个学生应有的态度，你的宏观概念很不错，但细节上有些粗糙，好好学习，将来一定会有前途的！”

　　肖菲老气横秋的说道。

　　王铮苦笑着点头，丫的，他一定都不想在物理方面有前途。

　　王铮认命的找到了宿舍，三个舍友已经到了，只是人却不见，王铮把行礼扔到唯一的一个空床上，天讯已经滴滴答答的响了起来。

　　“老大，校门口花坛集合，大学第一次群聚开始了！”

　　严小稣已经充分感受到了荡漾的青春，声音都是那么的激情四射。

　　王铮到的时候，严小稣和谢雨欣已经到了，“怎么样，感觉不错吧？”谢雨欣说道。

　　“我晕，你是不是早知道了，我进的是物理系？”

　　谢雨欣耸耸肩，“这是没办法的事儿，只有教授才有特招权力，肖菲看好你不是挺好，反正你有机会去机甲系旁听，争取一下不就行了。”

　　王铮也知道，其实已经相当不错了。

　　“小雨啊，你太不地道了，古特是你亲戚不早说，那笔赞助费拿来花差花差多好！”

　　严小稣扼腕叹息道。

　　“学校可不是我家开的，我只是争取一个机会，以王铮的实力，进来是应该的，特权的事儿别找我。”

　　“啧啧，不得了，四大校草之一果然名不虚传。”严小稣笑眯眯的说道。

　　“什么东西？”

　　“你们滞后了不是，我们家小雨作为校长的外孙，曙光中学的第一名，又如此的英俊挺拔，已经直接被评为校草了。”

　　“这种无聊的东西你也当真。”谢雨欣表情淡淡的，对这种事儿他向来不感兴趣。

　　“切，就知道你会有这种反应，盯着这样一个名头泡妞多方便啊，以后可要记得给兄弟们多介绍一下，多组织联谊活动，我和老大的下半辈子就交给你了！”

　　“小稣，你自己想可别把我扯上。”

　　“擦，你们都正人君子，有妞不泡也叫大学？”

　　严小稣的心情相当迫切，点开天讯，弹出一个广告册，“唉，指望你们两个，我肯定一辈子光棍，叶紫苏已经被评为新生的NO。1，她要是能介绍一两个，肯定不错，好歹也是校友。”

　　王铮和谢雨欣都很无奈，虽说食色性也，但这娃也太焦急了，看来岳晶已经从他的生命中消失了，其实也挺好。

　　有人的地方就有圈子，学校也是个圈子，战神军事学院身为地球三大学院之一，自然是吸引了来自世界各地的优秀学生，新的地方，新的战场，那些优秀的，自然是要好好的在自己的领域中斗一把。

　　不过优秀中依然可以轻易的挑出出类拔萃的，谓之天之骄子。

　　谢雨欣，基因测评A，满分特招，备注：校长的外孙，世家子弟，家族在教育界和军队中都有一定的影响力。

　　玛萨斯，来自月球，基因测评A，满分特招，备注：此人拒绝了月球最好的亚特兰学院的邀请来到地球。

　　卡鲁：来自火星，基因测评A，满分特招，备注：校长三次去火星为得就是此人。

　　玛萨斯和卡鲁是古特校长的杀手锏，动用了不少关系和人情才弄来的两个学生，为此肯定是把亚特兰学院得罪了，这是最典型的挖墙脚。

　　身为地球三大名校之一，可是在生源争夺上，最近几年都处于下风，欧洲区的宙斯军事学院和美洲区的阿波罗军事学院坐稳第一第二，古特也是穷则变变则通，与其坐等，不如从更强的地方挖掘！

　　只有成绩才能吸引优秀的学生，古特可不想战神军事学院的威名在他手上堕落。

　　有图有真相，三大新生中，论长相，谢雨欣绝对能甩玛萨斯和卡鲁几条街，这也让严小稣很得意，追美眉的时候可以打着小雨的旗号。

　　“还真有这么多无聊的人！”

　　“那是，现在是信息快捷通道时代！”

　　“是吗，也没那么快吧，至少王铮就没上去。”谢雨欣说道，饶有兴趣打量着王铮，他一直觉得王铮有问题，可是这小子淡定的很，总是抓不到马脚。

　　王铮摸摸鼻子，“别扯上我，低调，低调。”

　　“呵呵，有些时候你想低调也不行。”

　　“我打算加入摄影俱乐部，抓住美丽人生，你们有什么打算？”

　　“我无所谓，现在没想，基本上不打算在上面浪费时间。”谢雨欣说道。

　　“我恐怕得看情况，肖博士让我当她的助手。”

　　“肖博士，肖菲？等等！”

　　严小稣在天讯弹窗上一顿狂翻，肖菲的影像调了出来。

　　“老大，是她吗？”

　　王铮点点头，严小稣似乎很激情。

　　“靠，靠，靠，我这边还没着落，你已经有主了，我的肖菲老师可是校花之一，昏暗的实验室，孤男寡女，干柴烈火，老师学生……”

　　王铮和谢雨欣几乎同时狠狠的鄙视了严小稣，这丫的什么都能联想到那事儿，这得有饥渴啊。

　　“咳咳，不过我听说这位肖大美女可是小辣椒，被她整过的学生可不是一个两个，话说年纪也比我们大不了多少，脑子咋就那么聪明呢？”

　　“呵呵，肖菲老师的基因测评是S级的，属于保密范围，自然和我们这种普通人不一样。”谢雨欣说道，当年外公可是费了好大力气才把她留下的，因为当时阿斯兰帝国已经发出了邀请。

　　“在银河系，很少有人能拒绝阿斯兰帝国的邀请，那意味着最高贵的待遇和最好的福利，那是属于精英的世界。

　　阿斯兰帝国有着银河系最严格的准入，人才移民都要三代，只有不可或缺的精英才有可能一代准入，十年也就屈指可数的几个人，而肖菲竟然拒绝了，当时也是一大话题，你们猜她给对方的理由是什么吗？”

　　“这事儿我也听过，据说阿斯兰移民主管吐血三升！”严小稣也大笑道。

　　“……该不会是离家近吧？”王铮随口说道。

　　严小稣和谢雨欣呆呆的看着王铮，“你们果然有共同语言！”

　　晕，这也算是理由，……不过以肖菲的性格还真能做得出来。

　　“此事儿可是让太阳系联邦很是扬眉吐气，也提升了战神学院的威望，在我们学校的人气更是无人能及，可惜她每年只肯带30名学生，要感谢王铮，今年有大课，大家都可以领略她的风采了。”谢雨欣说道，外公说了，他从没见过眼高于顶的肖菲这么欣赏一个人，在肖菲的眼中，当今这个时代除了艾伦·图科，都是垃圾。

　　谢雨欣打量着王铮，总觉得这小子有秘密，不太对劲，可是又找不出在哪里。

　　三人短聚一会儿，都回各自的宿舍，开学这几天少不得忙一阵子。

　　回到物理系的宿舍，三个舍友都已经在了，能认识新朋友，王铮也是很高兴。

　　“姚艾伦，马达加斯人，我是冲着肖菲博士来的，她会是本世纪最伟大的物理学家！”

　　姚艾伦各自中等，带着眼镜，有点稚气，说话略微低着头，略微有点害羞，但提到肖菲的时候却有一种狂热。

　　“陈秀，崇山市，三位大哥，以后多多关照！”说着连忙鞠躬。

　　“擦，我怎么跟你们一个宿舍，姚艾伦，地球中学生唯一一个获得联邦物理发现一等奖的，陈秀，十四岁的天才，整个学院最年轻的，奶奶个腿，我叫张山，你们可以叫我大山！”

　　大山有近两米的个头，真不太像是学物理的。

　　姚艾伦扶了扶眼镜，“张山，张德育博士的儿子，一直是张德育博士的助手，而张德育博士又是肖菲博士的大学老师，今年参与发表了‘上帝粒子在空间的移动表现’，虽然荣誉是归张德育博士的，外界都说，你也参与其中，并提供了重要线索，有意思！”

　　一提到这个，姚艾伦的小眼睛里就闪烁着精芒。


第十九章 都是高手

　　陈秀则是不好意思的挠挠头，“我很笨了，肖菲博士这个时候都已经独立研究空间穿透了。”

　　三人同时望向王铮，王铮着实被这三个小子震的头晕，这都是什么地方，他只是想混混，然后转到机甲系里。

　　“咳咳，我叫王铮，上京的，这个，没什么特长。”

　　登时三个人都死死盯着王铮，几乎一口同声喊道：“你就是王铮！！！”

　　“这个……有什么问题吗？”

　　三人面面相觑，“靠，没想到学院最神秘的特招竟然在我们宿舍！”

　　“王铮大哥，听说你是肖菲老师的特别助手，以后一定要多多指导我。”陈秀一脸崇拜的望着王铮。

　　王同学汗了，他有几两墨水可是很清楚，眼前这三位可是有真家伙的。

　　张山认真打量着王铮，“很好，听父亲说，博士发现了一个罕见的天才，没想到在一个宿舍，我们有四年的时间慢慢了解！”

　　“王铮，我会以超过你为目标，你小心了，我一定要成为博士的助手，这是我活着的意义！”

　　姚艾伦的小眼睛开始发射激光了。

　　王同学无语，这都是什么跟什么，这个宿舍是物理系的特殊人群聚集地吗，自己只是想混过去啊！

　　王铮意识到，大学生活似乎没那么轻松了。

　　三个科学狂人凑到一起，话题很快就转到了最近科学界的一些走向上，王铮非常识趣的闪人了，丫的，肖菲肯定是故意的，怎么安排都没用，他是为机甲而生的战士，其他的顶多都是兴趣爱好。

　　学校里非常热闹，来来往往的学生眼睛中都燃烧着青春和理想，王铮自己也是，可总觉的像个旁观者，……都是骨头不好，把自己训练的像个老头。

　　查看了一下天训里的邮箱，奶奶个腿，那个骗子还挺坚持的，竟然给自己发了一百多封邮件，自动刷屏，鄙视垃圾邮件！

　　王铮看都没看直接全删除了，不过有一段时间没战斗还有点惦念，逛了一圈，直接杀向兄弟网吧。

　　王同学还是比较念旧的，当然本质是比较怀念老板给的八折优惠。

　　索伦最近有点度日如年，头发都快掉光了，他前前后后写了无数封真挚的邮件，当真是把大学里写情书的激情都用上了，但对方还是不搭理他。

　　当骷髅战胜贾斯汀之后，索伦已经确定，这就是他未来，他要赌一把，不成功便成仁！

　　可问题是，筹码不见了，这怎么办？

　　伤脑筋啊！

　　这个时候，助理心急火燎的破门而入，把索伦吓了一跳，刚要开骂，却见助理的脸红跟猪血一样，“老板，他出现了！”

　　“GOD，你终于来了，我等的黄花菜都快凉了，立刻执行计划，全面推广！”

　　“是，老板，大家早就严正以待了！”

　　外面的工作人员也是兴奋起来，CT的业绩比拼中，年年都是垫底的他们也终于迎来的希望，CT的福利非常好，但谁也扛不住上班时间最长，拿的最少。

　　为什么是搏一下，CT是个整体部门，宣传和运营是分开统计的，这边投入了，就要收到效果，否则就要承担责任，而菜鸟区显然是最不可预测的。

　　上一场骷髅击败贾斯汀已经让沉寂很久的新手区活跃起来，尤其是“小学生”们更是崇拜的不得了，但骷髅一消失就是一个月，也把开学了的同学们等的心焦，还好，开学第一天就有大礼。

　　“报告，老板，还没开始关注度已经过万！”

　　“很好，继续，只要他一选择，就立刻行动！”

　　索伦敲打着桌子，很是兴奋，他到底想要什么？

　　这样的人恐怕不缺钱，名？若是为了出名完全就不需要在新手区混。

　　他到底想要什么？

　　必须投其所好才能长期合作啊，伤脑筋！

　　若是王铮在这里，肯定会放声呐喊：钱~~~~~~~~~~

　　有的时候答案真的就是最简单的。

　　王铮这次倒没有选择一对一，而是进了战队区，五对五，上次是看着小稣他们玩的，这次自己也尝试一把配合。

　　一个人其实技术含量不高，但团队战斗，这里面就有很多学问了。

　　进入匹配。

　　王铮这一选择，可把工作人员忙坏了，准备好的宣传题目都要改，谁想到他会突然选择五对五呢。

　　二十秒之后，匹配完成。

　　王铮进入了战队模式。

　　队友：“我和周姐”、“骑驴找骡子”、“哎呀全是坑”、“云雨舞”。

　　“大家好，我是女孩子，可能会有点坑，多多包涵。”云雨舞说道，虽然看不到长相，但声音很好听。

　　“哈哈，妹纸，没事哥是高手，留个联系方式吧，以后我带你。”骑驴找骡子说道，而且非常豪爽的开了视频，长得还真不错，侧脸三十度，还会取角度，向来是把妹老手。

　　“怎么个打法？”哎呀全是坑问道。

　　“随便打吧，又不是高级别的战斗。”我和周姐说道。

　　“行，随意发挥，干翻他们！”

　　“……我靠，这是什么，我们怎么匹配到了军团的人？”

　　新人区也有军团，但凡比较强的军团都采用阶梯培养模式，新人区、青铜区、白银区……

　　对方虽然也是新人，可是玄武军团的人可是大名鼎鼎的钻石级军团，一般人根本进不去啊！

　　“哦，对面有个胜率百分之百的。”

　　“呵呵，来新手区装逼，小心被雷劈！”

　　“弄死他呗！”

　　“我最喜欢破处了。”

　　游戏缓冲……百分之十……百分之五十……百分之百。

　　地图：诺顿星扭曲丛林。

　　“对面是军团的人，大家各自小心了，别输的太难看就行……我靠，骷髅，你有病啊，选什么脆皮！”哎呀全是坑愣到。

　　“算了，一个妹子，一个菜鸟，对方又是军团的人，输是输定了，随便玩玩就好。”我和周姐倒很淡然，驾驶着魔狼V型就冲了出去。

　　“靠，今儿点儿真背，输了一天了，开学了还有这么多小朋友！”

　　哎呀全是坑郁闷的说道，驾驶着巴塔V型出去了。

　　其他两人也纷纷出发，两个上路走，两个下路走，王铮只能自己走中路了。

　　堡垒发出的机器人已经浩浩荡荡的冲了出去，这些机器人也能帮忙开视野，据说诺顿星的重力是地球的五倍，但在这里是一样的，真不知道在上面战斗多么彪悍的身体素质。

　　王铮并不着急，到目前为止一个敌人都没发现。

　　此时参赛选手不知道的是，这场应该没人在意的比赛已经有了超过一万五的付费观看，帖子点击更是直冲五十万。

　　不到五分钟，系统发出提示：玩家“云雨舞”爆机，退出。

　　虽然是妹纸，但对手并不知道，刚一露头就直接被对方的狩猎者三型爆头。

　　哎呀全是坑也是无语，他只是晚提醒了一秒钟就OVER了，打也不是，退也不是，对手的巴塔V型已经出现了，钛金刀凶狠的砍下。

　　哎呀全是坑还是有两下子的，但是暗中狙击手的镭射炮又过来，轰隆隆……

　　几乎同时又有一架狩猎者三型杀出，三打二，完了，哎呀全是坑两眼一黑。

　　七分钟，红方，又折损一架机甲，哎呀全是坑爆机。

　　骑驴找骡子无语了，“全是坑，靠，老子不管了，杀一个够本！”

　　上路三个，中路怎么也要有一个，那下路肯定只有一个，“我和周姐”和“骑驴找骡子”几乎同时加速。

　　果然只有一架狂兽三型在做防御，但你防得住吗！

　　两人在机器人的掩护下，开始发动攻击，但是这狂兽三型却是相当的猥琐，依托战斗堡垒的防御，根本不正面对抗，要盯着战斗堡垒强杀狂兽三型显然不切实际。

　　上路的三架机甲正在高速回援，他们要打闪电战，否则，真的会全军覆没，强上也要上。

　　正当他们顶着防御堡垒狂攻的时候，一架魔狼杀出。

　　奶奶的，中路没人？又是陷阱！

　　“骷髅，中路没人，快冲，随便打点什么，不能被人剃光头啊！”

　　我和周姐急涝涝的吼道。

　　王铮很想知道，周姐是他姐还是他女朋友……

　　上路的狩猎者三型速度较慢，直接防守中路，魔狼和巴塔则朝着下路支援过去。

　　中路是个用脆皮的菜鸟，狩猎者虽然是重狙但也没什么好怕的。

　　王铮并没有突进太凶，危机感已经有了。

　　而下路已经打的热火朝天，我和周姐和骡子两人被包了。

　　虽然造成了一定的能量罩损耗，但是两人还是相继爆机。

　　仅剩下王铮了。

　　四人倒也没太多想法，遇到坑输是很正常的，但问题是……

　　四个退出的人被吓了一跳，观众区竟然有那么多人，这些人是在看自己的比赛吗？

　　难道大家心里已经变态到连这种虐菜的比赛也有兴趣吗？

　　我和周姐愣了愣，……骷髅？

　　难道是那个骷髅？

　　GOD！

　　此时哎呀全是坑已经忍不住在公众频道吼了，“还拖个毛啊，投了吧，别浪费时间！”

　　他还没注意到右上角的观众人数。

　　轰……

　　对手的狩猎者三型爆机了，他都不知道战神一号是从哪儿冒出来的，等明白过来的时候钛金刀已经插入了要害，能量盾都没来得及启动。

　　“咦，什么情况，老帽竟然被战神一号爆了。”

　　“这家伙可能是个马甲，大家小心！”

　　“切，钻石级来了又怎么样，弄死他，平A！”

　　四架机动战士朝着红方的堡垒杀了过去，狩猎者负责侦查，高速突进，一路上竟然没发现对手的踪影，已经形成对堡垒的围攻状态，这样的话结束只是个时间问题。

　　王铮静静的等待着机会，但四架机甲的阵型保持的很好，只要一个受到攻击，其他三架可以立刻支援。

　　四架机甲带领着智能机器人围攻，炮灰轰鸣，这样下去战斗堡垒撑不了多久的。

　　时间正在一分一秒的消失。

　　这完全是无解的，顶级高手用能量盾顶着也不是没机会，毕竟这里的操作水平和反应都没那么高，可是战神一号不行啊，他一下都承受不住。

　　难道传说要在这里终结？

　　索伦眼珠子都快掉出来了，奶奶个腿啊，好好的1V1不打，搞什么团战，难道不懂得江湖险恶处处坑吗！

　　完了，虽然输也是理所当然的，可是玩家的热情必然会下降，他的后续计划也就没价值了。

　　这都是什么事儿！

　　王铮的战神一号处于隐蔽状态，静静的等待着……

　　但凡是人，在快要成功的时候都会本能的松懈，尤其是占据绝对优势的时候。

　　就在这时，已经挂了的老帽突然在频道里无比兴奋的喊道，“兄弟们，小心，那个脆皮是骷髅，他一定躲在什么地方等着埋伏着，千万别大意，赢了这场比赛，我们就出名了！”

　　擦啊，就觉得对方的ID怎么这么眼熟，竟然真的是骷髅，他不是只玩一对一吗，赚大发了。

　　四个本来有些松懈的对手，立刻警惕起来，一边对战斗堡垒加强攻势，同时加强了戒备。

　　王铮的四个队友，也是扼腕叹息，早知道就不这么打了，日啊，现在就是神来了都没用。


第二十章 神五杀

　　“可惜啊，曝光了，唯一的机会也没了。”马啸惋惜的说道，周围的对手也是摇头。

　　对方没有重视起来，也基本上没可能，现在人家全神贯注了，就更没机会了。

　　“贾斯汀，这种情况下，你能干掉几个？”马啸问道，天讯上的贾斯汀也正在观看。

　　“用脆皮，最多两个，没戏，但是若是用我自己的超级战机还有个四成胜算。”

　　“得了吧，你当对方都是傻子，他们只需要抱团，猥琐一下，依然没机会，因为时间不够了！”

　　马啸笑道，比赛的胜利可以是全部消灭对手，也可以是摧毁对方的战斗堡垒。

　　而现在红方的战斗堡垒已经岌岌可危，时间是最宝贵的。

　　发现了骷髅的身份，人家自然是不会分散给他偷袭的机会。

　　果然，战神一号潜伏不下去了，只有行动。

　　行动，就是个死。

　　而众目睽睽之下，战神一号竟然直接暴露了行踪，朝着四架抱团的机动战士冲了过去。

　　GOD，这是要做什么？？？

　　此时在CT的办公室里，所有工作人员起立，索伦握紧了拳头，他已经没了回头路！

　　这场战斗的数据直线上升，最可怕的是，玩家之间的口口相传，越来越来的人涌了进来，他们到底要看看这个使用脆皮的骷髅究竟是何等的三头六臂。

　　但这种局面，确实是让所有人无奈。

　　四对一，战斗堡垒岌岌可危，别无选择的冲刺，最后的火花！

　　战神一号潜伏的距离离四架机甲虽然很近，但也有五十多米，这是致命的五十米，两架魔狼V型，一架巴塔V型，一架狂兽三型，面对突然冲出的对手，镭射枪同时瞄准。

　　轰轰隆隆……

　　光芒四射。

　　战神一号像旋风一样冲向对手，所有张大了嘴……这是什么速度？？？

　　驾驶舱中的王铮也是展开了速度，机师的带动下，战神一号也发出轰轰的声音，急速行进中，镭射擦身而过。

　　四个机动战士打出来的镭射不是被树木挡住，就是被躲开，瞬间战神一号就拉近到了二十米的范围。

　　而第二轮的镭射轰击近在咫尺。

　　索伦等人感觉要窒息了，这个时候已经没遮挡。

　　就在这时，疾行的战神一号划出了弧线滑步，左弧线……上帝！

　　右弧线！

　　双弧线突进！

　　瞬间已经进入了近战范围，四人也是配合许多的玩家，并没有被吓倒，狂兽三型立刻突进，以他自身为肉盾，就算战神一号有通天之能，刚刚做完这样的作用，恐怕也没余力了，巴塔三型跟进，两架魔狼侧翼包围，天罗地网！

　　此时智能机器人正在消耗着堡垒最后的防线，以目前的情况，顶多在撑二十秒，二十秒逆天？

　　马啸无奈的耸耸肩，可惜啊，刚刚见识了双弧线这样的技术，就要挂得这么惨，到了他们这个级别输不可怕，但也看怎么个输法。

　　轰……

　　狂兽三型……被扛飞了？

　　瞬间从空隙中窜出的战神一号，钛金刀突进，跟进的巴塔三型完全不清楚狂兽怎么突然了，然后对手就出现在眼前。

　　合金刀切入驾驶舱，火花四射，但这时至少一秒的凝滞，钛金刀已经来不及抽出来了。

　　两架魔狼V型已经杀来。

　　DOUBLEKILL！（双杀）

　　巴塔暴击了，但是巴塔的玩家依然露出灿烂的笑容，本来就有人要牺牲。

　　但是令人意外的是，战神一号松手了，机甲猛然晃动，如同视线出现了误差一样，两把钛金刀交错而过。

　　这个时候根本来不及启动能量罩，两架魔狼V型的玩家眼睁睁看着自己人的匕首插向自己，想启动能量罩，手指里按钮就差零点一秒，咫尺天涯！

　　轰……

　　TRIPLEKILL！（三杀）

　　系统的声音变得高昂起来！

　　……QUATARYKILL！（四杀）

　　系统高潮了！

　　此时战斗堡垒也只剩下一点点防御了，战神一号瞬间抽出自己的钛金刀，一个后空翻落到了狂兽三型的身上，此时诺顿星双日耀阳，钛金刀带着耀眼的光芒光，当头插下！

　　轰……

　　PENTAKILL！（五杀）

　　团灭！

　　红方WIN！

　　恭喜骷髅，完成五杀，通告全服，奖励积分一百，勇士勋章一枚，再接再厉！

　　系统的声音显得无比的激昂庄严，而此时从里到外都是一片寂静。

　　在CT的工作大厅里，所有工作人员都惊呆了，这是什么操作？

　　这是神的节奏！

　　索伦的手如同打摆子一样颤抖着，烟已经烧到了手指却浑然不觉，所有工作人员都崇拜的望着索伦，这个已经濒临被调职的主管，却在这个时候做出神一样精准的判断。

　　索伦挥挥手，淡定的示意大家继续工作，回到了自己的办公室，办公室的门被锁上了，传说有人听到总裁大人在放声大哭。

　　此时的观众区已经彻底沸腾了，甚至在最后十秒钟还有人进来，当然有一些是来看骷髅神话灭亡的，结果他们见证了神一样的操作。

　　在CT里，只有对一个机甲造成八成以上的破坏，才能算成对敌一杀，完成三杀已经很牛逼了，五杀是极其罕见的特殊情况才会出现。

　　极端环境下的五杀！

　　神操作！

　　神意识！

　　神节奏！

　　在上一场轰杀贾斯汀之后，骷髅再度上演奇迹。

　　王铮拿下自己的触感器，静静的回味着刚才的战斗，他的选择还算正确，他指望对手会松懈，并不是指完全的破绽，而是那种绝对优势的心里，在那种心态下，对方的射击也就是七八成的认真，布阵，也完全在意料之中，预判在战斗是极为重要的。

　　看来自己操作对阵菜鸟还是可以的，王铮倒没有沾沾自喜，他知道还处在CT的最底层，但这种战斗确实能让他感悟良多。

　　步伐的灵活也非常重要，随机应变，那个时候完全是本能，若是他强行把钛金刀，结果可能就是另外一种了。

　　好在骨头的训练之中就没有武器一说，身体每个部位都是武器，敌人的武器更是武器，拿来用用又何妨？

　　胸口又有点热乎乎的，这种感觉不错，说明魔方也是认可自己这种感悟的，战斗不在多，要精良，要好好总结一下。

　　王同学是个爱学习的好孩子。

　　王真人把送的饮料喝完，不能浪费了老板的一片诚意。

　　王真人不见了，CT论坛亚洲区已经炸翻天了，虽然战斗结束，在线玩家递增速度依然迅猛，有些战斗是值得回味的。

　　血依然在燃烧。

　　这种视频的出现，让论坛一系资深老鸟冒头，跟官方争解析的出频速度，民间也是卧虎藏龙。

　　前面的部分几乎完全被大家忽略，最后的半分钟是精华中精华。

　　传说中的五杀，而且是战神一号的五杀。

　　无论是什么级别，什么装备，什么情况，只要冲着五杀的名头就足够上关注榜，何况还是这样的绝地反击。

　　“这小子太狠了！”贾斯汀也正在回顾，已经到了惊叹地步，“他是故意等到战斗堡垒快撑不住的才出手！”

　　马啸也在看，他们是不需要解析的，只是再次看的时候就更震撼，身在氛围中确实会忽略很多细节。

　　“毒蛇一般的潜伏，真能忍！”

　　“呵呵，换成是谁，也会以为胜券在握，这家伙的近战能力绝对是一流的，呵呵，我真有点迫不及待的等着他进入我们的世界了。”

　　贾斯汀和马啸对视一眼，关掉了视频，这人早晚是有进入他们的世界，那个时候也许是一场血雨腥风的革命！

　　轻松？

　　轻松不起来啊。

　　解析视频出来了。

　　前面的闪避就已经堪称经典了，但对方四人的胜算依然有八成，可是狂兽三型失去了防守位，这是致命的，团战中，没起到任何作用，冲的太猛，以为对手不闪避，就想直接推翻，却没想到被战神一号稳稳的掀飞。

　　如同四两拨千斤一般，虽然给战神一号很大的冲击，但自始至终，战神一号的重心都没有失去。

　　巴塔V型完全是个杯具，唯一的作用就是夹住了骷髅的刀，而两架魔狼没什么抱怨的，瞬间战神一号做出的连续位移，看似没动，却完全把两架魔狼的重心给晃掉了，出手就是歪的，而随后战神一号的顺势牵引就是神作。

　　当战神一号带着光芒干掉狂兽的时候，他已经成神！

　　这是所有视频的玩家共同的想法。

　　有一种战斗叫做无懈可击！

　　骷髅神五杀！

　　战术大师，操控大师，新一代战神冉冉升起！

　　也许是新手区实在沉闷太久太久了，当这样一个重磅炸弹扔进去的时候，引起了强烈的连锁反应。

　　一个回顾视频，顶多维持十分钟的高关注度，然后随着时间会急速下降，但是这个视频不是，增加速度已经把工作人员都吓到了。

　　这不是一般的战斗，甚至不存在偶然，最可怕的是，每看一遍都会发现更多的东西，更多的遗漏。

　　对手也算可以了，玄武军团培养的新人梯队，战术和潜力上肯定是佼佼者，这样的团队被人五杀，说出去都没人信。


第二卷 骷髅军团


第一章 007宿舍

　　办公室里，索伦又开始孜孜不倦的写邮件了，精诚所至金石为开，一百封不够就写一千封！

　　王铮刚刚走出网吧没多久，天讯就滴滴答答的响了起来。

　　是叶紫苏。

　　“紫苏，什么事儿？”

　　“你们寝室的姿色怎么样，我受我们舍友的委托，邀请你们联谊！”

　　影像中的叶紫苏有点不好意思，显然是被舍友们怂恿的。

　　王铮一愣，现在的女孩子好热情啊，“我感觉都挺不错的。”

　　“行，那就这么定了，这个周末，我来组织！”

　　说着就挂了天讯，尾音中还有女生的嬉闹声。

　　王铮耸耸肩，联谊……果然是有大学的感觉了。

　　这方面王同学还是比较淡定的，偶尔也会想起那可爱的身影，应该已经远在万万里之外了。

　　晚上，寝室夜谈，这也是一个必不可少的节奏。

　　首先他们要确定出寝室长。姚艾伦扶了扶眼镜，“以后大家就是一个战壕的战友了，寝室长自然要选个最有能力的，我的特点是一丝不苟，课程、情报方面，我是专家！”

　　姚艾伦眼镜后面的小眼睛很聚光。

　　张山微微一笑，“我是中学的自由搏击冠军，保证大家的安全！”

　　陈秀有点腼腆，“我年纪最小，理应为几位大哥服务。”

　　三人望向王铮，王同学真没兴趣做什么寝室长。

　　“王铮虽然你是上京人，但这不能成为唯一的理由。”

　　姚艾伦说道，显然大家对于他作为特招，且是内定助手，相当的有“意见”。

　　“咳咳，我没什么特长，不过，这个周末，机甲系的女生想跟我们寝室联谊，要去吗？”

　　王铮问道。

　　张山皱了皱眉头，“机甲系的？你想让我们喂恐龙吗！”

　　姚艾伦却是嘿嘿一笑，“没文化真可怕，机甲系的女生可不一定都是机师，王铮，是美女吧，你可不能把我们往火坑里推。”

　　王铮琢磨了一下，以叶紫苏的水准，“应该是美女吧，虽然我没见过，但有一个是曙光的校花。”

　　三人面面相觑，张山的大手猛然拉住了王铮，“果然还是地头蛇还好，我坚定的推举王铮为寝室长，以后哥儿几个就靠你了！”

　　“校花，这是我的最爱！”姚艾伦擦了擦眼镜，小眼睛闪烁着精芒。

　　“我……怎么办？”可怜的陈秀指了指自己，有的时候年纪小也不全是优势。

　　“小秀啊，别着急，哥哥们先替你分担一下！”张山拍了拍陈秀差点把陈秀拍扁了。

　　就这样王铮同学就成了寝室长，有的时候男生的理由就是这么无稽，王铮有点怀疑，若是叶紫苏介绍了恐龙，这帮家伙会不会立刻把自己推翻。

　　就这样来战神学院的第一天就在热闹的寝室夜谈中渡过了，王铮是个好听众，自己这三个舍友还真不简单，张山竟然是拒绝了机甲系来到物理系的，跟他正好相反，这还真是林子大了什么鸟都有。

　　对张山来说，健身运动都是爱好，但无边无际的科学世界才是伟大的，精神的追求才是没有边际的。

　　看不出五大三粗的他，竟然还是这么有想法的新时代青年。

　　而王铮琢磨的则是，怎么摆脱物理系，回归机甲系的怀抱，这一天一定会到来的！

　　只不过抱着这种想法睡着的王铮，很快就做了一个噩梦，没有梦到骨头，而是肖菲正在自己脸上磨刀霍霍……

　　“小子，你生是我的人，死是我的鬼，空间有多广阔，你在物理系的生活就有多久远……”

　　在梦中，王铮告诉自己这只是个梦，睡一觉就好了。

　　当第一缕阳光升起的时候，王铮睁开了双眼，昨天晚上三人的探讨已经上升到了把宇宙脚下，征服所有的美女，原来学物理的也是一样的激情四射。

　　不过王铮不是唯一一个起早的，对面张山的床已经空了，来到操场的时候，王铮才明白，原来早起的鸟儿不止他一个，已经有不少人在晨练了，张山的块头太显眼了，这个时候他只穿了一个短袖汗衫，浑身露出爆炸性的肌肉，正在一只手做引体向上，还是那么轻松自如。

　　完全没在意周围的眼光，张山一个口空翻落地，若是有美眉在肯定要尖叫的。

　　见到王铮，张山也有点意外，“没想到你也有晨练的习惯。”

　　王铮笑了笑，“我是以靠机师为目标的，当然要训练。”

　　张山看了看王同学的“小身板”，“我看你这身材还是算了，指挥系还差不多，机动战士的身体负荷很大，这也是我们地球军的战力不足的原因，你应该把自己的特长发挥出来。”

　　王振不置可否，“你的柔韧性很好，不当机师太浪费天赋了。”

　　张山哈哈一笑，对王铮有点另眼相看，他没有说自己的肌肉，而是柔韧，有点意思。

　　“要不要比一比？”张山随口说道。

　　王铮摆摆手，“你还是自己练吧，有机会切磋切磋。”

　　王铮的第一步是归一诀，迎着朝阳的效果是最好的，不过这并不是骨头教的，而是老爹说的，呼吸法就是天人合一，人在胎儿状态的时候，就能呼吸天地灵气，但一旦成长就会渐行渐远，而呼吸法就是逐渐把自己挑回到那个状态，当时王铮觉得挺扯淡的，但修行了归一诀之后，还真觉得有点靠谱。

　　找了空地，就地一坐，迎着朝阳，归一诀在体内缓缓的运行起来。

　　在外面归一诀的运转要比魔方内困难一些，但效果却更好一些，王铮也明白老爹的忽悠也不全是假的，只不过若不是碰上魔方，恐怕还没什么发挥的余地。

　　一圈功法运转完毕，王铮浑身的神清气爽，朝阳中有股暖暖的力量流入了身体，虽然有大部分回到了大自然中，但还是有很细微的部分留了下来。

　　“王铮，你难道加入了邪教？”

　　映入眼帘的是一张似笑非笑的娇颜，叶紫苏不知道什么时候到了。

　　王铮站了起来，眨眨眼道：“我在祈祷自己的运气好一点，能转入机甲系，跟曙光的消化再成为同学。”

　　“啧啧，不简单啊，现在竟然开起我的玩笑了。”

　　两人笑谈着，却不知道周围的目光都在这里，叶紫苏一入校就是焦点，她的照片在战神学院网上的人气可以进前十，新生本就备受关注，何况还是美女，而且还是OMG的小公主。

　　“这贼眉鼠眼的家伙是谁啊，竟然让叶紫苏在旁边等了半个小时。”

　　“不认识，像是新生，没听说过这么一号人物啊。”

　　“擦，狼多肉少，看样子要抓紧了。”

　　由于大量无量学长的存在，新生的男同胞都要打起十二分的精神。

　　喜欢晨练的女生本就不多，叶紫苏绝对是鹤立鸡群，白色T恤，天蓝色热裤，配上白色的运动鞋，清爽透着无限的青春美丽，可把一群荷尔蒙膨胀的男同胞的看的眼睛都直了。

　　“王铮，你也不给我介绍一下，这位是？”

　　张山不知道什么时候已经走了过来。

　　“这是我曙光中学的同学叶紫苏，叶大美女。”

　　还没等王铮介绍，张山已经相当主动的伸出了手，“张山，王铮的舍友，以后有什么事儿都可以找我。”

　　叶紫苏伸出手轻轻一握，“久仰大名，物理系007宿舍可是我们学校的骄傲。”

　　“呵呵，还行吧，其实了解我就知道，其实我这个人优点挺多。”

　　王铮哭笑不得，这哥们还真不客气，本以为学物理都会低调一点，这位可是相当的主动。

　　张山则是冲着王铮眨眨眼，暗暗竖起大拇指，这成色，无敌了，这场联谊太期待了。

　　王铮无奈的耸耸肩，看样子他这个寝室长是不会被推翻了。

　　“我们宿舍有这么有名吗？”王铮问道。

　　叶紫苏意外的看着王铮，一旁的张山也像是看外星人一样。

　　“你们这样看我干吗？”

　　“晕，我真不知道肖菲博士看中你哪一点，我们物理系007四个特招，以及玛萨斯、卡鲁可是今年的招牌，在我的带领下，战神学院一定会重现荣光！”

　　张山还是一点都不客气。

　　王铮摸摸鼻子，他一直挣扎在“贫困线”上，自然不会了解张山的雄心壮志。

　　“很好，物理系就交给你了，我会向肖菲博士推荐你代替我成为她的助手的。”

　　张山如此有兴趣，他何不成人之美。

　　一旁的叶紫苏目瞪口呆，虽然她知道王铮酷爱机甲，但也不至于到这个程度啊，战神学院现在唯一拿得出手的就是肖菲的空间物理专业，这是银河系一流的水准，其他系虽然在地球上一流，但放到外面就不好说了。

　　“兄弟，够意思，我会努力的！”张山重重的拍了拍王铮。

　　王铮无所谓的点点头，能摆脱肖菲对他来说绝对是一件好事，他那无所不能的预感告诉他，肖菲等于“麻烦”。

　　张山的眼神闪过一丝好奇，他刚才拍的可不轻，但王铮纹丝不动，肩膀上竟然还产生了很强反弹力。

　　啧啧，有意思了，这一届的战神学院还真有点卧虎藏龙的意思。


第二章 特招群体

　　王铮并没有因为叶紫苏在就改变自己的训练计划，运转完归一诀，需要匹配的热身运动，让身体跟上功法，协调发展。

　　“叶同学，王铮应该是你们曙光的王牌吧？”此时的张山没了刚才色眯眯的激情，语调变得平静下来，当然眼神中的欣赏还是没有变的。

　　叶紫苏微微一笑，“你这么看？”

　　“呵呵，我很想了解一下，能让肖菲博士改变主意的人，到底有多强！”

　　提到肖菲的时候，张山的双眸中露出了真正的炙热和崇拜。

　　“这恐怕你要失望了，王铮中学四年都挣扎在及格线上，最后一刻才进入战神学院。”

　　“什么？”张山终于失去了镇定，张大了嘴，“这不可能！”

　　“其实我也觉得不可能。”

　　叶紫苏望着享受慢跑的王铮，也有点看不懂了，真不知道这人的脑子是怎么长的。

　　“不着急，有的是时间慢慢了解。”张山笑了笑，新学校，新环境，肯定不会寂寞的。

　　开学前两天，正是社团疯狂招新的最好时刻，校园两边到处都是横幅，像话剧社，舞蹈社等美女多的地方，也是很受关注，当然也有例外，比如CT战神社团，那叫一个人头攒动，没美女，有兄弟也行，这大概是爷们社团中唯一一个可以脱颖而出的。

　　像其他的武术、自由搏击、拳击等社团，虽然也有人参加，但规模完全没法比。

　　不过王铮同学直接被忽略了，……因为物理系的系徽。

　　对于物理系的宅男们，大家都是敬谢不敏。

　　CT那边太热闹了，王铮其实挺有兴趣，但想想还是一个人比较方便一点，毕竟提供训练比较好，但完全变成了娱乐就有点浪费。

　　吃完早饭，王铮就去学校的服务系统，把自己的课程表和相关资料对接了，天讯正在接受着信息，其中有些书，……王铮几年前就看过了。

　　而在物理系的斜对面正是机甲系的地盘，机甲系的学生谈笑风生，尽管男生居多，但每年想要成为机动战士的学生还是从出不穷。

　　无论是被忽悠的，还是儿时的英雄梦，机甲的诱惑却是很难抵挡的。

　　王铮就是被彻底忽悠住的那个，看着别人开心的样子，口水都快留下来了。

　　天讯滴滴答答的响了，……竟然是肖菲，这就是召唤他过去了，今儿才开学第二天，明天才正式上课啊。

　　刚准备走，人群一阵喧闹，一个身穿机甲系校服的年轻人走了出来，确实帅气，王铮还是第一次见到有和谢雨欣一拼的家伙，似乎更完美一点，难以挑剔，这年头流行高富帅吗？

　　“这家伙就是来自月球的玛萨斯？”

　　“必然是了，校长亲自请来的，精英中的精英。”

　　“晕死，那他来地球干嘛，在月球呆着岂不是好好的，好歹月球也代表着太阳系的最高水准。”

　　“鬼才知道，他怎么想的，也许是月球混不下去才来这里的。”

　　“这家伙听说已经被女生评为新一代校草NO.1了。”

　　“啧啧，不得不说，这皮囊生的真不错。”

　　玛萨斯像是完全没听到周围的评论，脸上始终挂着一丝微笑，这大概也是让他比谢雨欣更具亲和力的地方，小雨这家伙只有跟他和严小稣在一起的时候才会比较随意一些。

　　这时人群中有一阵闹喧，对面又来了一个，相当扎眼的红头发，嘴里叫着口香糖，桀骜不驯写在了脸上。

　　这显然不是染的，而是火星人独特的红发，卡鲁，相当的高大，英气逼人，但宽厚的嘴唇在他犀利的气质上加了一点厚重，不至于拒人于千里之外。

　　“玛萨斯，我说过，我们还会在见面的！”卡鲁嘴角泛起一丝挑衅的意思。

　　玛萨斯倒是温和一笑，“没想到会在这里遇上你。”

　　“呵呵，你觉得古特那老家伙有那个能力吗，我就是冲着你来的，不过，放着亚特兰不去来这里的理由我倒是很想知道。”

　　卡鲁舔了舔嘴唇，充满了兴趣，这次他不用着急了，在一个学校，有的是交手的机会，想躲也躲不掉。

　　作为泛太阳系中学中的佼佼者，他们可是熟悉的很。

　　玛萨斯微微一笑，“古特校长很有诚意。”

　　“狗屁，这鬼地方除了妹子还比较有地方特色，就只剩下那些古迹了，坦白一点又不会死！”

　　太阳系中学生排名中，玛萨斯连压卡鲁两年，他绝对不相信，这心高气傲的家伙会因为别人的诚意就来这个鬼地方。

　　玛萨斯还是笑了笑，没有搭理卡鲁，此时天讯已经下载完毕，“地球也有地球的特色，新学期互相取长补短吧。”

　　卡鲁打开玛萨斯的手，“战胜你的那一刻，就是我离开这个鬼地方的时候。”

　　说完完全无视周围的怒火，这家伙是赤裸裸的拉仇恨，丝毫没意识到，他身处地球，不是火星。

　　火星的狂野在卡鲁身上可谓是淋漓尽致了。

　　“小子，你是卡鲁吧，别太狂了，战神学院可是地球三大学院之一，在整个太阳系也是有数的，要不是看在你是新生的份儿上早就把你打趴下了。”

　　一个机甲系的三年生忍不住站了出来，这丫的太嚣张了。

　　卡鲁收起了笑容，“地球人就喜欢用嘴说吗，难怪都说，现在地球军只剩下嘴了。”

　　“找死！”

　　机甲系的学长受不住激，一拳就打了过去，直接打在卡鲁的面门上。

　　卡鲁擦了擦脸，“哥们，奶还没吃完吧！”

　　一脚就踢了过去，砰的一声，被踢中的学生当场飞出去五米多，倒在地上一动不动。

　　“太菜了，整个就是菜园子，玛萨斯，你觉得这里能学到什么。”

　　这可是战神学院的主场，哪儿守得住这么刺激，一群人围了上来。

　　“怎么，要群殴吗，像你这么这种垃圾，来多少都没用。”

　　瞬间就有五六个人都被放倒，完全不是一个重量级，这卡鲁根本就是肆无忌惮，据说火星的军校本就是这种野蛮风格，文明？

　　何必用在军校中。

　　玛萨斯并没有出手，只是静静的看着，眼神中也有些失望，他知道地球这些年衰落的很厉害，但没想到会到这种糟糕的地步。

　　学生们过的太舒服了，最关键是不求上进。

　　砰……

　　卡鲁的手被挡住了，谢雨欣依然是那股子冰冷，“卡鲁，这里不是火星，别太过了。”

　　“呵呵，我当是谁，这不是谢雨欣吗，我还以为你去了阿斯兰帝国，啧啧，这次更有趣了，今儿看在你的面子上，我就不跟他们计较了。”

　　卡鲁一弹，荡开谢雨欣，整理了一下衣服，“本年时间，我会击败你们两个，然后离开这个鬼地方！”

　　阿斯兰帝国，拥有银河系最好的军校，同时也代表着最高水准，像卡鲁、玛萨斯、谢雨欣都是拥有这个资格的。

　　但是阿斯兰的军校，不但进去难，留下也很难，近几年，太阳系的学生被退回的已经不是一个两个，在太阳系都是拔尖的，但是回来的时候已经完全沮丧了，对于那里的经历都是闭口不谈。

　　卡鲁当然想去，但至少要打遍太阳系无敌手才更有把握。

　　谢雨欣没有理会卡鲁，这人本就是这种狂傲的性格，倒是看到王铮很高兴，就在这时，卡鲁突然一脚朝着谢雨欣踢了过来。

　　全场一阵哗然，谁也没想到以卡鲁的名气竟然会偷袭。

　　谢雨欣也没料到，下意识的后退，但第二腿已经踢了过来，正中，谢雨欣虽然挡住，但身体也失去平衡飞了出去，不过卡鲁却没有放过的意思，两个大步瞬间跟进，一个凶狠的肘击就砸了过来。

　　在火星打架简直就是家常便饭，要的就是兵不厌诈，这是火星的传统。

　　一个人影出现在场中，接住谢雨欣，同时接下了卡鲁的凶猛的一肘子。

　　“同学，火气不小，想切磋有的是机会。”王铮的左手抓住了卡鲁的右肘。

　　卡鲁猛然一发力，却发现对手一动不动，右肘一转挣脱了出来。

　　饶有兴趣的打量着王铮，……物理系的……

　　谢雨欣一拉王铮，“走吧，这家伙属疯狗的。”

　　谢雨欣倒不是个容易激动的人，所以他更适合指挥系。

　　“其实我觉得这人挺有意思的。”

　　路上王铮说道，他倒不觉得偷袭有什么，何况前面还一群人围攻对方一个，实力不济，不能找理由。

　　“卡鲁是火星这一届的佼佼者，他和玛萨斯来战神学院确实挺奇怪的，外公其实拜访了很多人，最终答应的是他们两个，说实在的外公一点心理准备都没有。”

　　谢雨欣说道，格斗不是他的专长，就算真打也不是卡鲁的对手，而且还真不能得罪他，战神学院在地球还成，但在外面已经越来越差了，能吸引卡鲁和玛萨斯简直就是奇迹，他也不好较真，否则打不过也不会就这么算了。

　　“打败那家伙，我是不是就能进机甲系了？”忽然王同学的眼睛金光闪闪了。

　　“……这个，若是你能在军训中表现优异的话，我倒是可以提一提，但这家伙刚才顶多用了五分力，火星出来的都是些怪物。”

　　谢雨欣摇摇头。


第三章 玩真格的

　　“那玛萨斯长的挺帅，跟你有一拼。”王铮笑道。

　　谢雨欣哭笑不得，“那玛萨斯是可以免试进入阿斯兰最好的军校，但不知为什么他愿意来这里，我还是第一个得到消息，我都怀疑是不是听错了。”

　　“那小白脸有这么厉害吗？”王铮好奇的问道。

　　谢雨欣望着王铮，“看不出你身手也真么好。”

　　“靠，你当哥每天锻炼是白练的，这下面全是肌肉！”

　　王铮调侃道。

　　这一个闹腾，很快全校都知道了，这两个外来的特招，没一个是善茬，尤其是那个卡鲁，一来连学长都打了。

　　这一出手，倒是展现了卡鲁的彪悍，火星人向来尊敬强者，但是弱者，……日子就有点惨了。

　　古特肯定是第一时间得到了消息，学校管理层的看法却并不那么一致。

　　“校长，这卡鲁蔑视战神学院，殴打学长，应该严惩，不然以后不翻天！”

　　“我也这么觉得，这种学生不教训教训就不知道天高地厚！”

　　“怎么也给他一个处罚！”

　　老师们群情激昂，肖菲正玩着空间方格游戏，可以锻炼三维能力。

　　“我说你们是不是太闲了，没事该干嘛干嘛去！”肖菲边玩边说道，整个会议厅一下子安静下来。

　　“呵呵，肖菲博士，你怎么看？”古特笑眯眯的说道。

　　“战神学院现在是很烂啊，他又没说错，一群人打一个，打输了还有脸告状，这种学生干脆开除算了，还不够丢人的，难怪地球军排名越来越低。”

　　肖菲可不客气的一竿子打翻了所有人，包括校长，但是校长却是笑眯眯的。

　　“肖菲博士，你也是战神学院的一员，话不能这么说，身为学院的学生就应该……”

　　教导主任钟良缓缓的说道。

　　肖菲摆摆手直接打断了，“我说钟大主任，你能不能醒醒啊，你觉得他在乎吗，学校要让学生尊敬，就要有让人尊敬的地方，别提老黄历，那时候他还没出生呢！”

　　钟良被气的一佛出世二佛升天，被一个年纪比自己小很多的老师说成这样，偏偏这丫头又是学院的王牌。

　　“呵呵，两位都冷静一下，我觉得肖博士说得有道理，我们不能在沉浸在老黄历中了，掩耳盗铃没有意义，这次我走访了十多所军校，大家都在革新，我们已经落后了，要奋起直追，从这次军训开始，就要采用正规军的加强版，战神学院的学生未来要成为军队的栋梁，他们应该有更高的要求！”

　　古特借着肖菲的话，直接把事儿定性，要狠一点了，他并不认为地球的学生就差，缺乏的是一种精神，这股精气神，需要学校挖掘出来！

　　卡鲁的行为不能说对，但重病就要下猛药，现在的战神学院还真需要卡鲁这样的人把学生的血性骨气给激发出来。

　　“啊，你说你们，我差点忘了，我还有事儿，你们接着喝茶，慢慢聊。”

　　肖菲连忙走了，留下一群老师大眼瞪小眼，学校内部也是氛围革新派和保守派，革新总是要触动一些传统和利益，古特很清楚，这并不容易。

　　但若是不做，战神军事学院的荣耀真的就没了，除了人类来自地球这一点，还剩下什么？

　　用玛萨斯和卡鲁的高水平，唤醒这些学生，他相信，地球既然作为人类的发源地，就一定有任何一个地方都无法取代的。

　　这是他一直坚守的信仰！

　　王同学来到了肖菲的“圣殿”，之所以被成为圣殿，是因为物理系实验室确实是学校最华丽也是昂贵的地方。

　　……实验室还是关着门的，王铮同学无奈的等了半个小时，肖菲才姗姗来迟。

　　一见到王铮，肖菲的心情就大好，上下打量着王铮，搞得王铮有些毛骨悚然，“博士，找我什么事儿。”

　　“来，我先带你熟悉一下环境，以后你是我的助手了，总要把自己的地盘了解一下。”

　　肖菲非常得意的说道，不得不说，很多时候肖菲的心性还是有些小孩子，……本来她的年纪也不大。

　　饶是王铮有心理准备，还是被壮观的实验室震了一下。

　　“这是全粒子捕捉器，想要什么有什么，整个地球就这么一台！”

　　肖菲非常得意的说道，“跟着我混，保你吃辣的！”

　　王铮擦擦汗，这个……博士怎么像是在诱骗小朋友的感觉。

　　“博士，我就是一个新生，这些东西对我来说太高端了，完全不明白啊。”

　　“放心，我会教你的，以你的天赋，很容易就能上手了，物理学是人类最伟大的科学，你会爱上的。”

　　肖菲的眼睛放着璀璨的光芒，这是个沉浸在物理世界的天才，但王同学已经想要闪人了，不过目前阶段，还是要继续下去的。

　　“博士，我的舍友张山很有天赋啊，能不能让他来做助手？”

　　王铮说道，以张山的情况，应该也够条件了。

　　“那小子啊，也算还成，不过你更好一点。”

　　望着肖菲炙热的眼神，王铮就有些晕晕，若说肖菲年纪大一点也还好，偏偏大不了多少。

　　被肖菲扯着介绍了好一通之后才脱身，看得出肖菲是难得找到一个有共同话题的。

　　在科学的世界一定会有的就是寂寞，教别人东西是一回事，能有个沟通的知己完全是可遇不可求，肖菲也没想到一个中学生竟然有那样的理解力。

　　独到的简介，相当不错的大局观，这已经具备了成为一个优秀物理学家的潜质，也难怪肖菲热情。

　　开学的第二天就在一片热闹中度过了，紧跟着军训就正式开始了。

　　军训的情况分为两部分，一部分是军事系的程度，一部分是非军事系的程度，前者要难的多，但学生可以自己选择。

　　王铮毫不犹豫的选择了前者，比较意外的是，他并不是唯一的，张山也选择了前者。

　　当天学生就被分批拉到了郊外，上京军区的驻地，以前其实都是把教官请到学校内意思意思，这次显然不同，不过大多数学生并没有意识到，感觉更像是跟新朋友一起郊游。

　　换成简单的野战服，所有的私人物品都被存放起来，直到军校结束，宿舍更是简陋的板床，而且一个屋子就有百号人，感觉像是把仓库收拾出来做的临时宿舍。

　　很多人叫苦连天，抱怨声更是不绝于耳，王铮和张山倒是很淡定了找了个位置，两人对视一眼。

　　“没想到你也会选择跟随机甲系训练。”

　　“我说了，我想考的是机甲系，你呢？”

　　“聪明的头脑，配上完美强壮的体魄才是完美，再说机甲系的程度也没什么了不起的。”张山傲然说道。

　　他的身板和强度，确实有这样傲气的资本。

　　两人话倒是不多，作息也都很准时，到点就睡，其他人则是照旧吐槽聊天，完全像是茶话会，有的直接天讯链接开始了小游戏对战。

　　张山自觉定力很强，但这么吵，也睡不着，可是一回头，却发现旁边的王铮已经平静的进入了睡眠状态。

　　这种程度对王同学来说完全是小KS了，要知道累的时候，站着一样可以睡得很爽，何况只是吵闹一点。

　　而在另外一个地方，陈秀和姚艾伦已经叫苦连天了，对于纯粹的智慧型，他们对于这种情况可真不适应。

　　“真不知道王铮和张山两家伙怎么想的，作为智者，偏偏跟一些四肢发达的家伙混在一起。”姚艾伦说道。

　　“艾伦哥，其实张山的四肢也很发达。”陈秀说道。

　　在这边，物理系、数学系的学生则是完全另外一种状态，各自弄各自的，就算聊天也都小声的，各自有各自的世界。

　　但不管怎么说，大学的军训开始了。

　　凌晨一点中，刺耳的铃声响起，门被踢开，所有人都茫然的望着门口的军人。

　　“我是你们的教官罗云，给你们五分钟的时间到操场集合。”

　　“靠，有没有搞错，现在几点啊！”

　　“我还没睡够呢，这是军训还是虐人啊，信不信老子告你！”

　　罗云微微一笑，“凡是军训不合格者，直接退学，向来你们的入学通知中已经说过了，现在你们还剩下四分钟十二秒。”

　　说完罗云转身离开，一屋子的人脑袋似乎清醒了一点。

　　其实当罗云说完的时候，王铮已经整理完毕，一帮的张山速度也很快，似乎早就料到会是这种情况。

　　两人第一时间走了出去。

　　“看来这次古特是动真格的了。”张山笑道。

　　操场上，他们并不是来的最早的，玛萨斯、卡鲁、谢雨欣已经到了。

　　王铮和张山入队，陆陆续续不断有学生走出来，毕竟机甲系和指挥系都是有一定心理准备的，嘴上说说，行动还是不敢大意。

　　周围还有十几个战士正在记录迟到的人。

　　等全部人到齐之后，大约用了十分钟。

　　“迟到的所有人，向后转，跑步走，一万米！”

　　立刻有人不愿意，罗云冷冷的说道，“所有质疑者，可以立刻退出，没人强迫，这里是军队，一切按照军规执行！”

　　卡鲁的嘴角泛起一丝笑意，这不过是过家家程度的小伎俩罢了。


第四章 小测

　　罗云也是感叹，从玛萨斯和卡鲁身上可以看出现在月球和火星的水准，确实不同凡响。

　　“今天，你们的训练任务就是站军姿，站到天亮。”

　　忽然之间，六个探照灯打开，所有人都被晃的天旋地转，开始了军训的第一天。

　　对于军事系的学生来说，这是地狱旅程的开始。

　　五个小时之后，能保持军姿一动不动的只剩下七个人了。

　　王铮、玛萨斯、卡鲁、谢雨欣、张山、叶紫苏、蒙恬。

　　罗云等人也都看到彼此眼中的失望，这素质也太差了点，这种强度完全就不算什么，竟然就剩下这么几个人。

　　而那边跑一万米的，更是倒了一片又一片，后面能走着坚持的就算不错了。

　　叶紫苏看了看蒙恬，蒙恬也看了看叶紫苏，这是新生中最受关注的两个女生，蒙恬来自指挥系，军人世家，近一米八的身高，绝对是完美身材，她有些意外，叶紫苏竟然也能坚持下来。

　　“你们七个人还算不错，今天的训练正式开始，由我负责，现在一万米全速跑开始。”

　　罗云说道，其他三位教官则负责其他的学生。

　　其他人乐了，有的时候自己的快乐还真是建立在被人的痛苦之上，这七个人太扎眼了，让他们得瑟，站完还要跑一万米。

　　罗云点开计时器，一声令下，七个身影同时冲了出去。

　　最快的竟然是蒙恬。

　　毫无疑问是蒙恬A级精英基因，这种情况下，女孩子的身体状况并不会太吃亏。

　　卡鲁泛起一丝笑容，“玛萨斯，闲着也是闲着，比一比吧。”

　　“随意。”玛萨斯的性格很淡定。

　　就在说话间，一个身影窜了过去，张山愣住了，丫的，这家伙怎么这么快！

　　王铮不快不行啊，只有军训表现好，才有机会进机甲系，他的苦逼人生可跟这帮家伙不同。

　　卡鲁自然是不会忘记王铮，立刻追了上去，但是一万米说长不长说短也不短，前期冲的太猛后期就废了。

　　卡鲁一声咆哮，朝着王铮追了过去，玛萨斯则是微微一笑，不见什么表情，但脚下的频率明显加速，谢雨欣苦笑，王铮还真要玩命了。

　　十分钟过去了，操场上的小朋友都惊呆了。

　　王铮的速度丝毫没有降低的意思，罗云盯着计时器，活见鬼了！

　　这是什么速度？

　　一万米已经过去了差不多一半了，王铮的速度竟然还没降低！

　　在王铮的身后，玛萨斯和卡鲁也在紧跟，但相差的距离也有几十米了，卡鲁呲着呀，用屁股想都想不明白，前面的小子怎么会跑那么快。

　　其他人已经被拉开很多了，速度本就不是张山的特长，第四的位置是蒙恬的，紧跟着是谢雨欣、叶紫苏、张山。

　　叶紫苏确实让很多人大吃一惊，大概也是王铮不会太惊讶，毕竟人家也是每天都训练的人。

　　只是王铮这小子太快了，很快全场无论站着，躺着，还是被套圈都在望着这七个人，大家心里也感觉到，这已经变成了一场竞争。

　　已经过半了，这个身体必然要进入疲劳期，冲的越猛速度下降的就越厉害，这不是说靠意志就行的，身体会不听使唤的。

　　卡鲁嘿嘿一下，在此发出一声爆吼，陡然加力，火星可没有孬种，朝着王铮就大步的追了过去。

　　虽然吼的很猛，但是玛萨斯却不声不响的朝了过去，看卡鲁冲刺的样子就像看坦克一样，但气势凶猛，却没有玛萨斯的轻灵，快去的逼近王铮。

　　然而这时，王铮的速度却陡然加快，不是一般的快，王铮本来想跑个第一就行了，没想到后面两个家伙追的这么凶，特殊的待遇必须要有好成绩，否则校长也难做，既然这样就跑快一点好了。

　　轰……

　　地面炸开一道烟尘，王铮体内气息流转加速，脚下如飞，哪儿有什么疲劳，瞬间就被追击的人甩开。

　　十六分钟之后……

　　王铮完成了万米跑。

　　偌大的操场上，鸦雀无声，这还是人吗，这是什么速度，什么耐力！

　　罗云也有点不相信自己的眼睛，但却不会在一群菜鸟面前失态，丫的，就在整个上京军区这都是新纪录了。

　　“报告教官，任务完成。”

　　王铮敬礼说道。

　　罗云颇为满意的点头，这小子不但有能力，态度也非常好，尤其是在他身上竟然能感受到一种军人的严谨，像是训练很久的老兵。

　　王铮被骨头操练的早就成了习惯，也没觉得自己跟别人有什么不同。

　　玛萨斯第二个到，已经是十七分多了，卡鲁第三个十八分多一点，紧跟着是蒙恬、谢雨欣，张山在最后是用使出了吃奶的劲儿总算和叶紫苏同时抵达，好歹是男人，跑步都要垫底的话，就真面子了。

　　即便是最后抵达的，成绩也相当惊艳，至少以新嫩菜鸟来说，这是绝对可以的。

　　罗云看了看时间，“集合！”

　　经过这么一折腾，学生们果然听话很多，立刻集中起来，虽然不那么整齐，态度上至少是纠正了。

　　“此次军训将分段分团进行，高段、中段、低段，最终分数也将计入你们的年终分数，而军训不合格的，将被退学，战神军事学院培养的是未来的战神，不是孬种，所以你们最好打起十二分的精神，接下来赵腾上士、安斯上士、怀恩斯上士三位教官对你们进行队列操练，开始！”

　　说完，罗云望着王铮七人，“你们跟我来。”

　　罗云能感受到这些人的心跳，稍微激烈，但都控制得住，……怎么少了两个。

　　罗云一回头，王铮和玛萨斯，刚刚的一轮跑步对这两个人似乎没什么影响。

　　这可就不得了了！

　　“你们七个的耐力不错，现在测试一下你们的爆发力，谁先来？”

　　罗云也有些好奇了，当然古特也需要学生的全面数据，除了玛萨斯和卡鲁之外，其他人也没想象的那么差。

　　“我来！”张山要找回场子啊，这个太丢人了，跑的慢，但力量可是他的特长。

　　叶紫苏望着蒙恬，而蒙恬却一直盯着王铮看，这人怎么听都没听说过，哪儿冒出来的。

　　“教官，是一定要用拳呢，还是随意？”张山脱下衣服，露出一身的腱子肉。

　　“随意，我要你们的最大爆发力！”罗云摆摆手。

　　张山后退几步，双脚轻快的弹跳起来，节奏越来越快，猛然一声爆吼，一个旋转踢一脚轰向测力器。

　　轰……

　　四百一十六磅！

　　这力量在以前的时代都可以当雄霸格斗场了。

　　张山缓缓的收起腿，嘴角露出还算满意的笑容，虽然不是最佳状态，但足以秒杀了这帮家伙了。

　　罗云点点头，这张山是练家子。

　　“下一个。”

　　谢雨欣的力量是二百八十磅，跟罗山比起来是差了一大截，但也算不错了，他并不是力量型的选手。

　　卡鲁看了一眼玛萨斯，“让我试试。”

　　来到测力器面前，卡鲁深吸一口气，身体向猛虎一样拱了起来，拳头似乎有红光闪过，猛然击打测力器。

　　嗡~~~~~~

　　五百二十八磅！

　　叮叮叮……

　　罗云一愣，这力量在正规军中都罕见了，难怪古特特别吩咐，有的时候不服气都不行，其中太阳系也有军团竞赛，火星和月球确实是连年独占鳌头，而地球军完全充当了配角的角色。

　　这也跟环境火星和月球的特殊环境有关。

　　有的时候，大家也不仅暗叹，难道地球真的只剩下人类起源这唯一的纪念意义了吗。

　　“比力量，你们不行！”卡鲁可不管这是哪儿，照旧嚣张。

　　“下一个。”虽然心中感叹，但脸上却丝毫不会露出来，罗云也是地球军人。

　　“女士优先。”玛萨斯微微一笑，做了一个请的手势。

　　叶紫苏的攻击力是一百三十磅。

　　“呵呵，女孩子嘛，还是做做文秘工作比较好，战争是男人的游戏！”

　　卡鲁笑道，在火星，大男子主义盛行。

　　蒙恬上了，也是静静的站在测力器面前，冷冷的看一眼卡鲁，卡鲁则是饶有兴趣的盯着蒙恬。

　　轰……

　　四百九十磅！

　　虽然没有比得上卡鲁，但蒙恬可是女孩子，而且不是恐龙肌肉型，着实让卡鲁也吃了一惊。

　　王铮露出一丝意外，蒙恬刚才的出手相当有意思，看似是一拳，确实三拳同时叠在一起的高速震击，罗云并没有特别意外，因为她是蒙恬。

　　打出惊艳一击的蒙恬还是那平平淡淡的表情。

　　这次卡鲁没有说风凉话，而是看着蒙恬露出了非常有征服欲望的眼神。

　　罗云记录完成绩，点点头，“下一个。”

　　玛萨斯看了看王铮，王铮做了个请的手势，玛萨斯走到测力器面前，他跟张山一样后退几步，陡然发力，与张山的迅猛不同，玛萨斯的动作迅若闪电。

　　轰当……

　　五百三十五磅！

　　轻轻松松，一旁的卡鲁忍不住低骂一声，这个暑假他可是毫不懈怠的苦练，竟然还是比这家伙弱那么一点点，每次都是一点点，太让人窝火了。

　　玛萨斯笑了笑，毫不在意，看得出他并没有全力。

　　“王铮，尽力就好，别弄伤自己，这玩意的反震力很大。”

　　谢雨欣说道，他知道王铮为什么拼命，老头子确实答应了，若是军训成绩特别优异确实是说服机甲系老师的一个理由，否则就算是校长也不好一手遮天。


第五章 X能力

　　王铮点点，来到测力器面前摸了摸，一旁的卡鲁有点不耐烦，“快点，别磨蹭。”

　　“卡鲁，你要想找事儿，我奉陪！”张山皱眉说道，这家伙实在太欠揍了，从头到脚都是欠扁的像。

　　“凭你还不够看！”卡鲁撇撇嘴。

　　罗云微微一笑，“别心急，一个月的时间，足够让你们尽情发泄。”

　　王铮琢磨了一下，他也不知道自己一拳的力道有多少，但要超过玛萨斯，恐怕还是要用拿手的好。

　　“王铮，小心点。”叶紫苏说道，她可不觉得为了生一时之气弄伤自己是什么英雄的行为。

　　王铮点点头，后退一步，双眸猛然一整，轰……

　　擦，一出手，王铮就知道要出事儿了。

　　咔……砰……轰……

　　门口有工作人员听到爆炸声连忙冲了进来，测试厅的众人目瞪口呆。

　　测力器的承重屏被撞爆了……

　　众人望着王铮半响没说出话，王铮也无语了，心中暗骂，自己真是个败家子，该不会让自己赔吧？

　　罗云控制了一下心情，干咳几声，“可能是测力器出问题了，换一个。”

　　见罗云没有提赔偿的问题，王铮大大的松了口气，地球军还是靠得住的！

　　换了一个测力器，王铮控制着力道依然打出了五百八十磅的一拳，着实让其他人瞠目结舌。

　　叶紫苏像是自己打出来的，亲热的拍着王铮的肩膀，“好小子，看来你藏私还不少啊！”

　　说着，示威的看了一眼蒙恬。

　　谢雨欣竖起大拇指，看来他弄错了，王铮最好的天赋可能真不是物理。

　　卡鲁无声，玛萨斯则是饶有兴趣的打量着王铮，嚣张也是有本钱的，他们真当地球无人了。

　　王铮还是很无辜的，他现在最担心的就是罗云突然放个大招，“王铮，测力器的维修费要算你的账上。”

　　还好，罗云直接进行了下一个项目，下个项目的地方倒是很特殊，明显是一个仪器更复杂一些的地方。

　　玛萨斯停了下来，“教官这就不用测了，我拥有X能力。”

　　罗云点点头，“你们要不要测测试试？”

　　卡鲁一愣，耸耸肩，“我没有，不用测了。”

　　两个女生也摇摇头，张山摆摆手，“这玩意我没有。”

　　“我有。”谢雨欣说道。

　　其他人立刻露出惊讶的表情，尤其是卡鲁，怎么也想不到地球人身上竟然……

　　“这个，什么是X能力？”王铮有点不好意思。

　　“基因测试A级，也就是九十分以上，都会额外做一个脑域测试，有些人会拥有特殊能力，俗称超能力。”叶紫苏解释道，忽然想起，王铮的基因数……

　　王铮苦笑，“我没有，不用测了。”

　　“你们可以记录吗？”罗云问道。

　　“不好意思，教官，这是属于保密范畴。”玛萨斯拒绝了。

　　罗云也没有继续，拥有X能力的，则是精英中的精英，可以说，无论在哪个部门将来都会是举足轻重。

　　X能力并不确定，常规反应为脑电波的强力活动，也许没有什么实质作用，但在年轻一代，这都可以算作身份的象征，说明天赋更好。

　　而且X能力者，多会成为特殊部门的成员。

　　光是这一点，卡鲁就不能在小看谢雨欣了。

　　这种几率极低，哪怕在精英人群中也是万里挑一。

　　“你们七个表现不错，未来还有会有优秀的学生加入，你们可以回去了，以后的训练会更加辛苦，做好心理准备。”

　　罗云少校说道，他还要去看一下其他学生的训练情况。

　　以往的训练可没这么复杂，这次古特也是动用了很大的力量，要教育学生，首先就要了解他们的情况，以古特的影响力，军方自是配合，而且军方也急需有实力的血液注入。

　　像玛萨斯和卡鲁是不可能留在地球，但他们若能激发出其他人学生的潜力也是再好不过。

　　对于战神学院的新生来说，这确实是一段难忘的经历。

　　无论是军事系的还是非军事系的，当然包括了王铮张山这样自己找虐的。

　　第一天给了个教训之后，整个第一个周都是枯燥严格的基础训练，军姿、队列、正步，跑步，翻来覆去，还别说，刚开始很累，很郁闷，虐着虐着，每个人的精气神都在发生变化。

　　毕竟能考入战神军事学院的，都是具备相当的素质，而且架不住对比，谁也不想比别人差，渐渐的气氛就好了。

　　第一个周下来，最出色的依然是王铮、玛萨斯、卡鲁、张山、蒙恬、叶紫苏。

　　两位美女可是大出风头，两人可是地狱训练中的女神，可以减轻一点大家的痛苦。

　　蒙恬近乎一米八的标准身材，穿上军服那无可挑剔的英姿飒爽，可是让机甲系和指挥系的一众男同胞神魂颠倒，其中最强有力的竞争者竟然是卡鲁。

　　叶紫苏可以上京人，本就是曙光的校花，OMG的小公主，看起来柔柔弱弱的，竟然也有如此出色的表现，确实让很多人刮目相看，当美丽、财富与运动集合都一起，就成了人人仰慕的白富美。

　　最痛苦的是严小稣同学，活生生的地狱啊，作为用脑过日子的他来说，早就想退学了，只不过想想他老子的恐怖，还是忍了，若是真退学了，他老子绝对会断他的粮，说破大天也没用。

　　王铮和张山则是另外一种出风头，两个物理系的学生，竟然在军事系风云起来，可是把一群机甲系和指挥系的学生刺激的不轻，重要的是，教官还动不动拿这两个人刺激他们，是可忍孰不可忍！

　　对于教官这种拉仇恨的方式，张山倒是很淡然，反正他是物理系的，本就不在意这帮家伙怎么看。

　　王铮同学有点头晕，他以后可是要混机甲系的，还没进去，就把其他人都得罪了。

　　对于训练，王铮倒是很喜欢，这样强度的训练，可以把他的身体状态挑到最佳，功法修行上也有促进，连魔方的战斗能量都有所提高。

　　当然小插曲也是有的，那就是……蒙恬时不时都要冷冰冰的盯上他几眼，王同学不记得欠过她钱啊？

　　一个周没摸到CT，王铮也有点怀念，可惜，这里唯一的娱乐，也是训练，严格管控，想利用天讯玩小游戏也可以，千万别被抓着，抓到就要给差评。

　　第二个周的训练终于进步了，学生们摆脱了枯燥的简单训练，现在的训练可以欣赏美丽的山野景色。

　　但这并不是郊游，尽管每个人身上都背着一个负重包，里面装的都是板砖。

　　不要认为机甲战士很辛苦，很杯具，因为没有最杯具只有更杯具，机甲战士也是主力兵种，并不是每个战士都能做机动战士，更多的是普通机械兵，驾驶坦克，飞机，甚至步兵等等。

　　体力，无论做什么都是最需要的一环。

　　很快大家就明白了，在操场跑跑圈是多么幸福的一件事儿，这翻山越岭的，还背着砖头，真想拿出来朝着教官光亮的脑门上拍过去。

　　第一天下来，所有人都没有任何其他想法了，玩命的吃，玩命的睡，因为半夜经常会被突然叫醒。

　　这种折腾进行了一个周之后，就算是玛萨斯和卡鲁这样稳得住的都有些不淡定了，卡鲁脸上也出现了疲倦，强度太凶猛了。

　　刚来的那股子傲气也不见了，当然这不是被训练没了，而是因为王铮。

　　卡鲁很怀疑这家伙是不是披着人皮的机器人，怎么就从他身上看不出疲倦呢？

　　王同学，吃得好，睡的香，还要兼职心理辅导，听严小稣抱怨，其实非军事系的强度低多了，但小稣需要倾诉。

　　一个周的越野训练，女孩子的肤色受到了一定程度的影响，但也有例外，比如叶紫苏，她也不知道是用了什么护肤品，似乎越晒越晶莹，这让她在女生圈里变得相当有人缘，询问奥秘的女生越来越多。

　　第三个周，对大家来说确实是福音，基础训练虽然在，但量大减，主要是了解枪械，进行涉及，这无疑是大家的幸福时光。

　　王铮所在的精英班人数已经到了五十人，都是这次军训中在能力和意志上表现极为优秀的。

　　对于枪械具体的知识自是要正式上课才开始，军训还是比较简单的进行设计训练。

　　监控室里，古特到了。

　　“将军，这次的学生质量相当不错。”罗云打了个敬礼。

　　“辛苦了，你发来的数据我都收到了，策略也非常正确。”

　　古特点点头。

　　“都是校长教的好！”罗云笑道，他也是战神学院的学生，属于军中的革新派。

　　想让战神学院荣光在现，靠玛萨斯和卡鲁的能力没有价值，谁都清楚，若是仅仅此二人，学院是换不回来荣誉的，这点古特更清楚，他把两人挖来，重点是为了把其他学生的潜力激发出来。

　　从目前看，效果相当不错，尤其是卡鲁拉仇恨的性格，更是激起了其他学生的努力。

　　“校长，这个王铮非同小可，我从军也有十年了，还没见过这样的天才，他是天生的军人，……可是他竟然是物理系的。”

　　罗云惋惜的说道。


第六章 这样的射击

　　“呵呵，这小子的情况比较特殊。”古特收到测试数据的时候还以为出错了，王铮竟然比玛萨斯表现的还要好，就算玛萨斯没有尽全力，这数据也很惊人了。

　　本以为谢雨欣这小子给自己带来的是麻烦，却没想到带回来这个宝。

　　可是想想肖菲那边的坚持，若真把他转出物理系，那丫头保准把自己的校长室炸飞掉。

　　赛场上，正在进行射击训练，打靶子，无论男生女生都很感兴趣，枪声一片，而这方面，谢雨欣展现出了超绝的实力，枪法无比的精准，至少是比卡鲁还强那么一点。

　　玛萨斯一如既往的表现稳定，似乎他就没有弱点一样。

　　王铮表现也不错，看得出他对射击很有兴趣。

　　军训只是让大家进入角色，后期的训练开始逐渐降低，毕竟还都是学生，要回到学校的节奏。

　　对于射击上，教官们并没有太严厉，更重要是培养大家的兴趣。

　　反倒是玛萨斯主动来到了王铮的身边，“要不要比试一下？”

　　这还是来地球以来，玛萨斯主动向别人发出邀请，一旁的卡鲁更是跳脚，玛萨斯的行动说明他被无视了。

　　可惜，射击方面确实不是卡鲁的长项。

　　“王铮，跟他比了，我们给你加油！”

　　“是啊，怕他什么，你一直都是第一，搞定他！”

　　王铮还没说话，周围的同学却是兴奋了，玛萨斯和卡鲁的存在确实激起了大家的好胜心，但这两个人确实太凶猛了，除了王铮，没人能在这两人面前捞到好处，卡鲁的嚣张固然让人不爽，但玛萨斯那平静的高傲却更刺激人，难得眼高于顶的玛萨斯竟然主动挑战王铮。

　　“玛萨斯，你确定不是跟谢雨欣比一下？”一旁负责射击的张国栋教官也被挑起了兴趣。

　　不过以他的眼光看，这玛萨斯绝对对枪械很熟悉，虽然地球军和月球军的配置不太一样，可玛萨斯却丝毫不陌生，从姿势到手法都是相当的纯熟精准，堪称教科书级的稳定，身为教官，他也很有压力。

　　而王铮……显然是第一次摸枪，训练中规中矩，成绩还好，也有十环，但也有七环、八环什么的。

　　相比之下，学生中，谢雨欣的枪法是最好的。

　　“老大，干翻他，我支持你！”这边的挑战吸引了很多人，连非军事系的学生都过来了，当然少不得严小稣。

　　周围的同学都看向他，严小稣挺挺胸脯，“这是我哥们，从小穿一个开裆裤长大的。”

　　王铮无所谓的耸耸肩，“可以啊，怎么个比法。”

　　张国栋点点头，“现成的靶子，十发子弹。”

　　“加我一个，玛萨斯，王铮是新手，你这样胜之不武！”谢雨欣说道。

　　玛萨斯微微一笑，“他要是新手的话，我都不好意思摸枪了。”

　　张国栋一愣，其他人也都是一呆，这是什么话？

　　玛萨斯到目前的训练成绩是最好的，其次是谢雨欣，而王铮中规中矩，连前二十都进不了。

　　三人决战，十发子弹。

　　学生们都围了上来，屏息以待，决不能让外来户抢了风头。

　　三人几乎同时开始，砰！

　　十环！

　　十环！

　　十环！

　　王铮同学突然之间变准了，十枪过后，全都是十环。

　　谢雨欣也挺意外，超水平发挥？

　　“这样我们是分不出胜负的，我在月球的时候常跟朋友玩一种斗牛的比法。”

　　玛萨斯介绍了新玩法，背对靶子，三秒之后，同时出手，最先开枪的且命中率最高的人算赢。

　　这难度就高多了。

　　张国栋自是同意，只是这几个小家伙也太狠了点。

　　而在监控室，古特和罗云也看的津津有味。

　　“这有点难度了，太急躁，命中率就会低。”

　　“真看不出王铮是第一次摸枪，这小家伙不得了了。”

　　“看看他有什么表现吧。”

　　三人背转身，张国栋教官读秒。

　　玛萨斯和谢雨欣都是单手持枪，王铮则是双手持枪，因为教官教的就是双手持枪，玛萨斯和谢雨欣则是另外一个境界了，但双手持枪虽然可以保证稳定，但转身肯定慢得多。

　　三……二……一！

　　三人的身体同时启动，玛萨斯和谢雨欣都是同时右转，手臂也跟着转过去，转身相当的迅捷，也几乎是同时瞄准，最迅猛单臂转身，不仅是有玛萨斯玩过，谢雨欣也玩过，两人几乎难分伯仲。

　　而这时枪已经响了。

　　轰……

　　十环！

　　全场静悄悄的，玛萨斯和谢雨欣的动作像是卡带了一样，他们的身体才刚刚转过来，王铮就已经开枪了。

　　王铮根本没转身，反手就是一枪。

　　顿时全场响起凶猛的掌声，严小稣跳的最凶，“看到没，这是我哥们，一起穿开裆裤长大的！”

　　监控室里，古特和罗云面面相觑，……这简直是活见鬼了。

　　这反手一枪，不是那种久经沙场的战士，有几个能做出来？

　　“把他打过的靶子掉出来。”罗云少校忽然说道。

　　一个个靶子出现在屏幕，古特和罗云大眼瞪小眼，这是什么……

　　确实很多七环、八环，还有五环，问题是，每个靶子都是一个图案，有“笑脸”，“银河币的标志”，奶奶个腿，甚至还有校徽。

　　“校长，恭喜你！”罗云打了个敬礼。

　　千军易得一将难求，古特从没想到会有这样的意外收获。

　　这小子的基因数真的只有二十八？

　　八十二都嫌低啊！

　　玛萨斯苦笑，“看来我还是低估了你。”

　　在众人之中，玛萨斯是唯一一个注意到王铮的射击细节的。

　　这家伙太随意了，感觉射击很无聊的样子，虽然兴致勃勃，但明显跟其他人不同。

　　王铮也没办法，同时也终于明白骨头整天让他瞪眼睛的原因，那是练眼力。

　　能感觉到，胸口的魔方有发热了，好现象啊。

　　当把基础打扎实了，就等于拥有了宝库，需要的就是在战斗中历练。

　　这还是第一阶段，真不知道全部完成之后会是什么样。

　　难道真有战神的存在？

　　“很精彩，大家都要以他们为目标，好好训练，军训很快就要结束，希望这段经历能对大家有帮助。”

　　张国栋说道，大家也是掌声一片，这次军训确实改变了每一个人，无论学到还是没学到，至少在意志上都沾染了一些军人的刚毅。

　　至于王同学，从默默无闻变成了新生中的风云人物。

　　一个月之后，军训圆满结束，王铮力压玛萨斯以第一名的成绩完成，直到这一刻，机甲系的学生才意识到，这位是……物理系的。

　　王铮也有些恋恋不舍，苦逼的物理系，苦逼的人生又开始了。

　　军训之后是两天的休息时间，周六，大家都要休息，周日则是被推后的联谊活动，经过了军训，想来女生们对于物理系的男生也有了新认识。

　　王铮的周六显然是没事儿的，严小稣和谢雨欣都要回家，现在老贾也拿着他的棺材本潇洒去了，王铮吃完早饭，就朝着兄弟网吧去了。

　　老板见到王铮都有点热泪盈眶了，开学了，生意不好做啊，为什么学校不天天放假。

　　王铮照例用了VIP6，还别说，好久没动弹，心里还真挺痒痒的。

　　骷髅的ID点亮了，王铮干脆把头像也换成了骷髅头，尽管这个没有骨头那么可爱。

　　一个月对于一些人只是眨眼瞬间，但对于那些苦等的人来说，确实是度日如年。

　　索伦很头痛，怎么都联系不上骷髅，一消失就是一个月，别是失踪了。

　　被绑架了？

　　就算是对自己儿子，索伦都没这么牵挂过。

　　“老板，老板，他来了！”

　　“靠，终于来了，开始准备！”

　　“是！”

　　论坛主页，这次不是新手区，而是整个主页上都打出了预告。

　　上一次的神五杀可新手区的骄傲和经典，这一个月骷髅的视频已经被翻成各种版本。

　　“喂，谁啊，这大清早的，作死啊！”

　　“六子，快点，骷髅上线啊！”

　　“干，马上到！”

　　早晨其实算是玩家比较少的，但这一刻，大厅中的数据线正在抬头，而且有火箭上冲的势头。

　　“老板，解说到位，要直接上吗？”

　　“上！”索伦点点头。

　　“……这家伙有点难搞，他解说高段位惯了，我怕……”

　　“没事，直接上直播！”索伦直接拍板。

　　金牌解说“小鹿”，在解说界也相当的有名气，只做大牌的直播和视频，这次也是索伦废了一番口舌才请过来。

　　全方位的吸引关注度，他相信这是一张王牌！

　　玩家们直接点进去，意外的发现已经开始直播了。

　　“大家好，我是很爷们的小鹿，小鹿乱撞的小鹿，最近听说有个叫骷髅的小伙儿挺叼的，特来鉴赏鉴赏。”

　　虽然ID是小鹿，但这哥们确实挺爷们，加上两撇胡子可以扮张飞了。

　　“现在还有点时间，大家可以回顾一下他以前的战斗，哎呦，不错啊，竟然还有神五杀，当然，杀的是菜瓜，我觉得他可以封号瓜农。”

　　小鹿调侃道，这次直播他根本没准备，若不是索伦的邀请，他对这种级别可没兴趣，装逼菜鸟，能有什么。

　　他刚说完，下面的留言板就炸锅了，一片吐槽声。


第七章 磁暴卫士

　　小鹿也觉得自己人气很高，但是看着看着，就吐不下去了，靠啊，什么鸟人竟然把战神一号用这种鬼样子。

　　“咳咳，小鹿要更正一下，这小伙儿好像还挺不错的，大家一起期待他的战斗吧。”

　　切换成音乐，小鹿也连忙恶补着前面的视频，越看越惊人，这尼玛是怪物啊，近战高手，相当有意思！

　　加上帮助严小稣那一场，王铮也有五连胜了，这已经是坎，系统必然会匹配比较强的对手。

　　“老板，有不少高级玩家出现参入匹配，看样子是冲着骷髅来的。”

　　“呵呵，要的就是这个效果！”

　　“可是，这样会把一些高级机甲匹配进来，不要紧吗？”

　　索伦会心一笑，“该面对的总要面对，这一关总是要过的，大不了换机甲，只要能赢，就可以一直延续下去。”

　　“……可是，老板，他没有回应我们，万一，他不换呢？”

　　索伦一呆，我靠，怎么把这一茬给忘了，“还等什么，快发系统消息啊，猪啊！”

　　王铮的确实看到系统邮箱在闪，但战斗在即也懒得搭理。

　　匹配完成。

　　ID：西北风青铜三段，机甲：磁暴卫士

　　磁暴卫士：高端机甲，机甲属于输出型，远程火力凶猛，自带磁场干扰，月球军常用型号。

　　而在另外一边，索伦正如同热锅上的蚂蚁，奈何对方不搭理他啊。

　　ID：骷髅战神一号

　　小鹿禁不住乐了，前面的战斗确实挺精彩的，只是他还真太明白战神一号怎么对付磁暴卫士。

　　但是看到付费观众数，小鹿也愣了一下，奶奶个腿，竟然有三万人了，这在高分段区也算是相当不错了，看来这家伙还挺受欢迎的。

　　“各位观众，欢迎大家在阳光明媚的早晨来欣赏这场新手区的战斗，战神一号对阵磁暴卫士，我很好奇，这位骷髅选手，将如何用他的神刀捅死磁暴卫士。”小鹿调侃道，“众所周知，磁暴卫士绰号雷神，是高分段区拱手很平衡的输出机甲，尤其他自带的磁暴场专克狙击，……靠，亮瞎了，我们伟大的骷髅选手，今天选得武器竟然是镭射枪，GOD！”

　　解说的小鹿禁不住惊叹道。

　　不但是解说，这次来的观众很多都是被朋友叫过来的，根本懒得看视频，有的甚至刚刚加入，可是一加入他们就看到“惊悚”的一幕。

　　高手装逼，用战神一号也是可以耍耍的，但做人要常识！

　　磁暴卫士乃是远程克星，用战神一号唯一的选择就是埋伏好，等合适的机会近身突击，磁暴卫士的磁暴场主要是干扰远程能量输出，以骷髅的近战技术，肯定是有机会的，但现在，他没带刀，而选择了镭射枪，问题是，战神一号的镭射枪还是普通款，根本不抗干扰。

　　小鹿也没想到起了大早竟然碰上这种事儿，“各位起大早的朋友，看样比赛要结束了，我们的骷髅小朋友看样子是还没睡醒，他驾驶神一样的战神一号，带着他的土豪镭射枪来了，大概他是认为对面的西北风选手是天主教徒。”

　　解说的风格也变了，剩下的也就是调侃调侃等结束了。

　　办公室里，索伦猛烈的捶着桌子，“你们这群蠢货，联系个人都联系不上！”

　　沟通，沟通多么重要，他之所以要跟骷髅交流，是想让对方意识到这是多么大的商机，双方合作可以创造一个奇迹。

　　这样的机会怎么可以随便的扔掉！

　　就算随便从幼儿园拉一个小朋友也知道对付磁暴卫士不能用镭射枪啊。

　　而且问题是，他明明一个暴力近身选手，用哪门子的镭射枪。

　　忽然一个念头出现在不止一个人的脑海里，他……选错了！

　　肯定是选错了！

　　靠啊。

　　可惜比赛没有回头路，开始！

　　比赛场地：城战。

　　城市中的建筑可以构成遮挡，但他难道打算用枪托砸死磁暴卫士吗？

　　磁暴卫士是有能量盾的，砸到天亮也砸不碎啊。

　　“很好，骷髅小朋友惊艳亮相，他迷茫的看着他的镭射枪，看来他真的是选错了，各位观众，大家现在观看的直播是小鹿为您解说的CT新手区的一场战斗，这场战斗将告诉大家一个道理，没常识真可怕。”

　　现在骷髅已经有了不少的支持者，但面对评论区一堆叫骂，这些支持者没法反驳，因为大家都是有常识的。

　　“老板，战斗开始了，数据还在上升，关注度也在提高。”

　　索伦本不想看的，但是都已经到了这个份上，哪怕是最后的火花，他总要亲身见证才好。

　　屏幕中，战神一号端着镭射枪，上下左右的转圈，像是很好奇一样，然后东一枪，西一枪的打了起来。

　　这等于直接暴露了自己的位置，磁暴卫士已经朝着战神一号的方向推进了。

　　“很好，看来这一盘是速退流了，骷髅选手非常豪迈的暴露了位置，在这里科普一下，在百米的范围，磁暴卫士的磁暴场是可以完全干扰到对方机甲的射击辅助锁定装置，一些高手甚至可以利用磁暴场来偏移镭射光束，当然这是只有高段位才有的。”

　　小鹿笑眯眯的说道。

　　这时小鹿的天讯弹出一个消息，若是比较紧张的直播他肯定直接忽略，但现在根本没什么值得注意的，打开消息之后，小鹿倒是乐了。

　　“各位观众，刚刚得到一个内部消息，这位西北方选手现在的使用者是本周亚洲区磁暴卫士排名第九的张浩，恭喜骷髅选手，他总算不是死在无名之辈手中。”

　　这就意味着不会有任何的机会。

　　磁暴卫士的走位相当安全，尽可能的跟建筑保持着位置，哪怕是对方突然出现也有办法应对。

　　其实张浩也不觉得对方有任何的机会，只是他可不想阴沟里翻船。

　　战神一号没有躲避的意思，几分钟之后，双方就碰面了，磁暴卫士毫不客气的一轮镭射狂轰，磁暴卫士匹配的高爆A镭射枪的火力要比战神一号的鸟枪凶猛太多了。

　　“面对磁暴卫士的猛烈，战神一号立刻龟缩了，很好，这是非常明智的决定，看样子骷髅选手没有放弃，请原谅我的不专业，我要喝个牛奶，为了这场比赛我连早饭都还没吃。”

　　小鹿说道，而且真的拿出一罐牛奶。

　　犀利的风格本就是解说的本质，尤其是这种水准让他来，实在太掉价了。

　　磁暴卫士的磁暴场已经打开，覆盖战斗范围，张浩打的很主动，这种情况下，只要压制，抓住对手直接爆掉。

　　使用磁暴卫士，最关键的就是一个距离抓好。

　　所以在追击的过程中，张浩始终保持着安全对峙距离。

　　就机甲性能上，一般输出机甲的速度并不优势，但磁暴卫士怎么都不会比战神一号差，一旦抓住踪迹，想要摆脱几乎是不可能的。

　　战神一号只要一露头就是一串暴击，连还手的余地都没有。

　　张浩正在把战神一号朝着角落里逼近，人不是永远都有退路的。

　　“这张普通的城战地图大家都很熟悉了，顶多三分钟，磁暴卫士就可以把战神一号逼到角落，然后就是大家期待的早点，工作人员，再给我一贯牛奶，一看到烂的比赛，我的肚子就有些饿。”

　　小鹿的强烈吐糟也让本就郁闷的观众炸开了锅，评论区吵成一片，双方对骂，在这种时候竟然还有一小撮人坚定的认为会有奇迹上演。

　　小鹿边吃边看，禁不住也笑了，“看不出骷髅选手还有死忠嘛，这种时候还有人相信你会赢，小鹿解说也有三年了，直播过王者争霸，但这种场面百分之百没有机会，他要是赢了，我把这牛奶盒吃了。”

　　说着哈哈大笑，也不知道索伦搞什么，听说这家伙也干不久了，本想送他个人情，但没想到竟然是个坑，直播这样的比赛，在他的圈子里也会成为笑话，想想就后悔。

　　正如小鹿所说，战神一号被锁定了位置，在磁暴卫士的火力压制下，正在朝着边缘退去，很快就没了退路。

　　这时磁暴卫士已经压了过来，照这个速度，十秒之后就是面对面了。

　　开战到现在，战神一号还没朝着对手打出一枪，甚至让人怀疑，他到底会不会用镭射枪。

　　“十，九……很好，骷髅选手准备做最后的反抗，他在计算对手露头的时间，可惜。”

　　眼看磁暴卫士就要出现的时候，磁暴卫士突然一停，紧跟着蓦然一个突进，防止对方打一个探头，这样战神一号最后的先手也不见了。

　　磁暴卫士和战神一号面对面，双方的镭射枪已经同时对准。

　　磁暴卫士开火了，轰隆隆隆……

　　光芒四射，轰轰烈烈的射向了战神一号，毕竟是职业解说，最后一刻不能不说。

　　“磁暴开火，很好，非常精妙的闪避，战神一号连滚带爬的躲到了墙后，这是他人生的最后一堵墙。”

　　轰……

　　额，战神一号还击了，在没有射击辅助的情况下，镭射擦着磁暴卫士就过去了，张浩惊出一身冷汗，连忙打开能量盾，这是典型的磁暴场作用，这一击镭射若是没被干扰掉，刚刚直接击中了他的驾驶舱。


第八章 小鹿，你妈喊你回家吃奶了

　　“咦，不错啊，不愧是亚洲区前十的磁暴卫士，小偏移的技巧很精妙，战神一号最后的几乎没了。”小鹿笑道。

　　这一枪也让所有人一惊，但是紧跟着就是扼腕叹息，可惜啊，刚刚张浩没开能量盾，差一点就命中，现在能量盾也开了。

　　能量盾开了，张浩也不能浪费能量，对着王铮躲避的地方就是一阵狂轰，碎石漫天。

　　战神一号的身影跳到了空中，……完全是找死……

　　轰……

　　镭射出手，磁暴卫士刚想攻击，机甲一阵猛烈震动，被击中了。

　　偶然？

　　刚准备换机，轰隆，机甲又是一阵晃动，这是落地的战神一号忽然不闪不避朝着对手平压过来。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　磁暴场确实可以干扰射击辅助！

　　但是若是机师不需要呢？？？

　　若是机师是神枪手呢？？？

　　磁暴场确实可以对镭射造成一定的偏差！

　　但若是机师可以计算这种误差呢？？？

　　若是机师做出射击提前量呢？？？

　　理论上是可能的，可现实中无人能做到！

　　镭射命中能量罩，打得磁暴卫士不停摇晃，但张浩使出强制控制，稳住中心，只要一次，就可以把对手打成废渣！

　　时间就是一切！

　　就算可以命中，但以战神一号的输出，没个十多枪也是没用的。

　　磁暴卫士的增幅镭射枪已经举起，轰……

　　这个世界都为之安静，一道光束在磁暴卫士的镭射枪中爆炸，但……这不是射出的，而是战神一号的命中。

　　局面大逆转！

　　镭射枪炸裂，磁暴卫士成了一个手无寸铁的漂亮妹子，战神一号继续挺进，那些在评论区捍卫最后希望的玩家，感觉自己要燃烧了。

　　轰……轰……

　　每次攻击都打的磁暴卫士晃动，张浩一声爆吼抽出合金刀朝着战神一号冲过去，他要在能量盾爆之前，冲到对手那里！

　　战神一号不闪不避，依然一枪接一枪的轰着。

　　两架机甲的距离就剩十多米了，第八枪，磁暴卫士的能量罩爆裂。

　　六米！

　　轰……

　　一枪爆头！

　　九枪！

　　骷髅WIN！

　　所有人的耳边只有系统激情昂扬的祝贺声，还有眼前的火花。

　　这都能赢？

　　这时屏幕的一角突然切出了小鹿，此时这位一流解说能拿着牛奶，只是吸管插到了鼻子里，下意识的吸了一口气，差点呛个半死。

　　评论区此时火热一片。

　　“小鹿，你妈喊你回家吃奶了！”

　　“快点吃牛奶盒，我们等着看呢！”

　　……

　　战斗结束了，但事儿还没结束，张浩打开了公共频道，他之所以让人暴露身份，就是想趁机出名，谁想到会是这样的结果。

　　“有bug，战神一号的镭射攻击至少要十次以上才能击破能量罩，这是计算过的！”张浩说道。

　　刚刚只要在多撑一枪，输就是对手了！

　　顿时观众也是一阵窃窃私语，这倒没什么人注意，但确实有人做过这样的测试，越是到了高端区，攻击的伤害计算就越精确。

　　像战神一号这种大陆机，更是好测。

　　难道这个战神一号有问题？？？

　　此时的索伦如同打了兴奋剂一样，“立刻给出解析视频！”

　　没人比索伦更清楚，这里面没问题，既然没问题，那就肯定是技术上的因素！

　　无论支持还是反对的，甚至包括解说小鹿都在等待着，身为专业解说，他也清楚，以战神一号的镭射攻击力，击破这样的能量盾至少十击以上，若是打击的位置不好，甚至需要更多的攻击。

　　解析视频出现了。

　　评论区的吵闹也暂时平静下来，所有动作被放慢。

　　战神一号的出手就有点偏移，但正因为这点偏移才能击中，说起来容易，但实际上违背了机师的习惯性操作，不在慢镜头下真的无法想象，战神的一号的镭射有多的精准！

　　但这时，已经没人在意这恐怖的校正能力和精准度，问题在于，确实是九枪。

　　谁都知道九枪是打不掉护盾的，何况有一枪还是打在镭射枪上。

　　然后这时紧跟着的解析出现了，除了打在镭射的那一枪，其他八枪竟然都在同一个位置！

　　能量叠加消耗定律！

　　当同一个位置遭到连续攻击，能量消耗会变大。

　　解析上出现了能量护盾的消耗百分比，在第七枪之后，护盾只剩下百分之八，第八枪打掉了护盾的残余能量正好爆机。

　　极限攻击！

　　若是差了一点点，刚好打掉护盾，无法对机甲造成致命伤害也不行。

　　这是神迹！

　　一连串的偶然才能形成的一个必然，一个环节出错，都是一个失败的结果。

　　然而，骷髅赢了！

　　这时直播中又出现了一幕，小鹿一声不响的撕开牛奶盒，一半半的往嘴里塞，……他真的把牛奶盒吞了下去。

　　最后一口是靠着水才塞进去的，那表情跟便秘了十天一样。

　　一旁的工作人员也不知道是受到了指示，忽然说道：

　　“小鹿解说，广大玩家想问你一个问题，你如何看待这场比赛？”

　　小鹿整理了一下表情，“咳咳，好吧，我承认，我差点吓尿了，这是神操作！”

　　无懈可击骷髅神！

　　你们全上当了，其实骷髅同学是远程输出！

　　揭露CT最大秘密——战神一号才是隐藏全能机甲！

　　王同学正在回想着自己的收获，魔方对于这一战是有感觉，但看样子感觉不是很大，这收获还没在军训的时候多，刚才那一战的难度确实也不大。

　　别人看的万分惊险，其实在对手的镭射枪被打掉之后就已经结束了。

　　至于那对磁暴场的计算就更没什么了，王铮最擅长的就是数学和空间的判断，一枪出去就能计算出磁暴场的干扰度。

　　唉，其实若是出枪速度在快一点，总八枪就够了，也许这样战斗能量会多一点，王铮也觉得自己需要更努力一些，这样简单的战斗都不能打的好一点。

　　检讨了一番，王铮付了帐离开。

　　若是他的这番心情让对手感知到，大概再也不会玩CT了。

　　“老板，最终在线人数付费人数四万六，创造纪录了！”

　　整个办公室响起一片掌声，索伦这才发现自己浑身是汗。

　　尽量让自己的表情轻松一些，“大家辛苦了，接下来的任务就是想尽一切办法联系到骷髅！”

　　“放心吧，我们会坚持不断的联系，他总有一天会感觉到我们的诚意！”

　　索伦非常沉稳的回到办公室，关好门，然后兴奋的像个小孩子一样跳了起来。

　　真他娘的太爽了！

　　周末大早上的爬起来只看一场比赛那怎么成，肯定要爽几把，然后大家就发现排位里怎么这么多人选战神一号？

　　在观看了骷髅的战神一号神操作之后，大家觉得其实战神一号这款机甲很强力，其实除了没有能量盾之外，攻守平衡，虽然武器少一些，但也可以更专注于周围的环境，做出最直接的判断。

　　这是可以成神的机甲。

　　然后所有激情四射的小朋友都上当了，很快输得裤子都没了。

　　那叫一个惨烈，因为很多攻击他们躲不过去，而更多的时候，高举钛金刀的他们还没等放下就已经消失在一片火花之中，当然也有操作比较好的，在一个猥琐的角落朝着对手发起了狂攻，一顿爆射之后，发现对方机甲的护盾都没打掉，然后，迎接的就是火花一片。

　　战神一号，还是战神一号，它只是训练机。

　　只有用了它的人才明白，这他娘的哪儿是机甲啊，完全就是坑！

　　专业一点的玩家都要建立军团，这是一种荣耀，当然围绕一个强者建立一个军团更是核心意义，当今最著名的一些军团都是如此，若是围绕几个强者就更好了。

　　但稍微有名的一点的也是必须有钻石级高手坐镇，同时必须设定严格的准入制度，培养优秀新人，只有这样才能延续军团荣耀，同时军团的名气也会越来越响。

　　而今天，一个特殊的军团诞生了，这个军团叫做骷髅军团，跟其他军团不一样的是，这个军团对于玩家的能力没有任何要求，而且名义上的军团长还不在里面，最重要的这家伙是谁都没人知道。

　　但重要的是，凡是加入这个军团的人都相信奇迹。

　　这个军团刚刚建立，就涌进数千人，……准确的说是数千菜鸟。

　　此时王铮刚刚的战斗视频，已经首次进入了太阳系CT搜索榜的前一百，而且是唯一的一个新人视频。

　　高手太多了，王者争霸里面更是精彩不断，但即便是这种情况下，这样的比赛也足以进入，不得不说，小鹿也是个猛男，竟然真的把牛奶盒吃了，也变相的提供了一个机会。

　　在前面的比赛里面，所有人都认为骷髅只会近战，毕竟作为一个专业的选手都会集中连一种方式，贪多不烂，何况以战神一号的配置，镭射枪几乎是摆设，但这场战斗告诉所有人，野百合也有春天，以后谁还敢说战神一号射不死人！

　　相比近战的能力，骷髅的远程似乎更是深不可测。

　　这一场比赛根本不过瘾，尤其是那些尝试了之后被狂虐的玩家，只能回来再看视频充电，充好了之后再战，然后被虐成马。

　　但不知怎么，心里还是热乎乎的，每个男人都有一颗成神的心。

　　不过由于这种情况有些普遍，倒不至于引起对骂，同伴心里还有点念想，万一匹配到骷髅呢？

　　尤其是涌出一堆“真正的骷髅”、“骷髅大号”、“骷髅00”等等，总是让那些心怀侥幸的小朋友欲哭无泪。

　　那叫一个虐啊！


第九章 招兵买马

　　有些玩家由于过于坚定，那分数当真如庐山瀑布一样，飞流直下三千尺。

　　造成这一圈灾难的王铮同学，正在考虑午餐吃什么。

　　他的选择还真挺多的，老坛酸菜牛肉面？老坛酸菜猪肉面？还是老坛酸菜羊肉面？

　　最后，王铮同学果断的买一盒康师傅搞定。

　　到了付账的时候，王铮才发现，……他的余额竟然有一万多？？？

　　这是一笔巨款啊！

　　从哪儿来的，万一弄错了可是要归还的，搞不好还会变成信用不良公民，这可不是闹着玩的。

　　边吃泡面边查账，吃着吃着王同学变得泪汪汪的，神啊，你终于开眼了，他终于可以不用再吃泡面了！

　　闪电杀出，王铮同学到了餐馆狠狠的点了三菜一汤，在老板目瞪口呆的眼神中一扫而空。

　　吃饱喝足的王同学再度感受到了人生的美好，车到山前必有路，再看到了那一大堆邮件之后，王铮才明白，原来那不是传销，是真的CT系统软件，那个叫什么索伦还真是本人，索伦为了让王铮相信，身份证，天讯号，全家福，就差没把祖宗八代都介绍清楚了。

　　其实若是对方能找到比较实力的选手对王铮自己也好事儿，太弱的对手没意思，而且有个很严重的问题，魔方除了会发热，还发冷，一旦冷的时候，战斗能量会降低，这在表现差，或者犯错误的时候都会出现。

　　有的时候倒不是王铮表现差，而是对手太弱，没机会啊，只是魔方根本不管那一套，还好这种情况比较少。

　　随便选了一封，王铮给对方回了一个邮件，他也不打算跟对方纠缠太多，主要是怕麻烦，约束太多会影响他的正常生活。

　　索伦心情非常好，虽然每次都煎熬的等待着，但等待是有回报的，骷髅每次都会给惊喜，骷髅军团成立，官方还特别给了个宣传，这可是只有那些顶级军团才有的待遇。

　　工作人员正在跟索伦汇报后续的数据，都在不断的刷新着记录，而且最关键的是，在新人区方面，亚洲区难得的竟然不垫底了。

　　索伦感觉到自己的屁股终于可以坐稳了，全额的退休金正在向他招手。

　　忽然之间天讯响了，邮件提醒。

　　随便扫了一眼，很快索伦肥大的臀部就弹了起来，连忙点开，由于太着急，连续点错，不过总算打开了邮件。

　　上面只有一个字——好。

　　外面，工作人员正在忙碌着，玩家的活跃度在提高，他们可以做的事儿就更多，这时总裁办公室传来狂笑声，好凶残的音调。

　　对于王铮来说，至少段时间内不会为生活发愁了，连阳光都显得格外温柔。

　　而且富裕的话，他甚至可以找个更专业一点训练身体的地方，简单的跑步已经不足以提升他的身体强化度了，而且营养也需要跟上。

　　回到宿舍，三人意外的都在，张山正在仔细的打理着头发，姚艾伦正在电脑前埋头奋战，嘴里度嘟囔着，还不断的点头，陈秀就坐在他身边，小眼睛铮亮。

　　“回来了，看我这造型如何？”

　　张山正在为明天的联谊做准备，美女等于春天，大学生活没有女朋友，就如同和尚没有木鱼一样悲催。

　　“不错，他们两个在搞什么？”

　　“别理两个宅男，好像是游戏视频什么的，这玩意有什么意思。”张山不能理解的耸耸肩，他无法想象如何把快乐建立在这种虚无缥缈的东西上。

　　“张山，别这么土成不成，这是当前横行银河系的CT！”

　　“切，那又怎么样，要过瘾的话，当然是货真价实的机甲才爽！”张山毫不在意的说道，他的想法倒是跟以前的王铮一样。

　　“这人的技术太逆天了！”

　　“嗯，善于精算，此人的数学不会差了！”一旁的陈秀也在算着，两人都是典型的菜鸟爱好者，属于理论派。

　　要是谈论起CT手法，两人堪称“老师”，但要是实战就是幼儿园的小朋友，两人对此也颇为无奈，身体总是拖脑袋的后退。

　　王铮看了一眼，有点无语，姚艾伦正在制作他的视频。

　　“王铮，你不是想考机甲系吗，过来来这人操作，简直是逆天，这是真正的高手，跟那些用高级机甲炫耀的完全不同，若他是军校生，绝对非同小可。”

　　“咳咳，游戏而已，不必那么认真。”王铮说道。

　　姚艾伦眼镜下面的小眼睛闪烁着精芒，“你们等着看吧，这家伙说不定真能创造一个奇迹！”

　　“你们有没有兴趣加入骷髅军团，这是我和艾伦哥创建的。”

　　陈秀兴致勃勃的说道。

　　当了解了情况之后，王铮同学有点无语，这两位还真有闲情逸致。

　　张山拉过王铮，“别被这两个宅男带坏了，咱哥俩走帅气阳光路线，跟他们划清界限。”

　　“切，张山，我们的行头早就准备好了，什么世道了，肌肉男早过时了，这是精英的时代，要走精英路线！”

　　姚艾伦打开柜子，取出一个包裹，五分钟超级变装。

　　一会儿一个西装革履，头发笔直的“精英”出现了，姚同学缓缓的换上金丝眼镜，把领结打正，鄙视的看了一眼张山，“对美女要有绅士风度，一定要盛装出行！”

　　王铮和张山面面相觑，无法相信，一个死宅男瞬间变身高帅富，这反差有点凶悍。

　　“你这叫伪装吧！”

　　“不要嫉妒哥，哥不止是传说，在泰丰中学，谁不知道我姚艾伦风流小郎君的绰号！”

　　一旁的陈秀完全以仰慕的眼神望着姚艾伦，“其实我也准备了，妈妈说，年纪不是问题，上大学就要多找几个女朋友，为以后做准备。”

　　宿舍里一片寂静，王铮三人有点石化，这是什么样前卫的妈啊。

　　“王铮，你呢，不是要穿校服去吧？”

　　王铮无奈的耸耸肩，“我就随意了，反正什么样，叶紫苏一清二楚。”

　　“擦，你们这么熟，该不会已经下手了吧，咱们可是一个坑，错，一个战壕里的哥们，她是你的菜，我就不争了。”张山相当义气的说道。

　　“别，各位努力，我跟她只是同学。”王铮耸耸肩，说是朋友吧，可总觉得怪怪的，毕竟都是叶紫苏帮他的忙，说起来，岳晶还是因为他离开上京的。

　　“铮哥，你该不会是喜欢男人吧？”陈秀好奇的问道，“妈妈说，这世道变了，好男人都被男人抢走了。”

　　寝室三人再度石化，忽然觉得，他们跟陈秀已经有代沟了。

　　“陈秀同学，你上大学了，心理上已经是成年人了，以后要有自己的观点！”王铮自觉想法已经够怪的，跟陈秀比起来，他实在太正常了。

　　“可是……你还没回答刚才的问题？”

　　“滚，哥喜欢女人！”

　　王铮同学也暴走了，结果其他三人爆笑，王同学上当了，小陈同学在调侃他。

　　寝室里虽然陈秀年纪最小，但这家伙最是鬼精鬼精的。

　　“艾伦哥，有人在找茬！”

　　姚艾伦冲到电脑前，“擦，这些菜鸟，把王者区的视频拿来说事，该死的，什么时候骷髅灭几个高手，我看这帮家伙还怎么叫！”

　　“艾伦哥，我比较了太阳系所有款式的机甲，理论上，战神一号是有极限的，一旦面对王座争霸区的那些机甲，是不存在获胜几率的。”

　　“作为骷髅军团的死忠，我们要相信奇迹，相信骷髅能代表我们理论派，把那些家伙打得落花流水！”

　　“真希望他能看看我写的论机甲的优劣，铮哥你要不要看看，这篇文章上过官方主页的。”陈秀说道。

　　他是CT极端爱好者，同时又是新手区永远挣扎在死亡线上的菜鸟，基本上每次都要被队友骂得体无完肤。

　　可是论起理论，却还真没什么人能说得过他。

　　“行啊，我对这个也有挺有兴趣的。”

　　“好，我发一份儿到你的天讯上。”陈秀很喜欢跟比人分享自己的得意之作。

　　王铮也想了解一下，今天碰到的磁暴场挺有趣的，好在这个属于比较低端的配置，若是遇到强力，甚至带变频的，恐怕就难对付了。

　　欧洲区的中心LD市的郊外，有一座华丽的庄园，占地数十亩。

　　宽敞明亮的健身房中，一个年轻人在做搏击训练，身旁是四个手持长刀的陪练，这倒……是开刃的。

　　几乎是同时的出手，漫天刀光，根本没有死角，可是一声刀剑交错的碰撞声之后，四个陪练已经倒地不起。

　　年轻人轻松的走了出来，“给他们双倍的医疗费。”

　　一旁的管家非常适时的递上毛巾，苦笑道：“是，少爷，这几个可是可以自由搏击前十的选手，您这样狠，以后没人敢来了。”

　　“从地下竞技场选吧，凡是能打伤我的，奖励一百万！”年轻人淡淡的说道。

　　管家无奈的点点头，“是，少爷，另外，岳隆议员已经等了三天了，要不要见他一面？”

　　年轻人表情冷漠，“岳隆？”

　　“是的，因为阿斯兰事件被牵连免职，看起来是想求您帮忙的。”


第十章 纯爷们真汉子

　　年轻人淡然的笑了笑，“阿斯兰公主打个喷嚏，就能让一个议员下课，好大的本事，也罢，看看他的条件。”

　　“被人借题发挥了，他女儿也来了，似乎……。”管家低头说道。

　　年轻人的嘴角泛起一丝冷笑，“从阿斯兰来的机甲什么时候能到？”

　　“最多一个周，您也知道，这通关比较麻烦。”

　　“在给他们三天时间！”年轻人并没有留太多的余地。

　　“了解，三天。”管家恭敬的说道。

　　这就是天，地球的天，也将是太阳系的天，未来整个银河系的天。

　　相同的世界，不同的生活，周日，四人早早的联谊地点碰头。

　　茶矿，一家以特色红茶为主打的小店，老板很有心，把茶矿布置的非常有特色，在学校也是颇有知名度。

　　四人正襟危坐，“既然我们的寝室长没有要求，那就我先来吧！”

　　张山说道。

　　“按照智商来，我最高，我先选！”姚艾伦不甘示弱。

　　“是不是应该照顾一下我呢，尊老爱幼撒！”

　　陈秀一脸委屈的说道。

　　三人已经对搞起来，王铮哭笑不得，看来美女的魅力还真是大。

　　这时一个女孩子风风火火的走了进来，四下张望，然后大步如风的朝着他们这边就过来。

　　四人正襟危坐，难道？该不会？GOD！

　　女孩儿……女汉子的屁股落到四人对面的椅子上时，四人明显感到地面震动了一下。

　　“她们不来了，说是谈好了让我带走一个，你们自己选吧！”说着一把抓起桌子上的茶壶就咕咚咕咚的喝了起来。

　　盛装出行的四人，一阵石化，面面相觑。

　　“咳咳，张山，我觉得无论从哪方面说，都是你最合适！”

　　姚艾伦扶了扶金丝眼镜，一本正经的说道，目测，体重在一百八十磅左右，双手有茧，十有八九是练家子，一巴掌拍不死他，也能拍个半死。

　　张山面带笑容，忽然甩出一个兰花指，“哎哟，人家可以吗，好开心的呢呢！”

　　女汉子脸色一凝，“娘娘腔滚蛋！”

　　张山一脸委屈，好像非常的惋惜，王铮三人大骂无耻。

　　“我可以啊，只是我要先告诉妈妈，妈妈同意了才能答应的，你可以等等我吗？”

　　陈秀主动说道。

　　女汉子直接把他无视了，“滚，回家吃奶去！”

　　陈秀同学得意的笑了笑，女孩子的目光锁定了王铮和姚艾伦。

　　姚艾伦非常潇洒的把眼睛往上推了推，从穿着和气质上，明显女汉子对他非常感兴趣。

　　“男人说话要算话，既然答应了，我是没……没，啊，啊，没！”姚同学忽然脸色铁青，颤颤巍巍的从口袋里掏了什么出来塞到嘴里，深深的喘了口气，“啊，问题！”

　　女汉子的表情相当失望，只能落到王铮身上。

　　其他三人一脸无辜的望着王铮，陈秀满眼崇拜：“铮哥，作为寝室长，你责无旁贷啊！”

　　“军训第一，你当之无愧！”张山拍了拍王铮的肩膀。

　　“物理系的骄傲，唯有你能当此重任，兄弟们不会忘记的！”

　　艾伦同学嘴角带着一道非常华丽的笑容。

　　“咦，你就是那个王铮，可以，就你了！”女汉子猛然一拍桌子，周围的人立马看了过来，“看什么看，再看拍死你！”

　　彪悍，凶猛，杀机四伏！

　　即便是军校附近，周围的脑袋立刻全怂了下去。

　　王铮心中叫苦，叶紫苏这是唱哪儿出啊，想想叶紫苏帮了那么多帮，若是让她的朋友就这么回去，似乎有点不太好，反正就是应对一天，至少别让对方那么尴尬。

　　“一天的话，我是可以的。”

　　女汉子皱皱眉头，“什么一天，要干至少一个月！”

　　王铮身旁的三人强忍着笑意，要凶猛的“干”，这能活过一个月吗？

　　女汉子似乎发现了异常，“你们搞什么，不就是给美术社当个模特吗，又不用脱光！”

　　美术社？

　　传说萝莉纵横，美女如玉的美术社？

　　模特？

　　四人石化了，这时叶紫苏和三个美丽的女孩子走了进来，“不好意思，有点事儿，迟到了。”

　　“咦，社长，你怎么在这里？”一个长发披肩穿蓝色连衣裙的女孩说道。

　　“青青，不是他吗？”

　　“社长，我说是茶矿旁边那家，不是茶矿。”青青笑道。

　　“不管了，这家伙看起来不错，新生军训第一，王铮是吧，就你了！”女汉子指着王铮说道。

　　“王铮同学，那以后就麻烦了，我是紫苏的舍友，也是美术社的副社长杜青青，这位是我们的社长章如男。”

　　杜青青笑道，“看来我们挺有缘分的。”

　　“行了，你们聊吧，我走了！”

　　说完大步流星的离去，我擦，这哪儿是如男，绝对的超男啊！

　　有了这么一个小插曲，也让大家可以更自如的融入。

　　姚艾伦同学从四大美女出现就开始装绅士了，那叫一个优雅，陈秀这小子，也收起了妈妈宝，瞪着水汪汪的大眼睛，尽展萌态，这么可爱的小正太，在军校可是稀缺货啊。

　　张山恨不得立刻脱衣服秀肌肉，论身材，谁能跟他比。

　　叶紫苏的四位舍友，杜青青，指挥系战略专业，美术社的副社长。

　　安美，指挥系战略管理专业，话剧社成员。

　　另外一个则是意外出现的，本来叶紫苏的宿舍只有三个人，这位本来不住校，是才转进来的，机甲系的蒙恬。

　　王铮和张山自然是一点都不陌生，这近一米八的身高，修长的身材，冰山的冷漠，关键是漂亮，综合起来，肯定是让人过目不忘。

　　“请坐，请坐，见到四位大美女，是我等荣幸！”艾伦同学连忙摆出POSE，“你们喜欢什么，请随意，我买单。”

　　擦，这小子已经出手了，陈秀立刻过去，把椅子拉开。

　　“啧啧，小帅哥真有礼貌。”安美笑道，她的嘴巴很大，嘴唇丰厚，相当的性感。

　　陈秀同学纯真一笑，“能为美丽姐姐服务，是我的荣幸。”

　　绝对是人畜无害的类型。

　　奶奶个腿，这年头，越小的越狠啊，这不，都已经拉上手了。

　　张山和王铮想做什么，却发现已经没什么可做的了。

　　“看来我们学校分宿舍也是按照容貌来的。”张山说道，女孩子都喜欢赞美，尤其是有水平的。

　　五大三粗的张山也有细腻的一面。

　　“王铮，我想和你比试比试！”蒙恬忽然说道。

　　“我们恬恬是自由搏击社的，不要小看女孩子哦！”杜青青说道。

　　“今天我们是来联谊的，要谈风花雪月不是？”叶紫苏说道，完全无视蒙恬的电光眼神。

　　“见到四位，我终于明白古人为什么会发明秀色可餐这个成语了。”

　　在这个时候，姚同学身上哪儿有半分宅男气质，完全是情场老手，表现欲极强。

　　整个下午，这边是谈笑风生，别说冷场了，王铮同学想插嘴的机会都不多，对面女生也有些意外，本以为物理系的男生会比较古怪一点，哪儿想到面前这四位都那么特别。

　　很正常的，双方交换了天讯号，这说明，这次联谊是成功的，至少还会下次的机会。

　　分开之后，四人勾肩搭背的走在校园里，“王铮，美术社那事儿，你若是不成，我们几个兄弟也是可以帮你分担的。”

　　“那是，都是一个战壕里的战友，同甘共苦是应该的。”

　　“我想，他们可以从我身上找到很多灵感。”陈秀同学非常可爱的说道。

　　三人盯着他，同时伸出中指：“无耻！”

　　王铮并没有继续参加这场关于女孩子的讨论，他被谢雨欣叫走了。

　　小雨同学还是个比较“害羞”的人，一般都是他和严小稣找他。

　　他到的时候，严小稣和谢雨欣都已经在了，看样子还挺庄重的。

　　“什么事儿？”

　　严小稣努努嘴，“问他，这家伙神神秘秘的，我也不知道搞什么。”

　　谢雨欣微微一笑，拿出一副扑克牌，“你们随便抽。”

　　严小稣一乐，“小雨啊，难道你学魔术了，其实以你的造型往那一战，呲呲牙，美眉就跟你走了。”

　　谢雨欣望向王铮，王铮随便抽了一张出来。

　　“红桃K。”

　　王铮一愣，“没错，你怎么猜到的。”

　　严小稣一把把牌拿了过来，“这是道具吧，你小子怎么能这么神。”

　　严小稣随便抽了一张，结果谢雨欣又猜对了，严小稣重新洗牌，甚至放到背后乱抽，让谢雨欣闭上眼睛猜，结果却都是正确的。

　　严小稣也意志到有点不对劲了，一双大眼睛盯着谢雨欣猛然一拍大腿，“靠啊，以后我们岂不是靠着买彩票就能发家致富，称霸宇宙！”

　　谢雨欣怂了，终于忍不住爆粗口，“你能想点其他的吗！”

　　严小稣谄笑道：“票子比较实在嘛！”

　　“彩票我是猜不出，王铮，你大概猜到了吧。”

　　王铮点点头，“这是不是就是精英中万里挑一的X能力？”

　　“是，我的能力带了一点点感知。”

　　“哇靠，人比人气死人，你丫的已经够帅了，再加上这一手，岂不是把妹无敌了！”严小稣相当的苦闷。

　　两人对于严小稣除了妹子就是票子的世界相当的无奈。

　　“你们是不是觉得我们成为朋友很奇怪？”谢雨欣笑道。

　　严小稣摸摸鼻子，这是跟王铮学的，“咳咳，大概也就我们两个肯收留你了。”


第十一章 狡猾的古特

　　谢雨欣会心一笑，“跟你们在一起的日子确实是我最开心的时光，只是有一点都错了，最开始让我注意到你们的是我的能力，整个曙光中学，严小稣你是第一个。”

　　“啊，你是说我是天才，这个我知道啊！”小稣同学哈哈大笑。

　　“我的能力是感知，每个人都会呈现出一种生命形态，严小稣是最亮眼的，但更重要的是，因为小稣，我遇到了王铮，这是我第一次发现有人的生命是那么的灿烂！”

　　谢雨欣认真的说道。

　　“那是，不然他怎么是老大，不过你今儿是怎么了，婆婆妈妈的，可不像你的风格。”严小稣也感觉到了点不对劲，这家伙平时都是冷冰冰的，从没有夸奖过人。

　　“小稣，定个目标吧，哪怕是地球首富，也许真不是幻想。”

　　“擦，你太小看哥了，哥是要称霸宇宙的！”严小稣是典型的给点颜色就开染坊的。

　　“王铮，以前的你光芒四射，但最近一段那光芒消失了，我以为你是受了基因测试的打击，但我发现其实不是，你应该是进入了一个我无法感知的境界，我不知道你未来是什么样，也不知道你会变得多强，只想说一下，你一定可以成为能影响这个世界的人物，我不是在说笑，即便是玛萨斯也没有你独一无二！”

　　谢雨欣目光灼灼的盯着王铮，王铮心中也是佩服，他的魔方经历绝对是不可思议的，可是谢雨欣竟然可以感知到，精英中的精英当真是名不虚传。

　　“小雨，你是不是有什么事儿，我们是兄弟，说出来大家一起分担，没什么大不了的。”

　　谢雨欣笑了笑，“我要走了。”

　　“走，去哪儿？”严小稣一愣，“你这家伙该不是真中了彩票想一个人去happy！”

　　“具体的不能说，但对我来说是一个机会，促使我下这个决定的是王铮，这次军训让我醒悟，我要变得更强大，但战神学院给不了我。”

　　王铮和严小稣明白，对于谢雨欣来说，他要发展的不是常规路线，而是要提升和学习他的特殊能力，而像他这样的人才，绝对是联邦重点培养，甚至可以上升到更大的世界。

　　“王铮，小稣，希望我们再聚首的时候，都实现了自己的目标！”

　　谢雨欣伸出了手，王铮和严小稣也都伸出了手，“走到哪儿都是兄弟！”

　　一向不沾酒的谢雨欣，也是喝了个酩酊大醉，看得出，他不想分开，身份和能力，让他从小就一个人，直到遇上这两个不在乎他身份的活宝，从那一刻，谢雨欣就过的很开心，人活着，梦想不能停止，不然谢雨欣就不是谢雨欣了。

　　分离是为了在此重聚。

　　“王铮，你知道吗，我其实挺挫败的，你的天赋绝对不会比任何人差，你的努力和专注更是别人能比的，但我一定可以超越你，所以你千万别松懈，我可不想下次碰面的时候，你要向我敬礼！”

　　喝多的谢雨欣抱着王铮说道，王同学也没想自己竟然也会有牛逼的一刻，但他也知道，这是谢雨欣在临行前给他们的鼓励。

　　“走到哪儿都要记住，你是咱们曙光三杰的骄傲，谁敢挑事儿，就干趴下他们！”

　　“没错，我们是曙光三杰，让这个世界颤抖吧！”

　　严小稣同学开始飞衣服了，晃着肚子就跳到了桌子上。

　　谢雨欣要上一个他们遥不可及的舞台，面对人类中最强的精英，那种提升，更不是一般的环境能比的。

　　这就是兄弟！

　　我们是最强的！

　　开学了，谢雨欣走了，学校的解释是转校，女孩子们很伤感，一个帅哥不见了，她们要寻觅其他的目标了。

　　物理系第一天的课程也开始了，王铮有相当的扎实的基础和大局观，基本上老师讲的东西，他一听就明白，对于物理他并不抵触，但要以这为生活目标，那王同学可真抗不住，上完课就直奔校长室，军训也第一了，难道没有回旋的余地吗？

　　古特见到王铮也很客气，“我还以为你挺有耐心的，这第一天就沉不住气了。”

　　“咳咳，校长，我真不是学物理那块料，我军训的情况您也看到了，是不是可以考虑考虑把我专系？”

　　“唉，你的表现确实很好，罗云教官也多次给我讲了，但是，王铮同学，这事儿真难办！”

　　古特一脸的为难，王铮的心凉了一半。

　　忽然古特又是一笑，“其实吧，要转系也不是一点办法没有，第一个，光是军训的表现哈不行，毕竟那都是基础的，你还需要为学校争光，这样董事会才好通过，第二个，你要得到肖菲老师的许可，目标，你可以去机甲系旁听了，两个系的课程你自由选，但物理系的考试不能挂科，否则，谁也帮不了你。”

　　“校长，您真是好人，我一定会努力的！”

　　“嗯，去吧。”古特摆摆手，望着王铮高兴的样子，心中暗笑，小家伙，好日子还在后头，这是一张王牌，要好好用才行！

　　谢雨欣本来也是一张，可是小家伙有更好的机会，他这个做外公的自是不能阻止，他也没想到，小欣的能力会引起……的注意。

　　王铮下午就把物理系的课逃了，一道机甲系的教室，连空气都觉得清爽一些。

　　大课人很多，也没人在意王铮，机甲的发展史。

　　这是一个了解机甲在人类历史上逐渐占据统治地位的过程。

　　早起，机甲只是辅助，当时的科技还没现在这样成熟，机器人和常规武器还是主力，但随着第一代成熟机甲的问世，也就是战神一号的原型机，机甲的优越性能，瞬间取代了常规武器，这几乎是无法阻挡的历程，跟多数科技进步的情况一样。

　　由于机甲适应全天候作战，迅速在整个银河系的国家中普及，各国的军备竞赛也从禁忌武器往机甲上转移，而且机甲的衍生技术也可以在民用上大放异彩。

　　发展到今天，机甲也有了一百多年的历史，也从当初不到十种的基本机甲衍生到一百多种，据说各国都有自己的隐藏机甲，都是那种可以逆转战局的超级战机。

　　机甲也从单兵攻坚武器，渐渐朝着影响战局的方向发展，很多迷信机甲的研究者认为，这是人类文明将机械文明与生物科技发展到极致的最佳选择。

　　总有一天，可以发展到，一人一机甲畅游宇宙的时代。

　　不得不说，机甲简史的教授非常煽情，一帮热血青年听的津津有味，不喜欢机甲的男人几乎绝技了，能来到机甲系，都是男人中的男人，至少每个机甲系的学生都是这么认为的。

　　王铮也是其中一个，一边听教授讲课，一边看着陈秀的机甲详解，不愧是专业的，从机甲的来历特点，到解析图，做得太到位了，那解析表格，没有一定的数学和物理基础，看都看不懂。

　　而在指挥系，同样的煽情授课也在进行中。

　　“你们中的一些人将是站在这个世界顶点的精英，你们将引领着人类的命运，指挥系，军官的摇篮，将军是圣地，但我要说，我希望在你们当中看到地球军总司令，太阳系联邦总司令，甚至银河联盟总司令！”

　　查理·周，指挥系的系主任，他的授课以嗷嗷叫著称，经常是把一群学生刺激的发狂。

　　“不想成为将军的士兵不是好士兵，但这并不适用你们，不能成为将军的指挥系学生，不是我的学生，记住，你们不要浪费了自己的天赋和人生，这里是你们的一个跳板，你们要用自己的能力去征服宇宙！”

　　学生们简直忘记了时间的流逝，军训的铺垫对现在的期待完全是爆发式成长。

　　古特的革新决心是明显的。

　　对于人是这样，对于学校也是一样，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡。

　　所以在别人看来，不要脸的挖角，古特也不介意！

　　王铮听的非常认真，一边听一边记录，只是他记录的点跟别人略微有些不同，忽然发现陈秀的这个笔记挺有趣的。

　　CT的机甲资料是仿现实的，机甲的性能几乎一样，除非是阿斯兰的皇家学院，否则在银河系没有任何一个军校拥有全系列的机甲供学生使用。

　　这也是阿斯兰帝国牛逼的地方，阿斯兰公民常挂在嘴边的一句话就是，在这里，什么都是最好的！

　　下课了，整个教室立刻热闹起来，青春萌动的大一，美女身边自然是很热闹的。

　　“王铮，你还真来了，不怕挂科啊？”叶紫苏说道。

　　“怕，挂科是绝对不能发生的，但是你懂的，机甲可是我的最爱。”

　　王铮关掉天讯的笔记弹窗，“说不定以后还要跟你借笔记，有些课是不敢逃的。”

　　要是逃了肖菲的课，不被整死才怪。

　　“那要看你有没有诚意咯？”叶紫苏狡黠的笑道。

　　“没问题啊，你看着办呗，以身相许都成。”王铮调侃道。

　　“我借你，不用你以身相许。”一个冰冷的声音响起。

　　蒙恬高挑俏丽的声音一出现，立刻就是吸引所有目光的情况。


第十二章 迟到的小子

　　蒙恬和叶紫苏是目前大一女生中最出挑的，准确的说，在整个学校都是叫得出来，毕竟上面几届还真一般。

　　叶紫苏的身家背景很受人关注，毕竟是OMG的继承人，而蒙恬则是另外一种情况，这样的美女可是货真价实的机师，叶紫苏考入机甲系不是冲着机师的目标，而是为了更好的了解机甲，以方便将来主掌OMG。

　　叶紫苏平易近人，蒙恬则截然相反，对谁都冷冰冰的，已经有不少追求者撞墙了。

　　叶紫苏看了一眼蒙恬微微一笑，“不要麻烦了。”

　　看来这两位舍友之间的关系还是很特别的，女人的世界，男人不懂，所以王铮同学等着无辜的大眼睛。

　　“随便，王铮，记得我们的约定吧，现在我代表自由搏击社邀请你加入！”

　　蒙恬说道，王铮同学就更无辜了，他不记得和蒙恬有什么约定。

　　“恬恬，自由搏击社不是可以随便加入的吧？”

　　“我现在是副社长。”蒙恬淡淡的说道，第一天，她就把原来的副社长打翻，取而代之。

　　“这个，不是我不想参加，实在是太忙，没时间啊。”王铮确实分身乏术只能拒绝。

　　“想要成为一名优秀的机师，必须有足够的身体条件，自由搏击社的训练器材是最好的，只要是成员就可以使用。”

　　蒙恬像是看穿了王铮，一击中的。

　　王铮眼睛一亮，“真的吗，那我加入！”

　　“很好，下午完事儿到社里报道，我等你。”

　　说完蒙恬一个华丽的转身离去，望着那修长身影，不少男同胞都有点痴呆，自由搏击社？

　　想到蒙恬穿着白色的训练服，做出潇洒的回旋踢，那修长的美腿绝对可以划出优美的弧线。

　　“太有道理了，身为机甲系的一员我们怎么能忽略身体的训练呢！”

　　“一会儿一起去吧！”

　　“没错，肯定要去！”

　　“凭哥这身材，没我，绝对是搏击社的损失。”

　　一群人顿时嗷嗷叫，叶紫苏苦笑，在大学，虽然她的背景也很加分，耐不住蒙恬这种冰霜女神型总是更拉风一些。

　　但是做朋友，还是她更好一些。

　　“你小心点，你被恬恬盯上了。”

　　王铮耸耸肩，盯就盯吧，本来还在想找什么地方训练，这简直天降横财，又节省了一笔开支。

　　这时天讯滴滴答答的响了，一个魅惑的声音响起。

　　“王铮同学，你该不会连我的第一堂课就逃吧？”

　　王铮立刻打了个激灵，靠啊，忘了，是肖菲的大课，这是要死的节奏啊。

　　擦，还有一分钟就要上课了。

　　王铮狂奔而去，恨不得多长几条腿。

　　望着绝尘而去的王铮，叶紫苏也是哭笑不得，热爱就是要付出代价的。

　　虽然王铮玩命的跑，但还是迟到了。

　　肖菲第一次开大课，在物理系，甚至整个学校都是大事。

　　她不但是学校的名人，也是地球的名人，天才多是偏执的，一贯不喜欢开大课的肖菲竟然转性了，课堂被挤得满满的，很多根本不是物理系的学生，完全是来看名人的。

　　纵观人类历史，想要达到科学的巅峰，几乎全是物理学家，而一旦展露出实力，物理学家也是社会最受尊敬的，从白银时代牛顿、爱因斯坦、霍金，乃至现在的劳伦·李、艾伦·图科，都会得到整个联盟的敬仰。

　　当然艾伦·图科目前备受争议，他的理论被对立起来，一部分人认为从魔方到理论都是个骗局，另一部分坚定的认为理论是正确的，联盟出于利益终结实验是错误的，制造“骗局”更是对科学的侮辱。

　　毫无疑问，肖菲被认为是太阳系联邦的骄傲，她在空间物理方面有着独到的见解。

　　同时肖菲还是个美女。

　　在精英时代，容貌和智慧并存的现象并不像人类白银时代那么不可思议了，成正比的情况也越来越多。

　　其实艾伦·图科年轻时就是个很自恋的家伙，跟很多娱乐明星谈过恋爱，但都没结果，最终醉心于研究。

　　此时后话不提。

　　能容纳三百人的阶梯教室满满当当，有的甚至是两个人坐一个位置，但却异常的安静。

　　谁都知道肖菲博士的脾气，时间已经到了，肖菲依然是静静的站着。

　　换一个别的教授，下面早就炸锅了，但轮到肖菲，学生们确实甘之如饴。

　　能欣赏最美博士的风采本就是一件很开心的事儿。

　　就在这时，一个人冲了进来，所有人一惊，尼玛，这是哪个二货，竟然敢迟到！

　　要知道肖菲的脾气并不好，很可能因为学生的迟到，直接把一堂课变成自修，那就苦逼了。

　　在教室里，甚至有其他学校混进来的，就是为了听一堂银河系最年轻的空间物理博士的课。

　　被齐刷刷的目光盯着，王同学有点回到了第一次被骨头盯着的感觉，擦啊，这把死翘翘了。

　　“对不起。”

　　肖菲把目光从教程上收了回来，淡淡的看了一眼王铮，然后把目光转向众人，“这个敢在我课堂上迟到的学生叫做王铮，我相信这是唯一一个。”

　　记忆总是消失很快，尤其是别人的，军训的王铮除了身边人，其实没有引起太大的波澜，所有人都望着这个牛逼的家伙，胆子肥到天了，听肖菲的口气不怎么妙啊，若是因为他，这堂课没了，众人生吞活剥的心都有了。

　　下面，007的其他三大高手一副恨铁不成钢的表情，这家伙简直是给他们抹黑啊，万一要连坐，他们三个也要倒霉的。

　　王铮感觉到那火辣辣的目光快要把他燃烧了，但是肖菲接下来的话却让所有人目瞪口呆。

　　“他是我的助手，也是你们的课代表，有什么事儿可以找他。”

　　终于下面的锅还是炸了，只有三年级以上的才有可能做助手，而肖菲是没助手的，众所周知，原因是助手太笨，跟猪一样会降低效率。

　　这家伙是从哪个石头缝里钻出来的，竟然是肖菲的助手，还这么牛掰的迟到，肖菲竟然还不生气。

　　王铮并没有感觉到仇恨降低，反而更加炙热了。

　　包括007的三大天王，都有生吞活剥的心了。

　　“不行啊，我们寝室长有独吞的嫌疑！”

　　“现在是个共享的社会！”

　　“有必要进行一次寝室讨论，研究一下这个问题。”

　　三比一，尽快达成协议，至于王铮同学根本没有发表意见的机会。

　　众人总算知道，最前面的那个座位是留给谁的，可想而知，肖菲对这个学生有多么的重视。

　　本以为肖菲的课会非常无聊枯燥，但恰恰相反，肖菲总是能用一种非常容易理解的方式把一个复杂的问题解开，而且非常有意思。

　　所有人都听的津津有味，而且不断点头，随着宇宙大航海的开始，物理学也变得更加重要，更多的人想要了解，遨游太空，没点物理基础，就太愚蠢了，这跟以前航海要有点海洋知识一样。

　　但这种讲述对王铮没什么价值，很久以前老贾都已经说过了，坦白说，虽然没肖菲说的有趣，但更透彻，王铮还记得老贾那种理所当然的表情，似乎他掌握着物理世界的国王一样。

　　当然一般菜鸟都这样。

　　台下掌声不断，每个学生都在认真的记录着，而王铮却走神了。

　　他在回顾刚才一个机甲的功能，简直太美了，什么样的天才设计出这样的丛林之王。

　　台上的肖菲则用优美的声音为学生们展开一副美丽的画卷。

　　不是肖菲不能上大课，也不是不能把复杂的问题简单化，而是对于天才来说，太没效率。

　　007的三个人就坐在王铮的身后，明显的看到王铮在走神，这家伙已经搞着什么，张山个子高，稍微一偏脑袋就看到了。

　　……正在摇头晃脑的看一副机甲的剖析图。

　　张山忍不住踢了踢王铮，这家伙真是不知道死字怎么写。

　　肖菲俯瞰全场，“物质世界的一切，尤其是那些看不到的，你们都要看得到，感受的到，所以学习物理，很多时候是要幻想！”

　　这种说法要是让那些古板的教师听到，肯定会气得跳脚，但学生们却乐于接受这种观点。

　　“已有的成就只是提供参考，不是模仿和延续，而是具有挑战精神，创造和发现属于自己的世界，从现在开始，你们每一个人都可以构架自己的世界了。”

　　肖菲的话，又赢得了热烈的掌声。

　　这就叫做闻名不如见面，见面远胜闻名。

　　古特就在外面，这种热闹的场面已经很久很久没有出现过了。

　　好的开始是成功的一半。

　　肖菲的课程在继续，老师不仅要有知识，还需要魅力，无论是容貌，还是风格，又或什么，首先你要让学生专注。

　　肖菲无疑是容貌，风格，内容三全，听她的课，很难不被她的自信和魅力征服，当然这也会产生一个问题，很多学生会自然而然的崇拜她，肖菲对这个东西很不感冒。

　　不过有的时候，确实方便她的研究，可是……人活着，总有那么个个例。

　　“这个问题谁有想法，畅所欲言？”肖菲环视全场。


第十三章 嘴碎惹来的麻烦

　　这是一个可以在肖菲面前表现的机会，不知什么时候，教室外面竟然有不少人在旁听，有一些还是高年级的。

　　问题是，这种时候最机会的就是班门弄斧，天才的堆里玩愚蠢，绝对是傻逼。

　　陈秀站了起来，“博士，我认为空间和时间是有质量的，这是基于物质存在性的大原理，只是我们需要发现一种新的单位去定义它。”

　　一看就知道年纪最小，而陈秀也不是默默无闻，在物理系都知道来了一位最年轻的年才，很有当年肖菲的风范。

　　肖菲多了一丝微笑，这时张山站了起来，“我不是需要一种新单位去定义，而是概念上的错误，质量本身就源自于以往的世界观，应该抛弃这种桎梏，这样我们才可能发现新大陆。”

　　肖菲微微点点头，这两人一开口，其他人都哑火了，知道，这是物理系007的人。

　　姚艾伦已经换了黑框眼镜，姚同学对于不同场合戴不同的眼镜有相当的偏执。

　　“时间是空间的运动，想要了解空间，我觉得应该从时间着实，变化中蕴藏着钥匙。”

　　大家虽然有一定的基础，但也都是概念性的，可是往往这个时候越能看出一个人的方向性。

　　这三人在中学时就是叱咤风云的人物，这次因为肖菲同时来到战神学院，一出手，就知道这个见解的高下了。

　　肖菲看向四周，其他人心中很热切，可是关键时候没有料啊，这也是肖菲头痛的地方，灵感需要的碰撞，总是没有，这也会消耗她的灵感。

　　近朱者赤近墨者黑啊。

　　“王铮，你怎么看？”

　　肖菲看向王铮，王同学此时还很专注的陷入在自己的世界里。

　　张山急忙踢了一脚王铮，王同学立刻弹了起来，“有！”

　　全场哄堂大笑，肖菲却没有笑，甚至有点期待。

　　不管怎么说都是一个战壕的哥们，一旁的姚艾伦连忙把问题告诉王铮，其实他们也想看看王铮到底有什么三头六臂。

　　“我有一点不成熟的想法，我认为目前主流看法的根源就是错的，对于一般的了解还可以适用，但若是要研究物理学，包括空间物理，首先要确立正确的世界观，无论质量，还是什么的都太狭隘。”

　　王铮说道，顿时下面议论声一片，靠啊，真是牛皮不怕撑破天，一上来就否了沿用了数十年的世界观。

　　“说说你的看法，我的课堂上，杜绝愚蠢，但不怕错误。”肖菲说道。

　　“就如当年的牛顿定律，在相对论出现之后，就出现了不适用，其实在现在也一样，我们首先要具化十三维存在理论，质量、空间、时间等说法只是建立在三维度，最多四维度的基础上，劳伦·李的曲速理论，其实就是十三维存在理论的一种具化表现，只不过他最多用到了六维的情况，理论超前于现实，我个人觉得不妨跳跃一下，既然曲速理论已经被验证为正确的，何不再大胆一点，十三维也是正确的，那我们可以反推一下，在这种情况下，时间、空间、质量的具现情况，这也是当今物理研究的方向，其实并不冲突。”

　　王铮一番话说完，整个课堂鸦雀无声，小朋友们……惊呆了。

　　这语气中充满着一种压倒劳伦·李的感觉，真牛逼破天了。

　　问题是，在座的人多少都是懂一点的，觉得有道理，但又很没道理，毕竟很多人根本没看过曲速理论，耳熟能详，但看懂又是另外一回事。

　　“劳伦·李的曲速理论你看过了？”肖菲问道。

　　“看过几遍，在那个时代确实是很伟大的成就。”

　　这不是王铮说的，这是被老贾洗脑后的结论，时代在进步，曲速理论要OUT了，人类的眼光要放远一点，可惜蠢货太多，这是老贾的评价。

　　肖菲露出会心的笑容，就是这个神态，这种口气，跟当年的她一模一样，但是更狂更傲，至少当时，她是很崇拜劳伦·李的。

　　其他人则是有点傻眼，这家伙不是在装叉吧，你看得懂吗，还几遍？？？

　　“我和王铮同学的想法一样，当今物理学的本质就错了，禁锢了我们的思想，今天我要告诉大家的是，我肖菲的课程，没有禁锢，全新的物理学从今天启程！”

　　掌声雷动，王铮感觉背后火辣辣的，真想抽自己一巴掌，嘴真碎，哪儿那么多话，这不是把自己往坑里推，还要自己扒拉几堆土吗！

　　祸害的老贾啊，跟他吵成了习惯，一开始就有点收不住。

　　下课的铃声响起，每个人都有点恋恋不舍，很可惜，肖菲博士并不喜欢做无意义的解答，问题可以留给在她的公共天讯平台上，只有有意义的她才会回答。

　　“王铮，跟我来！”

　　王铮正和寝室里的三人勾搭，商量着趁热打铁把美眉们约出来，肖菲的勾魂令已经下来。

　　望着两人离去的背影，007三天王有点抓狂。

　　“这样下去，日子可没发过，寝室长有通吃嫌疑！”

　　“嗯，作为一个战壕的兄弟，我们应该分担火力！”

　　“以防他英年早逝！”陈秀做了注解，“我年轻，可以多分担点！”

　　张山和姚艾伦立刻把小年轻给扼杀了。

　　来到肖菲的办公室，肖菲随手把外套一扔，非常慵懒的坐在椅子上，曲线毕露，见王铮有点诧异，微微一笑，“为人师表，平时要注意，不过正装太不舒服了。”

　　王铮汗了一个，自己也是学生好不好。

　　“博士，有什么吩咐？”

　　“哦，今儿挺配合嘛，你在机甲系那边我不管，但我的课是不能缺的，还有我交代的任务也都必须完成。”肖菲敲响了警钟。

　　王同学只有点头的份儿，小命可是捏在眼前的美女老师手中，借他一个胆子也不敢跳。

　　“鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“没那么夸张，你的思维很对路，简直是罕见，但是你知道，想成为一个物理学家有一个必备条件？”

　　肖菲有点考校王铮的意思。

　　王铮摸摸鼻子，作为一个不想成为物理学家的人这个问题还是相当有难度的。

　　“数学，物理的初期是空中楼阁，定律需要数字来验证，一个人的能力是有限的，所以你有空多去数学系跑跑，说不定会碰上志同道合的人。”

　　王同学一个头两个大，最讨厌那些公式之类的，好消耗时间，但现在，肖菲说什么就是什么了。

　　“喏，把这些资料带给数学系的马科斯博士，记得留个好印象！”

　　肖菲拍拍王铮，显然是对王铮寄予厚望，反正时间还有，她会把王铮拉回正途，让他知道，机甲战斗什么的都是浮云，只有无边无际的科学海洋才是永恒。

　　王同学拿着资料飞逃闪人，虽然感激肖菲的认可，但他真的不是那块研究的料，对物理的认识，完全是陪孤寡老人聊天中的一些收获，一旦动真格的，他就泄底了。

　　此时数学系大四的课堂中，马科斯在黑板上刷刷的写着，“这道题是你们这个学期的关卡，谁要解开了，我就给他A+！”

　　这是马科斯的风格，开学就给一个“悬赏”，第一个完成的学生，就能得到最好评价。

　　不得不说，在科学领域，地球虽然不是最高水平，却也保持在最优秀的一列，并不像其他方面落后的那么快。

　　学生们都很兴奋，这要是挑战成功，不仅是个成绩的问题，一下就成名了。

　　任何一个领域都有自己的竞争和骄傲。

　　王铮找了半天才找到马科斯的办公室，马科斯看起来六十多岁，头发乱糟糟的像茅草堆，相当的不修边幅。

　　“马科斯教授，这是肖菲教授让我给您送的资料。”

　　马科斯头也懒得台，桌子的资料已经比人高了，“放桌上，你走吧。”

　　“哦，对了，在T－6教室的讲桌下面有一份运算表，拿给肖菲，就说她欠我一个人情。”

　　“是，教授。”

　　对于这些在枯燥的数字中运算的科学家，王铮向来是尊敬的，但若轮到他自己，那就敬谢不敏了。

　　找到了T－6教室，发现学生都已经走的七七八八，王铮在桌子下翻了一会儿找到一份运算表格，一回头就看到了墙上的题目。

　　王铮看了一眼，脚就有点挪不开，以前老贾每个周都要给他布置题目，作对了就有奖励，做错了会有处罚，自从老贾卷钱逃窜之后，他的日子还真枯燥的。

　　这题目似乎有点意思。

　　这应该是运算组的一部分，像是罗密欧方程式的推广解法，老贾曾经说过。

　　王铮随手就在黑板上开始写了，还有七八个学生没走，就看到一个物理系的学生竟然在他们的地盘上搞事儿，真不是不知道天高地厚！

　　从古至今，同样的成就总是物理学家享誉盛名，但一般人不知道的是，很多改变人类历史的物理定律都是靠数学演算开始的，这里面有很多数学家的心血，没他们，物理只是空谈。


第十四章 自由搏击社

　　这物理系的小子很跳啊，这是砸场子吗？

　　王铮到没在意，这推算还是有点小差异，但也还好，只是小方向的差别，王铮做事还是喜欢有始有终。

　　大概用了近一个小时，总算是搞定了，王铮送了口气，一看时间，日啊，又二逼了，就说这玩意最浪费时间，立刻撒丫子就往肖菲那里跑。

　　王铮是跑了，留下一堆数学系的学生双目凝滞，瞳孔放大，口中念念有词，有几个还手舞足蹈的比划着。

　　王铮走了，留下一个寂静石化的教室。

　　完成了任务，肖菲也很忙，倒没有为难他，不过让记住了按时上课。

　　简单吃完饭，王铮一路小跑来到了自由搏击社，在一般学校，这种社团肯定是冷门，但在军校，一般都是三大社团之一。

　　场地很大，竟然拥有一整层独立的社团场地，真是太奢侈了。

　　“这位同学，你找谁？”一个美眉问道。

　　“学姐你好，我是来入社的，蒙恬同学介绍的。”

　　嘴甜的孩子有糖吃，美眉立刻乐了，“真会说话，副社长在，你往里走到底，左转就是，他们正在训练。”

　　王铮点点头，没多久就听到了不绝于耳的哼哈声，有点跃跃欲试的感觉。

　　此时道场里，正有数十名学生在对练，蒙恬也在，身穿白色的道服，一脚就把陪练踢出去四五米。

　　虽然手中有护板，依然是双臂发麻。

　　自由搏击社里男女都有，女生竟然也占了三分之一，看来现在女孩子的防卫意识都很强啊。

　　王铮在意的是这里的设备，不远处的训练场真是不错，各种器械齐全，而且旁边一个带有个警示标志的恐怕就是重力房，擦，真奢侈。

　　一般的训练已经不能满足王铮现在的体能要求，有重力房实在是太完美了。

　　蒙恬看到王铮，直接迎了过来，“我没说错吧。”

　　“太好了，我愿意加入搏击社。”

　　“蒙恬，这家伙是谁啊，不是我们机甲系的吧？”一个看起来很彪悍的哥们走了过来。

　　其实从蒙恬主动找上王铮，这哥们的眼睛就没离开过，若是目光是刀，王同学已经被肢解很多次了。

　　“王铮，物理系的，这是机甲系的学长关涛，也是我们社的副社长。”

　　关涛笑了笑，伸出手，“你是小恬说的王铮啊，我是关涛，这里的副社长，也是龙神军团的副队长。”

　　王铮伸出手，“我们学校还有雇佣军吗？”

　　“是CT，算是亚洲区最好的军团了，队长是马啸，也是我们的社长。”

　　关涛面带微笑，但手上却是青筋暴起猛然加力，王铮面不改色，“久仰久仰。”

　　蒙恬也是好笑，听都没听说过，久仰什么。

　　关涛见对方个头不大，手劲儿竟然也不小，抽出手来，“小恬，社有社规，王铮不是机甲系的，要入社，总要有个考试。”

　　蒙恬点点头，“我也是这个意思，王铮同学切磋一下吧。”

　　“这事儿哪儿劳你出手，我这学长是干什么的，王铮，来吧，我会手下留情的。”

　　刚刚本想让王铮出个丑，结果差点自己掉链子，周围的一群人都在看着，要是不教训教训这小子，以后还怎么带人。

　　“来吧，需要什么武器自己选，木剑、双节棍，还是什么。”

　　关涛随意的指了指，有比赛，周围的学员也都停下训练围了起来。

　　王铮耸耸肩，“简单一点就好。”

　　“这小子是不是得罪关涛了？”

　　“笨啊，你忘了上次那个对蒙恬抛媚眼的，现在还在医院呢。”

　　“我看他是剃头挑子一头热，蒙恬看不上他的，社长还差不多。”

　　“你懂什么，说不定蒙恬就喜欢这种呢。”

　　“这小子一个物理系的跑来凑什么热闹。”

　　“谁知道啊，新生的第一课就是低调。”

　　王铮脱了鞋，来到场中，关涛背负双手已经摆好了Pose。

　　“来吧。”关涛勾了勾手，作为学长，又是副社长，自是要有风度。

　　人家都这样了，王铮也不好意思不出手，慢慢的走过去，刚抬起胳膊，一脚就踢了出去。

　　噗通。

　　关涛一个蛤蟆扑躺在地上。

　　众人一愣，关涛已经怒气冲天的从地上跳了起来，这小子太阴险了，竟然声东击西。

　　他哪儿知道，王铮同学是觉得打脸不好。

　　关涛一个飞踢朝着王铮的头部就踢了过去，王铮向前一步，在关涛腿上一推。

　　轰。

　　有些人已经闭上眼睛，这是一百八十度倒栽葱啊。

　　关涛被摔的天旋地转，全是小星星。

　　几个学弟连忙上来扶他，关涛暴怒推开众人，“混蛋，找死啊，要打的你哭爹喊娘！”

　　王铮无奈的摇摇头，从开始他已经够给面子了，虽然不知道为什么针对他，但总归有底线的。

　　关涛一个大劈腿朝着王铮扑头盖脸的砸了下来，若是一个新手真要住院了。

　　砰……

　　王铮的左手捏住了关涛的脚腕，一用力，关涛已经酸了半边身子，一拉，一带，一推，关涛朝着墙就撞了过去。

　　轰……

　　关涛副社长贴在了墙上，缓缓的倒了下去，口吐白沫。

　　王铮无奈的耸耸肩，“副社长太凶猛了，我只能躲了。”

　　既然不能让人喜欢，那就让他害怕吧。

　　王同学可不是怕事儿的人，这自由搏击社也不是谁的地盘。

　　蒙恬嘴角多了一丝笑容，不得不说，她笑起来真美，颇有点冰霜解冻春暖花开的感觉。

　　“就知道你是高手，来吧，赢了我你就能加入搏击社。”

　　“可以不打吗，我不太和女孩子交手。”

　　“你就把我当男的，相信我，不跟我打，你的麻烦会更多！”

　　蒙恬很直接，王铮笑了笑，“那我就不客气了，请。”

　　蒙恬把束腰抓紧，头发束好，摆好了架势，忽然之间，一股气势从蒙恬身上爆发出来劈头盖脸的扫向王铮。

　　王铮微微一愣，看来自己还真是小看这位蒙恬同学了。

　　噌……

　　蒙恬一个飞踢杀向王铮，跟关涛不同，蒙恬的腿法不是那种破绽百出的大开大阖，角度相当精准，速度又快，女孩子的柔性好，这鞭腿当真是迅若闪电。

　　这绝对不是一个级别。

　　是练家子。

　　王铮后退，蒙恬腿法完全展开，步步逼近，周围的社员大声呐喊，蒙恬作为一个新生能成为副社长可不是因为长的漂亮，作为直接流，蒙恬一来就一挑十，轻松获胜。

　　蒙恬的实力远在关涛之流之上，简单说就是业余和职业的差距。

　　蒙恬的攻击越来越猛，好几次踢腿都是插着王铮的鼻子尖过去的，王同学都感觉风扫过来，不过蒙恬的身材做出这样的连环攻击真是优美。

　　但是蒙恬可没王铮这样的良好心情，她能看得出王铮身手不凡，可是也不应该到这种程度。

　　搏击社的社员可是都站起来大胜呐喊，蒙恬已经打得对手只有狼狈逃窜的份儿了。

　　蒙恬的连续攻击终于收效，一脚踢中王铮，王铮身体后退，而蒙恬已经中路切入，迅若闪电的膝撞切入，这一招对于女孩子来说又快又狠，又不会露出空挡。

　　但这时，看似后退重心不稳的王铮猛然一拉，身体陡然前倾，同时微侧反而切入了蒙恬的腹部，左手捞住蒙恬的右膝，右手摁住蒙恬的胳膊。

　　微微一笑，“蒙恬同学太厉害了，我只是来入社的，这种程度应该可以了吧？”

　　蒙恬使了暗劲却发现完全挣脱不了，咬了咬牙，很清楚，对方这是给她面子，右手可以抓住她的胳膊，其实一个手刀她就直接倒了。

　　咬着嘴唇点点头，王铮松开蒙恬的腿，……手感果真一流。

　　“王铮加入搏击社，谁还有意见？”蒙恬环顾四周问道。

　　众人面面相觑，这家伙可以爆掉关涛，又能和蒙恬对峙，谁上谁死啊。

　　“王铮，欢迎加入。”

　　王同学笑眯眯的伸出手，“谢谢，还望副社长多多关照。”

　　蒙恬凑近王铮，“手感是不是很好，不过，这并不算完！”

　　王同学老脸一红，擦，那完全是无意的带了一下，天地良心啊。

　　蒙恬说完，没有搭理王铮，去洗澡了，蒙恬一走，也就没人在意王铮了，王同学领了一套道服，乐得清闲自在。

　　这样的场地，这样的器械实在是太好了，基本上没有社团活动，晚上八点之后就走光了，王同学基本是包场联系，跟干事学姐留了钥匙，王同学可以独享训练场了。

　　对于目前的身体状态，王铮不满意的还挺多，首要的就是爆发力，限于基因和环境，这方面差很多，整体爆发力和局部爆发力都需要进一步。

　　因为修炼了靠山崩，整体爆发力算是有点提升，但王铮感觉，这种爆发很单一，局部的爆发就差更多了。

　　王铮对积满战斗能量并不担心，再见到骷髅的时候，怎么都要给他点惊喜，不能让他小看了堂堂地球战士。

　　小时候，老王也算是一个称职的父亲，虽然喜欢忽悠，却也会给王铮讲一些神乎其神的老故事，据说那些练了呼吸法的高手，可以飞檐走壁，弹指间樯橹灰飞烟灭之类，什么拳法指法之类之类的。


第十五章 神秘天才

　　这些东西有点不靠谱，但是却暗示着训练的方向，要增强体质，把劣势变成优势，就要从细节做起。

　　比如说，手指的力量。

　　俯卧撑不需要淘汰，王铮一个翻身倒立，一只手做还是很轻松的，换成一个手指呢？

　　噗通。

　　王铮同学趴在地上，翻身坐起来，嘴一咧，露出傻笑。

　　然后又开始尝试。

　　大概是被骨头操练的，也有点受虐狂了，从五个手指开始，逐一减少。

　　这样臂力，手指的力量都会增强，即便是撑不住王铮也不会有归一诀的气息来撑，那样起不到对身体的训练效果。

　　自己骗自己显然没有意义。

　　训练室里，王铮一次又一次的跌倒，摔的狼狈不堪，但脸上却是带着欢快的笑容。

　　充实的新一天开始了，军训渐渐远离，大家重新回归到正常的校园生活。

　　经过007宿舍的民主决议，大家决定分片公关。

　　张山的目标是蒙恬，用张山的话，越是有难度越要唱征服。

　　姚艾伦的目标是安美，用大家的话，闷骚的选择总是性感。

　　陈秀暂定杜青青，陈小秀同学向来认为年纪就是优势，正太才会无敌，你们都老了。

　　至于叶紫苏，大家还是相当兄弟的让了出来，虽然王铮嘴上不说，但是大家都不信两人没什么。

　　对于这个，王铮也没法争辩，反正他们爱说什么就是什么了，他现在的生活要比以前充实多了。

　　其实王铮也不是真的没有相反，只不过那个人远在天边，这辈子也不知道还有没有见面的时候。

　　擦，身为一个战士，什么时候也多愁善感了。

　　王铮给自己鼓了鼓劲儿朝着教室走去，新一天开始了，他把自己的课程进行了合理的分配，机甲系的物理系的，毕竟是物理系的学生，专业课不过怎么都说不过去。

　　第二天，所有系都进入正轨，教授们也都开始按部就班的传授，基本上，第一学年，大家都是很激情的，逃课的现象绝无仅有。

　　数学系的气氛有点凝滞。

　　上课半个小时了，马科斯教授就站在黑板前面一动不动，下面的学生则在窃窃私语，难道这个解答是对的？

　　半响马科斯转过身，那双眼睛跟眼镜蛇一样扫过众人，重重的敲了敲黑板。

　　“这是谁写的？”

　　那表情像是要把人吃了一样，众人面面相觑，就算要解答，也会做得好看一下传给教授谁会这么傻现在黑板上。

　　可能是发现自己的表情有点“狰狞”，马科斯露出一个笑容，“这是谁做的，我来地球也有五个年头了，本以为这里除了猪之外就没别的生物了，看来是我肤浅了，这是天才之作，这个解法我还是第一次见过，非常漂亮，不，是精美！”

　　马科斯的表情都有些陶醉了，所有人都只能重复又重复，一点价值没有，忽然有个人竟然开辟了一条他都没想到的路，实在太精湛了，对于方程式的理解上升到一个新高度。

　　众人面面相觑，大家也知道马科斯是冲着肖菲来的，两人是合作伙伴，而马科斯的脾气也是有名的臭，尽管他的水平很高，被他打击过的学生可不止一两个。

　　这时一个学生举起了手，“不认识，昨天来一个外系的学生，是他写的。”

　　马科斯笑了，“这不可能，这是高级四度方程式，就算是数学系能做出来也算天才了，其他系要能做出来，我们就不用混了。”

　　这时大家才确定马科斯不是在说反话，因为对于愚蠢的算法，马科斯好不吝啬自己的犀利评价，把对方批得妈都不认识。

　　“好像是物理系的。”

　　“是啊，记得像是物理系的校服，年纪不大，应该不是大一就是大二。”

　　马科斯都愣了，其他系的？大一大二？

　　马科斯已经没了上课的心情，“你们把这个记录下来，这是全新解法，至少可以争取一个太阳系范围的奖励。”

　　下面如同炸锅一般，靠啊，这么夸张？

　　学校竟然有这样的天才存在！

　　还竟然不是他的学生！

　　姥姥能忍舅舅也不能忍啊！

　　马科斯是冲到古特校长的办公室，心急火燎的说了一堆。

　　古特瞠目结舌，“咳咳，马科斯博士，你的要求学校向来是充分考虑，但你是不是能告诉，你说的那个学生是谁，哪个系的？”

　　马科斯一愣，“不知道，只知道是物理系的，可能是大一或者大二的。”

　　古特一呆，苦笑道：“这比较难办啊，这么多学生，不过你放心，我会全力帮你找出来，有人才是好事儿。”

　　马科斯也冷静下来，“好吧，校长，此事儿要尽快，这份解答我会传给太阳系联邦的数论委员会，让他们评测一下，感觉拿个奖项是不成问题。”

　　“这么厉害？”古特一愣。

　　“不然你觉得我很闲是不是？”马科斯眼睛一瞪。

　　古特无奈，这年头校长真难做，尤其是养着一群大神的时候。

　　正式上课第一个周总是充实和兴致勃勃的，周末到来，大家都有种解脱的感觉，一放学，严小稣就迫不及待的来找王铮了。

　　“老大，我们商贸系的美女真是多啊，你真应该来我们这里。”

　　“有那么夸张吗？”

　　“物理系什么情况你又不是不知道，恐龙园啊，侏罗纪的，跟数学系有的一拼，白垩纪的，我们金融系就不同，男女比例一比四，啧啧，双双飞。”

　　严小稣一脸的向往，转而又些无奈，“不过可惜，最漂亮的几个都在军事系。”

　　王铮点点头，“叶紫苏联谊带来的同学确实挺漂亮的。”

　　严小稣立刻眼泪汪汪的，“老大，你不能有了新欢望旧人啊，这样的联谊怎么能把我忘了呢，咱们可是穿一个开裆裤长大的。”

　　“滚你的，谁跟你穿一个开裆裤啊！”

　　“不管，我要美女，你要介绍我认识，不然我就跟叶紫苏说，你暗恋她！”

　　严小稣义正言辞的说道。

　　“算你狠，下次在有这样的活动你替我去，反正我也没什么兴趣。”

　　“果然是兄弟啊，走，去爽一下，我请客。”

　　所谓的爽一下，其实就是去网吧战几盘，老板一看严小稣来，那脸绝对就是一朵盛开的老菊花。小稣同学当然不能无视对方的热情，非常爽快的刷卡充值，这就是大户的节奏。

　　不过一进入战斗，严同学就果断抛弃了王铮，好久没完了，他要找一些高手带带。

　　王铮登入CT，给系统发了一个信息，也不知道对方说的是不是真的，隔了这么长时间，说不定人家早就忘了这茬事儿。

　　但是让王铮意外的是，他刚发出去没多久，系统的回复就来了。

　　此时的CT亚洲区总部的大厅里已经完全忙碌起来，索伦亲自坐镇，严阵以待，至于对手嘛，早就准备好了。

　　这次不是匹配战，而是一次约战。

　　官方给出通告。

　　一对一挑战：骷髅VS野王

　　没有任何的修饰，却直接平静的评论区波涛汹涌。

　　野王是谁？

　　已经连续三个月，美洲区排名第一的斥候，擅长使用月球军系统的高级机动战士轻骑兵D型。

　　以能力全面和敏锐的意识著称，这可是欧洲区的火热牛逼的钻石级高手啊，他要和骷髅单挑？

　　怎么挑？

　　用轻骑兵？

　　当然不是，野王当然不会占对手的便宜，到了钻石级的级别，显然任何机甲都能发挥出实力，平等情况，能担任斥候任务的机师更是全能。

　　只是当红的野王竟然会来战？

　　战斗公告一出，不仅吸引了新手区，把高端区的玩家都吸引了过来。

　　索伦很淡定，要得就是这个效果，他可是要付相当高的出场费。

　　战神一号VS战神一号，谁更强一些呢？

　　索伦觉得胜率半对半，若不是有上一场的战斗，索伦也不敢安排这样一场，单一肉搏能力，是不足以应付全面的战斗，但是谁知道骷髅的枪法也那么好，要玩就玩大一点。

　　至于风险？

　　从一开始，这个计划就不是安全的。

　　野王最近在高端区可是相当的火热，只要在保持一段时间，他就有资格挑战地球的最强王座了。

　　出场费只是一方面，若是对手太菜，野王也是没兴趣的，可是看了骷髅的战斗视频，他竟然有点燃烧了。

　　别的不说，光是凭着使用裸机的勇气，他就想试试。

　　斥候，刀尖上跳舞的职业。

　　越是危险，越是刺激。

　　战神一号吗，他也曾经使用了很长一段时间，就是为了提高精确度，不过他可不是在新手区，而是在青铜段位，战绩依然相当风光，后来被发现，就没再打过。

　　算是同好吧。

　　这个骷髅恐怕也是同样的锻炼意图，扼杀这样的家伙，绝对可以带来很大的满足感。

　　驾驶舱中，野王已经有了狩猎前的兴奋。

　　敢使用斥候属性机甲的机师代表着全面的技术，临时可以承担任何角色，攻受平衡，野王也确实是现在欧洲区最亮眼的新人，在钻石级别光芒四射。

　　这场战斗毫无疑问的热度非凡。

　　擅长斥候型机甲的选手，在使用战神一号时不会有任何障碍，多数担任斥候角色的选手也都喜欢从战神一号练起。

　　战前选择：

　　地图荒野西部斗牛。

　　旷野地形，属于正面决斗，完全看技术。

　　野王战神一号武器……随机。

　　骷髅战神一号武器……镭射枪

　　可能是因为上了射击课的缘故，最近王铮对镭射枪很有感觉，但是野王随机到了钛金刀。

　　……这是什么情况？


第十六章 有一种莫名叫做敬畏！

　　荒野斗牛地图中，选了钛金刀，以骷髅的枪法还不把对手打成狗？

　　两台机甲进入了北美西部的旷野之中，一望无垠的荒凉，带着肃杀之气。

　　野王活动着手中的钛金刀，嘴角泛起一丝笑容，运气真不好，钛金刀对镭射枪，在这种地形上课真是吃亏。

　　评论区已经人声鼎沸，骷髅就是新手区的代表，这野王当真是狂妄透顶，竟然敢随机选择武器，典型的装逼被雷劈！

　　然而骷髅的一个动作，让评论区一下子寂静下来。

　　战神一号卸下了镭射枪，靠啊，这是要裸战吗？

　　野王可是目前美洲区炙手可热的斥候啊，这装逼……有点过了。

　　野王乐了，头一次见到这么有趣的人，野王的战神一号把钛金刀插在地面。

　　风吹过，几乎同时两架战神一号轰隆隆的冲向对手。

　　“大家好，两位选手的情况各位已经很熟悉了，我是小鹿，爱吃牛奶的小鹿，我是为了找回场子而来，野王选手的真实身份是阿波罗军事学院机甲系的大一新生，特招生，被誉为可能成为将军的天才。”

　　看得出，吃了牛奶盒的小鹿决心一路黑到底了。

　　“骷髅选手非常豪迈的放弃了优势，但愿他能挡得住野王的犀利攻击。”

　　轰……

　　急速进行中，野王的战神一号腾空而起，凶猛的撞向对手，完全是悍不畏死的打法。

　　然而，似乎跳跃力不足，又或是判断错误，看样子是要提前落地。

　　果然差一点，这样野王就要面对骷髅的攻击了，但是落地的野王竟然驾驶着战神一招做了一个滑铲。

　　刚刚好！

　　近在咫尺的攻击，而骷髅的战神一号则做出了弧线滑步，只是一个小角度，却堪堪躲过，交错时，两人还对了一拳。

　　两架机甲一下一右猛然翻过，几乎一停顿，野王的战神一号，左手一撑，原地一个回旋，战神一号灵巧的站起，碰的一声，引擎爆发，配合上双腿的发力，战神一号以更凶猛的速度杀向骷髅。

　　这是野王的彪悍之处，他的斥候行进相当暴力，一旦发生遭遇战，对手几乎是在来不及反应的情况下被他打爆。

　　轰轰轰……

　　战神一号，一拳一腿的攻向对手，机师在现实中的格斗功底是可以带到机甲操作上，当然完全做到人类的灵活很难，即便是在CT这种难度较低的模拟场中，也不是一般人能做出来的，不过这似乎对野王并没有阻碍。

　　“很好，野王狂风暴雨般的攻击打的骷髅毫无还手之力，这正是他拿手的飓风战法，全方位的攻击，直到对手崩溃，没想到在没有武器的情况下，野王的表现也是如此的优秀，各大军团请注意了，这样优秀的斥候抓紧抢吧！”

　　小鹿拿起一盒牛奶边和边解说，他算是扛上了，从哪儿跌倒就在哪儿爬起来，逃避不是他的风格。

　　在前面的战斗中，骷髅在对于地形的把握上相当有一手，但在这种地形中是没有里可以利用的遮挡物的，而他又放弃了镭射枪，确实有点玩火。

　　野王打的兴起，好久没这么过瘾了，在机战中，个人英雄的火爆对拼其实是很二逼的，一不小心就容易被狙击盯上直接爆头，但年轻人都无法逃避的喜欢这种的对抗，喜欢和一个高手肉搏。

　　这骷髅不知道是什么人，在他的攻击下竟然稳守不贷，野王忍不住发出狂啸，他的头发都兴奋的要竖起来了。

　　双眸爆出强烈的光芒，浑身肌肉蓦然爆发了一拳，战神一号瞬间加速，一拳轰下。

　　地面爆裂，碎石乱飞，看似沉重无比一时半会都无法缓过劲来的一拳之后，野王的战神一号竟然只有一秒的喘息，而骷髅的机甲被碎石遮住了视线，野王战神一号的机甲猛然前翻倒立，双腿猛然斜向上踢了出去。

　　整套动作霸气无双，一气呵成。

　　轰……

　　骷髅的战神一号被踢了出去，双臂交叠挡住了暴力的一击。

　　翻身落地的野王可没就此罢休，此时远在美洲的驾驶舱里，一个头发如草垛一样张扬的年轻人，兴奋的呲着牙，赤裸的上身有着一道道疤痕，由于肌肉的暴起显得格外触目惊心，而在外面，有不下百人正在看这场比赛，这些人……怎么看起来都像是不良少年。

　　没错，野王就是他们的骄傲，一个街头小子被特招进入美洲区的阿波罗军事学院，这家伙也整个街区的骄傲。

　　野王的老子是退役特种兵，从小就跟随父亲学习格斗技，打遍街区无敌手，战斗经验更是丰富，进入近战，虐对手就跟虐狗一样。

　　战局中，野王的战神一号一个凶狠的膝撞杀了过去，一声爆响之后，紧跟着就是一个高鞭腿，可以听到战神一号的咯吱声，相当的极限，动作却刚好完成。

　　对于武器，无论是冷兵器，还是机甲，野王都一种天生的嗅觉，仿佛能和自己融为一体一样，军校说是什么天赋，他无所谓，他只是到他喜欢战斗。

　　轰……

　　骷髅的战神一号只能闪避，可是却慢了一盘，左臂整个被踹了下来，机甲两踉跄请的后退十多米才拉开距离。

　　直播区和评论区都安静了，这是何等暴风骤雨般的攻击，连个喘气的功夫都不给。

　　失去了一条右臂，这战斗可真要危险了，战神一号的脆弱就在于此，而野王所在的网吧则响起一片欢呼声口哨声，火爆撕裂比用枪解决确实要更痛快。

　　野王嘴角泛起一丝冷笑，很少有人能让他打出一套，能量护盾碰撞根本没法跟机甲的真实碰撞相比。

　　不过，是结束的时候了。

　　“哈哈，看来大局已定，若这都能翻盘，我就再吃一个牛奶盒又何妨，哈哈！”

　　小鹿笑得非常开心，不枉他义务做一场解说，奶奶的，吝啬的索伦竟然连个出场费都不给。

　　机甲中警报声一片，王铮操作了一下，机甲的平衡确实有点破坏，但还好，不过这种情况，可撑不出再来一轮，好像有点玩大了。

　　野王朝着天空伸出一根手指，这是他进行绝杀的预告，相当霸气。

　　战神一号轰隆隆的朝着对手奔了过去，对手像是放弃了抵抗，但是野王却感觉到一丝危机，在街头打拼惯了，受过无数次伤，有几次差点送命才养出来的预兆。

　　他知道对手擅长一手撞击，不过他却不会给对方这个机会，而且以对方机甲的情况，就算正面碰撞，先毁灭的也是对方！

　　有心算无心！

　　两架机甲的距离瞬间拉近到五米，就在这时，骷髅的战神一号跳了起来。

　　跳，这有个毛用？

　　已经加速成功的野王，随时可以斜向上发动攻击，而他自身技术全面，不惧任何角度，然而忽然空中的战神一号一偏头，耀阳的日光晃过，只是不到零点三秒的失神。

　　战神一号的右腿如同闪电一样甩起，在没有助推速度的情况下，无法想象的爆发力。

　　轰……

　　咣当……

　　野王的战神一号朝着前方踉踉跄跄的冲了过去，只是……机甲的头没了。

　　西部狂野在残阳照耀下显得格外肃杀。

　　只是一击！

　　小鹿挥舞着双手，期待着高潮的来临，但这是忽然发现自己萎了，已经到了嗓子眼的牛奶，直接喷了出来。

　　我靠！

　　这尼玛是见鬼了吗，这都行！

　　已经快喘不过气的支持者发出了歇斯底里的嚎叫，直播区的看台上，已经不少玩家挥舞起双臂了。

　　这是何等的大局观！

　　小鹿呆呆的旷野，此时他的心一跟秋风一样凉。

　　忽然发现所有的工作人员都盯着他，这是一个想死的节奏。

　　这牛奶盒又不是牛奶做的，拉了三天啊。

　　咬了咬牙，跺了跺脚，小鹿一块一块的撕开，这事儿咱们没完啊，哥跟你耗上了，这个世界上绝对不存在无敌的战士！

　　这是和着泪的咀嚼，死命的往肚子里咽，奶奶个腿，能换个小点的盒子吗？

　　绝杀的慢镜头在一便一遍回放，说不出是什么滋味，但总觉得有种莫名的滋味涌上心头。

　　而这是骷髅军团给出了解析视频，是骷髅军团的创建者之一，ID，超级秀。

　　重要的不是结果，而是在过程，在野王的一套攻击之中，骷髅神的战神一号从没有失位，其实那暴力的一腿，本来是打不中的，一个红圈出现，在后退过程中，野草中的一块石头绊了一下，这才导致没有完全躲过，而在这种意外环境中，近乎冷酷的避重就轻牺牲战术堪称教科书极，同样的，在绝杀的一击中，面对突然而来的日光，野王出现了失神，他的冲击速度，反而成了致命的因素，冲击的惯性，加上骷髅的一腿就像剪刀一样切掉了对手的头颅。

　　这也不是重点，重点是，在独臂战神一号升空时的平静，不是猛烈，也不是飘逸，就是这种说不出的感觉让人觉得震撼。

　　这是在死亡线上挣扎过无数次才能有的平静。

　　有一种莫名叫做敬畏！


第十七章 鲜血中永生

　　陈秀激情昂扬的叫着，丝毫不是那个走腼腆正太路线的小子，在这里他可以肆无忌惮的展现自己。

　　就是这种力量！

　　这才是真正的霸道！

　　无敌神骷髅王者降临！

　　不得不说，至少一半人没有感觉出来，但是这解析视频一出，立刻引起了无数的共鸣。

　　“老板，火了，这次是真的火了！”

　　“这是要冲击十大排名的节奏啊！”

　　“老板，你说这骷髅会不会是退役的王牌机师，亮瞎了我的钛合金狗眼，太冷静了，完全像是在逗小孩子一样！”

　　索伦不知道，真不知道，他甚至不清楚对方到底想要什么？

　　名？以这样的身手，不可能是普通人，想要出名太容易了。

　　利？此人对金钱仿佛没有概念，而且这样的人也不需要靠这个赚钱啊。

　　不得不说，众人已经开始神话某人了。

　　其实王同学很想说，多给点出场费吧！

　　这一战确实有点小意外，王铮也发现，他实战经验有缺陷，差点被绊倒，幸好只是一个对手，若再有一个狙击手在旁边呢？

　　自己需要学习的地方还很多，外面怎么这么吵，像是要炸掉一样。

　　等王铮走出去，发现一群人在大厅的大屏幕上看什么东西，……什么东西这么好看。

　　……有点眼熟啊？

　　“老大，快来看，靠啊，这家伙实在是屌爆了，使用战神一号所向无敌，刚才那一腿简直就是杀神风范，我也加入骷髅军团！”

　　严小稣口沫横飞，早就把某个菜鸟的ID名抛诸脑后了。

　　解析视频之后是超级秀的广告：无论你是什么职业，什么级别，加入骷髅军团，不再怯懦的活着，誓在鲜血中永生！

　　严同学有点癫狂，真的加入了骷髅军团，而且正在谋求一个职位，这个军团太适合他了。

　　骷髅军团也算是CT军团中的异类了，军团主要是志同道合的玩家之间交流共同战斗的地方，防坑如防洪，军团各有特色，但基本上对级别和胜率要求都非常高。

　　但是任何一个军团都没有骷髅军团这么热闹，因为在这里，只有战斗和热血，赢是战，输也是战，重要是你想要什么。

　　王铮前面的战斗都被整理出来，还真只有第一场由于过早，且不是名人就已经刷新掉了，毕竟系统负载有限，都会定期清理。

　　但已有的视频已经足够震撼的。

　　对手越来越强大，只要战神一号高歌猛进，就会有更强的对手，超级机甲的登台只是时间问题！

　　到了，那个时候传说会继续吗？

　　没人知道，可是每个人心中都有一渴望。

　　“太爽了，我靠，真解气，丫的，虐死这帮鸟人，级别算个毛！”

　　小稣同学暴走了，显然在刚才他又被对手狠狠的虐了，晋级青铜无望，又要重新开始冲积分。

　　“老大，想要学技术，研究骷髅神的视频就行了！”

　　王铮望着痴迷的严小稣，真不知道是告诉他好还是不告诉他好，以严小稣的大嘴巴，这要传出去，他平静的生活可就没了。

　　回到宿舍，却发现寝室的三个人处于一种完全石化的状态。

　　赢了一场而已，有必要这样吗，以这三人的个性，这种表情有点太夸张了。

　　“你们怎么了？”王铮问道。

　　三人面面相觑，表情依然处于一种极度兴奋的呆滞，甚至有些不可思议。

　　姚艾伦呆呆的看了一眼王铮，半响冒出两个字：“你猜？”

　　王铮有种想把这家伙倒过来扔出窗的感觉，“我哪儿知道，该不会是你们那个骷髅又赢了一场吧？”

　　“嘿嘿，铮哥你猜对了一半，骷髅神摧枯拉朽的又搞定了一场，但重点你是后面！”

　　“你们搞的骷髅军团又增加人了？”

　　“王铮，你好歹也是007的寝室长，发挥点想象力！”

　　“你们别搞了，就算想破头也没用的，我到现在都不太敢相信。”张山竟然都有些不正常。

　　王铮耸耸肩，懒得理会三个卖关子的家伙。

　　“王铮，作为一个正常的男人，天籁回音总该知道吧？”

　　“知道，唱歌不错，能听听。”

　　“靠，什么叫做能听听，你丫的要求也太高了，这是我们的天籁女神林回音啊！”陈秀已经出现痴呆像了。

　　“哦。”王铮也不知道这三个家伙唱哪儿出，越扯越远离谱，林回音自是无人不知无人不晓，是现在银河系力捧的明星，阿斯兰人，反正红得发紫，不过小丫头的靡靡之音能听是能听，听过也就算了，他不太迷恋这个。

　　“跟你果然有代沟，回音女神可是我的偶像，这辈子能见他一面就满足了。”作为新生代的代表，陈秀可是相当痴迷的，显然相比骷髅，女神的魅力要更大一些。

　　“好了，刚刚回音的经纪人联系了他们，希望使用骷髅神的战斗视频制作一个新歌MV，你说他们两个能不疯吗？”

　　张山笑道，他也喜欢林回音，声音确实沁人心脾，至于王铮是典型的要求太高，或者年纪偏老。

　　“哦，不是骗子啊？”

　　三人对于王铮的平静有点抓狂，越来整个宿舍里最怪的是王铮。

　　见了骷髅，已经没有可以让王铮害怕的了。

　　见了小诗，已经没有可以让王铮惊讶的了。

　　骷髅都能当教官，小诗都能变公主，还有什么不能发生的？

　　“弄就弄呗。”

　　“你当你是骷髅啊，擦，我们虽然建立了骷髅军团，可是没有权力啊，我已经给他发了信息，也不知道他会不会回我，天啊，若是真能成，我要幸福死了，我的男神和女神合二为一，GOD！”

　　王铮有点无语，毛的合二为一。

　　“其实不成也没什么大不了的，这东西就是玩玩罢了。”

　　王铮耸耸肩。

　　“铮哥，你不玩这个你不懂，你体会过被人虐了无数盘郁闷到想死的感觉吗，骷髅神是我的精神解脱，回音女神是我的精神寄托！”

　　“王铮，不管他知不知道，我们做这个就是支持他，这里面也有我们的梦想！”

　　姚艾伦推了推眼镜，理论无敌，但玩起来确实菜成马，那是一种无法发泄的郁闷，可是忽然发现一个人，跟梦中的自己一样，像是附身了一样。

　　这种感觉王铮是不能懂，但看得出这俩家伙挺认真。

　　“既然你们这样相信，我想他一定愿意。”

　　“记得，若真成了，怎么都要跟他们要几张签名海报！”

　　“那是一定的！”

　　王铮摇摇头，点开天讯，在CT邮件中找到超级秀的回复了，反正没所谓。

　　他这边回复了，那边的陈秀就从椅子上弹起来了，“成了，成了，老天爷开眼了！”

　　乱碰乱跳的陈秀还是个小孩子，一旁的姚艾伦就老道的多，“签名海报还有签名照！”

　　虽然说美无第一，但林回音确实号称银河系第一美女，粉丝之众数不胜数。

　　也不知道远在天边的制作团队竟然就看中了骷髅的战斗视频。

　　幸福来得太突然，索伦也被击中了。

　　他竭尽全力在推广战斗，可是影响力太有限，忽然得知林回音的新歌要用骷髅的战斗视频剪辑，他感觉心脏病都要犯了，这个太刺激了。

　　一个广阔的世界正在朝着他徐徐展开。

　　忽然一个念头出现在索伦的脑海中：信骷髅，绝地重生！

　　那一次一次的翻盘，让他都树立起了信心，一个一个的创意不断涌现。

　　在林回音的团队确认之后也在官网发布了公告。

　　然而效果则褒贬不一，首先阿斯兰帝国高手无数，可是竟然选取的是一个远在地球的菜鸟，从感觉上像是励志的歌曲，可林回音从来不走这个风格。

　　能行吗？

　　甜美可爱风近乎无敌，当然人都是这样，要寻求突破，但理想丰满，现实骨感，失败的几率太高了，实在想象不出甜美如同小公主一样的林回音唱励志歌曲会是什么样？

　　当然忠实的歌迷还是给予了一贯的支持，而她的竞争对手则是照例的黑。

　　林女神是什么样，王铮不清楚，但是他确定的是，眼前的这位女神正处在一种非常不稳定的状态。

　　由于自己的宿舍里，肖菲穿的非常随意，宽宽松松的睡袍，整个人都散发着知性性感的美丽，由于宽松，这个稍微不注意，雪白的一片就会闪过。

　　此时的王同学正襟危坐，而肖菲正在绕着他的转圈，不断的打量着，像是在考虑，糖醋焗还是蒜蓉炒。

　　“咳咳，博士，你有什么就直接说，我保证知无不言言无不尽！”

　　王铮对眼前这位掌握她未来的女王着实有点没咒念。

　　“呵呵，这就好，你知道，说谎是瞒不过我的，马科斯的题是不是你帮忙解的？”

　　“马科斯是谁，什么题？我忙都忙不过来哪儿有空帮别人。”

　　王铮苦笑道。

　　“不是你？那天我记得让你去给马科斯送材料来着，你中间花费的时间太多了。”此时的肖菲化身福尔摩斯侦探，目光灼灼的盯着王铮，简直就像是看到鲜花的性感蜜蜂一样。


第三卷 战神降临


第一章 疯狂节奏

　　看肖菲的表情，王铮这才想起来，这早被他遗忘到角落里的事儿。

　　“啊，你该不会说黑板上的题吧，我就是随便写写，晕，这不会也要惹麻烦吧？”

　　王同学有点无语，这都是什么事儿啊。

　　肖菲无奈的摇摇头，深深的叹了口气，“你啊，何止是麻烦，是大麻烦。”

　　“乱写乱画不犯法吧，顶多我去帮数学系擦一个周的黑板。”

　　“现在的问题是，马科斯想让你擦四年！”

　　王同学脸上多了三条黑线，这是学校还是黑店啊，怎么这些教授一个比一个狠。

　　看着王铮的可怜样，肖菲终于忍不住捧腹大笑，“你随便写写就把人家困扰的问题给解决了，让一群数学系的高材生仰视，你说换成你是马科斯会怎么样！”

　　王铮大大松了口气，校长说了，不能得罪人啊，否则他转系很难通过。

　　“小子，看不出来，你的料还真不少啊，这么个宝竟然被我捡到了，马科斯这老家伙想挖墙脚完全是做梦，放心吧，姐姐罩着你！”

　　肖菲非常豪爽的拍了拍王铮的肩膀，这距离一抬胳膊，王铮感觉眼前雪白一片，里面似乎什么都没有。

　　魔方中，骷髅是训练过的，但心里知道是假的，眼前可是真的。

　　“咳咳，这个……”

　　望着脸红的王铮，肖菲愣了一下，才意识到自己走光了，“不错嘛，还没女朋友吗，要不我收了你吧，师生恋也挺好的。”

　　这就是典型的欺负人了，魔女完全会把快乐建立在他的各种尴尬上。

　　“看把你吓得，姐姐眼光很高的，你算是勉强入围了，好好努力，将来说不定会给你一次机会。”

　　说着妩媚的瞪了一眼王铮，王同学落荒而逃，再呆下去，他真不知道会发生什么事儿，他好歹是一个血气方刚的男人，连陈秀都懂得窈窕淑女君子好逑，何况是他。

　　房间中，肖菲则像个小孩子一样得意的笑着，欺负欺负小男生果然很好玩，以后还真要保护好这小家伙，已经有机甲系一个竞争对手，若是在加入其它的麻烦就更多。

　　有这么好的数学基础，简直就是天生物理学家的料！

　　此时遥远的阿斯兰星球，整个星球的布局是银河系最合理的，完美得让人惊叹，充足的植被，优美的环境，环绕着阿斯兰的是十二颗智能卫星，平时吸收恒星光能为阿斯兰提供能源，战略时又可以变成致命的武器。

　　在阿斯兰著名的星之塔三十六层，这里是林回音的天籁影音公司。

　　“殿下，我实在不明白您为什么要这样冒险，完全没必要啊！”

　　“是啊，我们拥有最好的团队，就算您要尝试新风格，我们也绝对可以打造出最好的！”

　　一群工作人员正围着一个天仙般的女孩子，女孩子赤着双脚踏着舞蹈的节奏在房间里走来走去，窗外，是阿斯兰特有的环形蝶建筑，飞行器在空中不断的穿梭着井然有序。

　　“我想知道究竟是什么样的人可以让她念念不忘！”

　　女孩子轻轻咬了咬娇艳欲滴的红唇，这就是名动天下的回音·林·阿斯兰。

　　NOTAFRAID！

　　天籁回音的新单曲，一经发出空降银河联盟十八重量级音乐榜单中十个冠军，创造了史无前例的奇迹。

　　这是无数音乐评论人都没有预料到，凭借着出众容貌和对当今年轻一代的把握，当然重要的是独特的回音唱法，让只出了两张专辑的林回音风靡银河。

　　但是甜美风格是有极限的，两张专辑之后，林回音也面临了苛刻音乐人的质疑，选择变化，还是继续自己的路，这是每个人要做出的选择。

　　当然林回音并不需要搭理这些评论，她没有可以的要做什么改变，只是根据这个人的战斗风格带给她的灵感做了这么一首歌，这种带点热血励志军人风格的歌曲，对于阿斯兰人来说并不是太难，只是这效果确实出乎回音自己的预料，她觉得应该不至于太差，却也没想到首次尝试竟然创造了她自己的最好成绩。

　　十大音乐榜单的空降冠军，这要让多少挑剔的音乐人无语。

　　回音的第一首说唱音乐！

　　不得不说，无数年轻人疯狂了，几乎所有的音乐频道都在放这首歌，有种歌曲，只要一听就会浑身暴走。

　　而MV更是无比惊艳，一台战神一号，一段段不可思议的战斗，里面的男主角似乎拥有着无与伦比的技术，强大的心里状态，无论对手是谁！

　　I'm not afraid to tak east and

　　我从不畏惧表达我的立场

　　Everybody come take my hand

　　每个人都想跟着我混

　　We'll walk this road together,through the storm

　　我们会一起走完这条路，即使暴风骤雨Whatever weather,cold or warm

　　随他是什么，严寒或酷暑

　　Just let you know that,you're not alone

　　只想你知道，你不孤独

　　Holaif you feel that you've been down the same road

　　如果你踏上了和我同一条路，我会和你问好

　　这时MV中一身军装的林回音剑指长空，瞬间场景切换到为难时刻，战神一号做出惊天动地的神五杀。

　　Pentakill！

　　这就是疯狂的节奏！

　　……

　　I'm mabe what I set out to be,without adoubt undoubtedly

　　别想阻止我的，我仍会坚持我自己的路，毫无怀疑的坚持

　　MV中的回音和战神一号切换成两个镜头，一个个对手出现在战神一号的面前，冷酷而强悍的击杀，

　　无论对手是谁，我们将一战到底！

　　光芒四射，战神一号，一个接一个的秒杀，音乐变得咆哮宏达。

　　And to the fans,I'll never let you down again,I‘m back

　　那些追随者，我回来了，我照着你们！

　　当音乐静止，战神一号和林回音重叠在一起，光芒四射。

　　在寝室里，陈秀和姚艾伦近乎癫狂，张牙舞爪的舞动着，这简直是完美，这就是骷髅军团的战歌了。

　　这首音乐的影响力在蔓延，王铮的战斗视频已经悄无声息占据了亚洲区搜索榜的冠军，很多其他的地方还没意识到这段视频是真实的玩家的战斗，但是在亚洲区却已经是无人不知无人不晓。

　　只不过天籁回音的影响力要大的多，直接缩短了冲顶的过程。

　　王铮也看了，不得不说，他惊讶的，中学时他也听回音的歌，但自从经历魔方之后心态也发生了变化，不在喜欢那些温柔的歌曲，没想到这林回音还真是个天才，可以说是完全抓住了自己战斗的感觉。

　　有一些是内心的感觉，只有王铮自己知道，那中傲气，和对目标的追求。

　　名字更是画龙点睛，NOTAFRAID，这也是他告诉自己的，这都能活着出来，这世界上确实不在有惧怕的东西。

　　张山晃动着身体，看不出他还有一定的街舞天赋，“无敌了，这才是真正的牛逼，完美的歌曲！”

　　“这是我们家回音自己的作词作曲！”陈秀甜蜜的说道。

　　“什么时候成你们家的了。”

　　“我是回音歌迷会的忠实粉丝好不好，从一开始就关注的，资深老会员！”

　　陈秀牛气冲冲的说道。

　　姚艾伦推了推眼镜，精光四射，“你这叫脑残粉，哥可是收集了她专辑的所有版本和海报，包括阿斯兰特刊，你有吗？”

　　“哥，你是我亲哥，能让我看看吗？”

　　“好好表现，我可以借你听听。”姚艾伦非常满足这种崇拜。

　　“王铮，看来我们两个还算理智。”张山虽然喜欢却不会到这种疯狂的程度。

　　“确实很好听。”王铮由衷的说道，在歌声中他听到了共鸣。

　　“不得了了，我们骷髅军团的人数上限到了，这不行，要提升权限才可以！”陈秀惊叫道。

　　“找官方要，奶奶个腿，官网已经用这个做宣传视频了，总要给点诚意！”姚艾伦猛然一拍桌子，两个人就开始鼓捣去了。

　　王铮和张山无语，正经的时候跟老年人一样，幼稚的时候也真够幼稚的。

　　“我跟博士说了，她说会考虑的。”王铮说道，他觉得一个人做助手太危险，而且张山他们确实很有天赋，而且想要在这个方向好好发展。

　　“够意思，你们聊，我有事儿先走了！”

　　张山重重的拍着王铮，也就是王同学身板好，这样拍不怕拍坏了。

　　“这家伙发情了，在把妹纸。”姚艾伦头也不回的说道，他自封无所不知无所能的神艾伦。

　　“我一个哥们，也是骷髅军团的，你们帮他提升一下权限吧，他也喜欢骷髅。”

　　“这个小意思，是你的朋友肯定错不了。”

　　向来以严小稣的性格会跟这两位很搭调的。


第二章 抱一起

　　开学一段时间，王铮的生活开始按部就班，肖菲的课，机甲系的一些课程，上过一次大约就知道哪些是需要的，自从有了搏击社的训练室王铮可是每天两次，准时报到，实在是太方便了。

　　一般王铮会在早晨使用重力室，一般强度的训练确实效果比较慢，但是用了重力室王铮也有了腰酸背痛的感觉。

　　早晨照例无人，王铮打开五倍重力，热身举重之后，王铮开始做指力联系，一根手指接一根手指的换，在这种压力之下，确实非常有效果。

　　每根手指一百次，很快浑身大汗，这种训练量异常恐怖，所以王铮的饭量也是一般人的三倍多，好在现在有余款，王铮都觉得这样吃泡面肯定会虚脱的。

　　王铮在重力室里面苦练，门又开了，蒙恬自从“败”给王铮之后也在加练，她很奇怪凭借自己从小就开始的训练怎么会打不过王铮。

　　看到重力室的灯亮着，蒙恬也有些奇怪，但是一看五倍重力，目光一凛，这可不是闹着玩的！

　　王铮最近的效果比较好，平时这时就结束了，就想多做一轮，而蒙恬平时也不会来这么早。

　　蒙恬看到了毕生难忘的一幕，里面的王铮赤裸着上身，汗像雨水一样往下淌，倒立单手指的俯卧撑，每五十次换一次。

　　这是什么样的力量？？？

　　蒙恬一直觉得上次的战斗还是有机会的，可是怎么都没想到，人家根本就没认真。

　　这种力量，在军队中都是罕见了。

　　王铮也感受到有人，停了下来，看到外面目瞪口呆的蒙恬，微微一笑，拿起毛巾走了出来。

　　“你要用吗？”

　　蒙恬呆呆的摇了摇头，无法相信一贯以冰山美人形象示人的蒙恬也会有这样迷茫的状态，“你是怎么做到的？”

　　“咳咳，每天练习罢了，别看没什么肌肉，其实很壮的。”

　　王铮摆了个pose。确实没什么恐怖的肌肉线条，可是蒙恬能感受到，那里面充满了爆炸性的力量。

　　“你能让我变得更强吗？”蒙恬咬了咬嘴唇，忽然说道。

　　王铮一愣，他感觉出蒙恬似乎很认真，可一个女孩子……

　　“其实我的训练方式不太适合一般人。”王铮说道，普通人这么练会练死的。

　　“我不怕，只要能变强，什么都可以做！”蒙恬又露出了惯有的倔强。

　　王铮不太会拒绝女孩子，“这个，可以试试，其实我也不太懂得教人。”

　　“哪怕是跟你对练，我也可以提高！”

　　这也是蒙恬一直的想法，战斗才能提高，只是身为女孩子，她也觉得不停的骚扰别人不好，只是看到这一幕，她也顾不得那么多了，当初在军训时打爆测力器，恐怕不是仪器有问题，而是他的力量已经强大到匪夷所思的地步了。

　　“行啊，反正我也需要训练。”王铮微微一笑。

　　王铮冲了个澡，五分钟搞定，出来时蒙恬已经换好了道服，正在联系各种迅捷的踢腿。

　　很有章法，弹性和移动都相当不错，破绽不是很多，显然是经过严格训练的，只是经历了梅花桩的训练，王铮才能对比出这其中的差距。

　　这些步伐都是套路，变化太少了，而梅花桩千变万化。

　　“怎么样？”

　　打完一套蒙恬问道，鼻尖带着几滴晶莹的小汗珠让蒙恬显得比较可爱。

　　“不错。”

　　“这就完了，说真话！”蒙恬显然不满意这种敷衍的回答。

　　“花拳绣腿。”

　　……

　　“咳咳，招式其实还不错了，不过你的力量、速度方面还有待提高，还有啊，我看你似乎很执着于套路，其实战场千变万化，重要的是随机应变，掌握好快、准、狠就对了，像这样。”

　　王铮照着刚才蒙恬的演示做了一套踢腿，只不过幅度更低更快，凶猛如同旋风一样杀过。

　　瞬间移动了十多米的王铮一回头，蒙恬又在发呆。

　　“怎么了？”

　　“也许有一天我要请你帮个忙。”蒙恬忽然说道。

　　“都是同学，不用客气，我能帮上的决不推辞。”

　　王铮其实还没欣赏蒙恬这种干练的个性，而且两人有着相当的目标，那就是成为一名优秀的机师。

　　王铮当然不能用骷髅调教他的那种方式对待一个女孩子，而且这里不是魔方，不被抓起来也要送到精神病院。

　　“平衡最重要，这个马步练好了对你有好处。”

　　王铮教蒙恬摆了女式马步，男式的要外扩一些，而女孩子身体方面，要内扣一些，呈三角状，这个形态也最稳定。

　　“这东西有用吗？”不得不说，这姿势真不怎么好看。

　　“呵呵，你攻击我试试，若是我移动了就算你赢。”

　　王铮摆了马步的造型，蒙恬眼睛一亮，她还真有兴趣试试。

　　拉开距离，蒙恬一声娇喝朝着王铮就是一击低平的飞踢，王铮微微一笑，这冲击力是很大。

　　砰……

　　轻松接住，王铮来身体都没晃动。

　　“再来。”

　　有活靶子不用是浪费，蒙恬也不客气，朝着王铮发动了猛烈的攻击，现在没人，蒙恬也不用顾忌什么。

　　蒙恬的攻击相当有杀气，有不少是要害的方向，蒙恬把位置给改了，招式凶猛，但杀伤力就大大降低。

　　“没事，可以击打任何部位，不然威力发挥不出来。”

　　蒙恬闻言，眉毛微微一动，招式变得更加凌冽，但是王铮如同崇山峻岭一样，越是攻击压力就越大，随着一击暴力的三段踢被王铮轻松结下，蒙恬感觉腿一软，就摔了过去。

　　王同学正觉得挺过瘾，蒙恬忽然就倒了，连忙扶住，……这是用力过猛了。

　　“你没事吧？”王铮问道，摸了摸她的额头，“让你试试，不用这么用力，我们可没深仇大恨啊。”

　　王铮调侃道，对方气息还好，只是有点虚脱了。

　　蒙恬脸一红，“你好厉害，以后我可能要不断的麻烦你了。”

　　“都是同学，有什么好麻烦的，再说了为美女服务是我的荣幸。”

　　蒙恬的脸更红了，这是训练室的门开了，一群聊得热火朝天的学生走了进来。

　　登时训练室安静了，众人大眼瞪小眼，蒙恬正一脸绯红的倒在王铮怀里……

　　“哎呀，我们走错地方了。”

　　“是啊，我什么都看到。”

　　蒙恬连忙站了起来，王铮摆摆手，“刚刚切磋了一下，蒙恬不小心崴到脚了。”

　　“麻烦你送我去一下医务室吧。”蒙恬已经恢复了冷静。

　　在众人的笑声中，两人连忙离去，蒙恬的追求者甚重，可惜，大家连蒙恬都打不过，就别想其他了，王铮性格随和，众人也觉得，怎么都比关涛这种嚣张的人好。

　　王铮扶着蒙恬出去，蒙恬忽然说道，“以后我不是要叫你师傅了？”

　　“汗，不用这么夸张，我们随便切磋切磋就好。”

　　“叶紫苏是你的女朋友吗？”蒙恬忽然问道。

　　“不是，我们是同学，也是朋友，她怎么会看上我。”王铮笑道。

　　这倒是实话，叶紫苏可是校花，而王铮是路人甲。

　　索伦最近的日子过的很不错，做梦都能笑出来，上头对他的表现非常满意，据说董事会里面也是峰回路转，没人在对他提出免职的事儿。

　　有的时候路正确了，天上确实能掉下馅饼，林回音的新歌创意竟然来自于骷髅的战斗视频，而且还红得发紫，连主观网都在筹划推这个人了，问题是，一旦主官网开始宣传，那将吸引更多的高手，战神一号能否承受得住？

　　无论如何，索伦很清楚他已经没有回头路，而且这也不是他能决定的。

　　索伦现在正在忙着找对手，其实也满难的，高手自恃身份不太愿意来，一般的选手又没有什么意义。

　　毕竟愿意使用战神一号的人还是很罕见的，包括野王，其实都专注于自己的高端机甲，操作没问题，但战斗力肯定大大受损，若是使用高端机甲，又不公平，有点伤高手的自尊心，胜之不武，输了就更没法混，目前处于一个比较尴尬的阶段。

　　在王铮的建议下，张山三人也进入了助手小组，肖菲也是有意培养一下，这三人的天赋也相当不错，只要给点时间，成就都不会差，只是在肖菲看来，还是王铮的前途无量，这个世界观实在太好了，恐怕顶级物理学家培养个十年八年也就这样了。

　　多了张山三人，王铮的日子也会好过些，不得不说，这样的机会很难得，四人有时只能打打下手，却也是大开眼界，虽然是新生，但很多方面四人确实超过一般学长太多。

　　物理系的课，除了肖菲的，王同学基本上都处于消失状态，教授们偶尔会点名，这是姚艾伦同学就拿出了他看家的变声，还别说，模仿王铮惟妙惟肖。

　　而王铮则是泡在机甲系，几乎是如痴如醉，在OMG的一个月让王铮对机甲有了基础的了解，而现在颇有点理论联系实际的感觉，非常有趣。

　　第一堂，机理科，八十多人来到学校的器械仓库，这里堆放了不少机甲的零部件，可惜这些年来战神学院的经济情况不算太好，所以设备还比较老旧。


第三章 菜红妹

　　看到里面一堆脏兮兮的机甲零件，大家都失去了兴趣，本以为能看到一台台闪亮的机动战士，哪怕不能开，看看也总是好的，结果却是这么一个情况。

　　教授呢？

　　众人等了好一会儿都有些不耐烦的时候，一个老头晃晃悠悠的走了进来。

　　王铮一看就愣住了，……竟然是罗姆！

　　罗姆很清楚的看到了所有的表情，不耐烦，嫌脏，在人群中看到了王铮，罗姆才露出一丝笑容，因为王铮，再加上叶紫苏的劝说，罗姆才决定出任这里的客座教授，增加了这门选修课，他想把自己的技术传授下去。

　　“我是你们的老师罗姆，今天第一堂课，大家就熟悉一下，打扫一下卫生，把零部件都擦一下，然后就可以下课了。”

　　说完罗姆就老神自在的机械仓库一旁的房间里看电视去了。

　　众人面面相觑，这是老师吗？

　　若是面前是一架架机动战士，他们巴不得这样自在，可是这一堆油污的东西，光是看着就恶心，还去擦？

　　叶紫苏和蒙恬也是对视一眼，战神学院的情况虽然差，但也没差到这种地步吧？

　　叶紫苏心中有数，八成是罗姆弄来的。

　　众人还在犹豫的时候，王铮已经熟练的拿起工具开始擦拭零部件了。

　　罗姆在窗户里探出头，“有什么想问的可以来问我。”

　　说完又接着看电视了，里面放的还是林回音的新歌，罗姆也是点点头，“这次的不错，不是靡靡之音，有那么点力量感。”

　　就算是带着手套，也难免弄自己一身，男的还好些，女孩子光是闻着味道就有点受不了。

　　叶紫苏非常熟练的换上工具开始和王铮一起工作起来。

　　王铮很专注，很快他就发现，这些看起脏兮兮的机甲部件竟然……

　　一个型号很快出来，ASL－23556，“这是阿斯兰的推进器！”

　　王铮只是在图片上见过，这简直就是艺术品！

　　毫无疑问，在机甲的技术上，阿斯兰在银河联盟都是一流的，他们的机甲以功能复杂超群操作难著称，可以是内外兼修，对于机械师来说，这绝对是梦寐以求的。

　　叶紫苏也是一愣，这些东西难道是罗姆的珍藏？

　　她知道罗姆喜欢收集各国机甲的零部件，尤其是那些有特色的，这里的东西应该是罗姆的藏品！

　　房间里的罗姆敲着二郎腿，人老了，这些东西对于喜欢的人是无价之宝，但没有感觉的也不过是废铁。

　　王铮连忙小心翼翼的擦拭起来，相当的步骤，但就算这样也花了半个小时才清洗出来一个。

　　熠熠生辉的阿斯兰高端机甲的神鹰机动战士推进器。

　　大多数人都在磨洋工，他们是相当机动战士，又不是当维修师，难怪这只是选修课。

　　早知道这么没意思就不选了，而王铮则是乐在其中。

　　其实这些活并不需要学生来做，但罗姆却是有意为之，只有自己动手，一点点发现出来的，才会有深刻的记忆，才会发自内心的去了解。

　　这也是他答应邀请的条件，那就是课程的方式由他自己来选择。

　　休息时间一到，几乎都跑光了，只剩下王铮、叶紫苏和蒙恬等十来个人，这时罗姆才晃晃悠悠的出来。

　　仓库里清理出三个部件，罗姆点点头，“这是你们今天的成果，我来介绍一下这三样东西的优缺点。”

　　“王铮，你的这件阿斯兰的神鹰推进器，也算是阿斯兰主流产品，推进效果确实一流，防爆能力也相当好，各国都有所借鉴，但对阵的时候，这款推进器有个致命缺陷。”

　　罗姆说道，有些东西是战士才知道，有些东西却只有资深的机械师才知道。

　　王铮陷入思索，“会不会是制动稍差？”

　　罗姆的眼睛一亮，“没错，为了保证推进性，在制动方面会比一般的延迟，战斗时，这是可以抓的一个方向，当然以阿斯兰战士的操作，这方面他们自认不是问题。”

　　王铮微微一笑，那是对方没遇到高手。

　　留下的学生这才明白，现在课程才刚刚开始，罗姆并不是要告诉学生们怎么修机甲，这确实不是机师的范围，他会涉猎一部分简单的机械问题，重点是从机械师的角度来分析机甲的优缺点，从引擎、能源、武器等等方面，这是一个完全不同的角度。

　　罗姆没上过战场，可是他却是一个独特视角的理论家。

　　十来个脏兮兮的学生完全听得入迷了，几乎连提问题的时间都没有，其他课程讲述的都是机甲的外在，而这课程传授的是机甲的内涵和剖析。

　　“这个机械臂的灵活性非常好，但是抗爆性要稍差，若是近程对抗，不妨加压，对方一定会先崩溃。”

　　这些具体数据只有一个资深机械师才明白的，至于如何利用，什么时候会面对这样的情况，就只有战斗时才知道，而且还要根据机师的能力。

　　对王铮来说，却是如饥似渴，原来罗姆还藏了一手。

　　第二堂课走了的人几乎没有回来的，而留下的人则是受益良多。

　　能吸收就看各自了的情况，课程结束王铮自是留下问了不少问题，直到罗姆不耐烦的把他赶走，“你小子太啰嗦了，我在这儿还要干好几年，不要一次问太多！”

　　王铮嘿嘿一笑，“我这是笨鸟先飞！”

　　“叶丫头，快把他带走，这是超时工作，我要休息！”

　　叶紫苏笑着把王铮拖走了，“你和蒙恬是不是发生了什么？”

　　“没什么啊？”

　　“这丫头回来就跟我打听你，像是要了解家谱似得，该不会是看上你了吧，要不要我帮你们牵牵线？”

　　叶紫苏装作不经意的问道。

　　王铮笑了笑，“别了，她是我们寝室张山的目标。”

　　“啧啧，看不出来你要求还挺高，连蒙恬都看不上！”

　　王铮无奈的耸耸肩，对这种事儿他是比较淡定的，要有感觉。

　　不管怎么样，对于王铮的回答，叶紫苏同学还是很满意的。

　　王铮没会有宿舍而是直奔兄弟网吧，他在战斗中会下意识的注意一下自己机甲的状况，但确实无法了解对方机甲的，若是掌握双方的机甲的情况，那对他来说将又是一个进步。

　　这种想法也只有王铮这种疯子才会有，这是建立在理论了解和现实洞察双方面的高难度，光是想想都会觉得一个头两个大，而王铮却像是发现了一条新大陆。

　　这有利于他更准确的把握战局，若是融入战斗本能会让他对战局的控制力至少提升一成。

　　可惜王铮缺少可以交流的对象，若是骷髅在就好了，虽然他擅长打击人，可是判断上要比他准确的多。

　　王铮来到兄弟网吧，查看了一下邮箱并没有什么任务，直接进入排位战。

　　已经不知道有少人加了他的好友，并设置了上线提醒，王同学又不知道隐身，此时无数人的ID中都响起了叮咚的声音。

　　王铮也没有废话直接进入匹配状态。

　　不但玩家有提醒，连官方专门的工作人员都提醒，几乎是立刻弹了起来。

　　王铮已经六连胜，虽然级别低，但这种百分之百的胜利，五对五还好一些，一对一只会遇到更强大的对手。

　　低级别高手有限，但会上升段位，同时对于机甲的限制也会放开。

　　“骷髅”匹配“彩虹”

　　某网吧，一男正在放声大笑，“该哥发光了！”

　　战神一号对阵暴风神鹰（挂洛洛A定位仪）

　　经过几次的历练，官网迅速的给出回应，当然还有我们的著名解说小鹿。

　　小鹿正在解说一场高段位的比赛，忽然向观众们致歉，“这场比赛大局已定，各位不好意思，我有一场必须要赶场的战斗，想来我不说大家也知道了。”

　　此时不少课堂上的天讯都悄悄的打开了，当着教授的面逃课是找死，偷偷看还是可以的。

　　不过大家看到对手的时候都是一呆，这匹配的……

　　这彩虹肯定是富二代，暴风神鹰，这是阿斯兰的高帅富战机，被系统提升了能力，降低操作之后完全是bug型战机，恐怖的机动力和远程爆发，属于那种千里收人头，杀完就走的类型，更让人无语的是，这家伙还挂了洛洛A定位系统。

　　这种定位系统让操作没那么好的玩家变得更强，简单说，这是让一般选手做出王牌机师难度的操作的辅助工具，价格不菲，若是选择携带，一定要注明，一些高端比赛是可以被禁用的。

　　但在这个级别，显然不会被禁用。

　　暴风神鹰加上洛洛定位系统，在新手区就是战神，暴力虐杀不解释。

　　而彩虹青铜段位也是小有名气，自创彩虹流暴杀，其实就是钞票碾压，机甲的性能堪称无敌，已经超越了技术手段能抗衡的。

　　由于高段位会被禁掉辅助系统，彩虹同学也相当坚定的在新手区中碾压，堪称无敌。

　　有些人确实请了高段位的来跟找场子，但没用，当暴风神鹰配合上这套系统，确实很无敌，除非你也用同级别的装置，但玩意是按天计费的，根本不是一般人用得起的。

　　一些被虐的无语的玩家给彩虹送了一个绰号：菜红妹。


第四章 彩虹一线天

　　对此彩虹是相当的得瑟，全盘接受，人在江湖漂，哪儿能没绰号。

　　虐鸟是他的人生目标，而眼前有一只雕，他要一战成名了！

　　现在唯一担心的就是，看到自己这样的神装，直接把骷髅吓跑了。

　　玩家们也都在等待着，难得是骷髅竟然迟疑了。

　　王铮倒不是迟疑，而是他在看对方的机甲介绍，他只听说过神鹰，没听说过暴风神鹰，也没听说过什么洛洛定位装置，看了一下介绍之后就选择了接受。

　　这种辅助装置是让远程攻击更精准，确实存在，现实中技术含量极高，造价昂贵，一般只有王牌机师才会配备。

　　评论区的热力度上一战的十倍，有不少人是因为林回音的MV才知道的，也不知道是不是重名，但是看了以前的战斗回顾才知道是同一个人。

　　战神一号，机甲战力评分：20

　　暴风神鹰（洛洛A定位系统）70+10

　　这是完爆碾压的机甲优势。

　　像普通的四款常规机甲，其实评分也在40左右，至少还在可接受的范围内，这已经是四倍了。

　　换谁都是绝望的对比。

　　假定骷髅能赢，但众人都想象不出要怎么赢。

　　“除非菜红妹喝多了拿着刀去肉搏！”

　　“这家伙堪称碾压之王，把自己的机甲优势发挥到了极致，曾经一虐五来着，他怎么可能犯错。”

　　“我跟他交过手，猥琐之极，别只看机甲，我怀疑他自身也有两下子，机甲再好，判断不行也是送。”

　　此时彩虹正在看着评论，乐得哈哈笑，“屁话，哥可是特警，高帅富特警，这又不是原始时代，实力和财力并存才是硬道理，咩哈哈。”

　　特警今儿休假，没想到一开场就碰上“大鲸”，一顿就可以吃撑，足够炫耀几个月的了。

　　战场选择：诺顿星。

　　这是突击流的最爱，一般机甲在五倍的重力下操作变困难，相对优秀机甲在这方面的表现机会好一些。

　　另外就是诺顿星的高大植物，特别适合暴击流机甲，一旦发现目标一轮爆发式攻击就直接带走。

　　菜红妹相当无耻的做出了选择，因为他猜对手不会反对。

　　骷髅果然没有反对。

　　评论区已经炸翻天了。

　　“菜红妹你的节操呢！”

　　“菜红妹，你的小弟弟还在吗！”

　　“当真是无下限啊，不过哥喜欢，冲吧，碾压他们，这就是高帅富的节奏！”

　　小鹿一边翻着评论，一边淡定的说着，“看来我们还是有不少人是支持彩虹选手的，看了评论大家也应该都知道他了，彩虹选手除了装备好之外，还有一手大招，叫做彩虹一线天，不知道我们有没有机会见到。”

　　“哦，有人问我这次我会不会再吃牛奶盒，替我问候奶牛，我是职业解说，有节操的那种，不应该带有针对性，再说了，我要是赢了，对面的骷髅也不会吃键盘，这不公平。”

　　小鹿非常轻描淡写的说道，出来混的，脸皮都是练过的，节操都是有带子的。

　　此时，007寝室里，姚艾伦和陈秀则是兴高采烈的忙活着，又有人来送菜了，平时技术控的陈秀也不管什么技术了，至于怎么碾压？闭着眼睛碾压呗，反正总有办法的。

　　当然并不是所有人都会像小孩子这样盲目，大多数有理智的人还是要分析一下，同时琢磨一下漏洞，但是想破脑袋也想不出来，只能看比赛了。

　　诺顿星潜伏战场。

　　战神一号和暴风神鹰随着光芒降临，五倍的重力感受还是很明显的，一些控制弱的人，会举步维艰，没有高端机甲的情况下，是不会选择这样的地方受虐的。

　　战神一号的动作明显受到了一定的影响，而暴风神鹰则没那么大。

　　观众数直线上升，破纪录是毫无疑问的，工作人员也在紧张的望着直播。

　　作为专业的，他们也很想知道，这样的局面怎么对付？

　　“什么乱七八糟的，这家伙有病吧，用战神一号对暴风神鹰？还这么多人看，我靠，这不是骗老子钱吗！”

　　不得不说，有不少跟风流，光是看人多，直接跟着进来了，进来才发现，并不是他想象的某种大战，而是一场差距极为悬殊的战斗。

　　“小朋友，刚从幼儿园毕业吧，好好看吧！”

　　无论胜负如何，这绝对不是一场可以轻易结束的战斗！

　　但事实总是比较奇葩，这也正是活着有趣的地方，小朋友们都惊呆了。

　　两架机甲同时开始移动，在地图的中央有目标据点，谁先攻战，谁就先赢得比赛，所以一味躲藏是没用的，两架机甲都知道抢夺先机的重要性，这个时候暴风神鹰的优势就展现了出来，小地图上，明显速度更加的迅速。

　　战神一号在猛追，以战神一号的速度这绝对是快的，但暴风神鹰已经抵达位置，并没有攻击要塞，这种情况下，大多数人都会选择埋伏好，等待对手的出现，直接抢攻堡垒的难度会高很多。

　　暴风神鹰进入潜伏，作为特警，彩虹喜欢比一般人好的工具，这样才能发挥出实力，只不过大多数人更注意他的装备。

　　选择的潜伏地点居高临下，视野有非常好，一般人下意识的都会平视，或者向下看，对付骷髅这样的高手，不能怕被发现，重要的是抢夺先攻那一下。

　　彩虹很安静的等待着，机甲进入静默状态，训练压力很大，所以娱乐的时候，他多是以畅快的虐鸟为主，但这次又是另外一种情况。

　　有点兴奋啊。

　　战神一号的高速前进陡然停下，这已经不是第一次了，似乎一旦接近危险范围，骷髅都会相当敏锐的发现。

　　可是依然没用，多数人都知道，快要接近堡垒的时候也是最危险的时候。

　　问题是谁先进入视野，谁先打响第一枪。

　　在潜伏之前，彩虹已经对堡垒进行了一定的攻击，占据了优势，这点小优势在进入僵局时系统会根据优势判断胜负。

　　这让对手没有拖时间的办法，所以骷髅是必须前进的。

　　战神一号原地静默了一会儿，缓缓恢复启动，改为直线朝着堡垒前进。

　　这条路线完全在彩虹的判断之中，这是相对来说视线最好的，彩虹的暴风神鹰进入待机阶段，引擎轻微的作响，保持最低音频的运动，不过以战神一号的性能什么也侦查不到。

　　虐鸟是有节奏的，那就是不能给对手任何机会，否则，就会成为装逼不成，成傻逼的典型。

　　这是伤不起的。

　　虽然路线判断正确了，可是瞄准中的彩虹却发现了郁闷的地方，对方的行动几乎都是一闪一现，每走几步就会靠近一个随时可以闪避的遮挡物，也就是说不会给他狂攻的机会。

　　彩虹很有耐心，这个时候在盲目移动只会暴露自己，机会总是有的。

　　一定会有的！

　　终于一块大概二十多米的空挡出现了，以战神一号的最高速度计算，也对不是一步两步就可以冲过去的，何况现在战神一号完全没有起速。

　　彩虹的呼吸渐渐的变慢，手也变得更稳了。

　　很显然骷髅也意识到了这一点，这个时候改路线是来不及了，显然打算硬闯。

　　战神一号做了加速准备，猛然向前冲了过去。

　　“战神一号想用速度冲过去，而风暴神鹰完全做好准备，凭借凶悍的镭射组，拿命过啊！”

　　没有立场偏向的小鹿说道，其实他已经迫不及待了。

　　所有人眼睛瞪大，战神一号冲了，刚冲出去两步，暴风神鹰冲了出来，战神一号完全在视野中。

　　然而此时，战神一号侧移，竟然是斜退，同时镭射枪瞬间转向瞄准了风暴神鹰。

　　“很狡猾的引蛇出洞，看样子他是料到对手会伏击他……但，漂亮！！！”

　　暴风神鹰丝毫没受影响，第一时间出现，但却并没有攻击，这停滞的一秒，就是为了确定对手的动作，很稳，相当的稳！

　　这骷髅也太小觑他了！

　　当战神一号做好退让，举起镭射枪的时候，暴风神鹰的攻击已经做出。

　　轰隆隆隆……

　　光芒四射！

　　“漂亮！”小鹿拍着大腿猛喊道，“彩虹选手判断完全正确，这是……”

　　这并不是狂暴的霰弹射击，镭射的光芒在洛洛系统的辅助下呈现了一个几何图形。

　　“这是……萨尔玛双波浪必杀组，GOD！！！”

　　小朋友们真的惊呆了，即便是有洛洛辅助系统，这也是很难做出的高难度军方枪术。

　　最难躲避的镭射点位，就是波浪形，这是专门针对人本能的闪避习惯设计的攻击方式，设计师是阿斯兰的萨尔玛上校，单波浪就已经可以称雄新手区了，这是双波浪堪称必杀！

　　小鹿尖叫着高潮了，叫你躲，躲到你姥姥家也闪不过去。

　　这彩虹也是个装逼的货，明明是高手，还用这么狠的机甲，根本不给活路啊。

　　彩虹嘴角终于露出一丝笑意，这就是他的彩虹一线天。

　　掌握了这种技术，唯一要做的就是判断好形式。

　　小朋友们惊呆了。

　　但千万别叫！


第五章 GOD

　　战神一号那鬼魅一一样的不规则移动再度出现，极限的闪避着攻击，短短一秒内的恐怖位移，但是还是没用！

　　差别太大了。

　　所以都在惊叹，都在惋惜，就差那么一点点。

　　双波浪的尾巴还是扫中了战神一号，战神一号在晃动时候，彩虹已经在准备第二波攻击了。

　　但这时战神一号的镭射响了。

　　竟然没爆？？？

　　这不可能！

　　没有能量盾的战神一号怎么可能挡得住，就算不爆，那一枪是明明打中的。

　　镭射打的不是机甲，而是暴风神鹰脚下的树，虽然诺顿星的植物很高大，但也经受不住镭射的攻击。

　　轰隆。

　　暴风神鹰下堕，但是暴风神鹰的驱动无比优秀，半空中立刻启动瞬间稳定住平衡！

　　但是瞬间，彩虹一身冷汗，他上当了！

　　这个时候第一反应不应该是制动，而是应该启动能量盾。

　　轰……

　　一枪爆头。

　　漫天火花。

　　静悄悄的……

　　高潮的小鹿又被中断了，别人没叫，他第一个叫了起来，“内幕，战神一号怎么没受伤，他用的不死机甲吗！！！”

　　绝杀的慢镜头回放来了。

　　彩虹的双波浪绝杀组相当漂亮，这绝对是受过训练的！

　　战神一号的闪避确实像鬼魅一样，可是还是闪不掉，电光火石一瞬间，大家什么都看不到，但这时可以看得出，闪避的过程中，左手钛金刀，右手镭射枪，几乎同时出现，而钛金刀是横移，镭射枪则是平伸。

　　这尼玛是一脑两用吗？

　　最后一道镭射打在了钛金刀上，后震的同时，镭射枪出手。

　　窒息了！

　　关键是在这种时刻，他打的不是目标，而是目标脚下的树！

　　为什么？

　　为什么？

　　这一刻，只有彩虹清楚，这个人简直就是魔鬼，那种情况要瞄准他的要害很难，一击不中，他肯定开启能量罩，但树的目标非常大，而人的本能肯定是控制平衡，尤其是暴风神鹰具备这个能力。

　　身为特警，彩虹都感觉到背后一阵冷汗。

　　那战神一号里面做的是怪物吗？

　　怎么可能会有这样冷酷的判断！

　　小鹿觉得眼前一片黑暗，这世界怎么了，怎么会有这样的人，他感觉要移民了，这样下去会疯的。

　　这都弄不死！

　　寝室里，陈秀和姚艾伦疯狂的抱在一起又蹦又跳。

　　就算是他们也想不出该如何赢，可是骷髅硬生生的找到了那么一线的优势。

　　陈秀已经进入了极度癫狂分析中，“太恐怖了，闪避的漂亮，但这一枪简直是大师级的！”

　　“确实，若是直接攻击，顶多两成的命中率，枪法在准都没用！”张山也惊叹了。

　　此时不光是他们，由于暴风神鹰的性能太牛了，这是唯一的选择。

　　最终的失败不是因为机甲不行，甚至不是彩虹的操作，而是判断。

　　硬生生被打出来的失误。

　　人的本能！

　　输在本能上。

　　这是超出技术的大局观！

　　就算机器分析都没这么精确。

　　这一战着实把无数人就震住了。

　　王铮同学也很得瑟，那一击出来吓了他一跳，其实王铮每一战都没有必胜的把握，只不过见招拆招，这次的判断很精确啊。

　　“啧啧，要是骨头在就好了，这么完美的战斗，怎么也要给A！”

　　忽然胸口一凉，一只骷髅机器人凭空出现在王铮面前，王同学一屁股蹲在地上。

　　“我靠，人吓人吓死人啊，何况是你，……你怎么出来了！”

　　“超级战士训练者有权限召唤训练师提供建议。”骷髅机器人理所当然的说道。

　　“我日，你不早说！”

　　“你没问。”

　　面对淡定的骨头，王铮同学放弃了挣扎，“怎么样，我刚才的战斗很nice吧！”

　　骨头双眸红光扫过，“差！”

　　王同学怒了，“这还叫差，有没有天理啊！”

　　“作为超级战士，不需要这么麻烦，对手出现的瞬间，就可以一枪爆头！”

　　骨头相当淡定的说道，王同学感到寒风吹过，跟骨头交流果然纯粹找虐。

　　嘶……好像胸口真的有点冷，王铮有点不妙的感觉，“你出来该不会要付出什么代价吧？”

　　“是的，提供建议会消耗战斗能量。”骷髅一副理所当然的表情。

　　可怜的王同学差点一口气憋死，“快~回~去！”

　　王同学欲哭无泪啊，不用猜也知道骨头的回答，你没问啊。

　　丫的，虽然不知道兰特帝国是个什么情况，但设计的魔方太不人性化了，介绍详细一点会死啊。

　　这么坑人会坑死人的。

　　骨头消失，王铮的胸口才恢复正常，扒开衣服一看，擦，战斗能量不但没增加，反而还减少了。

　　这丫的，完全是自己的克星啊。

　　刚刚得瑟的好心情消失殆尽，王铮感觉苦练一个周的战斗能量都没了。

　　王铮垂头丧气的走了出来，老板连忙笑脸相迎，“小兄弟，别气馁，失败乃成功之母，坑着坑着就成神了。”

　　显然老板很了解，王铮看了一眼老板，欲哭无泪。

　　最后老板附送了一碗面，算是安慰某人了。

　　被骨头鄙视的一战，却引起了狂潮。

　　这一战所展现的已经不是技术层面了，而是近乎无敌的冷酷判断。

　　不得不说，凡是看到这场战斗的人都high了。

　　不少是凑热闹的，正好去看了官网推荐的视频，林回音？骷髅？

　　听着这首no tafraid，在看着这样经典的绝杀，有种身体都要燃烧的冲动。

　　就如同歌词所唱：

　　别想阻止我，坚持自己的路，毫无怀疑！

　　追随者们，I'm back！

　　“I'm back！”

　　这是官网给出大标题。

　　意义丰富啊！

　　谁回来了？

　　这是想说战神回归吗？

　　“这是刁炸天的节奏啊！”

　　“这还是人吗！”

　　“这绝对是神节奏！”

　　在阿斯兰，林回音在屋子里的秋千中荡来荡去，一双雪白的双腿随意的摆动着，时而蜷缩在秋千里。

　　“这人挺厉害的嘛，你觉得他的水平可以吗？”

　　回音好奇的问道。

　　女助理兼保镖望着视频的表情很淡然，“殿下，这种水平在阿斯兰遍地都是，只不过地球人的水准太差罢了。”

　　回音哦了一声，阿斯兰的骄傲已经深入骨髓了，虽然她不知道所谓的高手是什么样子，可是这人的战斗中确实有一种必胜的信念。

　　不管怎么样，总算没让她失望，刚刚出了单曲，对方就输一场的话也太没面子了。

　　“把我的巡演加一场太阳系的，就定在地球。”

　　林回音忽然说道。

　　“殿下，那边市场小，这个提议……”

　　“执行吧，这对缓和我们阿斯兰的形象也有好处，再说表姐去过了，我再去一趟不是更有诚意吗。”

　　回音轻轻的笑道，对外她只是个偶像明星，只有身边的人知道她的真实身份。

　　阿斯兰帝国皇族的旁支，也就是爱娜的姑妈，铁腕首相卡莎文·阿斯兰的女儿，爱娜的表妹，虽然身为公主，却要比爱娜轻松愉快的多，不必涉及太多的政治活动，只要做的事情符合阿斯兰的荣耀就行。

　　“多一个行程，您要多请半个月的假期，校长恐怕要发飙了。”安吉利有些头痛，这位小公主的思维总是天马行空，让人措手不及。

　　“唉，那老头吃软不吃硬，跟他说，这是为了帝国形象，同时传播我们的善意，难道不觉得我很有亲和力吗？”

　　回音做了一个可爱的模样，这杀伤力十足的表情对安吉利是没用的，她已经免疫了。

　　安吉利出去了，林回音又把战斗视频看了一遍，周围的人都说是因为对手太弱才会显得战斗很精彩，其实乏善可陈，可回音总觉得不是那样。

　　可怜的表姐，虽然是帝国继承人，但根本没有自由，那样像是囚笼的生活有什么意思，也罢，没有表姐在上面撑着，受苦的就是她了，她就做点好事儿吧，也算是对他的一点感谢，不管怎么说，她这次的成绩也算是破纪录，同时让那些音乐评论人暂时平静了。

　　彩虹没有走，他在反复的看视频，越看越惊叹，作为机动特警队队长，他是有实战经验了，已经做了预判，几乎把对手的步骤预料了个差不多，可是没想到对手超出他更多，是预判很可怕！

　　若是随机应变，……那就更恐怖了！

　　这要经历什么样训练才能到达这样随心所欲的程度。

　　战神一号。

　　忽然之间，彩虹的兴趣也浓了起来。

　　寝室里，陈秀和姚艾伦就没闲着，他们骷髅军团扩大的权限被分开，两人都在处理入团申请，但是一个眼熟的ID还是吸引到了两人。

　　……菜红妹？

　　彩虹也是哭笑不得，你才是妹，你全家都是妹，不过想要加入总要人家的批准不是？

　　“我是彩虹，不知道可不可以加入骷髅军团？”

　　“当然可以，欢迎高手加入！”

　　陈秀兴奋的说道，骷髅军团里面菜鸟太多了，大家经常一起匹配战斗，结果输的更多，需要高手带啊。

　　毫无疑问，彩虹是高手了，总算有高手肯加入了。

　　彩虹进入知道才发现骷髅军团里竟然有一万多人了，在线的也不少，而他一加入，立刻一群人找上门来求带。

　　本以为一个失败者肯定会被无数人调侃，却没想到大家都很兴奋的想跟了解战斗的情况。

　　这是参与者的第一手资料。


第六章 新风云节奏

　　彩虹倒无所谓就把自己想法说了一下，“以我特警的经验，能做到这种程度，很可能是军队中的高手，只是我不明白，他为什么会来这里。”

　　骷髅军团立刻又掀起了一阵狂热的议论，彩虹这货竟然不是富二代，而是特警，这真是惊呆了一群小朋友，不过想想也是，双波纹必杀组，也确实不是什么人都能做出的。

　　之所以用这种爽爽，也是平时训练太压抑了。

　　身为机动战士，不能控制的想要用大招压制敌人，实在太帅气了，可是和骷髅的战斗却显示，其实一般的攻击一样可以战胜对手。

　　彩虹作为第一个骷髅的对手加入的，反而在骷髅军团里成了明星。

　　陈秀和姚艾伦最近已经忙得有点分身乏术，而菜红妹又这么有趣，立刻也让他成为骷髅军团的管理员。

　　对于一群人求带的要求，尤其有不少直接上果照的美眉，菜红妹妥协了。

　　这大概就是一入军团深似海啊。

　　玛萨斯住的是单人宿舍，这也是他来这里的要求。

　　“玛萨斯，地球好不好玩，我这边无聊死了，火星人太野蛮，唉，真羡慕那些去其他星系的，凭什么我们两个就这么倒霉，抽到了这两个地方！”

　　玛萨斯的天讯对象是一个黑色短发年轻人，看得出两人非常的熟悉。

　　“地球很美，跟在月球上看得完全不一样。”

　　“擦，除了是人类发源地，还有什么美的，以我们俩的实力凭什么留守太阳系，他们却能出去，老大太不够意思了。”

　　玛萨斯微微一笑，“我不太清楚火星如何，但目前情况看，地球上似乎有点不好办。”

　　“哦？不是吧，地球还不如火星，哪儿有什么值得注意的角色，我觉得老大完全是浪费时间。”

　　年轻人不以为然，要承认整个太阳系的水准是不高，但月球的水准是被其他星球拉低的，月球自身依然强大，只不过月球太小了，资源各方面受限的情况下，当年在太阳系的风光放大到银河联盟就有些力不从心了。

　　单从人才上说，月球也能排进前十。

　　“历史上，地球是出现过强大的人物的，尽管随着他们退出历史舞台而消散，但这个地方确实不容小觑，我这次就碰到一个有趣的家伙，实力大概跟我差不多。”

　　玛萨斯说道。

　　李尔一愣，“你不是在搞笑吧，你在我们八人中也能进前四吧，这人……”

　　“呵呵，我正在找机会确认。”

　　“老大，只给我们半年的时间，要抓紧啊。”

　　李尔笑着关掉了天讯。

　　泛银河系军校盟约，在银河联盟占据了举足轻重的地位，基本上可以反应各国的人才储备，在和平年代，除了军备竞赛，最主要的就是人才竞争。

　　月球每年都是太阳系联邦的代表，但是成绩却一直无法突破，长此以往，太阳系简直就沦落为配角，这次执行一个大计划。

　　玛萨斯也是其中一员，这也是他来地球的目的。

　　其实一开始并不是选择战神学院，地球三大学院中，这个是最差的，可是米露算了一卦，指向的是战神学院。

　　来战神学院也有段时间了，整体看……这里教育水准有些滞后了，效率也不高，课程对他几乎没有意义，设施方面也跟不上，难怪没有竞争力。

　　身为军校，健身器材都不足，重力室太小，更别提针对身体状况的基因校正辅助设施。

　　软硬件都差，竞争力越来越差也是必然的。

　　同样的，火星的情况也差不多，可是火星的风格凶猛，竞争力十足，所以战斗力也要强一些，作为先锋很不错，但多是四肢发达，头脑差了一些。

　　点开天讯，资料弹出，一个人像出现，周围是他的辅助介绍。

　　这是玛萨斯来地球的第一目标，宙斯军事学院的张龙，家族也目前地球最大的政治经济集团，其实不光是月球谋求崛起，地球也是一样，其实相比起来，地球的这种感觉更迫切。

　　目前有关张龙的资料已经非常惊人了，只是地球人向来喜欢夸大，也不知道是不是真的。

　　计划是不容有失的。

　　王铮则是一个意外惊喜，难道米露的X能力指向的突破口是这里吗？

　　不管是不是，张龙是必须要拜访一下的。

　　自由搏击社，王铮正在训练，玛萨斯觉得很落后的地方对王铮来说已经像天堂了。

　　虽然骨头很坑，但能联系上骨头，王铮还是很高兴，其实父母不在，以前还有个老贾，现在唯一能说说话的就是骨头了，尽管他和老贾差不多，都有喜欢打击别人的爱好。

　　“看来你有什么高兴的事儿？”蒙恬问道。

　　“没什么。”

　　“校长找你了吧，我推荐你了，以你的实力应该是我们中的一员。”蒙恬说道。

　　“什么？”

　　“每年开学第一个月都会有一次三大军校的测评，今年的主办方是我们，宙斯和阿波罗那边都会来团队，除了新生为主，高年级为辅，今年依然是社长带队。”蒙恬说道，王铮似乎很忙，但蒙恬真不知道她都在忙什么，好像很多事儿一样。

　　“呵呵，有机会跟高手切磋一下肯定是好的。”

　　“全面的比拼，……而且会有真正的机甲较量！”蒙恬也有些向往，这样的战斗才是真正的战斗。

　　“真的假的，这么奢侈？”王铮愣了愣，一场比赛下来要消耗多少机甲。

　　“不是你想的那样，机甲是真的，但是装了损伤训练系统。”蒙恬微微一笑，这人有的时候还真是孤陋寡闻。

　　损伤训练系统可以判断攻击的伤害值，然后免去被攻击机甲的某些技能，比如攻击足以破坏右臂，那右臂就不能用了。

　　若是超过能量盾的保护值，直接结束。

　　跟真实的战斗差不多了，但就算这样造价也挺昂贵的，也就银河联盟的一些富户才会拿这个当日常联系。

　　这倒是极大的吸引了王铮的兴趣，一个虚拟的都那么爽，若是能驾驶真正的机甲肯定是非常痛快的。

　　“你有操作经验吗？”

　　“不知道CT的那个算不算？”王铮问道。

　　蒙恬一愣，“这个肯定不行了，真实机甲的操作跟虚拟游戏有着本质的差别，那你入选还真会有点问题。”

　　王铮翻了翻眼，对于一日三餐泡面就够的人，要是能弄机甲当交通工具是不是天方夜谭了一点。

　　“老大，老大，啊，蒙恬同学也在啊。”严小稣窜了进来，看到蒙恬之后就把某人给遗忘了。

　　这么晚还训练的也只有这两人了，在王铮面前，蒙恬每次都穿的很随意，简单的T恤衬托出浮凸有致的身材，尤其那腰身的线条，着实让人血脉喷张，训练量大，很容易出汗，也只穿了一个运动短裤，直接让正处于发情期的严小稣看呆了。

　　有点受不了严小稣的目光，蒙恬到另外一个房间训练，严小稣拉了王铮。

　　“老大，难怪你加入搏击社，这待遇也太好了。”

　　“又怎么了？”

　　严小稣笑眯眯的掏出一个信封，王铮现在一看到这东西就犯怵。

　　“你不会是又想让我给你送情书吧？”王铮一个头两个大，对面的严小稣非常开心的点头，果然是兄弟，心有灵犀啊。

　　“自己送，女孩子喜欢有勇气的。”

　　“是安美啊，我和人家有不熟悉，直接送不太好，这个只是邀请函，找个靠谱又熟悉的人转交，答应的几率比较高，至于表白的时候，我肯定会隆重的！”

　　严小稣说道。

　　“我和她也只见过一次。”王铮无语，上次的教训可有点惨痛。

　　“我帮你转交吧。”蒙恬走了进来。

　　运动中的女孩子也会散发出别样的吸引力，严小稣呆了一呆，忽然想到这可能是嫂子，立刻变得严肃起来。

　　“嫂子，拜托了！”

　　顿时蒙恬一呆，脸泛红霞，严小稣暗竖大拇指，老大这才叫深藏不露，什么时候把冷美人给搞定了。

　　“爬开！”

　　王铮刚抬起脚，严小稣就跑没影了，忽然又从门外弹出个头。

　　“嫂子，老大是处男，原装的，品质保证。”

　　王同学感觉自己被闪电劈过，这丫的，一定要灭口才行！

　　蒙恬忍俊不禁，从没见过这么大大咧咧的人。

　　“你这朋友真有意思，你们两个性格完全不同竟然也能玩到一起。”

　　“其实我也觉得怎么就上了贼船，他这张嘴就这样口无遮拦。”

　　“严小稣吗，商贸系的风云人物。”蒙恬忽然说道。

　　王铮一愣，“风云人物？他？”

　　“中学和大学是两个完全不同的世界，也许这种性格在中学并不讨喜，可是在大学确实如鱼得水，他正在联络学校的各大社团做一次活动，成不成是一回事儿，至少在学校也是无人不知无人不晓了。”

　　蒙恬很自然的说道，倒是王铮很奇怪，连这事儿都不知道。

　　王铮的注意力几乎不在八卦上，更不会关心什么影响力，但心中却是高兴，小稣这家伙算是彻底走出来了。

　　这很好！

　　“你觉得有戏吗？”

　　“安美喜欢什么人我不知道，但是我们提到过他，话剧社他也找了，据说把社长忽悠的昏天暗地。”

　　“这就好，至少有个印象，帮我说说一声，就算不喜欢，拒绝的时候也请委婉一点。”

　　有些事儿，经历一次就够了，接二连三会出毛病的。

　　蒙恬好奇的打听，王铮就把那次对岳晶的告白简单说了一下。

　　蒙恬摇摇头，“那是她有眼无珠。”


第七章 退回

　　不知不觉两人相隔很近，不得不说，王铮被骨头折磨的，对美女有相当的免疫力，红粉骷髅这个概念，在他这里确实很好用。

　　只是此时，美女就美女。

　　蒙恬的身材好的没话说，容貌更是没得挑剔，关键是天生肌肤雪白，除了性格冷淡一点，这绝对是人见人爱的大美女。

　　王铮就算在迟钝，此时此刻也能感受到对方的吸引力。

　　不过王铮感受到的时候，蒙恬已经急忙站了起来，“我先回去了，这封邀请我会带到，你放心吧。”

　　说完，急急忙忙跑向女更衣室，王铮都能感受到她急促的心跳。

　　王同学摸摸鼻子，自己有这么吓人吗？

　　对于战神学院的学生来说，未来的一个月内将是无比热闹的一个月。

　　首先是三大军校在战神学院的交流活动，今年是战神学院的主场，少不得要全面对抗一番，热血沸腾的战斗，总是最受欢迎的。

　　而且今年战神学院由于玛萨斯和卡鲁的加入，实力骤增，很都有希望摆脱万年老三的命运。

　　第二件事，也是最大的一件事儿，林回音要在上京办一场演唱会。

　　整个太阳系，她只选择了地球，而且只选了上京。

　　这可把无数的歌迷乐坏了，当然其中包括宿舍三位，还有他的死党严小稣。

　　对于富二代的严同学来说，无论花费什么代价都要弄到一等座的票。

　　但是目前为止，消息是有了，但是票务方面还没有确定以什么形式发售，但歌迷会肯定是悠闲照顾。

　　问题是，林回音现在太火了，年轻一代叛逆的太多，而回音这种甜美公主型无疑是触动了无数人的心，大家都是希望自己叛逆，别人乖巧，而最新单曲更是创新走了非常帅气的风格，以前的演唱会都是爆棚的，而这次似乎要在上京开NOTAFRAID的首演。

　　据说，这是因为素材来自地球。

　　学生最爱热闹，这样的大热闹凑到一起就是节日了。

　　严小稣很高兴的给了王铮一个天讯，说是安美答应了他的邀请。

　　有过一次印象，想来安美跟岳晶还是不同的类型，就算表白不成，也不至于让人下不来台。

　　为了应对这次三大军校的交流，学校也挑选出精英迎战，新生和老生各一半，其实主要就是考验新生的水准了。

　　玛萨斯、卡鲁虽然是新生，但毫无疑问是主力了，王铮也作为替补进入，虽然军训表现不错，但训练只是训练，这跟实战完全是两回事。

　　那两位可是经历过大场面的，王铮能入选已经算是很意外了。

　　除了他还有张山。

　　两人作为物理系的代表，这也是首次。

　　队长：马啸。

　　正式成员：姜斌、玛萨斯、卡鲁、蒙恬。

　　替补：王铮、张山、关涛。

　　每年能入选这个集训名单的，都会成为学校关注的对象，今年更是热闹，玛萨斯和卡鲁的强势加盟让战神学院也有了胜算。

　　马啸等人虽然都算是高手，可是好汉架不住一群狼，何况论个人能力他也不占优。

　　有了这两个强力的帮手马啸也是信心十足，尤其是他亲自验证了两个人的战斗力，就更有信心的，剩下的集训时间就是加强配合，同时强化个人训练，尽可能的以最好的战斗应付对手。

　　关涛的首发位置被蒙恬挤掉了，本来就应该以新人为主，何况关涛跟蒙恬的资格赛中三连败，马啸当然要做出选择。

　　至于王铮和张山，则是因为军训表现好，列为替补名单，反正有这样的阵容也就够了。

　　集训为每天晚上七点到九点，由机甲系的卓牧老师负责。

　　卓牧毕业于战神学院，曾是军队的王牌机师，后来在一场战斗中失去了一条腿，就回到学校任教，也是属于很有“个性”的老师，基本上风格有点粗暴，每次失败之后都会大发雷霆，学校方面也受到了很多投诉，只不过卓牧确实有能力一直压了下来，但这次若是在没有什么表现，恐怕他真的很难呆下去了。

　　关涛在低下小声的说着，“对付铁腿卓的方法就是淡定，无论他说什么就当放屁。”

　　除了马啸和姜斌，其他都熟人了，张山完全是抱着凑热闹的心情，反正王铮也来了，就当跟兄弟做个伴儿。

　　过了半响卓牧才一瘸一拐的来到教室，一条腿是铁质的，走路会不太平稳，咚咚作响。

　　卓牧淡淡的扫了一眼八人，又看了看马啸，“你怎么还在，看来战神真的是没人了。”

　　马啸表情尴尬，他已经大四了，其实这样的比赛不太应该参加了，可是没办法，战神学院实在太缺乏高手，至少他在经验方面还是很充足的。

　　对于姜斌和关涛两人，卓牧根本当空气，姜斌和关涛毫不在意，早就习惯了他的这种态度。

　　用铁腿卓的说法就是一茬不如一茬，年年失望年年望。

　　“你们两个就是那两个外来户吧，听说能力不错，不过这是战神学院的战斗，你们愿意为战神学院一战吗？”

　　铁腿卓问道。

　　卡鲁嘴角泛起自傲的笑容，“随便打打就好，这种程度有什么好认真的。”

　　铁腿卓望着玛萨斯，“你也这么认为？”

　　“我现在是战神学院的一员，自然要战神学院奋战到底，这方面请卓老师放心。”

　　玛萨斯回答道。

　　卓牧点点头，指着卡鲁，“你，可以滚了。”

　　卡鲁愣了愣，“老家伙，你没搞错吧，让我滚？”

　　“你是要自己滚的，还是让我扔你出去。”卓牧淡淡的说道。

　　“老家伙，当我不敢揍你是不是！”

　　说着卡鲁竟然真的朝着卓牧冲了过去，卓牧只是抬起了退，砰……

　　卡鲁惨叫倒地，丫的，那是合金的，这肉腿撞上去……

　　卓牧真的就拖着卡鲁扔到了门外，关上门，里面就剩下七个人了，马啸等人面面相觑，这是要完蛋的节奏啊，卡鲁可是主力，没了他，等于没了一半的战斗力。

　　“我不反对个人英雄，但是要有团队荣誉，无论来自哪里，现在是在战神学院，就是要为学院的荣耀而战，至于其他的，等你们离开之后再说。”

　　卓牧说道，冷冷的扫过众人，“蒙恬，我不管你是身份，在军队可不分男女，你确定要参加这次的特训？”

　　“是，老师！”蒙恬回答的斩钉截铁。

　　“你们两个物理系的小子呢？”

　　“老师，虽然我是物理系的，但是我有一颗机甲系的心！”

　　张山说道，这丫的完全是抢台词啊。

　　“愿意为学院而战。”王铮说道。

　　“很好，我们可以出发了，跟我来吧。”

　　众人跟着出去，才发现，外面竟然有飞艇在等着，……这是要做什么？

　　不是每天晚上七点到九点吗？

　　不按照惯例了？

　　马啸有点不太妙的预感，早就说这次要动真格的，难道从这里就开始了……

　　这次事件之后，卡鲁宣布退学回到火星，校长极力挽留，但终究无法让卡鲁回心转意。

　　其实自从来了地球之后，卡鲁也就一直在等待这样一个机会，和玛萨斯的对决并没有像预料中那样进行，对方对他没什么兴趣，整体的氛围也非常不适应。

　　正好借着这件事儿离开，对于战神学院来说，临阵折损一员大将可是相当不妙的，尤其是卡鲁的机甲战斗水平相当不错。

　　王铮等人被带走了，他们的课程会录成视频回去之后慢慢补。

　　陈秀、姚艾伦加上严小稣则忙着照顾他们的骷髅军团。

　　这三人可是相当的活跃，陈秀更是频频出现解答问题，指点菜鸟。

　　毕竟在理论角度上他确实专业的。

　　“秀哥，以前我学习的是高段位的战斗视频，但每次都输成狗，可是自从看了骷髅神的战斗方式之后……怎么连狗不如了呢！”

　　玩家“一定要成神”问道。

　　陈秀呆了呆，“你用的什么？”

　　“当然是战神一号了，这么全能的机甲，成神必备。”

　　还没等陈秀回答，下面就是一阵狂喷，这丫的小朋友吧。

　　陈秀也是哭笑不得，“看热闹的时候可以把自己代入，但是自己战斗的时候主要是汲取其中的意识，技巧方面还要日常勤加练习才成。”

　　“现在进行我们的第三篇机甲分析教学，这款冰梭三型的机甲的特点在于……”

　　陈秀和姚艾伦把机甲分析进一步强化分类，分析优缺点，当然少不得要引用一些高段位的战斗。

　　他们渴望有一天，战神一号可以跟这些高手交战。

　　而此时的王铮也不知道被运到了哪里，看样子有点像军营。

　　铁腿卓对这里倒是很像熟悉，周围都是些看起来很彪悍的战士，望着他们几个人的样子跟看小羊羔一样。

　　“靠，这是什么地方，感觉阴森森的。”张山撇撇嘴，忽然觉得这趟浑水有点不太妙，自己一个物理系的高材生，不享受人生和美女来这里做什么。

　　“学长，你知道这里吗？”玛萨斯问道。

　　马啸耸耸肩，“别问我，这地儿我也是第一次来，见招拆招吧，看来老头子这次是玩狠的了。”

　　有个军训的深刻记忆，大家都警惕起来，可是事情相反，什么事儿也没有，而且每个人都有一个单间。

　　“具体的训练计划从明天开始，所以，今天就好好休息吧，后面也没机会了。”

　　卓牧临走时丢下这么一句话，这让人怎么睡的好。


第八章 想你

　　各自回到房间，王铮照例运行一遍归一诀，很快进入睡眠之中。

　　夜深人静，王铮胸口的魔方忽然开始闪光，一道若有若无的光线散发出去，这种波段似乎更常规的波段不同。

　　检测到……武器系统……进入……分析……未知文明，评级B，具有参考价值。

　　执行超级战士完善计划！

　　基地的主电脑忽然恍惚了一下，大概也就不到一秒的时间，又恢复正常，这个小小的异变根本没人注意。

　　第二天集合，大家都到了，王铮却迟到了。

　　卓牧摆摆手，“不用管他，你们的特别训练开始了！”

　　蒙恬和张山面面相觑，两人了解王猛，怎么会迟到？

　　房间里的王铮陷入了沉睡当中，被士兵叫醒之后依然是昏昏沉沉的，这训练是没法子了，直接被退了回去。

　　王铮那叫一个无奈啊，他隐约知道是怎么回事，魔方也不知道做了什么，像是吸收了他的力量，导致他浑身一点力气都没。

　　他很想把骷髅叫出来问个明白，不过也只能忍了，被送回学校的王铮，只想睡觉，天天都在半睡半醒之中。

　　姚艾伦是个宅男，陈秀是个未成年，两人对于照顾人真不擅长，但是王铮却感觉自己的额头上防了一个热毛巾，睁开眼却发现叶紫苏就在旁边。

　　“……我怎么来女生宿舍了？”

　　“铮哥，这是我们007，紫苏同学照顾你两天了，你一直迷迷糊糊的，我们带你检查过，说是透支过度，你们那特训是做什么的，这不是整人吗，唉，我们物理系的就不适合做那种事儿。”

　　陈秀关心的说道，张山从体格上看就比较凶悍，而王铮这身板，真不太合适特训，这不出事儿了。

　　王铮苦笑，他连特训的边儿都没摸到，这丫的，等他有力气了怎么都要把骨头叫出来说道说道。

　　王铮挣扎着想起来，浑身那叫一个酸痛，叶紫苏连忙扶他起来，“你啊，别那么拼命，一口气吃不成胖子。”

　　“谢谢。”除了这个王铮也不知道该说什么。

　　叶紫苏微微一笑，“跟我客气什么，我们可是朋友，照顾人是女孩子的天赋。”

　　“啧啧，什么时候我也能有这样的朋友。”姚艾伦羡慕的说道。

　　“紫苏姐姐，你好漂亮，我是铮哥一定会追求你！”陈秀天真无邪的说道。

　　王铮就是没力气，不然肯定揍这家伙，摆明是故意的。

　　叶紫苏摇摇头，“他有喜欢的人了。”

　　王铮一愣，他有吗？怎么他自己都不知道？

　　可是看着叶紫苏的目光，王铮忽然意识到她指的是谁，无奈的耸耸肩，这是完全不可能的。

　　小诗不是小诗。

　　砰……

　　门开了，某人风风火火的冲了进来，竟然是肖菲博士。

　　“王铮，你小子敢逃我的课……啊，你怎么成这么个熊样……”

　　肖菲呆呆的望着面色苍白的王铮，“我听说你被退回来了，这铁腿卓怎么可以这么整人！”

　　王铮连忙摆手，“不管卓老师的事儿，我身体有点不适。”

　　“唉，我早说过，你不是那块料，以后要专心的攻读，这样也好，省得走太多弯路。”肖菲说道。

　　王同学哭笑不得，肖菲打量着叶紫苏，“不错啊，她是女朋友吧，啧啧，眼光挺高啊。”

　　叶紫苏站了起来，“肖菲博士好，我叫叶紫苏，是他的高中同学，也是他的朋友。”

　　已经不是第一次被误会了，王铮都有点不好意思，“咳咳，博士，她是我的朋友。”

　　“哦，朋友啊，紫苏，这小子不错，你可要抓紧了，这年头，十个男人九个怪，宁错杀别放过。”

　　寝室的三位男同学有点汗，肖菲博士确实有点凶猛了。

　　“行了，有人照顾你，我先走了。”

　　肖菲刚走没多久，严小稣就抱着一堆水果回来，王铮忽然觉得挺幸福的，有这么多人关心他。

　　叶紫苏并不在意别人的调侃，帮王铮削果皮，其他三人则陪王铮聊天，尤其是侃一些娱乐八卦什么的。

　　其实大多数学生的生活都很轻松很开心，没有像王铮这样过于认真的。

　　未来，自有未来要做的事儿，大学生活要享受，上上课，谈谈恋爱，聊聊理想，这是最美好的时光。

　　王铮的身体从魔方出来，但精神依然留在魔方里，整天想的都是如何提高自己，这样的压迫强度下，其实效果并不一定好。

　　特训那边也并不平静，张山和马啸的目标都是蒙恬，两人也较上劲儿了，尽管蒙恬对此不屑一顾，但男人是要分出个胜负的。

　　说实在的以张山的体格和反应，不去机甲系确实有点浪费，他和王铮的情况差不多，只不过王铮有些抢风头才把他盖住了，铁腿卓可不管你是几年级，以这次特训的情况来决定位置，包括队长的位置。

　　马啸也不得不打起十二分精神，好歹也是学长，若是被一个学弟战胜，这也太没面子了，但实际情况是，他遭受了强有力的挑战，一个牛一样的张山已经头痛的，还有一个玛萨斯，而且玛萨斯似乎对队长这个职位非常感兴趣。

　　至于王铮，退出特训的他，又经过了一天的休息，已经恢复的七七八八，只能按时上课，他尝试着召唤骨头，可惜没有反应，也只能忍了。

　　远在人马座，林回音的团队已经做好了准备，但是回音却得到了一个相当意外的消息。

　　公主在成年礼之前都可以获得一个愿望，只要这个愿望不是违背法律道德，皇室会尽可能的完成这个愿望，可以说这是上帝的祝福，然而自己的表姐竟然就这么白白的浪费了。

　　不过，她很快就可以见到那个人，究竟是什么样的三头六臂有这么大的魅力！

　　早晨是肖菲的大课，学生异常的多，王铮找好了位置，没回来也就罢了，回来肯定要老老实实的做第一排，不然博士会发飙的。

　　姚艾伦和陈秀还是有点担心王铮的身体，一左一右，“铮哥，你要不要在休息一天，跟博士请个假。”

　　“没那么脆弱，已经好了。”王铮笑道。

　　“王铮，我劝你就定心在物理系吧，然后找一个美女，谈谈恋爱，享受一下大学生活多好，何必把自己搞的那么累，我们文化人，跟那些动粗的不是一个型，叶紫苏对你够好了，人又没，家世又好，打着灯笼都找不到，你啊，别生在福中不知福！”

　　姚艾伦劝说道，坦白说，若是有个女孩子对他这样，他姓什么都不知道了。

　　“是啊，铮哥，你该不会喜欢蒙恬吧，蒙恬姐姐虽然身材火辣，可是还是紫苏姐姐比较温柔，这样的女孩子旺夫！”

　　陈秀一本正经的说道。

　　王铮苦笑，显然并不能把他们拍死，也许自己真该把那些不切实际的幻想丢掉，过去的已经过去了，自己就是一个普通人，是不是要着眼现实？

　　这是吵闹的教室一下子鸦雀无声，一个女孩子走进教室四下张望。

　　呼吸都要静止了，怎么会有这样美丽的女孩？

　　什么偶像明星，跟她一比都逊弊了，光是看她一眼就会被她的眸子吸引住，甚至连她的美丽都会遗忘。

　　教室出奇的安静，望着这个陌生的女孩儿，这肯定不是战神学院的，这样美丽的女孩子怎么可能没人认识。

　　女孩子似乎在找人？

　　忽然之间，所有人都希望她是在找自己，穿着很简单，可是却有一种高不可攀的气质。

　　女孩的手紧握着，似乎有点紧张有点焦急。

　　姚同学呆住了，“这是女神啊，上帝，为什么会有这样的美女！”

　　一旁的陈秀只顾着发愣了，完全说不出话，还在自怨自艾的王同学抬起头，也愣住了，摇摇头，擦了擦眼睛，“靠，这就出现幻觉了！”

　　有些想法，王铮已经深埋心底，在的时候没感觉，离开的时候才有思念，但这差距已经不止是鸿沟了，王铮是个理智的人，所以他选择埋葬。

　　难道思念是一种病？

　　女孩终于在人群中找到了某人，一步一步走了过去。

　　“同学，我们可以换个位置吗？”

　　当女孩子走到姚艾伦面前，艾伦同学只是痴痴的点头。

　　“你怎么来了？”王铮呆呆的问道，似乎这不是幻觉，一种冲动一下子涌了上来。

　　爱娜露出灿烂的笑容，“想你。”

　　简单的两个字低得上千言万语，王铮拉住爱娜的手，这时，肖菲走了进来，见到这一幕也是吃了一惊，干咳几声。

　　“王诗诗同学是转校生，以后大家多多关照。”

　　爱娜很自然的坐到王铮身边，两人目光交错，一切尽在不言中。

　　桌子下面，两人的手并没有分开，反而握得更紧了。

　　陈秀和姚艾伦处于石化当中，这都是什么世界啊！

　　肖菲博士的课自是少不得精彩，可是大家却有点心不在焉，频频的把目光投向坐在第一排的女生身上，似乎只是背影都那么诱人。

　　“你的头发怎么变成了黑色？”王铮傻傻的问道，感觉自己像是在做梦一样。

　　“不能暴露身份嘛。”爱娜轻轻咬着嘴唇，心砰砰直跳，整个过程都像是在做梦，而转眼间她真的回来了。


第九章 恋爱就是要傻在一起

　　第一公主在成年礼前的愿望就是在战神学院学习三个月，这个愿望虽然有点莫名其妙，可确实不违背法律和道德，从某方面说，最后曝光之后，也对阿斯兰和太阳系联邦的关系有很大好处。

　　公主化名王诗诗，她真实身份只有校长一个人知道，古特校长也被突如其来的幸福冲晕了，这跟突然中银河彩票头等奖没什么差别，虽然身份要隐藏，可是未来能带来的巨大影响毋庸置疑，拥有世界一流教育水平的阿斯兰帝国偏偏选择了战神学院，上帝啊，做梦都能笑出声来。

　　两人就这样手牵手上完了课，比较幸运的是，下课之后肖菲并没有征用王铮他们，只是古怪的看了一眼两人就走了。

　　一下课，姚艾伦和陈秀就坐不住了，这不能忍啊。

　　“王铮，你太不够意思了，这位美女……不，女神是谁啊，也不给兄弟们介绍一下。”

　　艾伦同学后悔啊，今儿上课竟然没有盛装，太失礼了。

　　“王诗诗，王铮的远房表妹，没有血缘关系的。”爱娜笑着眨眨眼。

　　姚艾伦和陈秀面面相觑，仰天长叹。

　　“王铮，你这是要逆天啊，不能忍了！”

　　“铮哥，真人不露相，露相吓死人，请客吧！”

　　王铮笑了笑，“行啊，晚上，现在要失陪了。”

　　整个教室的目光都在这里，王铮拉着爱娜走出教室。

　　相隔万万里，有的时候王铮做梦都不敢想，希望越大，失望越大，可是她竟然回来了。

　　“我是在做梦吗？”王铮紧紧的握着爱娜的手，生怕一松开就消失了。

　　爱娜轻轻咬了咬嘴唇，“有这样这么真实的梦吗。”

　　两人就这么看着，王铮知道，他恋爱了，无论眼前的女孩是什么身份，未来会怎样，他只知道，他喜欢爱娜！

　　大学校园好的地方就是总能为情侣提供美好的环境和气氛。

　　上一次分别，两人的关系还只限于朋友，而这次爱娜一出现，一下子就突破了，也许正因为都觉得不可能才更炙热吧。

　　回到阿斯兰的日子里，爱娜的理智告诉她，过去的都过去了，就当成一段美好的回忆，可是越是这样，思念就越无法压抑，周围的人，都在歌颂她的美貌、地位，那一切一切都让她想要逃离。

　　为什么不可能，为什么不争取呢！

　　所以她来了！

　　“为什么？”说实在的王铮到现在也不明白，他自觉长得不错，可是也没帅到祸国殃民的地步。

　　有才？

　　以爱娜的见识，只要她需要，年轻俊杰可以排出太阳系。

　　“因为你最傻！”爱娜说道。

　　傻？这也是优点吗？

　　女孩子说复杂也复杂，说简单也简单，王铮在不知道爱娜身份和容貌的情况下，出手相助，三百块……就算是三亿，对阿斯兰公主又算什么，可是这确实王铮的全部身家，一个人愿意为你付出全部，你还奢望什么？

　　其实爱娜也不是没试探一下，在见识到她容貌之后，王铮还能为她着想，确实是触动了她，其实当时爱娜都有些不好意思了。

　　不得不说，后面王铮的渊博确实又给了爱娜惊喜，而面对刺客袭击，王铮的保护，这完全击中了爱娜的心，这不一样的经历，若只是一个正常的故事，可能就结束了，但偏偏两人之间的不可能，让这一切变成了可能。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　无论是叶紫苏还是蒙恬，都很优秀了，可是因为爱娜在那里，王铮怎么都没有感觉。

　　到了私人空间，两人一下子就有说不完的话，爱娜并不住校，还是在香格里拉大酒店。

　　陈秀和姚艾伦在回宿舍的路上依然有点懵懵懂懂。

　　“艾伦哥，铮哥是不是高手？”

　　“什么高手？”

　　“情圣啊，总觉得他深藏不露，我怎么就没有美女倒追呢！”

　　“你丫的才多大，哥哥我还是单身呢！”姚艾伦白了他一眼。

　　“看样子我要跟铮哥多学习才是！”

　　“这小子太多秘密了，作为一个战壕的兄弟要同甘共苦，有了女朋友竟然到现在才说！”

　　“诗诗姐姐的气质好好，我从没见过这么优雅的女孩子！”

　　陈秀摇头晃脑的说道。

　　“这就是天生丽质吧，奶奶个腿，我们也要抓紧了！”

　　不得不说，艾伦同学和秀同学又被打击了一番，这次不能放过王铮，一定要狠狠宰他一顿。

　　这是惯例，谁有了女朋友都是要请客的。

　　有爱娜在的日子，生活就像天堂，什么魔方啊，战斗啊，早就抛诸脑后。

　　下午，严小稣整整石化了五分钟。

　　“我是在做梦吗？”小稣同学捏了捏自己的脸，貌似有感觉。

　　爱娜微微一笑，“好久不见，严小稣同学。”

　　一向口齿伶俐的严小稣愣是没接上话，一把把王铮拉到一边。

　　“老大，这是什么情况，难道上帝真的开眼了？”

　　“什么上帝开眼，爱娜……诗诗现在在物理系借读，注意保密。”

　　望着王铮满脸的幸福，严小稣也替他高兴，自己这哥们从小就坚强，目标又明确，可是严小稣一直觉得他过得太累了，人生得意须尽欢，叶紫苏和蒙恬都那么优秀，也不知道王铮在等什么，结果……严小稣服了。

　　“老大，你牛逼的，这辈子都值了！”

　　看得出严小稣是为自己的高兴，王铮拍了拍小稣的肩膀，“你也不错，听说这次告白成功？”

　　“一半一半吧，安美说要考察一段时间，嘿嘿，女孩子嘛，察着察着就成自己人了。”

　　严小稣自信的说道。

　　爱娜大驾光临，严小稣同学怎么样都要表示表示，而且这次跟以往不同了，二对二，严小稣也带了另一半。

　　咖啡厅里，安美上上下下的电光火眼般扫荡着爱娜，可是就算用显微镜愣是找不出点缺点。

　　这世界上怎么有这样的女孩，从容貌到气质，都完美演绎着一个词儿——无懈可击。

　　安美着实为叶紫苏愤愤不平，这王铮有什么好，牛气什么，紫苏这样的女孩都敢辜负，女生夜谈也是百无禁忌，以王铮这样的条件，能和叶紫苏好上，简直是祖上冒青烟了，可是谁相待这又从哪儿冒出来一个。

　　“土豪稣，你今儿怎么这么安静，一刻不听你吹嘘浑身都不自在啊。”

　　安美也觉得奇怪，她和严小稣也出双入对几次了，这人很风趣，话题又多，家里条件确实算不错，但卫生巾企业毕竟有点那个，但严小稣面对调侃却非常自如潇洒，这让安美很喜欢，一个自信幽默的男孩子总能吸引女孩子。

　　当然这家伙时时刻刻都喜欢吹，吹的还很有趣。

　　“土豪稣？”王铮愣了愣，禁不住笑了出来，竖起大拇指，“安美，你已经发现他的本质了，看来他是逃不出你的手掌心了。”

　　严小稣干咳几声，装逼也得看对象，在阿斯兰帝国公主面前吹嘘，这个严小稣同学脸皮再厚也干不出来啊。

　　“诗诗，欢迎你来战神学院，作为紫苏的好姐妹，严小稣的女朋友，我还是要说，你要小心了，你和王铮不合适。”

　　严小稣拉了拉安美，结果被安美一个眼神就瞪了回去。

　　王铮和爱娜对视一眼，都露出会心的笑容，爱娜最喜欢王铮这一点了，一点都不在意她的身份，她能从对方眼神中看到一个完全的排除身份，而对一个人的喜欢。

　　那么简单，那么纯粹。

　　这种心灵相通的默契，确实是外人无法体会的。

　　越是这样，安美越是为叶紫苏抱不平。

　　“哥哥，看来我的竞争对手不少啊，你不会见异思迁啊？”爱娜温柔的问道。

　　王铮和严小稣面面相觑，谁敢想到爱娜也有这样小女孩的一面，王铮的心都快融化了。

　　严小稣连忙打圆场，“叶紫苏，你也知道的，中学同学，曙光校友中，我们三个算是比较熟的。”

　　安美愤愤的在严小稣头上弹了一下，“瞧你怂的，以后你不要叫土豪稣了，改名软酥酥！”

　　这家伙平时鼻孔朝天，见了美女就一点气势都没了。

　　安美也没有在这个话题上继续，东拉西扯的聊着女孩子的话题，这个王诗诗话并不多，可是说到一些牌子上的东西，对方很清楚，而对方偶尔提到一个品牌，她都没听说过，阿斯兰毕竟要发达一些，那里生活的女孩子知道的多些也正常。

　　喝完咖啡分开，安美则把土豪稣揪到一边，“你这哥们是个花花公子啊，竟然敢一拖三，你是不是跟他一样！”

　　严小稣大汗，“怎么会，我和老大都很专一的！”

　　“切，我们寝室的叶紫苏和蒙恬暗地里较上劲了，弄得我和杜青青两头为难，还有啊，他答应的要去美术社做模特，到现在还没去。”

　　安美说道。

　　严小稣表面上为难，心中大乐，这叫十年河东十年河西，中学时两人数路边的野草，看都没人看，到了大学忽然鸟枪换炮了，尤其是老大这进化速度，直奔宇宙飞船，这敬仰之情绝对如涛涛江水一样连绵不绝。

　　“老大不是在忙特训吗，肯定是忘了，放心，我提醒一下，男子汉大丈夫说到做到，他要是没时间去，我替他去！”

　　严小稣拍拍胸脯说道。


第十章 卷土重来

　　“你敢，想勾引美术社的美女是吧！”

　　“哪儿啊，也就你拿我当个宝了。”严小稣笑道。

　　安美就是喜欢严小稣这样的性格，男孩子的魅力就在于此，其实严小稣哪儿有说的那么差，家庭条件，个人情况都很不错，走哪儿其实都让安美很骄傲。

　　“这王诗诗什么来历，回去我还要汇报，这女孩子太漂亮太有气质了，不适合王铮！”

　　安美说道。

　　“哪儿有我们家美美漂亮，她还是要比你差一点点的。”

　　严小稣昧着良心说道。

　　“切，嘴很甜啊，算你会说话，不过想岔开话题是没用的，老实交代，别跟我说你不知道！”

　　安美在严小稣的腰肉一捏。

　　“她是王铮的远房亲戚，到地球来玩过，可能是觉得地球环境挺新鲜的才转学过来吧。”

　　严小稣同学还是很讲兄弟义气的。

　　安美点点头，“阿斯兰那边女孩子的气质确实挺好，不过看她穿着普通，条件也就那样吧，哪儿里比我们紫苏好了，你们男人的眼光真差！”

　　一棍子又打翻了一片，严小稣苦笑，老大啊，兄弟为你可是背了不少黑锅啊。

　　而回去的路上，爱娜根本没有提所谓的潜在对手，倒不是说爱娜觉得自己有多优势，而是她懂王铮。

　　虽然相处时间不长，可是两人从相遇那一刻的精彩遭遇已经够多了。

　　下午的物理课很快上完，有爱娜在的时候，王铮就觉得时间的快慢已经没有意义了。

　　放学之后，两人肯定要共享二人时间，爱娜要王铮“战斗”！

　　身为阿斯兰公主，爱娜绝对见过高手，阿斯兰帝国不缺乏精英，而回过之后取缔了那个极端组织，他们派出的杀手听说很有名，却连王铮一招就接不住，这让爱娜对于如此全面的王铮也充满了好奇。

　　至于骷髅的战绩，严小稣这没脑子的抛诸脑后，爱娜却一直记得，只是在帝国时，身边时时刻刻都有人，几乎没有自由。

　　王铮在战斗的时候，最有魅力。

　　对于自己的这个ID，王铮本就没打算瞒着爱娜。

　　王铮进入CT，爱娜想要看，自然要好好表现。

　　骷髅的ID上线，立刻无数的提醒声叮叮咚咚的响起。

　　彩虹现在一有时间就耗在上面等，群里面的兄弟经常调侃他，就这样不务正业的特警早晚要被开除掉。

　　对此彩虹却是很淡定，谁说特警就要整天苦逼的训练，机器人都有爱好的。

　　一见骷髅上线，彩虹立刻一嗓子把很多人吼起来，在网吧里，彩虹身边立刻多了不少人，都是特警队的成员，听说喜欢虐人的老大被虐了，他们要来见识见识这人到底有什么三头六臂。

　　而骷髅军团成员头像纷纷亮了起来，这简直就像过节一样。

　　彩虹通知了陈秀，陈秀立刻告诉姚艾伦和严小稣，作为骷髅军团的主力成员，他们自是要到场。

　　只是期待的是，这次的对手会是谁？

　　王铮怕自由匹配的对手太差，就在挑战中挑选，忽然发现一个熟悉的名字出现。

　　野王。

　　这人的技术还是相当不错的，然后看了内容之后，王铮还是笑了，这哥们是很直接的人，要在战一场，但是不是用战神一号，而是用他拿手的机甲，若是再输了，他就加入骷髅军团成为信徒。

　　对这个王铮倒不在意，可以确定的是，这个人可以让爱娜看到一场比较不错的比赛。

　　骷髅VS野王

　　所有人都是一愣，这家伙不是输了吗，怎么不服气又来挑战啊，这有什么意思。

　　但是很快，小伙伴们都惊呆了。

　　见过脸皮厚的，没见过这么厚的。

　　战神一号对阵轻骑兵D型！

　　索伦老朋友也被惊呆了，骷髅这家伙不玩心跳会死啊。

　　上一次战神一号对战神一号就差点失败，虽然一举翻盘，但也看得出很惊险，野王绝对是亚洲区的一流高手了，而现在野王用他最擅长的轻骑兵D型。

　　这是作死的节奏啊。

　　整个大厅的工作人员都是大眼瞪小眼，技术是有极限的，这都敢接受？？？

　　彩虹和他的一干兄弟们也是目瞪口呆。

　　“老大，这家伙刁炸天了，战神一号要是能弄死轻骑兵，我跟他姓！”

　　“这野王，可是最近很红火的选手，在钻石区的战绩相当牛逼，据说被骷髅虐了一盘之后更凶了。”

　　“这也太不明智了吧，上一盘赢得很惊险，这是在玩火吧。”

　　彩虹并不说话，他和骷髅战过一场，一直有种很特别的感觉，这家伙并没有尽全力，见招拆招，也是在享受过程，跟他有点相似，只是节奏不同罢了。

　　野王这个人的技术是有目共睹的，这样对阵太危险了，但越是在这种危险中越是有一线期待。

　　野王自己都不敢相信，对方真的接受了这样不公平的战斗。

　　无论输赢，都足以为对方的勇气鼓掌。

　　野王一直在等，但他马上也要进入特训阶段，为迎接三大军校交流会做准备，本来是没这么认真的，但校长得知战神学院正在秘密准备，也是为了防止阴沟里翻船，毕竟今年的战神学院主场作战，又引进强力外援。

　　用一场胜利来迎接即将开始的恶心集训吧。

　　轻骑兵D型，阿斯兰帝国常规斥候兵种，目前常规机甲中拥有最全面的性能平衡条件，简单说，这是一款可以把机师能力和意识发挥到极致的机甲，匹配的MP5镭射枪，在移动和震动环境中的精准度表现极好，激光剑更是必须的升级武器。

　　野王脸皮再厚，也不会主动选战斗场景了，这机甲优势太大了。

　　几乎是自发的，无数的玩家在线等待了，这时骷髅会选什么场景？

　　顿时，眼镜跌爆一地。

　　简易竞技场！

　　最残酷最直接的舞台，没有遮挡，没有回避，纯粹的发挥机甲性能和技术。

　　这是拥有优势的一方，避免意外发生的最佳选择。

　　这是要逆天啊！

　　“帅呆了，地球已经无法阻止骷髅成神了！”

　　“这都敢选，你当哥是小朋友啊！”

　　“擦，这要是能赢，哥以后都不相信爱情了！”

　　“你爷爷的，这跟爱情有什么关系！”

　　“奶奶的，哥不相信爱情跟你有什么关系！”

　　各路的神回复，各路的PK炸翻天了，开出的投票胜负比数据也在攀升。

　　在这种情况下，竟然还有四成的人相信骷髅能赢，一些新来的观众都惊呆了，这些人的头脑不是有问题吧。

　　而在骷髅军团的群里，姚艾伦和陈秀正火热的唱着战歌，林回音的新作NOTAFRAID，管他对手是谁，都要踏平！

　　“大家好，我是小鹿，无所不在的小鹿，昨天从凌晨开始录节目，钻石区的王者争霸赛一直到中午，本想好好睡个下午觉，没想到某人又出现了，让我看看。”小鹿依然充满了调侃的声音，“不得了了，某人越发嚣张了，战神一号对野王的轻骑兵，大家应该听说过野王，但对于具体的战绩还不了解，野王在美洲区钻石区一对一的战绩是十一连胜，五对五团战中，九胜一负，继续蝉联轻骑兵钻石排位第一。”

　　小鹿咽了咽口水，“简易竞技场地图，很好，让我们期待，骷髅选手超神吧，阿门。”

　　在胸口比划了一个十字架，评论区里少不得一顿口水战，这解说的喜恶也明显了，没办法，任谁吃了两个牛奶盒，拉了一个周的肚子也会有倾向的。

　　小鹿跟骷髅卯上了，他还真不信这家伙真的无敌。

　　爱娜就在王铮的身边，她喜欢王铮那平淡中的自信，但就算是爱娜也不太敢相信，这场比赛能赢，听解说的介绍，这个野王选手似乎很厉害。

　　而在飞船上，回音蜷缩在沙发上，开心的吃着爆米花，眼睛瞪得大大的，“有趣啊，有趣啊，让我看看，你到底是如何的厉害，啧啧，爱情的力量真的会让人盲目！”

　　很显然，时间上算，表姐应该到了，男孩子吗，一激动就会冲动，而冲动往往是魔鬼。

　　“安吉利，你要不要吃爆米花？”

　　“感谢，殿下。”

　　“安吉利别那么严肃嘛，你觉得这场骷髅有获胜的可能吗？”回音笑道，“这名字起的，太叛逆了。”

　　“这人是个蠢货，战神一号在性能和配置上距离轻骑兵差了一大截，除非他的对手是猪，否则是不可能赢得。”

　　安吉利一丝不苟的说道。

　　“各位观众，期待已久的战斗即将开始，请大家记住这一刻，也许这也将是我最后一次解说低级别的比赛了，感谢上帝，我终于要解脱了。”

　　小鹿毫不在意的说道，完全不在意下面的群情激昂，当然支持者也不在少数，毕竟每次比赛都会有大量的新观众涌入。

　　在CT大厅里，工作人员都惊呆了，因为这样一场比赛竟然近八万人的付费观看，其中还有一万多人，选择了VVIP级别的全息观看。

　　这是什么节奏？

　　索伦在身上不断划着十字架，上帝保佑，千万千万别是最后的晚餐啊。


第十一章 有一种节奏叫做摧枯拉朽

　　类似于古罗马角斗场一样的竞技场，最能激起斗士爱秀的心。

　　毫无疑问，这是把技术表现到极致的地方。

　　野王的轻骑兵一号降临了，阿斯兰帝国的设计向来兼具美和力量，这流线型，……连机甲的脸都那么帅气，据说这是严格的黄金比例。

　　当然，这些就不管了，重要的是战斗力。

　　另外一边，骷髅的战神一号也降临了。

　　王铮轻轻的活动着身体，爱娜就在身边，嘴上不说，心中的感动是无法用言语表达的，轻描淡写的来到他身边，但是王铮知道，这里面肯定很困难。

　　王铮能做的就是用战斗来表达自己的心情。

　　Sorry。

　　战斗还没开始，众人忽然看到一向不做反应的骷髅竟然写了一个词。

　　上来就道歉，这是什么意思？

　　野王也是一愣，难道对方要退吗？

　　忽然之间，一股危机感袭上心头，这是以前街斗混战中危险时候才会有的感觉，战神一号身上涌现出一个恐怖的气势。

　　菜鸟是感觉不到的，而野王显然不是。

　　战斗开始！

　　“终于开始了，我们将要……咦，轻骑兵要实施远程压制吗？”

　　野王喜欢的轻骑兵风格是比较暴力，倾向于近战的，但这是他已迅速擎起了MP5镭射枪。

　　而另外一边的战神一号开始加速，朝着轻骑兵冲了过去。

　　这……

　　轰……

　　轻骑兵战机开动了，以MP5镭射枪的火力，配上野王的技术，肯定是可以压制的。

　　这有点太不厚道了吧！

　　观众也是一片诧异，已经在机甲上占了这么大优势，场景又是适合发挥技术的，竟然用枪解决？

　　但是野王可没丝毫的迟疑，他感觉到浓浓的危机感。

　　镭射轰鸣，战神一号加速前进，又见弧线滑步，好重的气势。

　　野王全神贯注，手丝毫不带抖的，MP5尽情输出，这样的操作是有极限的。

　　两套弧线滑步之后，动作作死，就算是机器人也需要喘息，人的操作有极限，机甲也需要缓冲。

　　这时野王的镭射已经杀到。

　　战神一号已经无法闪避？

　　轰……

　　一击镭射轰出，半空一声爆响。

　　惊掉了一地下巴，这是巧合吧？？？

　　战神一号惊人的一枪竟然和轻骑兵的轨迹一样，间不容发的救了一命，更惊人的是，战神一号随手扔掉了镭射枪。

　　但是野王却没时间震惊，他感到了恐怖袭来。

　　MP5的能量聚集相当快，镭射枪再度轰鸣。

　　这个距离做弧线滑步已经来不及了。

　　GOD！

　　所有人的嘴成了O字型，战神一号迅猛的晃动，镭射穿过了虚影，机甲做着了一套近乎完全不可能闪避，如同瞬移了一样。

　　这简直是不可能的！

　　换一个对手，恐怕信心都没了，但野王不会，因为不到最后，谁也不知道胜负。

　　MP5对着近在咫尺的战神一号再度发出攻击，但是一道光闪过。

　　战神一号的钛金刀出手，直接插在了镭射枪上。

　　波……

　　爆裂！

　　合金刀被弹飞，倒退中的野王并没有失去平衡，能量罩第一时间弹开，紧跟着激光剑出鞘。

　　然后，史上第一杯具出现了。

　　野王说过，若是时间倒流，他绝对会站着不动。

　　半空中的战神一号已经闪电般的拿回钛金刀，电光火石的杀向轻骑兵，这哪儿是劣势啊，完全把轻骑兵当成一块蛋糕了。

　　硝烟之中，两架战机交错了，激光剑和钛金刀凶猛的轰在了一起。

　　然而，这也是唯一的一次。

　　双剑交错，激光剑猛然被挡开，战神一号如同战神一样凶猛的切入。

　　靠山崩！

　　轰隆隆。

　　尽管有能量盾的保护，轻骑兵也直接被撞飞，驾驶舱里的野王更是天旋地转，机甲是没事儿，但是这种超重攻击会有内震力，就算不是真实机甲，也会造成一定的冲击。

　　轻骑兵被撞的飞起，没有多余的动作，钛金刀一条直线杀了过去。

　　咚咚咚咚……

　　古代欧洲贵族有一种运动，现在依然有很多贵族喜欢，叫做击剑。

　　单手急刺的高频攻击。

　　一连串如同疾风般的攻击化成一道剑光杀向轻骑兵。

　　波……

　　只是一眨眼的功夫，能量罩爆开，轻骑兵远远的飞起。

　　而战神一号原地未动，只是静静的看着。

　　轰……

　　还没落地，轻骑兵战机的胸口爆裂。

　　静悄悄的，所有看直播的，看影像的，都已经石化了。

　　这可能会是一场摧枯拉朽的战斗，但任谁都不会想到会是这样的结果。

　　这是飓风打击！

　　这是骷髅神！

　　在骷髅军团里，一阵阵歇斯底里的呐喊已经响彻天空。

　　寝室里的陈秀和姚艾伦抱在一起疯狂蹦跳。

　　这尼玛，是彻底叼炸天的节奏！

　　以野王的操作被打的连还手的机会都没，这是要疯了！

　　“这是在欺负小朋友吗！”

　　“我都没看清楚就结束了，这是幻觉吗？”

　　慢镜头回放已经出来了。

　　躲避镭射枪的过程已经上眼过，弧线滑步，一些高手也常用，但是关键时刻那一击镭射留下了喘息的空间，这要多么精准啊。

　　然而，这才是超神的开始。

　　并不是战神一号出现了分身幻影，而是战神一号极其恐怖的步伐，上身和脚下是脱节的，以至于把对手的攻击晃开了，判断错误！！！

　　这是鬼魅一样的步伐，迷迭步！

　　也就是顶级的误导对手实现的步伐，据说这是军中王牌机师的最爱。

　　然而这还是开始，如果前面都承受不住，看到后面小心肝会爆掉的。

　　很显然这时两架机甲的距离已经不足十米，镭射枪果断放弃，钛金刀出手，间不容发的直奔野王的镭射枪，野王的意志绝对是坚定的，任谁对对手秀一轮这样的操作也要崩溃，但是他能再度瞄准，可是镭射枪却被钛金刀击爆。

　　野王没有犯菜红妹的错误，第一时间开启能量盾，但所有人都觉得，他很不应该开盾。

　　那一击简单的肩撞，有着石破惊天的效果，慢镜头可以看到，这一撞之下，战神一号的左臂都瘪了下去，这尼玛要多大的力量。

　　同样的攻击对能量罩的冲击也足够大，然而这样依然不是极限，在做出这样凶猛攻击之下，即便是CT，恐怕机师也早就进入了无氧状态，然后更恐怖的出现了。

　　闪电连刺！

　　针对能量罩一点的快速连续的打击，以最快速度破盾。

　　这是官方解释，小朋友也明白，但谁能做到如此快！如此精准！如此连贯的打击！

　　王铮的指力和腕力发挥了作用，因为这样的连刺末尾，已经没有足够的空间挥臂，完全是靠着抖刺，把叠加的力量连贯起来，这是可以把反震力也压回去的极限攻击。

　　能量罩摧枯拉朽的爆裂，而连续压回去的反震力足够摧毁机甲，若是真实的机甲，里面的机师都已经爆掉了。

　　最后一刻，人们看到的是像落叶一样的轻骑兵。任谁都能感觉到无助。

　　站在竞技场中央的战神一号，此时当如战神降临！

　　尤其是那些VVIP观看的观众，那身临其境的感觉无比清晰，已经无法控制的狂吼起来。

　　这是可以点燃热血的战斗！

　　野王把头埋在双手里，泪水禁不住的落下，他不服任何人，失败不是没经历过，但每次失败之后他都会站起来把对手打爆。

　　可是这一战，他真的感觉到了无助。

　　这一刻他才明白，那赛前的sorry，是什么意思。

　　官方的解析视频出来了，索伦已经不再信仰上帝，该信骷髅神了。

　　新的视频配上了林回音的NOTAFRAID，当音乐和战斗结合在一起，就是无敌的煽情组合。

　　付费观众神乎其神的超十万了，而且，在战斗结束了十分钟之后，竟然没离开，进入的人数还在持续增加。

　　所有人都只有感叹的份儿。

　　彩虹和他的一干队友面面相觑，半响说不出话来。

　　“这人不是武装警察系统，就是军队的……”

　　“这样的动作，一般人的身体做完就废了，绝不可能！”

　　“真要仔细衡量衡量，恐怕能做出来的人屈指可数，而这些人又绝对不会无聊的做这种事儿。”

　　“老大，这家伙是从哪儿冒出来的奇葩，看了这战斗我都手痒了。”

　　“来吧，想知道谜底，加入骷髅军团！”

　　彩虹笑眯眯的说道，越来越有趣了，他的预感竟然真的实现了，战斗之前，他就有一种预兆，这一场的节奏可能跟以往不一样。

　　结果竟然真的是这样，这次的出手，绝对是外行看热闹，内行看门道，技术还是其次的，问题是，你要有多么彪悍的身体强度才可以做得出来。

　　这是要魔鬼训练啊。

　　耀星银河号宇宙飞船之中，林回音依然咯吱咯吱的吃着爆米花。

　　“对手好弱，一下子就结束了，这没意思。”显然回音同学音乐方面很有天赋，可是战斗方面，大概顶多分得出胜负了。

　　可爱的伸展着雪白的小腿，小脚趾顽皮的勾啊勾，“安吉利，你看我的小脚趾多么灵活，你肯定做不……咦。”


第十二章 老板，不要啊！

　　“这样的动作即便是在阿斯兰能做出的人也屈指可数。”

　　“啊，啊，你能做的出来吗？”林回音跳到沙发上好奇的问道。

　　“可以，这样的人值得交手。”安吉利嘴角上翘，傲气中也有了一丝尊重。

　　一旁的安吉利一直没有动弹过，眉头紧皱。

　　“安吉利，女孩子不要动不动就皱眉，这可不是好习惯，会加速衰老的，唉，本以为会是一场精彩的战斗，结果又怎么容易。”

　　“殿下，此人有问题！”安吉利忽然沉声说道。

　　“哦，问题？什么问题？”林回音来了兴趣。

　　林回音乐了，这安吉利可是老妈找来的高手，能让要求严格的老妈认可，那绝对不是一件容易的事儿。

　　因为她的老妈，是阿斯兰的铁腕首相，以严苛闻名银河系的卡莎文·林·阿斯兰。

　　毕竟庆幸的是，坚守着皇室传统的她把所有期望都加在了表姐身上，才有了她的幸福生活。

　　对于这一趟形成，回音觉得更有趣了，说不定会出大事件哦。

　　其实无数人都想让骷髅说点什么，但照例，一战斗完骷髅似乎就迫不及待的消失了。

　　对于王铮同学来说，第一次有点在意表现了，被骨头打击一万遍也没事，但不能让爱娜失望。

　　拿下身上的连接器，爱娜正目不转睛的看着他，看不出反应，是不是结束的太快？

　　是啊，爱娜是阿斯兰来人，他知道这野王是什么情况。

　　晕倒，应该给对手一点发挥机会的。

　　正在王铮琢磨的时候，爱娜忽然凑了过来，在王铮的脸上轻轻的亲了一下。

　　“哥哥，这是我看到过的最精彩的战斗。”爱娜的俏脸红红的，手有一点点抖。

　　王铮呆住了，长这么大还是第一次被女孩子亲，还是他心中的女孩。

　　王同学终于冲动了，一把抱住了爱娜，这是最浓烈的渴望，他想把她完全的拥在怀中，像是拥有了整个世界。

　　男人要主动，平时土豪稣也不知道说过多少种主动的方式，但这时王铮的脑海里一片空白，两人的心砰砰直跳，但对于互相喜欢的两个人，本能就足够了。

　　王铮终于占有了阿斯兰最美丽的公主的初吻。

　　轻微的抗拒之后，只剩下的两人融合，爱娜闭上了那迷倒众生的双眸。

　　她的另一半不一定是王子，却一定是个勇者！

　　时间已经在这个小房间里停止了，王铮贪婪的索取着，像是一个无度的小孩子。

　　当两人手牵手脸红红的走出房间时，周围的世界就如同镜头里的虚化一样。

　　胖老板是过来人，也不由目送两人，禁不住摇头感叹，“青春真好，想当年我也是翩翩少年，风流倜傥。”

　　“老板，你不是说你年轻时更胖吗？”一个不识相伙计好奇的说道。

　　老板呆了呆，青春的遐想崩灭，“扣你一天工资！”

　　网吧里传来一声惨叫，“老板不要啊，你是天下第一帅哥……”

　　王铮和爱娜的关系就剩一层窗户纸，一捅就破，只是手牵手压马路都很开心，这么傻的事儿，王铮以为一辈子都不会做，现在看起来是自己傲娇了。

　　手牵手很快变成了十指紧扣，在磁浮列车上两人也是双眸相对，把爱娜送回去之后，王铮才回到学校，躺在宿舍的床上，依然有些梦中的感觉。

　　同样，爱娜也躺在香格里拉总统套房的大床上，外面是戒备森严的保卫，轻轻摸着自己的嘴唇，爱娜脸上的红晕又泛了出来，从小接受阿斯兰文化的熏陶，勇敢和强大似乎是必须的，可是爱娜喜欢的是一个拥有温暖的心的男孩子。

　　第一眼见到王铮的时候，从窗外看到那个傻乎乎徘徊在饭店门口的男孩，爱娜不知怎么就被吸引了，犹豫不决的像是陷入困境，可是眼神深处似乎又有坚定的目标，还透着一种天下无双的感觉，这样的反差怎么会出现一个年纪相仿的男孩子身上？

　　爱娜的天讯响了，打断了爱娜的遐思，影像弹出，是一个可以和她相媲美的女孩子。

　　“亲爱的表姐，你应该到了吧，我在上京的演唱会你可要来捧场哦。”影像上的女孩子狡黠的眨眨眼，“顺便把那个人带来让我把把关。”

　　这个秘密，爱娜只告诉了林回音，这小丫头的八卦之心肯定是熊熊燃烧了。

　　开心幸福需要分享，而爱娜唯一能说说话的也只有自己的表妹。

　　影像消失，爱娜有些无奈，这家伙是唯恐天下不乱，自己小心翼翼都来不及。

　　王铮同学正闭着眼睛甜蜜的回味，一睁开眼就发现面前多了两种大饼脸。

　　“靠，你们两个想做什么！”

　　王铮坐起来，陈秀和姚艾伦则是一脸的淫笑，“铮哥，有什么好事儿，不妨跟兄弟们分享分享！”

　　“王铮，作为寝室长，要起到带头作用，分享一下经验吧。”姚艾伦也笑道。

　　“我有什么好事儿，倒是你们两个看起来很兴奋的样子。”

　　王铮又不傻，坦白从宽牢底坐穿，真要说了还被两人调侃至死。

　　“那是，我们伟大的战神又上演了一场摧枯拉朽的战斗，爽到爆，我都担心野王被虐出心理障碍！”陈秀说道。

　　一旁的姚艾伦推了推眼镜，嘴角露出他所谓智慧力量的笑容，“王铮同学，岔开话题是没用的，作为寝室长，你不能只顾自己的幸福……大哥，给介绍一个吧！”

　　这风向转得有点快，搞得王铮哭笑不得。

　　“我现在也是刚开始，还不知道找谁请教请教，你不是有目标了吗？”

　　“还说呢，被土豪稣先下手为强了，我算是发现了，这年头智慧流总是吃亏。”

　　姚艾伦感叹到，王铮这才想起来，他的目标也是安美。

　　“铮哥，你最牛了，我长这么大从没有见过像诗诗姐姐这的美女，那些所谓的明星都弱爆了。”

　　陈秀发自内心的羡慕道。

　　王铮自是有骄傲的理由，这恐怕真的没什么可比性，要是传出去，他恐怕会被整个银河系的男性追杀。

　　“大哥，亲哥，她有没有妹妹，姐姐什么的，给介绍介绍啊。”

　　艾伦同学总是能直接抓住重点。

　　王铮摸摸鼻子，“这个我帮你问问吧，你们的骷髅军团搞的怎么样了？”

　　“那叫一个汹涌澎湃，我先看看，又是一堆入团申请……啊，这不是野王吗！”

　　陈秀惊讶的说道。

　　对骄傲的野王来说，这次的失利是信心上的摧毁，拥有精英天赋，街头的凶险经历是一笔宝贵的财富，让他一入阿波罗学院就成为风云人物，在CT的世界更是所向无敌，可是却在这里遭遇了溃败。

　　毕竟，他还是太年轻了。

　　但是王铮赛前的那句sorry，却成了野王的救命稻草，他想知道为什么，也正因为这一点，他才不至于对自己完全失去信心。

　　加入骷髅军团唯一是最好的办法。

　　街头的生存经验，从哪里跌倒就从哪里爬起来，只有这样才能战胜自我。

　　陈秀毫不犹豫的通过了野王的申请，野王不是第一个，也不会是最后一个，而且骷髅军团目前急缺高手，太多菜鸟需要带一带了，菜红妹算一个，在加上野王，高手会越来越多的。

　　这个世界总要给菜鸟一些生存空间吧，说不定这里面就有创造奇迹的人。

　　不能因为几率低就放弃，而且往往这样爆发出来的人才能走向巅峰。

　　王铮看着两人的管理方式，梯队型，分工明确，还真的挺好玩的，更像是个生活社区。

　　王铮也是有点小小得意的，毕竟有这么多人喜欢他。

　　只不过他要加快训练，至少要凑够召唤骨头出来的战斗能量，这个异变总要给他一个合理解释，……当然以骨头的情况，很可能不给他结果。

　　一想到爱娜，这些所谓的问题都成了浮云，车道山前必有路，管他呢。

　　王铮躺在床上傻笑，忽然之间特别特别想见到她，这才分开多久一会儿。

　　琢磨了一下，王铮决定给爱娜发个信息，“你在做什么？”

　　相当没有营养，但情侣就是这样，刚发出，他就收到了一条信息，是爱娜发过来的。

　　……一样的内容。

　　公主也是人啊，恋爱中的兄弟姐妹的智商差不多。

　　然后两人就开始了持续的无营养的轰炸，一个无稽的话题，都能开心半天。

　　一旁的姚艾伦忍不住摇头，“唉，又是一个掉进爱情坑里的笨蛋。”

　　“啊，艾伦哥，难道恋爱不是这样吗？”

　　“笨，恋爱要保持理智，谁先掉进去谁先受伤，我们要理智的对待感情。”姚艾伦如同博士一样渊博。

　　陈秀似懂非懂，“妈妈说，有真心才有爱。”

　　“妈妈告诉没告诉你，女人都是母老虎？”姚艾伦白了一眼陈秀。

　　陈秀摇摇头。

　　“那哥哥我告诉你，女人都是很可怕的，一不小心连骨头带皮都吃会被吃掉，你看王铮，现在智商还剩十分之一就不错了，一个天气的话题，他已经说半个小时了，差不多可以做天气预报员了。”


第十三章 哥真的不想高调撒

　　安美回到寝室，她个人其实还是倾向于叶紫苏，蒙恬太冷傲了，虽然心底不坏，可是并不是很合群。

　　这个王铮，花心的很啊，竟然悄无声息的有了女朋友。

　　安美说的时候，叶紫苏表面上很冷静，但是心中却有点不太敢相信，王铮的情况他算是比较了解的，在整个中学的时候，根本没人注意，而暑假的时间也都在OMG的实习，哪儿有时间认识女孩子？

　　而且很明显，王铮属于慢热的那种男孩子，突然之间多了一个女朋友，她还是不太敢相信。

　　安美看到了叶紫苏的疑惑，“苏苏，我试探了她一下，怎么说呢，此人很厉害，感觉有点无懈可击，你要小心了。”

　　“我不信，以我们苏苏的条件，足以秒杀对手了，她难道是三头六臂？”

　　杜青青说道，这个寝室两个人对王铮有兴趣，说实在她和安美都觉得有点奇怪，这王铮不算难看，但条件也不算出众，真不知道他凭什么吸引两个风格截然不同的女孩子。

　　尽管军训表现不错，但……这又算什么？

　　现在不声不响的又冒出一个所谓无懈可击的女朋友？

　　“对了，我们社长可是催了，他怎么回事，答应好的事儿难道要反悔？”

　　杜青青忽然说道，对着叶紫苏眨眨眼。

　　叶紫苏明白了，这是一个很不错的借口。

　　“苏苏，我支持你们，就算是有纷争，也是内部矛盾，我们不能让外来户抢占资源！”

　　安美握了握拳头说道，“土豪稣就是内应，我会从他那里套出有用的信息的。”

　　叶紫苏咬了咬嘴唇，“靠你们了。”

　　安美和杜青青对视一眼，心里确实被惊了一下，叶紫苏是外表温柔，内心骄傲的那种，让她这样低声下气的承认，尤其还是对方对她没感觉的情况，简直跟做梦一样。

　　爱娜是插班生，她来这里可不全是为了谈恋爱，也确实有自己的课程，跟王铮的有一定重叠，比如肖菲的课，肖菲在国际上也是一流的水准。

　　两人昨天已经交换了课程表，今天有一堂课理论课是一起上的。

　　王铮早早的站好了位置，听着歌等着爱娜的到来。

　　“你也喜欢回音的歌吗？”爱娜笑着坐到王铮身边。

　　王铮取下耳机，“这首新歌很不错，有点力量感，我比较喜欢热血的歌曲。”

　　爱娜微微一笑，“她用你的战斗做MV是不是很得意啊？”

　　王铮拉着爱娜的手，目光灼灼的盯着他的小公主，“你知道我最得意的是什么。”

　　爱娜脸一红，这家伙越来越坏了。

　　上课的铃声响起，一个陌生的老师走了进来，直接走到讲台上。

　　“大家好，我是你们代课老师马科斯。”

　　马科斯的目光扫过全场，学生响起一片议论声，马科斯教授是数学系的大拿，平时根本不会带新生的，今年是怎么了，肖菲博士开始上大课，马科斯博士开始带新生。

　　不过对大家来说确实是福音。

　　“大家知道，数学是科学的基石，宇宙万物都可以用美妙的数字表达出来，比如爱情521。”

　　马科斯很快引来的一片片掌声。

　　越是厉害的老师，水平越是不一般，他们掌握着渊博的知识，却可以用简单的方式引导学生进入复杂的世界，并展开自己的想象力。

　　马科斯之所以这样也是没办法，那个学生一直没找到，肖菲那边是明确的不知道，可是马科斯总感觉她是隐瞒了什么，不管怎么样，这学生既然是这个学校的，又是新生，总有办法找到，所以他就兼了一些大课，看看能不能发现，这段时间都没有什么收获，若是持续这样，马科斯也最多再代一个月也要放弃了，毕竟他的研究很消耗时间。

　　爱娜上课还是非常认真的，马科斯讲的东西爱娜早就掌握，阿斯兰的精英教育从三岁时就开始了，这不是一般人能比的，不过她还是能感觉出，这个马科斯水平却是不错。

　　作为地球传统的三大学院之一，水平并没有想象的那么差，只是知识传承是一回事儿，创新就是另外一回事了，创新被扼杀，就很难进步。

　　马科斯前半部分把该进行的课程讲完，然后顿了顿，“思维要跳跃，要勇于尝试，敢想敢做，这里有一个关于马洛卡猜想的解法，相比你们有一定涉猎，他的第一个步骤是这样的，你们谁能看得懂。”

　　说着马科斯在黑板上列出了一个复杂的方程式。

　　王铮只是在看爱娜，爱娜忍不住白了一眼王铮，“老实上课，我有什么好看的。”

　　“诗诗，你是想说，台上的老头比你好看吗？”

　　说着又在下面拉住了爱娜的手，爱娜轻微挣脱了一下就任由王铮握着了。

　　课堂里静悄悄的，虽然都是各地的精英，但是这样的方程式已经超出了他们的范畴。

　　爱娜看了一下，这个方程式她是懂的，但是她是不会去表现的。

　　这时一个短发男生站了起来，“教授，这个方程式是不是说，以罗德里格斯的理论作为基础，然后进行计算解析……”

　　短发男生很享受这种万众瞩目的光芒，当然他更希望那个坐在前面的女孩子回头看一下。

　　马科斯不断的点头，这小子说的很不错，“你叫什么名字？”

　　“兰德里·布森。”

　　男生相当傲气的说道，下面登时交头接耳，纷纷注目。

　　兰德里·布森，数学天才，进入了太阳系评选的数学十大新星，完善解释了摩尔理论而名声大噪，这都是中学时的风云人物。

　　进入了战神学院，才发现马科斯竟然不教新生。

　　不过他会用自己的方式让马科斯注意到自己，因为钻石的光芒是尘土无法掩盖的。

　　而自己在说的时候，王铮则和那个美丽的女孩子交头接耳，完全没把自己当回事。

　　就凭这样的家伙，据说是物理系的，又想进入机甲系的特训，结果半死不活的被退了回来，一点羞耻心没有，竟然还这么怡然自得。

　　“很好，布森同学。”马科斯示意兰德里坐下，这小子有可能，兰德里·布森的名字他也听说过，很有想法和天赋的学生。

　　但是布森并没有坐下，而是望着前排，“马科斯教授，我听说我们这里有一位物理系的特招天才，备受肖菲博士推崇，更是在课堂上和肖菲博士高谈阔论，数学物理不分家，我想听听的他对这个方程式的想法。”

　　“哦？”马科斯看到前面，“这位同学是？”

　　“王铮同学，你对马洛卡猜想的第一步推测怎么看？”

　　布森指名道姓的挑战了。

　　周围的学生立刻跟打了鸡血一样，王同学并不知道自己已经成了眼中钉，在物理系被肖菲博士夸口称赞已经很拉仇恨了，爱娜的出现完全把这把火点燃。

　　这个时代男追女，女追男都是很直接的，有了守门员更要进球，只要这门有价值。

　　王铮倒不是没听课，而是这套理论他也早就知道了，在王同学无聊的童年加中学，都是在跟老贾玩数字侃理论度过的，所以论吃喝玩乐聊流行他是外行。

　　爱娜轻轻推了推，低声说道，“我说一句你说一句，不用怕他！”

　　所有人的目光都饶有兴趣的定在王铮身上，都想看看这小子的运气会不会一直这么好。

　　王铮站了起来，看着黑板的上方程式，一分钟过去了，才开口，“马洛卡猜想第一步以罗德里格斯理论入局非常好。”

　　顿时哄堂大笑，这不是屁话吗，这是世界闻名的理论之一，还用得着他来夸奖。

　　爱娜刚想小声说点什么，但到了嘴边又咽了回去，这种笑容对爱娜并不陌生，因为她常在她的父皇，她的姑妈身上看到。

　　“但是，马洛卡猜想主要是运用在空间跳跃时突破空间壁垒，以罗德里格斯理论解释只是理论上常用，实际操作中现在正处于淘汰阶段，因为他在解释穿越壁障的时候会产生大约万分之一的误差，这个误差已经相当大了，随着空间越近的精度越来越高，这个方式也必将淘汰，目前尝试的解决方式是以米尔方程式做第一步，这样误差大约会降低到千分之一。”

　　教室里静悄悄的，布森的脸上露出不屑，这是在搞笑吧，什么米尔方程式，听都没听说过。

　　“王同学，米尔是食物吗，我可没吃过，在做有人吃过吗？”

　　登时又一起一阵阵笑声。

　　但是马科斯却没笑，此时他的心中已经有数了，“呵呵，王铮同学，米尔方程式并未得到实际验证，而且尚存在一些欠缺。”

　　“教授，你说的，我们要勇于尝试吗，米尔方程式取代罗德里格斯方法已经是无法阻挡的，至少从第一步已经完成，好的开始是成功的一半。”

　　“呵呵，是吗，那你来解一解这个第一步。”马科斯笑道。

　　爱娜望着王铮，她也是第一次听说，公主也不是全能，主流都是罗德里格斯解法，而且在实践也中也用了几十年了。

　　所有人都望着王铮，满口胡柴是没用的，你要做的出才行。

　　大多数人都在等着王铮口中说出一句不会，但是王铮却走了上去。


第十四章 这数学果然是极好的

　　王同学对于出风头不太感兴趣，但是对于任何的挑衅，尤其是还是在爱娜面前，他是绝对不会逃避的。

　　王铮在黑板面前停顿了一会儿，然后一个一个方程式开始列出。

　　马科斯开始还没怎么在意，很快表情就变了，布森满脸的不屑开始石化，因为他敲好是能看懂一点，却又不能完全看懂的。

　　作为太阳系数学方面的佼佼者，太阳系联邦储备人才之一，他有最好的资料渠道，可是……

　　马科斯不断的点头，台下的爱娜也是目不转睛，不巧，她是可以看懂大部分的，只不过里面有一些东西已经超出了她的知识层面。

　　花了好一会儿，一黑板都是符号，下面依然没有声音，等待马科斯的评判。

　　马科斯走了过去，指着中间的一串推论，“这个部分你是怎么想的？”

　　……GOD！

　　这是探讨的语气……

　　王铮倒没觉得有什么，他跟老贾经常争吵，在他看来，老贾更像个图书馆，当当教授是没问题的。

　　随着王铮的一串解释，马科斯不断的点头，忽然笑了笑，“那天我留在黑板上的题是你解得的吧？”

　　王铮一愣，转而点点头，“胡乱写的。”

　　“哈哈，我终于明白肖菲为什么一问三不知了。”马科斯点点头。

　　“王铮同学的说法是对的，只是这个解析法处于银河系的最前沿，只是用于我们之间的讨论，以大家目前的情况不需要考虑这个。”

　　说着马科斯就把黑板上的东西擦掉了，对一般学生来说会拔苗助长的。

　　不得不说，小伙伴们惊呆了，王铮坐会作为，爱娜悄悄竖起大拇指，那俏皮可爱的样子，让王铮很想给她一个热情持久的拥吻。

　　女孩天生是需要被征服的！

　　爱娜真的觉得那些所谓的天才真没法和王铮比，谁敢说地球的水准差，只能是阿斯兰人太孤陋寡闻了。

　　爱娜不敢代表阿斯兰的最高水平，但她绝对不妄自菲薄，而现在为止，她知道王铮的实力远在她之上。

　　而拥有实力却又这么努力，谁能做到呢？

　　布森一声不吭的坐下了，他不能完全看懂，连反驳的理由都没，而教授那句话确实有点打击，他也被列入了普通的一员。

　　这样的人在中学怎么会默默无闻呢？

　　爱娜却知道，某人总是喜欢考六十分的，看来王铮也是有点小性格的。

　　这一堂课大家显然是收获颇丰，尤其是马科斯博士，只要知道是谁就好办了，跑是跑不了了。

　　他曾听肖菲提过，有这么一个很有潜质的学生，偏偏非要想着去什么机甲系，那是绝对不行的，这将是科学界的一大损失！

　　那些舞刀弄枪的家伙怎么能和推动人类社会进步的科学家相比！

　　这方面他是绝对站在肖菲一边。

　　一下课，兰德里·布森就来到了王铮面前，“你用的什么教科书，你在哪儿看到这个论证！”

　　王铮笑了笑，“其实银河搜索上有的，我也不知道我写的是什么。”

　　说完拉着爱娜离开教室，一出门爱娜忍不住笑了出来，“你好坏，这么调侃人家。”

　　“谁让他色眯眯的看着你！”王铮故作严肃的说道。

　　爱娜轻轻咬着贝齿，“怎么，吃醋了？”

　　“吃醋了，奖励一下，刚才表现那么好，奖励两下！”

　　王铮很快露出了狼尾巴，昨天刚尝到甜头，如同猪八戒吃人参果，什么味道都没品出来。

　　“啊，什么，我听不到啊。”

　　如同见了大灰狼的小红帽连忙躲开。

　　讲道理不行，王同学就打算用强了，“别跑，被我抓住了，还要罚三下！”

　　这数学，果然是极好啊！

　　集训在水深火热之中，王同学却在天堂之上，幸福的时候总是会来得太突然，王铮收到了一封来自索伦的邮件，大体意思是，王铮是否愿意在赛后接受一下采访，一个问题一万银河币。

　　索伦说的很委婉，由于这个计划还在发育阶段，资金不是那么充裕之类之类的，当然少不得吹捧一下王铮。

　　王同学那叫一个茫然啊，这种好事儿都有吗，别人送钱，还要拍马屁，脑海里出现了骷髅的样子，骨头需不要他不知道，但是他可是很缺的，有多少来多少。

　　不过王铮也知道太过不好，偶尔回答一个问题也就罢了，反正不想说的也可以不说。

　　王铮对于在CT成为名人并不感兴趣，能养活自己，还能享受战斗的乐趣，运气好还能积攒一点战斗能量就很开心了，但若是影响了正常生活反而本末倒置。

　　总的来说，这叫索伦的还挺上路。

　　得到王铮的回复，索伦内心大定，此时的他正坐在太阳系CT的月球总部。

　　也不用很奇怪，自从几百年前，网络盛行开始，这些网络巨头已经可以跟那些传统的资源巨头分庭抗争了，这用户资源和渠道一样的恐怖。

　　索伦的另类成功，在CT内部还是引起了不小的反响。

　　这次开会的主要议题是，是否提高骷髅个人战的层面。

　　索伦准备加大宣传投入，但是遭到了上层的不同声音。

　　“呵呵，索伦啊，别的不说，但凡这种走钢丝的计划，对公司利益来说都是不合适的，我们根本没必要冒这个险！”

　　“我也是这个意思，我看了所有的战斗，每次都很惊险，就算他能一直赢下去，可是不可预测的事儿太多了，他是谁，他忽然不想做了怎么办？”

　　董事们纷纷提出反对意见，一方面是确实不可测，另外一方面，并不是谁都想看着咸鱼翻身的。

　　万一计划成了，这索伦爬到他们头顶上怎么办。

　　作为太阳系大区的执行董事长迈凯轮倒是一言不发，任由董事们争论，当然索伦也有支持者，但是支持的声音不是很强，毕竟他的地位本身在董事会里就很靠后。

　　吵了半天，迈凯轮举起手，示意众人安静，“索伦，对于你目前取得的成绩，我代表董事会表示肯定和嘉奖，这个新计划我看过了，总得来说奉献和回报一半一半，当然这主要是因为林回音采用了他的战斗视频做了MV，否则，没有可操作性。”

　　一听这话，大家心中就有了数，迈凯轮显然还是想做的，毕竟从现在看，这运气太好了。

　　虽然不是迷信，但做事儿的时候是要看看运势，索伦这老小子现在鸿运当头，说不定真能搞成。

　　“迈凯轮先生，我会进一步推行这个计划，跟林小姐那边取得进一步合作的机会，另外我已经拿到了骷髅的采访合约，他愿意公开回答一些问题，在林回音巡回演唱会这段时间，是一个巨大的机会，若是不抓住，我想在做的诸位也会后悔！”

　　索伦信心十足，有的时候就要置之死地而后生，若是自己都瞻前顾后，更别提说服这帮人了。

　　迈凯轮点点头，“利益是有的，但是我们是公司，讲究的是利润，这种推广会打破先例，同时也占据公司宣传资源，这方面你也懂，所以奖罚分明……”

　　“迈凯轮先生，我作为这个计划的提出者和执行者，感谢大家愿意给我这个机会，若是有什么意外，我自当全权负责！”

　　索伦冷静的说道，到了这一步，已经是逼上梁山，上也要上，不上也要上。

　　对于他来说，其实并没有那么为难，想象几个月前，他已经走投无路，而现在至少有选择的全力，还能搏一把。

　　“很好，你明白就最好，这个计划通过了，各部门配合一下，我不希望看到其他环节出问题，谁的问题谁就是连带责任！”

　　迈凯轮严肃的说道，作为CT总公司理事之一，他在这里的权威是毋庸置疑的。

　　很显然，对于这件事儿，迈凯轮是做支持态度的。

　　索伦有索伦的问题，迈凯轮自然有迈凯轮的问题。

　　在太阳系，地球表现一般，在银河联盟，太阳系的表现就很一般了，迫切的需要亮点！

　　到了迈凯轮的位置，到不至于担心动摇，而是面子！

　　会议圆满结束，掌声一片，但是在场董事的笑容中都是那么的假，他们在等着看笑话，混了这么多年能爬到这个位置的，都是靠着稳妥才有今天，这种明显把希望寄托在一个人身上，太不靠谱了，而且谁能一直赢下去？

　　这索伦也是孤注一掷而已。

　　索伦昂首阔步的走了出去，到了这个年纪，忽然又焕发第二春了，有了想做的事情，在CT工作了那么多年，从一个小小的程序员一步步爬到地球区副总裁，亚洲区负责人，他已经忘记了奋斗时的快乐，整天坐着木偶人，今天，着实爽了一把。

　　有的时候，就是直觉，虽然他跟骷髅一次面也没见过，但是作为一个资深的CT迷，骷髅的战斗视频，索伦已经看了无数遍，没一个细节。

　　技术、体力、经验、甚至心理，全部都能从细节发掘出来。

　　这绝对是一个真正可怕的战士。

　　尽管有的时候也会有一些很莫名的情况，索伦的直觉告诉他，对方年纪应该不会很大，可是从战斗方面看，又像是一个四十多岁的巅峰战士才能做出来。

　　但，这又如何？

　　要做事，就不能整天胡思乱想。

　　王同学才没想到会这么复杂，更不会想到他的表现会牵扯到CT的内部斗争。

　　哪里都有江湖。


第十五章 为艺术献身

　　现在军团热度中，骷髅军团高居首位，玩的人太多了，彩虹和野王这两个高手的加入也带来了极大的火力。

　　彩虹和野王都可以带人打团战，彩虹是靠装备碾压，野王是暴力的能力，不得不说，一个好的斥候可以逆转战局，这让不少人都享受到了大翻盘的极致快感。

　　古语说，三个臭皮匠顶个诸葛亮，虽然队友的能力有限，可是若遇上一个好的队长，还是可以创造奇迹的。

　　彩虹和野王也从没有享受过这样众星捧月的待遇，有休息时间，就上来耍耍，顺便看看会不会碰到骷髅。

　　其实大家想的是和骷髅一起打团战，那会是什么样的一番情景？

　　上一次的神五杀确实让人记忆深刻！

　　最占便宜的是姚艾伦、陈秀和土豪稣，三人站着职位之便跟着彩虹爽了很多次，基本上团战的时候，他们只要辅助就行了，看着彩虹的暴力输出，杀对手一个天翻地覆。

　　上午课程结束，王铮接到了叶紫苏的天讯，要请他和诗诗吃饭。

　　这个当然是不能拒绝的，早晚是要碰面的，而且也要嘱咐一下试试，除了小稣，也就紫苏大约能认出爱娜来。

　　叶紫苏是有心理准备的，她知道，王铮能看上的女孩子绝对很优秀，但她自认也不错，但是当王诗诗出现那一刻，叶紫苏还是惊呆了。

　　王铮带着严小稣的情书是她和王铮第一次的交谈，那个时候的调侃其实源自于女孩子内心的矜持和骄傲，又或是，骨子里是想引起对方的注意。

　　在那次生日宴会上，阿斯兰公主的突然驾到确实惊呆了不少人，但却并没有人真的在意。

　　这是两条平行线，甚至是两个时空的平行线，而现在爱娜·阿斯兰竟然就坐在眼前，虽然染了头发，可是紫苏还是眼就认了出来。

　　王铮笑了笑，“紫苏，诗诗是来这里学习几个月，身份暂时还要保密。”

　　叶紫苏微微一笑，伸出手，“诗诗同学，欢迎你，我想我们会成为好朋友的！”

　　两个女孩轻轻一握，爱娜也露出笑容，她似乎看出了对方自信的地方。

　　叶紫苏有一个优势，是爱娜没有的。

　　“诗诗，在上京，有事儿找紫苏肯定没错，土豪稣是靠不住的。”

　　“呵呵，你现在也叫他土豪稣了。”叶紫苏忍俊不禁，也真不知道小美怎么想的，竟然起这个绰号，还别说，朗朗上口，挺招人喜欢的。

　　午餐是在学校食堂吃的，很简单，但是两个女孩子的胃口都很好，其实这种食物显然不是两人的水准，但……

　　王同学可注意不到这种细节，他很饿，每天都很饿，要吃很多很多的东西，确实是一般人的几倍的量。

　　“你真能吃，肯定不好养。”叶紫苏笑道。

　　“能吃是世界上最开心的事儿。”爱娜说道。

　　“这倒是，对了，杜青青要有意见了，你答应人家要做美术社的模特的，现在还没去报到。”

　　“啊，忘了，最近事儿多，下午下课就去。”

　　王铮确实把这事儿给忘了，大概是一想到美术社的“超男”社长就有点打怵。

　　“是啊，佳人在旁，换成是我也不知道东南西北了。”

　　叶紫苏调侃道，她喜欢王铮，是从中学第一天开始注意到对方，足足有四年，本以为一直会没有交集，结果命运总是很有趣，发生了一系列事儿，还一起考上了战神学院。

　　她并不觉得自己会没有对手，蒙恬算是一个，可是怎么都没想到会出现爱娜这样的对手。

　　不过她知道，她有一个优势，是爱娜怎么都没法比的。

　　叶紫苏和爱娜果然成了朋友，两人的共同话题很多，王铮也希望爱娜在这里的时间里能有更多的朋友。

　　不过一想到美术社，王铮就一个头两个大，这模特他还真没做过。

　　下午上完课，王铮还是硬着头皮去了，男子汉大丈夫，说了总要是做的。

　　再说又不是要剁了他。

　　抵达美术社的时候，杜青青已经在门口等了。

　　“哟，我们的大忙人总算现身了，请你真不容易啊。”

　　杜青青调侃道。

　　“咳咳，青青同学，看在紫苏的面子上就放过我吧，一会儿要是觉得我不成，千万别客气，直接把我开掉就好。”

　　杜青青挽了挽长发，看得出她对自己的头发保护的特别细心，每一根都那么顺滑，长发温柔的女孩子总能触动男人的某根心弦，也比较配合画家的气质。

　　“还没开始就胆怯了，这可不是你的风格。”

　　王铮摸摸鼻子，自己啥时候有风格这东西了。

　　画室中已经十多人在等了，多数是女的，夹杂着两个男的。

　　章如男社长也在，面无表情的看了一眼王铮，“脱！”

　　王铮吓了一跳，当着这么多人脱衣服？

　　众人大笑，看来王铮不是第一个被恶搞的，杜青青尽量忍着，“喏，旁边是更衣室，脱上衣就好了，今天主要是上身的画像。”

　　王铮这才送了口气，真要命啊，怎么哪里都有欺负新人的习惯。

　　社员都准备好画笔，调彩料，王铮也快出来，脱个上衣自是没问题。

　　只是任谁被章如男这样爷们的女汉子盯着都会有点不自然。

　　倒是社员们有点啧啧称奇，王铮的身材并不是很壮的那种，穿着衣服更是看不出来，但是脱了衣服，确实很赏心悦目，每条肌肉的线条都很优美，是亚洲人的典型审美观。

　　进入创作状态，画室就安静下来，王铮按照要求保持了一个造型，一个画家是需要一个好的模特做参照，画人是最难的，正因为熟悉才要求更高。

　　好的模特能带来灵感，画师只剩下细细的沙沙声。

　　做模特其实挺累的，一个姿势不变，一个小时之后，王铮同学的第一次模特生涯宣告结束。

　　他自己都挺好奇，画出来是什么样？

　　“想看吗？”

　　王铮点点头，结果，王同学大汗，这人跟自己哪儿像啊，简直像个怪物？

　　“这是我？”

　　“我们又不是照相机，模特是素材，要画出自己的想象，还是社长的最好。”

　　杜青青赞叹道。

　　……王同学对那边一点都不好奇。

　　超男社长难得点点头，“不错，今天到这里，大家把画作完成交给我。”

　　直到超男社长离开，王铮才算缓过气。

　　“你好像比较怕我们社长啊？”杜青青笑道。

　　“这个，你们社长气场逼人。”

　　“哈哈，那是，不过难得听社长夸人，你很厉害啊，一个小时一动不动，简直是天生做模特的料。”

　　以往来的模特，无论专业还是业余的，总是会动来动去，像王铮这样的太少了。

　　王同学现在最怕的就是做什么什么的料，他一点也不想做。

　　“任务完成，我先闪了。”

　　“去吧，多谢了，让苏苏请你吃饭吧。”

　　杜青青笑道，望着一路小跑的王铮禁不住莞尔，真是个有趣的人，难怪紫苏和蒙恬会争来争去，结果人家已经有女朋友了。

　　可惜啊！

　　不过还是艺术好，在艺术的世界里，你可以做主人。

　　一出门，王铮意外的发现爱娜正在等她，禁不住心中一暖。

　　“你怎么在这里？”

　　“我怕你被一群母老虎吃了，所以来搭救你。”

　　“刚刚你看到社长没有？”

　　“刚刚就一个男的走出来啊，社长不是女的吗？”

　　爱娜奇怪的问道，看着王铮古怪的表情才恍然大悟。

　　“你懂了吧，我被她盯了一个小时，当真是煎熬啊！”

　　“你这是为艺术奉献，算了，我奖励你一下。”

　　说着在王铮脸颊上轻轻一吻，仿佛蜻蜓点水。

　　这哪儿行，王铮立刻抱住爱娜来一个深深的长吻，吻得爱娜都喘不过气来。

　　若不是大庭广众之下不易太过，王铮还真不打算放开。

　　“你越来越坏了！”

　　爱娜小声说道。

　　王铮一脸委屈，“这不怪我，要怪也是你太美了。”

　　“看不出你还挺会说话的吗，我以前怎么没看出来呢？”

　　爱娜白了王铮一眼。

　　“我是天才，无师自通嘛！”

　　“二十八的天才！”

　　“好啊，敢调侃我，找打啊！”

　　“啊，你又想欺负我！”

　　爱娜笑着跑了，王铮在后面追了过去，若是时光就这样停顿该多美好啊。

　　望着前面那可爱的小公主，王铮的心中充满了开心和骄傲，未来，管他呢，就算世界末日又如何！

　　时间一天天过去，特训人员终于回来了，玛萨斯最终成了队长，而张山意外的成为副队长。

　　而卓牧将正式向学校提出张山的双学位，当然他个人是建议张山转系。

　　张山在特训中爆发出很强的潜力，要知道他根本没经过什么系统的训练，就是平时喜欢健身保持身材而已，这素质也是万里挑一的。

　　由于家庭关系，张山确实喜欢物理，军训的时候就能看出他的好胜心，而经过了这次特训，他身体里的某种因子也被激发出来，他喜欢战斗的感觉。

　　正式成员：玛萨斯、张山、马啸、蒙恬、姜斌，替补关涛。

　　整个学校都对这次的交流会充满期待，自己的主场要是被人打得落花流水就丢人丢大发了。

　　回到宿舍的张山也受到了热烈欢迎。

　　“不得了了山哥，我觉得你更壮实了！”陈秀羡慕的说道，他的身材就是太单薄了。

　　“切，脑子肯定被挤压了。”艾伦同学调侃道。


第十六章 渡劫晋级赛

　　“王铮，你到底是什么情况，太可惜了！”张山说道。

　　王铮无奈的耸耸肩，“没办法，就是赶上了，每个月都有那么几天不对劲。”

　　众人一愣，紧跟着大笑，“这都笑得出来，肯定是有好事儿。”

　　“呵呵，山哥，铮哥有女朋友了，现在人家出双入对羡煞旁人。”

　　陈秀爆料到。

　　“靠啊，果然寝室长，什么都比我们快一步，谁啊，叶紫苏吗？”

　　张山说道，蒙恬跟他们一起训练，显然不会是蒙恬。

　　“不是叶紫苏，比叶紫苏还要美，无法形容，从没见过这么美又有气质的女孩子。”

　　陈秀手舞足蹈的说道。

　　“真的假的，这么夸张啊，不管怎么样，恭喜了！”

　　看得出一场特训下来，张山心情也很好，其实人可能有很多天赋，但只有一个是最适合自己的。

　　随着时间，总要做出改变，而张山也意识到了，只是毕竟那是小时候的梦想，一下子也无法做出决定，但显然他是打算在军事系上好好发展一下了。

　　强烈的逻辑性和空间感，对于战场指挥和判断也是很大的帮助。

　　最重要的是，战场上有一种感觉是在物理研究的世界里无法带给张山的。

　　至于王铮，张山觉得挺可惜的，这是一次很好的机会，但王铮没有把握住，但好在他在物理上更有天赋，说不定也是好事儿。

　　爱娜在让王铮的生活更加丰富多彩了，每天时间都不够用，不过训练还是照常，骨头这个不靠谱的家伙怎么都召唤不出来，王铮只能按部就班的进行自己的联系。

　　归一诀也进入了瓶颈期，很久没有进步的感觉，却也不能松懈，练功往往是逆水行舟不进则退。

　　蒙恬回来了，对于王铮有了女朋友这事儿，蒙恬很平静，甚至没有看看的意思，在搏击社相遇也是正常的训练，聊上几句也都是关于训练上的。

　　画社的模特活动一周也就一次，大多数时间王铮都是和爱娜在一起，两人像是有说不完的话题，王铮会听着爱娜说着阿斯兰的世界，阿斯兰的文化。

　　那确实是个精英的世界，生活就朝着最好的方向发展，但是爱娜认为在这个过程中，很多人反而遗忘了生活的美好，不过阿斯兰确实是银河系很多人都向往的地方。

　　王铮聊得则是自己的趣事儿，他生活的前部分是自己神棍的老爸，后来就是遇到了装逼的老贾，现在看老贾还是有两下子的，爱娜也挺佩服，一个书店老板竟然有这样的渊博的学识，只能说民间卧虎藏龙，真不能小看了。

　　当然王铮和土豪稣的糗事儿还是爱娜最愿意听的，两人之间发展到了热吻的地步，也经常会说一些私密的话题，只不过王铮其实并不明白，爱娜怎么会喜欢他。

　　大概每个知道的人都不会理解。

　　爱娜渐渐融入了战神学院的生活，她很清楚必须忘记自己公主的身份才能更好的生活，这方面的聪慧真不是一般女孩子能做到的，但是爱娜可以。

　　像叶紫苏，和在爱娜面前总是很紧张的严小稣也发现，爱娜真的是以一种平常心在生活，和王铮交往。

　　这让严小稣对王铮佩服的五体投地，真男人，真男神！

　　尽管土豪稣从小就佩服王铮，但这次的敬仰还是让王铮很开心。

　　两个光棍兄弟终于都摆脱了单身的命运，显然今年的光棍节不用一起跑到湖边喝啤酒了。

　　兄弟网吧。

　　每个周总要表示一下的，爱娜也最喜欢看王铮战斗的样子，用爱娜的话说，那个时候的王铮超帅超神。

　　王同学还是有私心的，他比较在意胜利之后的奖励，关键是……vip房间里是私密的，在学校人太多，时时刻刻都有人注意着，很多事情不太方便。

　　唉，王同学都觉得自己挺坏的，不过想想，这是人的本能嘛！

　　严小稣也带着安美来了，严同学要在安美面前展现一下自己的能力，在彩虹的帮助下，土豪稣终于成功晋级青铜级，那闪光的招牌，让土豪稣相当有面子，他现在在朝着白银的层面冲击，最终目标定位黄金，怎么都要配上土豪的标准才行。

　　当然严小稣和王铮也有一样的心思，恋人需要一个私密空间，他现在还只拉过安美的小手，这个太挫了。

　　男女之间是很奇妙的，若是在好感期不能更进一步就会变成朋友，对某一方来说，绝对是一件很悲催的事儿。

　　严小稣绝对相信王铮也是一样的目的，不然一个菜鸟老往这里跑什么，老大就是老大，什么事儿都能想的高远。

　　说是这么说，一旦进入战斗，王铮还是非常认真的，他跟别人不同，随随便便而造成失败是要付出代价的。

　　在骨头进行训练的时候，失误是最不能容忍的，为此他不知道吃过多少次电击，感觉自己都快成导体了。

　　“这次不知道是什么样的对手？”一旁的爱娜相当的有兴趣。

　　但凡是阿斯兰人就不可能不对军事不感兴趣，在阿斯兰，每个公民都要经历两次军训，除非特殊职业和情况，否则是不能逃避的，包括皇室成员，所以阿斯兰全民皆兵，拥有很强的国民素质。

　　像CT这类游戏在阿斯兰更盛行，当然也是保持着最高水平。

　　一对一，还是五对五？

　　王铮看着爱娜，爱娜眨眨眼，“给你点难度，五对五如何？”

　　王铮笑着选择了五对五，“赢了有奖励吗？”

　　爱娜妩媚的看了一眼王铮，“你看着办呗。”

　　王同学立刻跟打了鸡血一样，这是要好好表现才行的。

　　进入匹配。

　　在评论区无数的小伙伴们正在等待着，五对五，要知道现在的骷髅可不是当初的菜鸟，别人不知道，现在一出现就会被针对，怎么打？

　　变数太多了，以骷髅目前的胜率恐怕会匹配到很高端的区域，战神一号的劣势在团战会被无限放大。

　　“欢迎大家收看这次五对五的团战，我是小鹿。”

　　“大家好，我是小沫，跟小鹿一起解说这次的团战，久仰骷髅选手大名，没想到第一次解说的他比赛就是团战。”

　　小沫，著名美女解说，这次被邀请搭档小鹿，两人都是CT的一线解说。

　　“能和小沫一起搭档是我的荣幸，让我们看看今天骷髅选手要给我们什么样的惊喜，他的战神一号，在团战中是否还能上演神奇。”今天的小鹿很淡定，吃了这么多次亏，猪也要长记性了，先观察一下局势再说。

　　“小鹿，我听说你对骷髅选手有偏见，这是真的吗？”美女笑道，鹅蛋脸，笑起来有个小酒窝，也难怪人气爆棚。

　　专业解说除了有出场费，还有自己的网店，收入颇丰，比一些选手还要牛逼。

　　小鹿也是老油条了，微微一笑，“你猜？开玩笑了，我这人只是比较严谨，这种走钢丝的战斗很容易崩盘，尤其是在团战中，我可以为那些和骷髅选手匹配到一起的队友们祈祷了。”

　　“是吗，让我们拭目以待吧，大家好，现在各位正在收看的是新手区传奇骷髅选手的匹配团战。”

　　评论区已经开始沸腾，这将会是一场什么样的战斗呢？

　　官方已经全面开动起来，等待匹配结果的出现。

　　风流大少白银三级

　　我不是菜青铜四级

　　萝莉别跑白银五级

　　张三李四青铜一级

　　王铮的胜利太高，看到张三李四的头像闪光，这显然是一场晋级赛，青铜一级晋级白银五级的战斗。

　　而对面也是两个白银，三个青铜。

　　张三李四很紧张，晋级赛三战两胜，他已经一胜一负，这一场关系到这个一个周的努力，看到两个白银让他很兴奋，可是……竟然有个菜鸟，当时心一下子拔凉拔凉的。

　　咦……这ID有点眼熟？

　　好像是那最近挺火的一个选手？

　　“对手出现了，红蓝双方都有人要在这一场战斗中晋级白银，这是一场火拼，我们见识过了骷髅选手的个人能力，不知道他的团战怎么样？”

　　小沫笑道，查看着双方选手的资料。

　　“团队和个人战是完全不同的，讲究的是配合和服从。”

　　小鹿很淡定，但心底已经乐开花了，这次有点机会，因为在现在的情况下，对面的人肯定会针对骷髅，输了，他会算在骷髅头上，赢了，骷髅挂了，也会算在骷髅头上，比平时的多了一半的机会。

　　当然最郁闷的就是骷髅匹配的队友也都很强。

　　级别最高的选手自动成为队长，队长就是风流大少。

　　“各位，这是小弟的晋级战，多多帮忙，多多给力啊！”

　　张三李四连忙说道，晋级战又被成为渡劫战，靠自己没用，要队友帮忙，所以一定要客气诚恳一些。

　　风流大少微微一笑，“放心吧，我们队伍里有两个白银，对面也是两个，但我们有一个隐藏BOSS。”

　　“晕，真是活的骷髅，太好了！”我不是菜狂叫道，显然他是看比赛的。

　　两个白银倒是很淡定，高排位不注意低排位也很正常，但听说是肯定听说过。

　　“我有个想法，我走上路，拖住两个人，骷髅走中路对付一个，我想问题不大，萝莉你们三个突袭下来，以最快的速度解决对手，再来增援我们，打他们一个措手不及！”


第十七章 奥斯卡啊，杀千刀啊！

　　风流大少说道，队长有权分配战术，虽然骷髅有名，但也只是个人战多，团战的排名是要一场一场比赛打出来的，这是经验。

　　“这一招好，我们下路打出优势，迅速回援，来个包圆！”

　　张三李四挥舞着拳头说道。

　　“看来双方的战术已经指定好，各位比赛即将开始！”

　　小鹿说道，此时的数据也在不断蹿升，不过却并没有超过上一场的记录，大家对于五对五中所能展现的水准表示一定的疑惑，团队没有一对一来的惊险刺激。

　　那什么神五杀也只有菜鸟横行的时候才出现，到了这个级别，就算是输也会避免这种情况的发生。

　　而且一旦针对，脆皮简直就是深坑。

　　你可以躲过一个人的狙击，但是更多的呢？

　　官网给出了通告，宣传力度比上一场对阵野王的大很多，可是效果却并没有想象的那么好。

　　索伦望着数据说没有压力那是假的，他已经压包了，他倒不担心会输，可是怎么都没想到观众会不买账。

　　工作人员忙碌着，显然也承受着压力，这是一荣俱荣一损俱损的事儿，他们的年终奖啊。

　　官方很尽力了，但不少观众对于一个脆皮在团队中的作用还是不太感兴趣。

　　尤其像这一场的情况，战神一号能起的作用有限，无与伦比输赢似乎都没太大意思。

　　当然骷髅军团的成员是例外，野王……逃课了，反正他也不是第一次了。

　　团战……

　　作为斥候，他太清楚，优秀的机甲在团战中的重要性，你可以对一个敌人保持专注度，但团战中的不可测因素太多，陷阱也可能一环扣一环。

　　彩虹不在，他在执行任务当中，工作还是要认真的。

　　严小稣打得正爽，谁想到安美竟然也是高手，青铜三级，比他还高，在骷髅和妹子之间，他还是选择了妹子，毕竟不理安美直接逃遁的下场会很惨的。

　　陈秀和姚艾伦显然没有这个顾忌，他们已经在嗷嗷叫的加油了。

　　“南极洲战场”

　　冰雪世界中，十架机动战士从天而降，一分钟之后，智能机器人朝着地方的基地进发。

　　风流大少微微一笑，“按照机甲执行，必胜！”

　　“必胜！”

　　张三李四大吼道，狠狠的给自己打气。

　　风流大少驾驶着他的银光闪闪的圣骑士系列机动战士朝着上路前进，这也是斥候型，以他的实力拖住两人还是比较稳妥的。

　　王铮走中路，战神一号第一次出现在冰雪路面，王铮还需要适应一下。

　　其他三人则是沿着下路前进，兵分三路。

　　“看来我们的骷髅选手自信满满，丝毫不但会坑到队友。”小鹿又开始上眼药水了，这是潜台词，铺垫一下。

　　“战术很不错，一个白银扛上，以骷髅的实力中路一个人问题也不大，只要下路三人能完成攻击，这一战就有七成的胜算了。”

　　小沫很精辟的说道。

　　观众的人数在增加，但增加速度比较缓慢，就在这时战局突然出现了异变！

　　蓝方的五个机动战士竟然没有分开，而是齐刷刷的朝着下路过去了！

　　这是什么情况？

　　集中突破，就算把下路三人干掉，镇守的堡垒也会被摧毁，输掉了比赛有什么用？

　　“我们的蓝方很有想法，只是不知道他们的脚程够不够快！”

　　小鹿说道，摧毁下路，回援中路，但上路肯定是来不及的，这不是扯淡吗！

　　心中暗道，这五个蠢货，要打也一起走中路把骷髅干掉啊。

　　众人都有点无语，这完全是一次非主流的打法，太低水平了，侦查的好，三人只要后撤，就能取得比较好的战果，这样的战法在这个段位出现有点太不可思议了。

　　“靠，花钱就看这么一场幼稚园的水准啊！”

　　“这帮人脑子怎么想的啊，搞笑啊！”

　　“就算要包也去中路啊！”

　　“两个晋级赛的家伙真倒霉。”

　　比赛中的选手是听不到的，萝莉别走带着两人正在全力突进，“加速，尽快干掉对方的两个人，我们就能回援上面！”

　　“放心吧，全力以赴！”张三李四和我不是菜都很兴奋，尤其是我不是菜，他可是骷髅的粉丝。

　　没多久对面的战机出现了，两架战机好像也在赶路，还是两架青铜，真是找死。

　　“别给他们逃走的机会，冲啊！”萝莉别走驾驶着他闪烁着银色光芒的猎捕者冲了上去。

　　一看白银都上了，两个青铜二话不说，立刻冲了上去。

　　可是就这时，雪花四射，三台机甲从侧面冲出，轰轰轰……

　　镭射轰鸣，而正面的两架战机也同时发起攻击。

　　白银的萝莉别走就打出一枪，还是偏的，就被集火干掉了，剩下两个青铜，边后退边抵抗。

　　虽然有点郁闷，但张三李四倒没有太气，“所有人都在下路，上路和中路快上啊！”

　　这个情报也足够有用，尤其是上路，以白银三级的实力，足以拿下这场战斗了。

　　张三李四尽可能的拖时间，争取一分钟，就多一分钟胜算。

　　“哎呀，我的网络……”

　　张三李四的耳边传来一个声音：风流大少掉线……

　　瞬间一旁的“我不是菜”一分神被击中——爆机。

　　只剩下一个人，冰天雪地行动速度都要慢，对手用的还都是斥候型机甲，显然是算好的。

　　五家机甲包围过来，中间的一架光芒A型战机，似乎像是玩弄猎物一样故意顿了一下，才一枪爆了张三李四的头。

　　triplekill！

　　光芒A型，典型的高富帅战机，产于阿斯兰帝国，玩家“天生王者”青铜一级，晋级白银战，完成三杀。

　　观众区先是一阵安静，紧跟着议论声一片，这都能碰上？

　　张三李四爆机片刻，呆呆的，这才反应过来，什么网络不稳，这尼玛就是个陷阱，最无耻的七打三！

　　“靠啊，不就是一场晋级赛吗，有没有这么不要脸啊！”

　　辛辛苦苦攒了一个周的积分毁于一旦，真是太气人了，MD，有钱了不起啊！

　　“天生王者”忍不住大笑，“果然我是天命所归，再干掉骷髅，每人额外奖励两万块！”

　　同样是娱乐，玩法有很多种，像严小稣在渡劫赛也请过人帮忙，但没有像这位这么夸张的。

　　小沫和小鹿对视一眼，“看来我们碰到了比较少见的团队代打，刚刚那位风流大少可以获评本年度最佳演员了！”

　　为了确保胜利，有人会请代打，而最无敌的方式，就是选同一个时间点，然后让百来个级别差不多的选手同时匹配，这样就有可能让你请的人成为你的对手。

　　造成“演员”局，不得不说，风流大少和萝莉别跑演的还不错，一个带头送死，一个掉线，就算投诉也没用。

　　这种局偶尔会有，但并不多，花费太多，但这次谁想到会把骷髅圈到。

　　五人选得都是斥候型机甲，就是为了速度，而骷髅走的是中路，足够回援了。

　　看到这里，人数开始急剧流逝，索伦和工作人员两眼发直，我靠啊，这要多么逆天的运气才会碰到这样的事儿！

　　看到这里没什么看头了，五架斥候战机，一架光芒A型，四架塔克拉玛B型，在这种环境下，完全就是猫戏老鼠，而且是五只猫啊。

　　观众们花钱可不是来受虐的，这一场打的太恶心了，丝毫没技术含量，完全就是表演！

　　天生王者却是无比的得瑟，“爷就是有钱，玩的就是这种无敌感，区区一个脆皮，让爷终结你！”

　　不能五杀让他很不爽，可是风流大少也过来送肯定要被封号，人家也不肯干，不过意外钓到一条大鱼足够爽了。

　　骷髅军团的人也呆住了，这尼玛都是什么事儿，这帮人也太不要脸，这样赢有什么意思？

　　“不知道这算不算兵不厌诈，虽然不公平，但是骷髅选手也要面对，他是投降呢，还是退出呢？”

　　小鹿无奈的说道，但明眼人都看到，这家伙眉毛都在笑。

　　“真是可惜，本期待一场精彩的对决，确实这样的结果……骷髅选手的战神一号转弯了！”

　　战场上，五架斥候机甲正在朝着战神一号围追堵截，而这个时候战神一号竟然笔直的迎了上来，而没有加速去攻击堡垒。

　　其实以骷髅的速度，说不定还真可以完成。

　　“骷髅神，算了，弃权，投诉他们，太不要脸了！”

　　我不是菜愤怒的说道，听声音看得出年纪不大，甚至气得有点哽咽了。

　　张三李四也长叹一口气，“是啊，这帮家伙太无耻了，不要让他们爽了，要是他们干掉你，我们要活活气死了。”

　　王铮没有回应，很多时候相对于说话，他更喜欢用行动来表达。

　　就像骨头说的，对付敌人最好的办法，就是干掉他们。

　　王铮的眼神杀气四伏。

　　系统警报：暴风雪即将来临，暴风雪即将来临。

　　战神一号依然笔直的朝着地方的五架斥候机甲行进。

　　“不得不说，骷髅的这个决定有些意气用事，很不明智啊，要是我，肯定弃权，然后投诉！”

　　小鹿慢条斯理的说道。

　　小沫淡淡的看了一眼小鹿，“有些人永远不明白什么叫做勇气。”


第十八章 躺着也能赢？！

　　小鹿对于女孩子的理想主义并不生气，微微一笑，“勇气有时就是匹夫之勇。”

　　评论区翻天覆地，私下遇到，过去了也就过去了，结果偏偏直播遇上，这是惹众怒啊，但就算这样，也没人能拿对方怎么样。

　　人家是打了个小小的擦边球，要怪就只能怪运气不好。

　　出来混是要靠运气的。

　　暴风雪的出现再度减缓了机甲的速度，也极大的影响到视线，但这种暴风雪不会很久，而好的机甲在对抗气候条件时要表现的更优异。

　　很多人已经看不下去了，加入的观众也有，但完全比不上离开的速度，已经只剩下上一站的一半了。

　　显然，很多人不愿意看这种结果。

　　索伦呆住了，这是他计划执行的第一天。

　　而在月球，迈凯轮也正在看着，手中端着的杯子久久没有放下。

　　有的时候，成功确实需要一点点运气。

　　“千万别让他跑了，最后一枪一定要我来，只要我弄死他，再加三万！”

　　天生王者兴奋了，简直他娘的就是高潮啊，当着这么多人面灭杀他，这得要多爽啊。

　　这就是他玩CT的快感来源，就是用票子砸死对方，虐的他们哭爹喊娘。

　　探测仪已经滴滴叫了，战神一号出现在攻击范围了。

　　暴风雪也在减弱，虽然有一定的影响，却没那么大了。

　　双方机甲同时加速，蓝方的队形保持的很好，金主被保护在中央，其他四人已经压了过去，这种环境下，机甲的优势将更明显，什么骷髅，什么战神一号，奇迹都是用来摧毁的。

　　战神一号的速度越开越快，在崎岖的冰面上飞快的行动，跟刚开始的缓慢完全不同。

　　然而，速度快并不一定是好事儿，要知道这里的制动要比其他地形难得多。

　　镭射在雪片中划出一道道闪烁的光芒，王铮左手镭射枪，右手钛金刀，保持着重心稳定的前进。

　　终于进入射程。

　　镭射轰鸣！

　　这时比的就是精准度！

　　“靠，这该死的雪花，真影响视线！”

　　“不用瞄，范围扫射，我们这么多人，扫也扫爆他！”

　　“靠啊，你们要是打爆了，三万块就没了！”

　　这一说，让四人的攻击稍微一顿，而王铮的速度却丝毫没有降低，镭射在不停的点射。

　　轰轰轰……

　　“尼玛，这家伙击中我了！”

　　“我也被击中了。”

　　“怕毛，我们有能量盾，轰他娘的！”

　　镭射再度轰鸣，已经顾不得奖金了，万一跪了，那就丢人丢到外太空了。

　　集火的爆射。

　　战神一号猛然俯身，竟然以贴近地面四十五度的情况弧线绕近，接着惯性保持着角度。

　　同时左手的镭射枪，冷血的点射着，并不固定在一个目标上，而是不断的点射五架机甲。

　　而这五个人则是排排轰击，此时的战神一号就如同雪地幽灵，窜来窜去，镭射只能轰起一串串的雪花，反而把视线影响的更厉害。

　　“靠，他不见了，不对，他接近我们了！”

　　警报响起，这说明敌人的战机已经非常接近了。

　　所有人立刻拔出激光剑，这是一团雪花暴起，战神一号从天而降，而这时五架斥候机甲已经完全做好了准备。

　　“干掉他！”天生王者歇斯底里的吼道，这个时候已经顾不得是谁杀了。

　　雪在飞。

　　五台看似迟钝的斥候瞬间暴起，他们不是菜鸟，最差的也是青铜级别，那天生王者看着很蠢，但他的机甲却是反应最快的，激光剑第一时间杀了过去。

　　而这时，战神一号的制动突然反作用，猛然下坠，对于制定系统的极限操作，强大的速度变成了高频旋转。

　　瞬间选入了战圈，镭射轰鸣，钛金刀爆出一连串的火花。

　　轰轰轰轰……

　　DOUBLEKILL！

　　triplekill！！

　　quatrekilL！！！！（系统通告的声音变得无比高亢！）

　　轰隆，光芒A型的能量盾破碎，被战神一号轰然踩在脚下。

　　镭射枪对准了头部。

　　天生王者完全处于痴呆状态，只是眼前一花，一个光环圈圈套，带着火花还放镭射，然后就完了。

　　“别，别杀我，让我赢，我给你一百万！！！”天生王者吼道，这是最后的机会。

　　“要么卑鄙的活着，要么在战斗中永生！”

　　轰……

　　镭射光芒四射，爆机！

　　pentakill！！！！！！

　　系统的通告像是打了鸡血一样的咆哮！

　　GOD！！！！！！！！

　　红方WIN！

　　一声尖叫，小沫跳了起来，完全忘记了自己是解说，然而紧跟着的是无边无际的咆哮。

　　疯狂了！

　　“老板，老板，要爆了，要爆了，要爆了！”

　　数据板上，一直下跌的数据线陡然一个拐弯，如同火箭升空，噌的一下，一飞冲天。

　　索伦的手紧紧的握着桌子边缘，“立刻出解析视频！”

　　“老板，总部的天讯！”

　　“接过来。”索伦尽可能让自己的声音平稳一些。

　　影像弹出，是迈凯轮。

　　“索伦，恭喜你！”

　　“多谢，董事长！”

　　只是一个最简单的祝贺，但是这意义绝对非凡。

　　就像迈凯轮说的，成功确实要有一点运气。

　　“老板，新加的两个流量都满了，vip人数已经突破五十万！”

　　工作人员都有一些语无伦次了。

　　“老板，转入VVIP的人数突破二十万，我们创造纪录了！”

　　“老板，点击瞬间过两千万了！”

　　对此事的索伦来说，一切都是浮云了。

　　“要么卑鄙的活着，要么在战斗中永生！”索伦反复的念着这句话。

　　没有人再离开了，那些离开的人再得知这个消息的时候，悔得的肠子都青了。

　　就在兄弟网吧，严小稣抱着安美重重的亲了一口，兴奋的嗷嗷叫，这次安美竟然没来得及拒绝他！

　　这世界上竟然有这样霸气的人。

　　恭喜玩家张三李四，晋级白银五级。

　　张三李四呆呆的坐在家里，这都成？？？

　　他竟然晋级了，冲了一个月都没成功的晋级赛，就这么过去了？！

　　小鹿的眼珠子都快掉出来了，这尼玛都能赢，你还让不让人活了！

　　这是骷髅军团的节日，T'm not afraid！

　　无数的人，在不同的天空下，嚎叫着，这就是战斗的力量！

　　这就是英雄！

　　没有人离开，因为解析视频即将出来。

　　——要么卑鄙的活着，要么在战斗中永生！

　　大标题出现，立刻无数人的涌进去，而在直播中的观众则更幸福。

　　慢镜头出现。

　　暴风雪之中的对射，只有在这种速度下才能看到，蓝方那肆无忌惮的扫射完全是变态，毛也没打到一根，他们太自信了，而战神一号的控制简直就跟雪地幽灵一样，本来对机甲造成困扰的抓地力，却成了战神一号的优势。

　　“这是主引擎推进，滑步为辅，我靠，这都可以！”小鹿陡然惊叹道，不说人品，专业知识是毋庸置疑的。

　　暴风雪对五个人的射击造成了影响，但是却没有阻碍战神一号，每一枪都击中对手。

　　这时编辑做出圈位，竟然是从左打到右，再从右打到左，两个来回，每一击的位置都是一样，这说明攻击者对自己的枪法已经到了爆棚的信心。

　　上一次抵消野王的一击镭射，并不是偶然！

　　雪地中的战神一号，是那么的冷酷，那么的肃杀！

　　这与对面的狂躁形成了鲜明的对比。

　　但接近依然是危险的。

　　倾斜前进，把活力吸引到地面，然而在冰雪漫天的时候，战神已经恢复了正常，高速突进，而且是他们绝没有想到的正面。

　　越是危险越是安全！

　　道理都明白，但用起来就完全是另外一回事。

　　瞬间冲到跟前，天生王者他们也是做好了准备，准备剁死对手，但半空的一个紧急反推制动就是神乎其神了。

　　制动的同时，引擎反作用力，让机甲迫降，这是完全算好的。

　　接下来就是恐怖的近战。

　　这是只有累死冰雪环境才能做出的攻击。

　　——卡尔曼死亡陀螺！

　　当年火星上将卡尔曼在火星冰原上一战击杀十五名敌人所使用的极限操作。

　　但那是有特殊环境和机甲的，这是战神一号啊。

　　就算是死亡陀螺也陀不死啊！

　　当解析视频出来之后，人们有种疯狂的感觉。

　　钛金刀的火花不是攻击，完全是防御，旋转中格挡了所有的攻击，然而杀手锏则是左手的镭射枪，近在咫尺的爆头，两圈倒下四个。

　　距离越近攻击力就越凶猛，加上前面的消耗，足够毁灭。

　　然而最重要的是……这尼玛是什么控制，身体和大脑的复合已经不是正常人能做到的。

　　死亡陀螺+双控！

　　镜头定格，镭射枪和钛金刀的方向完全是反的，做的角度也不一样，而机甲所望的方向也是则是第三个方向。

　　这是一心两用的双控！

　　看到结果已经让人疯狂了，而看到这解析视频，所有人都癫狂了！

　　这是真正的神操作啊！

　　pentakill！！！！！！

　　永远都是那么的动听！

　　但是最后一句——GOD！

　　这就是传说的战神宣告！

　　独立击杀五架机甲（对每家机甲的战损超过八成），可以得到五杀，但若是这五次击杀的每次间隔在五分钟之内，也就是连续击杀，将会得到一场战斗的最高荣誉——GOD！

　　骷髅神降临！


第十九章 热门机甲

　　风暴一样的欢呼声和掌声，两个解说都没空说话了，面对这样一场战斗，确实没他们什么事儿了。

　　本来赛后要对骷髅选手进行的采访也没来得及，因为骷髅已经离开了。

　　其实王同学是等了一会儿的，发现没人搭理他，也不好意思在呆了，其实他也真不觉得有什么好问的问题，一万块一个问题，好烧包，哪儿有这样的好事儿。

　　“秀哥，秀哥，加我，我是刚刚和骷髅神一起战斗的‘我不是菜’，求你了，让我加入吧。”

　　我不是菜已经发了数十条入团申请，陈秀和姚艾伦已经手忙脚乱了，这该死的土豪稣，关键时候跑哪儿去了。

　　彩虹上线了，一开口就是，“这么热闹，我错过了什么？”

　　“彩虹巨，快去看吧，死亡冰陀螺加双控，骷髅神又逆天了，超神五杀！”

　　彩虹一呆，爆了句粗口，连忙进入VVIP，这里的清晰度和现场度是最高的，虽然比赛结束，但人数依然没有降低。

　　这是可以一遍又一遍再来一遍的。

　　“靠啊，我练了一个月死亡冰陀螺还只能原地打转转！”

　　“我以前觉得这样的招式只是好看，战场上还是简单实用好，没想到这种大招还真在实战中使用，逆天神了！”

　　“这种招式都很危险啊，我见人用了一次，转了一圈，结果把自己转晕了。”

　　“双控啊，据说要双手用筷子来练习的。”

　　……

　　王铮退了下来，张开双臂，“可爱的小公主，过来抱抱。”

　　爱娜都禁不住有些崇拜王铮了，这样的攻击方式，没有苦练是绝对不行的，“你怎么做到的？”

　　说着，还是乖乖的走了过来。

　　王铮轻轻一抱就把爱娜放到了腿上，总算可以小小得瑟一下，“跟你说了我是天才，现在我要收债了，还加上利息。”

　　爱娜白了一眼，一副任君采撷的动人模样，女孩子确实是需要征服的，她喜欢王铮这种的霸道和勇气。

　　一轮透不过去的热吻，王铮才放开爱娜，让可爱的小公主喘口气，爱娜轻轻捶了捶王铮，“你好大的胆子，别人见到我气都不敢喘，你倒是天天欺负我，我不远万里来就是让你欺负的啊！”

　　“你是阿斯兰的公主，但这里只有我的诗诗！”说着根本不给爱娜反抗的机会，又占有了爱娜的红唇。

　　不服气，就吻到你服气为止！

　　没多久，爱娜就只能顺从了，可是这坏家伙的舌头很不老实竟然往里面深入。

　　就在这时外面的门猛然被撞了一下，严小稣冲了进来，王铮和爱娜连忙分开，但是也只能把嘴唇分开，王铮总不能把爱娜扔出去，而且也舍不得。

　　“严小稣，你这是找死的节奏吗！”

　　这家伙，早不来晚不来，眼看自己就要得手的时候来。

　　安美也在后面，见到这一幕还有什么不明白的，刚刚她也被土豪稣这么欺负了。

　　“诗诗，来，这对兄弟没一个好东西，整天就想着占我们的便宜。”

　　“幸好你来的及时！”爱娜脸一红。

　　“咳咳，老大，不要怪我，是大事件啊，骷髅神又发飙了，逆天超神五杀，不是神五杀，是超神五杀！”

　　严小稣有种快要飞的感觉，因为这个，他还吻了安美，让两人的关系终于突进一步。

　　王铮有生吞活剥了这家伙的冲动，幸亏没告诉他，否则还不天下大乱，这点小事儿也能一惊一乍的。

　　“你，请吃饭！”

　　也不知道安美是不是故意的，总是拉着爱娜，这灯泡也太专业了。

　　“没问题，没问题，老大，我跟你说，你真该看看，想要进步就要信骷髅神！”严小稣跟在后面不住的说道。

　　“你这家伙总抓不住重点！”王铮无奈的摇摇头。

　　望着前面走的两个女孩子，严小稣这才幡然醒悟，怎么能冷落佳人呢！

　　还是老大高明，视频可以回去慢慢看，但是得罪了安美，他就要告别幸福时光了。

　　“走，今晚我们吃好的！”

　　“你选地方，我请客。”王铮说道，想来，打了这么多次，应该会分一些钱吧。

　　“哇塞，早知道我今天就不吃饭了。”严小稣大笑道。

　　“那我们也要多吃点！”安美也调侃道，仿佛不整王铮一下就不舒服一样，“诗诗，你不会有意见吧？”

　　“你们随意。”

　　四人大笑，也暂时远离了这个话题，王铮能感觉到胸口的战斗能量在提升，什么死亡堕落他不知道，完全是本能反应，梅花桩练就的步伐是基础，在落地瞬间发生了侧滑，只能顺势使用这样的攻击保持重心，借力打力。

　　至于一心两用，……在骨头那个死变态的训练下，这还叫个事儿吗？

　　爱娜的心还是砰砰跳，因为她发现自己竟然越来越无法控制了，王铮的一举一动都能让她发呆，这是怎么了……

　　战神盟约定期的机甲数据公告：

　　最新太阳系三大热门机甲：

　　暗影天劫三型：阿斯兰超级机动战士系列，属于全天候斥候型，以凶悍的战斗力和高难度的操作而著称，平移到CT中依然是属于一级难度，但是若是可以全面发挥出来，这是一款可以逆天的机动战士，又称为终结者机型。

　　亚特兰蒂斯“龙吼”：亚特兰蒂斯共和国超级机动战士系列，海战之王，液态区域的水准堪称bug，喜欢海战的选手的最爱。

　　战神一号：练习机。

　　每季度热门三甲的竞争非常激烈，银河联盟也在不断更新的数据库，当然对于一些高端机甲的性能并不能做到完全照搬，但大体上是有九成的相仿，这些机甲一出现都会受到高端玩家的追捧。

　　目前军力研究上，各大联邦、共和国、帝国的主要经费都在机甲上，这也是银河系联盟的潜规则，在禁绝毁灭性武器的世代，战舰和机甲是战斗主力，尤其是机甲的高机动性，地位也变得越来越重要，很多科学家预言，未来随着技术的进步和缩小化，机甲将成为主战力，这也是人类和机械文明结合的最高境界。

　　然而，在这样激烈的竞争下，作为永久免费的战神一号，竟然蹿升到热度第三，堪称奇迹。

　　很多人还以为是官方的失误，或者最新出了一款超级机甲就叫做战神一号。

　　当骷髅最新一次的匹配战结束，战神一号刚好挤掉玛迦共和国的爆裂鬼王超级机甲成为第三名。

　　骷髅军团的成员不再限于亚洲区，甚至不限于地球，一些火星和月球的玩家也开始加入。

　　最近一战，完成了九连胜，这个胜率并不算在惊艳，达到二十多连胜的高手依然存在，可是无人能用战神一号完成这样的胜率，其中还包括三场团战。

　　而且玩家们发现，最近的两场战斗，骷髅似乎是受到了什么刺激相当的霸气。

　　那个天生王者也是倒霉，最后还是被封号三个月，众目睽睽之下，他当别人都是瞎子啊。

　　不过已经没人在意他了，有的反而要感谢这家伙，没他费这么大劲儿，怎么能成就如此一场经典的战斗。

　　只是比较可惜的是，原来官方预告说将会有一次采访，但最终还是没采访到，后来官方的解释是由于比赛太过震撼，工作人员忘了提醒，解说也把这事儿给忘了。

　　小沫也在自己的天讯公共平台表示了歉意，虽然解说过不少高端震撼比赛，但依然是被这场比赛镇住了，所以忘记了提问。

　　一个可爱的美女，大家总是宽容的，而且骷髅神也不是一句话没说，一开口就是经典，这句话相当流行，很多玩家在战斗快要结束的时候都会很装逼的说：要么卑鄙的活着，要么在战斗中永生！

　　然后一串阿门、哈利路亚之类之类终结对手。

　　虽然坑货多，还是无法阻挡玩家使用战神一号的激情，还别说，可能是心态上的变化，更谨慎更注意配合以及利用环境，使用战神一号的一些玩家偶尔还能胜利，胜利之后可不是一般的爽。

　　这股风潮大有愈演愈烈的趋势，至少在亚洲区已经无人能当。

　　当然在这个热闹的背后，一些高手已经坐不住了，他们高端区的水准遭到了强力的挑战，经常会听到一些质疑，还经常会拿去和低端区相比，这对高手来说简直就是耻辱。

　　高端区和低端区的难度不同，对手菜，就有很大的几率出现那种所谓的火爆场面，而在高端区根本不现实，对手又不是猪，在不冲动的情况下，那神五杀之类的凤毛麟角，能出现一个亚神杀（虽然最后终结机甲，但损伤不足八成），这已经是极限，而且场面不会那么夸张，但懂得人都知道，这才是真正的情况，下面那种就是轰轰烈烈图个热闹。

　　除了野王这种新人会接受那种愚蠢的邀请，其他人都是不屑一顾的，赢了没滋味，打这样的比赛本身就很掉价。

　　虽然热闹，但是职业选手，和一干高手依然不予置评。

　　当然有一些半生不熟的则叫嚣着单手灭了骷髅神之类之类，引得水军一阵暴动。


第四卷 黑暗之神


第一章 理科生原来还可以这样

　　无论是什么情况，索伦都是很开心的，他已经创造纪录，计划第一步成功，可以说极大的减轻了他的压力，否则，后面是什么样他都不清楚了。

　　现在索伦正在公关的是林回音的地球演唱会，天籁回音公司满神秘的，似乎并不缺钱，林回音火红火红，但代言活动却多以公益为主。

　　尽管不差钱，索伦还是要努力一下，凭借着良好的合作关系，无论对骷髅计划，还是对CT亚洲区本身，都会提升到一个层次。

　　要知道演唱会的电视直播的广告费可是已经被炒成了天价，毕竟这也是林回音第一次到地球。

　　当然上京的警察们可要忙碌了，异常的紧张，人越多越不能出乱子，最近太阳系联邦，尤其是地球的曝光率，从公主之后就有所提升，现在林回音的到来都在释放着积极的新号，说明阿斯兰帝国有意交好太阳系联邦。

　　目前政治经济，尤其是技术上，太阳系联邦非常需要阿斯兰帝国的帮助，同时面子上也需要，这种情况下，自然是要做到最好。

　　据说，演唱会的VIP已经被内部订购一空，不少政经界的大人物已经扫荡掉了。

　　当然演唱会要照顾到年轻人，尤其是学生群体，回音的歌迷会在处理这方面的相关事宜，但是目前确实一票难求。

　　王同学对于这个没有概念，感觉在天讯上花一块钱听听就很好，但是周围的热情可是有点无法阻挡，甚至超过了三大军校的交流赛。

　　土豪稣为了博得佳人开心，可是费尽心思，弄到了两张票，先不提花了多少钱，光是这份心思和努力确实让安美很开心。

　　比较幸福的是，爱娜同学和王铮倒是一样，虽然喜欢却并不是狂热的追星族。

　　学校方面已经紧锣密鼓的准备起来，张山整天都见不到几次，蒙恬自从回来也只在训练的时候碰到过一次，据说此次战术是要完全保密的。

　　王铮依然是按部就班的训练，上课，其他时间就是陪爱娜，两人一起在游览上京，王同学终于发了一笔小财。

　　上次请客，他查看了一下余额，竟然有十多万的收入，这对王铮来说绝对是巨资了，至少以后的学费和生活费是不用发愁了。

　　爱娜虽然身为公主，却没有娇气的毛病，相反，她对昂贵的东西不感兴趣，却对一些街边小吃很有爱，王铮送给爱娜的第一个礼物就是一个小熊吊坠，……玻璃的，当然美其名曰源自于人类文明的手工艺品，十块一个，王铮是觉得可爱随手买的，买完才想起来，这东西有点……太寒酸了，但是爱娜却非常喜欢的挂着。

　　王同学忍不住又幸福了好久，有时也禁不住想，这是不是传说中的苦尽甘来？

　　毫无疑问大学生活是最美好的，即便是军校也是一样。

　　食堂后面两个大桌子拼起来，一群人表情严肃，猛然一声轰天大笑。

　　“有没有搞错，这都行！”土豪稣郁闷的说道。

　　他的脸已经跟脸谱差不多了。

　　安美笑着摸摸严小稣，“乖，再来一道。”

　　说着拿出口红在严小稣仅存的空地上来了一个叉。

　　王铮、严小稣、姚艾伦、陈秀，对面女生是爱娜、叶紫苏、安美、杜青青。

　　纸牌游戏是永远不过是的，他们玩的是二十一点。

　　男生输了，女生口红画图画，女生输了，要被贴纸条。

　　毫无疑问，最厉害的是王铮和姚艾伦，陈秀和土豪稣就是送的份儿，女生那边，爱娜和杜青青都很惨，被贴了好多纸条。

　　王铮都有点不忍心了，但是爱娜玩的好开心。

　　“王铮，你和姚艾伦是不是练过啊，怎么都不见你们输的！”杜青青郁结的说道，这两人太拉仇恨了。

　　姚艾伦推着自己的金边眼睛，小眼睛闪烁着智慧的光芒，“其实就是简单的数学问题，计算一下概率就好了。”

　　“王铮，你呢，我都没见你算过！”安美也瞪着眼睛说道，“我们家土豪稣都已经快被终结了。”

　　王铮无奈的耸耸肩，“我运气比较好吧。”

　　其实王铮也计算的，本能的，这种心算难度对他来说有点简单，何况还是跟一群菜鸟玩，跟老贾玩的时候才叫凶狠，两人要限定时间，还要互相攻击对方让对方分神，但一般王铮都会输的屁滚尿流，那么一大把年纪了，脑子还那么好用。

　　“这也叫运气吗，你都可以当赌神了！”

　　叶紫苏也笑道，“诗诗，你是第一次玩吧？”

　　爱娜笑着点点头，其实不在于是什么游戏，而是气氛，望着爱娜像个好奇宝宝的可爱模样，王铮偷偷在桌子下面拉了拉她的小手。

　　男的大大咧咧，但是女孩子可是非常敏锐的。

　　“不玩了，跟你们理科生玩这个太没劲，三天之后比赛就开始了，也不知道张山蒙恬怎么样了，他们两人可是我们新生的骄傲，希望这次能争口气！”

　　安美说道，拿出湿巾把严小稣的脸擦干净。

　　“我们这次有玛萨斯，问题应该不大吧？”严小稣说道。

　　“别太迷信月球人的实力，阿波罗和宙斯学院都不好惹，这次别输的太惨就行了！”

　　姚艾伦笑道。

　　“艾伦哥，没那么夸张吧，我们这次的实力很强啊？”陈秀疑惑的问道。

　　“呵呵，招兵买马的怎么可能只有我们学院，人家强的想变更强，而且更注意挖掘本土人才，我们地球虽然平均水平比较弱，但是仔细想想，有多少阿斯兰的精英是从地球移民过去的？”

　　姚艾伦说道，在分析的冷静和调理上，堪称007之最。

　　“那岂不是说我们又要悲剧？”陈秀沮丧的说道，女孩子们也是有些担心。

　　“没办法，据我所知，两家学院的当家都是很恐怖的高手。”

　　“你怎么知道的？”杜青青疑惑的问道。

　　“嘿嘿，野王你们知道吧，这家伙是阿波罗军校的新生特招，现在是我们骷髅军团的人，他喜欢玩CT，但是他的水平在阿波罗只能打替补。”

　　众人面面相觑，姚艾伦意犹未尽，“这次交流会很重要，表现优秀者将会获得代表地球参加太阳系军校大比武的机会，所以一些平时不太露脸的人也会来。”

　　叶紫苏点点头，“确实如此，比赛用的机甲是由OMG提供的，能进入这种比赛的，未来毕业之后都将成为军中的栋梁，一般都是直接进入太阳系联邦军。”

　　众人眼中都露出惊艳的神色，在银河系，太阳系联邦占据一个席位，但在内部，还是氛围三大星球联邦，地球联邦、月球联邦、火星联邦，各联邦有自己的驻军，但级别比较低，太阳系联邦军才是最高级别，军衔什么的都是一般军队没法比的。

　　但凡是军校生，所期望的职位都是为太阳系联邦军服役，而且只有这样的舞台才会更广阔。

　　“不是吧，那我们岂不是要空欢喜一场，大家还指望着这次能爽快的赢一次呢！”

　　安美沮丧的说道，显然这并不是危言耸听。

　　“实力使然，想要翻身哪儿有那么容易，而且玛萨斯终究不靠谱，很可能说走就走。”姚艾伦擦了擦眼镜。

　　“看不出你还是悲观主义者。”安美看了一眼姚艾伦。

　　姚艾伦微微一笑，“我只是喜欢实事求是。”

　　“擦，兵来将挡水来土掩，我们又不是军事系的，还是期待一下林回音的演唱会吧。”

　　严小稣转移了话题，王铮则是很惋惜，这样的级别，肯定比在CT上难度高多了，关键是CT上在怎么难，也无法体会到现实中生与死的碰撞交错，唉，这次本来好好的，都怪骨头这家伙，关键时候闹出点事儿。

　　以他的实力，就算当不成主力，也不会直接被赶回来啊。

　　无论怎么样，该来的还是要来，宙斯军事学院和阿波罗军事学院的访问团来了，古特自是给予了最高规格的接待，学校方面也是很热闹。

　　战斗并不会立刻开始，前面还是学生会的事儿，战神学院学生会主席吴晋作为学生代表热情招待众人。

　　以战斗为主，全方面位的交流研讨，以及参观活动，压轴的才是切磋战。

　　阿波罗学院的队长是坎贝纳，大三，上界的冠军，指挥系，同时也是学生会会长，在阿波罗学院拥有至高无上的威望。

　　宙斯学院的队长叫做李尔·克洛诺斯，大一新生，学生会主席，指挥系，完全的新人，从没听说过新生也可以当学生会会长的，与坎贝纳的大名鼎鼎不同，这人也是初出茅庐，看样子宙斯学院也是要大力发展新人。

　　战神学院，队长玛萨斯，大一，指挥系，也是新生做队长。

　　很显然宙斯学院和战神学院都是通过这种方式来跟阿波罗学院对抗，在传承方面，阿波罗学院要做的更好一些。

　　虽然是对手，坎贝纳的欢迎度还是最高，他也算是大学界的超级明星了，毕业铁定进入太阳系联邦星际王牌舰队服役，以他的情况，可能上来就是少尉军衔，一步跨越了别人奋斗很多年才能到达的位面。


第二章 学霸的硝烟

　　坎贝纳以大局观着称，能力也想当全面，阿波罗军事学院的学生称之为，全能总司令，也是目前地球号召力最强的学生之一。

　　一面交流，一面也是让这次参加比赛的学生互相熟悉了解一下，毕竟对抗是次要的，互相学习进步才是最重要的……

　　其实完全是扯淡，对抗就是最重要的，谁都要赢！

　　抵达的这几天，来参加交流的学生，都可以随意的选择战神学院任何学院任何课堂进行旁听，战神学院的教授们自然也是全神贯注，毕竟要展现出自己的风格，别被其他学校给嘲笑了。

　　这种事儿也不是一次两次，作为主场，客人都是带了放大镜来的，而且带来的学生也是精英，他们是来攻击的，要是被学生给调侃了，传出去都是大笑话。

　　而这也是记者们的最爱，三大军校的交流上个头条是肯定没问题的。

　　反正上一次战神学院主场的时候就出现过尴尬的一幕，教授被学生给问倒了，结果那位教授引咎辞职，事儿不是大事，但放在特殊情况下，就可能扩大，这是个人的自尊心和学校的自尊心。

　　当然也有人完全不在乎，比如肖菲。

　　她也确实没什么可在乎的，很负责任的说，某人泛太阳系无敌，敢在她这里挑事儿的，恐怕还没生出来。

　　她的课也是最受瞩目的，毕竟战神最拿得出手的，也就这个了。

　　肖菲的课向来是热闹的，爱娜和王铮在物理课上都是焦点，所有两人找了个低调点的角落。

　　姚艾伦和陈秀为了不受刺激，则坚守在原地。

　　肖菲拿王铮也是没办法，她对王铮这种上课不认真的学生很是无奈，但她也知道王铮是选择性学习，重复对于天才确实是一种煎熬，所以也就睁一眼闭一只眼了。

　　下面有几个陌生的学生，肖菲也知道是外来的，也没在意，依旧按部就班的进行，并没有对课程进度做调整。

　　从校服上看，两个阿波罗学院的，三个宙斯学院的。

　　王铮本来还没在意，忽然一愣，宙斯学院的两男一女，其中那个女的，他竟然认识。

　　岳晶！

　　她转校去了宙斯军事学院，但她似乎也不是物理系的吧。

　　身边的两个男的，看气质感觉应该也不是地球人，更像是月球来的。

　　“看什么美女，这么入神。”爱娜小声说道。

　　王铮苦笑，“小稣和我的冤家对头。”

　　王同学确实很无辜，他只是负责送个信，闹不清楚这岳晶是怎么了，好像更恨自己似的。

　　对岳晶……爱娜的印象还真不深，被王铮提醒才记起来，这种人在阿斯兰公主的世界普通的跟一粒沙子一样，可是在岳晶的世界，她才是至高无上的公主。

　　而对于岳晶来说，确实完全不同的感觉，她，终于回来了，自己被挤走，而严小稣和王铮两个混蛋却进入了战神学院，听说现在还个呢叶紫苏走得很近，岳晶如何都咽不下去这口气。

　　命运是靠自己努力争取的，她和她的家族因祸得福靠上了一个更大的家族，她要把失去的都讨回来。

　　来之前已经调查过了王铮和严小稣的情况，王铮在物理系，据说还颇受教授赏识，那个基因数只有二十八的废物，竟然进入了物理系，这不是痴人说梦吗。

　　岳晶怎么都不相信以王铮的实力可以考入物理系这样专业性极强的地方，这里面肯定有内幕，十有八九跟谢雨欣有关心，谢雨欣是古特的外孙，和王铮又是死党。

　　至于那肖菲，恐怕也不像外面说的那么孤傲清高，这么年轻都当教授，肯定是得了好处。

　　一个学校四年徘徊在及格线的死宅废，怎么可能瞬间咸鱼翻身。

　　她恨，严小稣、王铮、叶紫苏、战神学院，所有人！

　　只有把这所有的一切践踏在脚下，她才能洗刷耻辱。

　　第一步，就是先把战神学院搞臭，就凭这种垃圾学院也敢和宙斯学院争！

　　时间在不断的过去，课堂上掌声不断，对于智慧和美貌并存的老师，学生们总是会表现出超乎想象的激情。

　　“考伊斯，龚进，是你们表现的时候了，不要让李尔失望。”

　　考伊斯和龚进一看就不是新生，但对岳晶却是毕恭毕敬。

　　提问时间，考伊斯举起了手，肖菲点点头。

　　考伊斯站了起来，淡淡的环顾全场，“常听说肖菲博士是空间物理方面的权威，这几年一直努力的研究课题是曲速空间的传送，这也是目前最尖端的课题之一，但问题是，在曲速状态下，不具备稳定的坐标，五年了，不知道肖菲博士是否有解决之道？”

　　说着静静的盯着肖菲，曲速飞行结合空间定位传送构成了星际大航海的主流系统，但人类总是想更进一步，所以曲速状态下的传送的可能性成为主要研究方向，因为这可以让传送距离变得更加广阔。

　　但问题是，曲速状态下的空间处于另外一个维度，不稳定坐标之下，是无法定位的。

　　在业内反对声音不小，认为这是方向性的错误，完全是哗众取宠，花钱做一些不切实际的东西。

　　学生要挑战老师，具体到细节是没用的，考伊斯显然是参考了物理界权威的说法，进行了攻击。

　　“肖菲博士，马休尔博士、安德路博士都是空间方面的权威，他们和专家组经过了很多的论证，认为这种方式完全是无稽之谈，科学家是要拥有创新和想象力，但是不是要扎根基础，扔出一些异想天开却不切实际的课题是能吸引眼球，但并不符合科学的严谨本质！”

　　龚进说道，并拿出了和肖菲地位不相上下的物理界的权威。

　　而实际上，也确实如此，年轻的天才所遭受的非议肯定要更多一些。

　　这个争议已经很久了，学术之争向来是漫长的，对于几个反对者，肖菲完全无视，这些人就是吃饱撑的，没事儿可以解决问题，东打一下西扒一下，好像不这样就显示不出自己的存在一样。

　　所以对那些人的挑衅，肖菲向来不会客气，但是身为老师，跟学生争吵，就显得没度量了。

　　看到角落里的王铮，肖菲禁不住暗笑，这家伙最近日子过得很舒服啊，也不知道怎么追上这么漂亮的女孩子。

　　“王铮，考伊斯和龚进两位同学的想法非常好，作为我的助手，你怎么看？”

　　肖菲直接把砖头扔给了王铮。

　　考伊斯和龚进嘴角露出一丝不屑，肖菲竟然没有正面回应，拿了个替死鬼，这小子算什么东西，难道能解决目前这个物理界的难关？

　　岳晶也望着王铮，漂亮的脸有点凝固，不知怎么，她最恨的不是严小稣，而是王铮，王铮的那种云淡风轻，那种无视，深深刺痛了她，她在想，就这种货色能找到什么样的女朋友，可是他身边的那个女孩子确实有着无与伦比的美丽。

　　爱娜也发现自己太好认了，光把头发染了还不够，她的星眸太特别，所以有戴了眼镜，这样想认出她来还真有些难度，再说，谁会想到阿斯兰公主会像一个普通人坐在这里。

　　王铮站了起来，学生们窃窃私语，阿波罗学院的两个学生也望着王铮，没听说过有这么一号人，此人连学生会组织交流会都进不去，应该不是学校的精英啊。

　　三大学院的交流，以军事系为主，非军事系的交流会更随意一些，但也是集中了各学院的精英，有交流切磋，也有暗中较劲的意思。

　　王铮没有在意岳晶，对他来说，那都是往事了，严小稣也有了心上人，都挺好的。

　　不过有人在战神学院的地盘上故意挑事儿，那还是要拍死的。

　　关于这方面，他和老贾谈论过，当然涉及到这个位面，多是老贾自言自语，经常会流露出惋惜，若是多给他一些时间，说不定这个问题就解决了，似乎他的研究课题比这个好高深一样。

　　“首先，曲速状态下的空间传送是必然可行的！”

　　王铮上来就盖棺定论，相当的霸气。

　　物理系的学生对这位平时默默无闻，关键时候就露出惊人之举的王铮已经有点习惯了，但是外来的则是有点忍俊不禁。

　　这口气真大。

　　王铮确实是这么认为的，有什么说什么。

　　“这位同学，你真牛啊，整个银河系的争议到了你的嘴边就成了小菜一碟，我倒想听听高论，作为肖菲博士的助手，战神学院的特招，你怎么就确定这是可行的！”

　　考伊斯当真觉得搞笑，区区一个新生敢这么大言不惭。

　　王铮微微一笑，“争议点在于坐标问题，其实这个实在太简单了，宇宙本身就是运动的，你看不到，不代表他不存在，我们现在的传送可称为基础传送，坐标是三维度的，而进入曲速状态，就涉及到了最高七维度的层面，我们要解决的是定位方式，也就是说以七维度的方式来定位。”

　　顿时课堂里窃窃私语，大家从未听说过这种说法，可是感觉上又有些可行。

　　考伊斯面色一凝，“你的想法不是没有人想过，但这只是概念，七维度下的定位，根本不切实际！”


第三章 牛逼！

　　“呵呵，若是一切以可以做到为标准，那科学就不会进步了，既然是可行的，我们就要朝着这个方向发展，所以肖菲博士的课题肯定是正确的。”

　　王铮笑道，肖菲也颇为满意的点头。

　　考伊斯一时无语，毕竟研究就是没有结果的东西，要是有结果了，哪儿还需要研究，这是身为一个科学家的原则，他不能推翻大原则。

　　岳晶面色铁青，这家伙怎么还是这么伶牙俐齿，说了一堆她听不懂的术语，似乎还真把人唬住了。

　　踢了一脚龚进，“若是连他都对付不了，我真为你们的未来担心！”

　　考伊斯和龚进对视一眼，心中虽然有不满，却也没办法，因为李尔答应，事情办好，他们将进入太阳系联邦科学研究院。

　　龚进清了清嗓子，“王铮同学你在绕圈圈，我们想知道，这么多年了，众所周知的超级天才肖菲博士，是不是有什么进步，给我们这些学子一点信心！”

　　所有人的目光有望向肖菲，是啊，研究了这么多年，总要有点结果啊。

　　但是真正的研究并不是辩论，大量的研究是一条条的定律的推论，根本还没到这个地步，肖菲尝试了多种可能，却都不成功。

　　这个时候又不能机密来反驳。

　　这时王铮笑了笑，“方法当然是有了！”

　　“是吗，那可是银河系的福音啊，千万别告诉我们这是机密！”龚进笑道。

　　纯扯淡，若是谁要是研究出了方法，早就一鸣惊人了。

　　肖菲望着王铮，这方面两人并没有探讨过，这小子是想替自己背黑锅。

　　“王铮，这事儿……”

　　“老师，虽然是机密，我觉得透露一点可是没关系的，当然这只是一个可行性！”

　　王铮顿了顿，所有人的目光都在王铮身上，爱娜也望着王铮，这个课题是尖端的，他难道真有想法？

　　对于王铮总是能出人意料，爱娜都已经有心理准备了。

　　“七维度定位确实是目前的空白，但我们不妨分割成两部分，现实三维度为一个复合位面，这样就变成了可控的双层面，而此时曲速状态中的传送，就变成了位移，定位方式为，空间的相对移动下的相对坐标，在简单点说，空间也是可以移动的。”

　　来这里听课的不乏一些大三大四的，课堂上静悄悄的，都在琢磨，因为里面有一些东西需要一些时间来消化。

　　肖菲则是目光灼灼，半响，美丽充满智慧的双眸中爆发出璀璨的光彩。

　　移动空间？！！！

　　这似乎是……可行的！！！

　　困扰她好几年的事儿，竟然被一语解开！

　　考伊斯和龚进面面相觑，两人似懂非懂，可是都听出了其中可能存在的解决性，别的不说，提出这个理论，就已经轰动银河系了。

　　这只能说肖菲博士太低调了，人家懒得跟那些人吵。

　　考伊斯和龚进一起鞠躬，“受教了。”

　　下课铃声响了，爱娜一直注意着王铮和肖菲的表情，很显然，从肖菲稍微的错愕和深思看，这种观点并不是来自于肖菲。

　　“王铮，你跟我来。”

　　正准备和爱娜去过二人生活，顺便站点小便宜的王铮苦着脸停住。

　　“借你男朋友用一会儿。”年纪并没有大多少，肖菲还是很随意的。

　　“博士请随意，记得还就行。”

　　爱娜甜甜一笑。

　　这女孩真聪明啊，同时女孩子，肖菲都觉得很惊艳。

　　望着王铮的背影，岳晶就更气得不行，愤愤的离开，竟然又被他一顿胡吹乱侃蒙混过关了。

　　“考伊斯、龚进，就你们两个的程度还敢称为精英，物理系最优秀毕业生，完全是做梦，这王铮就是个废物，他随便说，你们也信！”

　　考伊斯和龚进半响才反应过来，他们还在琢磨王铮说的话，“岳晶，你弄错了，这位王铮同学确实是少有的天才，他刚刚说的理论，无论是否能验证，但在理论界足以引起轰动了，我们确实没法跟他比。”

　　考伊斯和龚进不在理会岳晶，两人边走边聊，显然一个被阻碍的世界，一下子打开了窗户，连他们这种反对者都觉得大有可为，就像牛顿万有引力被相对论取代一样，在那个时代，足够用了。

　　真理，在科学界都是相对的。

　　办公室，王铮被肖菲一把拉进来，随手把门关上，王同学被肖菲压在了桌子上。

　　这姿势……

　　肖菲根本不在意，仔细的打量着王铮，目光像是要把王铮看穿一样。

　　“咳咳，博士，有话好好说。”和爱娜虽然有过亲密的热吻，但身体接触上还是没那么夸张，肖菲的身体几乎是压在王铮身上，毕竟是成年女性，身体颇为丰满，这让王铮这个活力四射的年轻人有点承受不住。

　　但肖菲完全不在乎，“小子，刚刚那番话你是在哪儿听到的！”

　　虽然王铮是天才，但肖菲还是不信对方能够想到。

　　这当然是老贾说的，王铮刚想说，可是忽然记得老贾说过，他们之间的一切都到两人之间为之。

　　王铮无奈的耸耸肩，“老师，我胡思乱想的，刚刚就是急智，其实我都不知道对错，我不是说过吗，我这人很敢想，都是嘴皮上的功夫，难道真的有道理？”

　　王铮把眼睛瞪得大大的，据说，这样可以让说谎的人看着诚恳一些。

　　肖菲也找不出什么破绽，有的时候科学这东西就要一些妙手偶得，只能说，这小子就是有那么点运气。

　　蓦然，下身有什么东西顶着她了，王铮感受着胸口饱满的一片，一低头，瞬间就坚持不住起了反应。

　　肖菲这才松开王铮，无所谓的看了一眼，“看不出还挺有料嘛，可惜，你有女朋友了，不然我还真可以收了你。”

　　王同学溃败了，这哪儿是教授，简直是妖兽，“咳咳，博士，没什么事儿我就先走了。”

　　“瞧你这点出息，肯定是个处男，你的想法非常好，我会和马科斯博士跟进。”

　　王铮立刻逃窜，擦，肖妖女就是站着说话不腰疼，她要不是老师，看他怎么收拾她。

　　这种小插曲，肖菲根本没在意，王铮一走就开始了兴致勃勃的推论，很显然，某人嘴上很牛，但情商和智商并不对等。

　　一出来就立刻给爱娜天讯，爱娜正在图书馆等他。

　　一见面爱娜就打量着王铮，微微一笑，“这么快就出来了？”

　　“我就那么两把刷子，忽悠一下还行，在深究可就没了。”王铮无奈的摆摆手。

　　爱娜没有说话，只是望着王铮，“你知道吗，光是刚才那个想法就足够载入史册了。”

　　王铮很清楚，老贾是个了不起的老头，但这是老贾的智慧，不是他的。

　　“我没那么厉害。”

　　爱娜拉着王铮的手，“唉，我现在有点担心了。”

　　“担心什么？”王铮疑惑的问道。

　　“你这么优秀，将来会有越来越多的情敌。”爱娜忽然狡黠的跑开。

　　王同学一汗，“好啊，我的小公主，竟然敢调侃我了，我要收利息！”

　　草坪上，王铮和爱娜尽情的追逐，最终，美丽的小公主还是被大灰狼扑到在青青绿草上。

　　三大学院的盛会，知名的教授肯定是要出席的，但肖菲却很大牌的缺席了。

　　古特也没办法，他给了肖菲天讯，却吃了闭门羹，第三次直接被甩了脸子，唉，他这校长当得真委屈。

　　不过他也知道，肖菲的课题似乎有了突破，她的团队以及马科斯的团队正在进行紧急的论证。

　　“古特，我们这次来可是一半冲着肖菲博士，你也太小觑了，就这么凉着我们。”

　　校长室里，三个老头正在泡功夫茶。

　　说话的是阿波罗军事学院的贾马尔校长，一头金发，依然显得神采奕奕，这些年阿波罗军校在地球上算是独占鳌头。

　　“贾马尔，收起你那一套吧，想挖肖菲是没可能的，除非这老家伙蹬腿。”

　　三人中看起来最年轻的是宙斯学院的校长阿多尼斯。

　　“呵呵，若是肖菲加盟，我们阿波罗今年可以杀入银河联邦大学前五十。”

　　这才是贾马尔的野心。

　　“呵呵，贾马尔，这次你还没赢，可别高兴的太早。”阿多尼斯，“不过想法是好的，我们确实要想一些办法，提高学院的实力。”

　　与古特的防守不同，贾马尔和阿多尼斯都想着扩张，不甘心这么陨落下去。

　　古特微微一笑，“我知道你们的意思，但这样就算杀入了前五十，也没有意义，我们至少要保持点地球的尊严。”

　　阿多尼斯提出的三大学院合并方案，贾马尔提出的是三大学院调集精英共同创办一个独立的精英学院，集合物力财力，打造地球的最强学院。

　　古特是持反对意见，学院终究是为了学生，而不是为了学院本身，荣耀自然是需要的，这是凝聚力，是力量，是信念，但若是为了强大，而刻意的形成，那就本末倒置。

　　以目前三大军校的实力，若是集中优秀学生，确实可以做到，但这样真的能改变地球的现状吗？

　　更像是饮鸩止渴。

　　三个老家伙各有自己的想法，争执不下，而且很显然贾马尔和阿多尼斯都想独占鳌头，古特则没有什么筹码。


第四章 名动银河

　　最大的筹码也就是肖菲了，但也换不回太多的东西。

　　贾马尔和阿多尼斯都想办法“勾引”肖菲了，尽可能提供最好的待遇，可惜肖菲都不为所动，这让两人也是颇为无奈。

　　“古特，你的想法太古板了，现在的竞争这么激烈，穷则变，变则通，一味墨守成规是不行的，难道你指望天才出现，就算像肖菲这样已经是极限了，但又能如何？”

　　贾马尔喝了口茶，劝说道，“其实你也不是再改变吗，从月球和火星挖学生，但这样太慢了。”

　　古特微微一笑，娴熟的把茶杯一涮，极品铁观音的味道，这是只有在地球上才能喝到的正宗好茶。

　　“这是我的策略，后续还是会坚持这样做，这些人肯定不会长久，但他们的存在，可以让学生们认清自己，我相信，作为人类的发源地，地球绝对不会永远没落下去。”

　　贾马尔和阿多尼斯很是无奈，古特就属于茅坑里的石头，又臭又硬，各大军校都在聘请优秀人才的同时，也在不断的挖学生，想尽办法吸引好的资源，但像古特那样太漫长了，而且不现实。

　　这是典型的地球情节。

　　但实际上，地球早就不在是中心了。

　　这样的狂热分子，还真不在少数，固守着文化而存在。

　　无论谈得拢谈不拢都要谈，也许有一点会发生改变。

　　“无论肖菲多忙，明天我一定让她出席开幕仪式。”

　　古特最后说道，他也不知道肖菲在忙什么，号称一切保密，三天不见人影。

　　就在这时三位校长天讯前后都响了，都是老相识也没有特别在意，打开天讯。

　　三位校长都是军政界的重量级人物，同时也是太阳系联邦议员，这种蓝色加密情报只意味着一件事儿，有重大喜讯。

　　贾马尔和阿多尼斯面面相觑，这刚刚还说着，这就来了。

　　两人的表情有点复杂，坦白说，战神学院已经到了败落的边缘，偏偏出了肖菲这么一个天才，作为军事学院，虽然不能彻底挽救，却是一剂救心丹。

　　可是就像古特刚刚说的，有的时候一个人也能创造奇迹。

　　肖菲的最新论文，轰动了整个科学界。

　　“曲速状态下的空间移动定位。”

　　下文是辅佐的大量的论证，虽然是纯理论状态，但这也是物理界这么多年第一大事件。

　　肖菲这几天彻夜未眠，整个团队也是，所有人都无比的兴奋，很多前期工作已经做了很久，只是缺乏一个方向性的策略，而王铮的一番话，彻底打通了肖菲的思路，一下子所有的前期准备都串联起来。

　　科学家有的时候也是疯子，偏执狂，这些人虽然昼夜不分的论证，却个个神采奕奕，简直就是癫狂了。

　　在科学的世界，他们就是神！

　　这种荣耀感，并不战士的荣耀差。

　　这大概就是科学家的热血吧。

　　这论文一出，毫无疑问，立刻引起了剧烈的震动，理论通过，若是能在实践中得到论证，那将意味着，人类在提速方面，又大大的迈进了一步。

　　这是革新式的成就。

　　人类的科技发展其实是跳跃式的，从爱因斯坦，到现在，几乎都是一个人忽然出现改变了整个历史进程，但一旦这样的人物出现之后，科技就会处于举步维艰的缓慢发展阶段。

　　时隔这么多年，大家都认为即将出现一个这样的人物，并认为他是图科·艾伦，但事实证明那只是个错误，现在看，真正的天才是肖菲。

　　这个年轻的女物理学家名动银河系。

　　这也让战神军事学院的名字跟着进入人们的视野。

　　贾马尔和阿多尼斯只能苦笑着祝贺，这老家伙的运气太好了，他们费了那么大劲儿，做了那么多准备，却赶不上他的运气。

　　古特也无法控制的大笑，“两位不好意思了，我要去犒劳一下他们，你们自便。”

　　贾马尔和阿多尼斯对视一眼，“呵呵，老古啊，这是我们地球的骄傲，我们也应该亲自到场祝贺一下。”

　　“确实，肖菲还是学生的时候还去过我那儿，这么多年了，我就知道她一定会创造奇迹的。”

　　贾马尔和阿多尼斯也顾不得什么脸皮了，这时候一定要厚啊。

　　古特当然知道这两个老家伙没安好心，但也不能太小觑。

　　古特一直在等，等待肖菲的成功，说实在的，换一个校长，对这样问题多，又任性的下属早就不难犯了，有才能算个屁，这年头有才的多了去了，何况这么多年都没出什么成绩，但是古特却一如既往的支持肖菲。

　　他的原则是，用人不疑疑人不用，给对方足够的空间发挥能力，而不是指手画脚。

　　整个研究室都在欢庆，太阳系最高科学院已经认证了，据说当时所有人都傻眼了。

　　“马科斯博士，这些年，多谢了！”肖菲由衷的说道。

　　马科斯微微一笑，“应该是我感谢你才对！”

　　两人也是老搭档了，马科斯并没有认为肖菲年纪轻而轻视对方，而是非常认可肖菲的理念，而一个物理学家需要一个优秀的数学家帮助，才增加成功率。

　　这一次的搭档成功将再度验证这一定律，当然大多数荣誉是属于物理学家的，但数学家并不在意这个，选择这个职业的时候人生就已经注定，关键是要实现人生价值。

　　“也许我们都应该感谢那个小子，他是个小福星！”

　　马科斯感叹道，当他知道那个想法来自于王铮的时候，也惊呆了，但是对方的数学天赋确实让人惊叹。

　　“呵呵，这小子要出名了。”

　　在那篇论文的下面，署名有三个，肖菲·马科斯·王铮。

　　这对一个学生来说，简直是神迹，而只有对论文做出突出性贡献才会被加入，哪怕是其他研究人员也没有意义。

　　没有王铮那精辟的切入点，他们可能会在走多少年的弯路都没人知道。

　　尽管大量的工作，都跟这家伙没关系，有的时候，灵感就是最重要的，这让人与众不同。

　　三大校长联袂而来，贾马尔和阿多尼斯的热情程度都有点喧宾夺主了。

　　“马科斯博士，唉，我终于明白当年你为什么选择这里了，惋惜的同时，也深深的为你高兴。”

　　贾马尔说道。

　　“贾马尔嚣张，你太客气了，我只是辅助工作而已。”

　　“太谦虚了，不知道王铮博士是哪位？”贾马尔忽然问道。

　　这时阿多尼斯的眼珠子也亮了，“是啊，让我们认识认识吧，这样一位天才以前竟然没听过实在太孤陋寡闻了。”

　　肖菲和马科斯对视一眼，忽然捧腹大笑。

　　贾马尔和阿多尼斯面面相觑，这个问题很好笑吗？

　　一旁的一个研究人员忍俊不禁说道，“校长，王铮是个学生，不是什么博士，我们物理系今年的新生。”

　　古特一呆，有点不敢相信，他听到这名字的时候还以为是重名。

　　贾马尔和阿多尼斯对视一眼，显然都看到彼此眼神中的渴望。

　　新生，超级天才？

　　尼玛，这要不挖，天理不容啊！

　　两人脸上却露出一个平淡的笑容，“哦，两位还真是提携后辈，但这样的荣誉对比他的贡献是不是有点难以服众啊。”

　　贾马尔望着其他人，想从他们脸上看到一点不满，可是却丝毫没有。

　　肖菲摇摇头，“其实应该把他的名字放在最前面，没有他的突破性想法，就没有这次的理论。”

　　古特忽然干咳几声，“肖菲，过誉了，我看你们也累了，我们也就不打扰了。”

　　说着死命的眨眼，这肖菲什么都好，就是心眼不够用，贾马尔这老狐狸明显是在套话。

　　贾马尔和阿多尼斯已经懂了，心中暗自一笑，我们挖不动肖菲，但挖别人总可以吧。

　　学生显然要更好勾引一些，毕竟无论是宙斯还是阿波罗都要比战神学院好啊。

　　两位校长也是性情中人，回去立刻把物理系的学生叫来，问他们对一个叫做王铮的学生有没有印象。

　　考伊斯和龚进自是原原本本的把经过说了一遍，阿多尼斯来来回回的踱步，被肖菲认可的天才，特招，享有特权。

　　这是天才中的天才。

　　不行，一定要带走，想要进入银河系前五十，不但要有强大的军事系，在科学的贡献度也要有，这小子有前途啊。

　　别的不说，光是这次论文上的挂名，就足够让他在物理圈里名声大噪了。

　　想要把这样优秀的学生带走，首先要在他面前展现出自己学院的实力。

　　毫无疑问，眼前就有一个很好的机会。

　　“对了，听说岳晶同学和他是中学校友。”

　　龚进忽然说道。

　　阿多尼斯大喜，“这事儿怎么不早说，把岳晶叫来！”

　　……

　　岳晶走出校长室的时候，嘴唇都要咬破了，闹还是一万个不可能！

　　这个废物，这个在曙光中学垫底的家伙，竟然成了物理天才？

　　岳晶是打死都不肯信的，可是事实却就在眼前，校长是没必要说谎的。

　　还让她想尽一切办法却拉拢王铮，让王铮转入宙斯学院，任何条件都可以商量。

　　那样子恨不得让岳晶卖身勾引王铮一样。


第五章 蜜月

　　岳晶出离的愤怒了，这样的货色，是给她提携都嫌指头粗的。

　　并不是所有的校长都那么好说话，阿多尼斯就是强权校长，他希望每个学生都能为学院做出贡献，把学院的荣誉当成个人荣誉。

　　无论乐不乐意，岳晶都要表示表示。

　　此时的王同学可没意识到出大事件了，只不过肖菲算是自己的恩人，能出手总要出手的，何况他可不能在爱娜面前丢脸。

　　王同学不太喜欢较真，可是在爱娜面前他总有很强烈的保护欲，无论是当初把爱娜当妹妹一样，还是现在。

　　或许从一开始，就是喜欢吧，对王铮，爱娜从来都不是公主。

　　这一点，爱娜也能感觉到，王铮从没在乎她的身份，而只是一个女孩子，这让爱娜可以清楚的感受到王铮的强大。

　　至于出名不出名的，爱娜同样不会在意，这是多么奇葩的一对。

　　两人在一起有聊不完的话题，天南地北，文化科学，当然还有情话，王铮都觉得自己的口才越来越好了。

　　当然两人的关系也越来越亲密，爱娜对于王铮的诱惑确实很巨大，以至于每次分开，王铮都要修炼多遍的归一诀才能平心静气，而且……最近总是做春梦。

　　比较可惜的是，每当快要大功告成的时候，就有一只可怕的骨头出现，双手电磁炮轰轰烈烈的就把王铮吓醒了。

　　没有不透风的墙，这事儿还是在学院里引起了巨大的轰动。

　　肖菲博士在空间物理学上做出了重大突破，这是战神学院的荣誉，也是地球的荣誉。

　　007，众人也在庆祝，无所不能姚艾伦竟然得到了第一手资料。

　　“王铮，你也太牛逼了，以后我们要仰视了，竟然能在这样的论文后面署名，GOD！”

　　姚艾伦夸张的说道，但是看得出他真的很羡慕。

　　“铮哥，能在大学期间就做出这样的成就，整个银河系也是屈指可数啊！”

　　张山也为王铮高兴，“看来我们寝室要出名人了，王铮，我看你就好好的做研究吧，我倒是准备转系了。”

　　三人一愣，“山哥，不是吧，你要去哪儿？”

　　张山咧嘴一笑，“这段时间我发现，也许机甲系更适合我。”

　　张山是有家庭氛围，从小接触的灌输都是研究，可是骨子里，他也许更适合其他的，只是以前从来没想过要过尝试。

　　人可能会有某方面的天赋，但是活着，重要的是自己想要什么，想做什么。

　　王铮摇摇头，“肖菲老师太给面子了，我不过是偶发了奇思妙想，整个论证都是他们的功劳，受之有愧。”

　　“王铮，你小子什么都好，就是太谦虚了，没有你的突破性想法，就算研究再久也没用！”

　　张山摆摆手，“你真的可以考虑一下。”

　　“我的性子不够沉稳，做不了研究，慢慢尝试，总有办法转过去的。”

　　王铮现在对于物理世界的构架都是老贾灌输的，也许他在理解力方面确实很不错，可是他并没有做出创新，也不想往这方面发展，对于自己的人生，王铮向来很清晰。

　　轰轰烈烈，才是他的追求。

　　“唉，跟你们在一起，我才明白什么是打击。”陈秀无奈地说道，以前他可是中学里万众瞩目的天才，但到了这里之后，还真是发现人才众多。

　　“艾伦，陈秀，你们两个才是真正稳扎稳打的，将来肯定会名动天下的。”

　　王铮说道，姚艾伦和陈秀对视一眼，非常夸张的表示赞成。

　　这只是大学寝室里很常见的夸张，但是这个宿舍里确实诞生出了了不起的一群人物。

　　张山的肌肉更结实了，特训之后，他明显黑了不少，也更加的沉稳。

　　张山的体质属于比较罕见的，肌肉爆发力强，却又不那么僵硬，确实是天生的机动战士。

　　相比之下，王铮体型要差了不少，若是特训没被淘汰，王铮说不定还真有机会，但现在，就很难了，加上在物理方面的表现，他想要转系，恐怕所有人都会阻止。

　　王同学不知不觉中给自己制造了难题。

　　“我和陈秀是不会被你们两个打击到的，有无敌的骷髅神在，一切皆有可能！”

　　姚艾伦叫道，最近他们可是斗志昂扬，寝室里，这两人上课和自修是最认真的，时间搭配的非常好，娱乐则几乎都泡在CT上，每次看到那样的胜利，好像一切难关都不那么可怕了。

　　“你们不要太玩物丧志了，一个游戏玩家而已，看把你们两个搞的。”张山对这种娱乐始终不感兴趣。

　　“张山，你好歹也对机战感兴趣了，竟然不看看骷髅神的战斗视频，跟你说，若是好好研究，对你的战斗也会有很大裨益的。”

　　“呵呵，实战跟CT还是有很大差别的，那玩意不适合我，我倒是听说很多人喜欢玩这个，导致实战水平下降。”

　　张山依然很固执，这点倒是跟以前的王铮一样。

　　不过他是饱汉子不知饿汉子饥，张山都接触到了真正的机动战士，王铮同学却还只是修理过。

　　“这次有没有把握，听说对手很强，我们的主场，你们可以打出威风来！”

　　姚艾伦耸耸肩问到，在这个问题上，双方是没有共同语言的。

　　张山微微一笑，“放心吧，不会比你那个小骷髅差的，我们这是真刀真枪的干，一定要把对手打趴下！”

　　“咳咳，要是你们缺人的话，记得帮我举荐一下，我还是可以做个替补的。”

　　王铮说道。

　　“放心，自己兄弟，我当然记得，不过，你真的放弃蒙恬了？这丫头最近训练好拼命，这是个好女孩。”

　　张山的话题突然一转。

　　王铮苦笑，“我和她只是朋友，没有那一层关系。”

　　“唉，要不是见过王诗诗，我真会劝你考虑蒙恬，这样优秀的女孩子不多见了。”

　　张山毫不吝啬自己的赞美和欣赏。

　　“山哥，喜欢就追啊。”陈秀说道。

　　“呵呵，等待机会呢，这次一定要好好表现表现，除了玛萨斯这家伙有点深不可测，其他几个不足为虑。”

　　马啸也算是战神学院的知名人物了，身兼自由搏击社和CT俱乐部的两个社长，不过用张山的话，山中无老虎，猴子称大王。

　　现在马啸的时代结束了，那什么天马行空连招，也就马马虎虎。

　　没聊多久，张山又被叫走了，最后时刻的战术演练，难得能从王铮眼中看到羡慕的神情。

　　王同学有点坐不住了，小小的去爽一下。

　　“铮哥，大晚上去哪儿啊？”陈秀好奇地问道。

　　姚艾伦白了一眼陈秀，“笨，人家是蜜月期，难道陪我们两个光棍啊。”

　　“谈恋爱真好。”

　　“等你发育好再说吧。”

　　没多久王铮就已经坐在了城市交通线上，望着繁华的夜景，心中有种莫名的感觉，活着真好，可以体验这么多有趣的事情。

　　在魔方中的经历，除了让他学到了不少本事，还懂得了一件事儿——

　　珍惜。

　　老板还是那么热情，他已经知道王铮等人已经毕业，这里距离战神学院说远不远说近也不近，只能说这几个孩子都很恋旧。

　　多王铮一个，生意也不会好到哪儿，少王铮一个也不少，可是生活中遇到这样的顾客，总是会很开心，而且也不知道怎么，老板觉得王铮是个福星，似乎他在的时候生意都会特别好。

　　王铮登入，活动着手指，就如张山所说，CT好玩是好玩，可是对他的身体负荷太轻，缺少一些压迫性，可是这也没办法，他要是感到压迫了，别人就没法玩了。

　　无数玩家关注名单里的一个ID亮了。

　　提醒声连爆，从网络上看，无数的天讯被激活，CT拥有目前最高的在线量和总人数，但也不是所有人都时刻趴在上面。

　　对于游戏运用商来说，活跃度很重要，而最近亚洲区的活跃度相当之高。

　　索伦已经专门组成了项目组，二十四小时负责，无论什么时候骷髅出现，都会有工作人员负责，而任何时候，都会第一时间给他天讯。

　　王铮九连胜了，这个胜率已经相当恐怖，再要匹配的话，恐怕对手会更变态，无论操作，还是机甲。

　　女生宿舍，大学的女生宿舍，毫无疑问是很多男同胞的圣地。

　　安美正拖着杜青青、叶紫苏看比赛。

　　“你和紫苏看吧，我对这个没兴趣。”杜青青说道。

　　“青青，这是团队活动，一定要看，说不定会给你带来灵感。”

　　“是吗，我还是觉得王铮的身材比较有灵感。”杜青青调侃道。

　　“可惜啊，人家是小草有主，现在不是小草了，是名草。”

　　安美说道，“紫苏你也是，难道有了守门员就不进球了吗，我们都支持你！”

　　叶紫苏倒是很淡然，也不知道是不是装的，“我有信心，时间会证明的。”

　　“紫苏，你肯定有什么底牌，老实交代！”杜青青抱着紫苏，很多男生大概不知道女生宿舍的情况，其实比男生还随意，穿着内裤到处走的事儿，绝对比男生的频率还高。

　　惊艳无比啊。


第六章 黑暗战场之王

　　此时的三人倒没那么夸张，但是宽松的睡袍很容易春光乍泄。

　　“青青，你还是抓紧自己吧，别把大好的青春浪费了。”

　　“啊，你们啊，竟然把话题往我身上引，我是要献身艺术的。”

　　叶紫苏和安美同时送给杜青青一个嘲讽。

　　“好，好，让我看看这人有什么与众不同。”

　　小鹿和小沫都已经到位，两位主持人的人气都得到了极大的提升，这是他们也没有料到的，尤其是小鹿的，尽管过去“问候”他的人比较多，但这毕竟也是人气。

　　“各位，欢迎大家观看直播，夜晚骷髅出没。”

　　小沫只是一点点淡妆，据说小沫还是在校学生，只是因为喜欢，而兼职做一下CT的解说活动。

　　“上一次的五对五团战，想必大家依然意犹未尽，目前骷髅的经验表现，已经引起了不少高端选手和职业玩家的注意，不过就目前看，他们还比较矜持，但随着骷髅选手的胜场继续攀升，就算自由匹配也会匹配到这样的高手，很是让人期待。”

　　小沫显然流露出了崇拜，女孩子喜欢英雄，喜欢神秘。

　　小鹿大叔微微一笑，“小沫啊，你还小，社会经验不够丰富，有的时候不要想象得太美好，说不定对面正在操作的是古怪老头。”

　　还没开战，评论区就已经因为小鹿的臭嘴开战了。

　　你才是老头，你全家都是老头！

　　把小鹿拖出去枪毙，竟然勾引我们家小沫！

　　骷髅神万岁，虐死小鹿！

　　……

　　两个解说也在看着，小鹿很是淡定，他很享受这一点，原因，是他坚信一个道理：这世界上就从来没有无敌！

　　任何人，任何事物都有弱点，而且越是强大，就越容易被针对！

　　失败只是时间问题。

　　王铮知道有很多事儿好准备，也就静静的等待着对手的出现，翻看着各种机甲的介绍，配比陈秀的那表格，真是太丰富了，若是有一天能和这些机甲高手交战就好了。

　　也许是受到了骨头的影响，他更注重自身的提升，把自己锻炼成可以适合任何一种环境，任何一种作战工具的超级战士，这也是超级战士的理念。

　　而目前人类社会训练战士依然讲究分工合作，术业专攻。

　　一些比较王牌的机师自是什么机甲都可以驾驶，但只有自己专练的机甲才能发挥出最高水平。

　　不同的机甲，拥有着不同的操作，最关键的是，拥有着不同的节奏。

　　比如用斥候型的，要敏锐，要有洞察力。

　　用坦克型的，就要有牺牲精神，要勇猛。

　　用狙击型的，就要猥琐，为了狙击目标要坚韧，卖队友，卖自己，卖一切，为了胜利。

　　人生而性格不同，一旦遇到自己适合的机动战士，所能爆发出的战斗力也不同，遇到相反的，往往就成为拖累。

　　所以说，机甲也有性格，老兵都这么说。

　　王铮的情况确实有点难匹配，级别很低，盘数很少，但是胜率暴高，百分之百胜率都是要被消灭的。

　　对手出现了。

　　“黯然猎主”，钻石级，擅长刺客型机动战士。

　　机甲：暗之狩猎者，玛迦共和国的高端机甲。

　　黯然猎主，欧洲区钻石段位的知名选手，刺客型胜率高达百分之六十，而再使用暗之狩猎者，胜率提升到百分之七十以上。

　　玛迦共和国擅长生产制造一些特殊环境下作战的机甲，这暗之狩猎者就是比较经典的一款，可量产的高端机甲，适合崎岖环境下的黑夜作战。

　　堪称黑夜之王。

　　在人类星际大航海征战的过程中，有不少是完全处于黑暗中的世界，最早源自于月球的背面，由于是长期黑暗，常规机甲的黑暗作战效果并不好。

　　决战战场：拉卡托洞穴星球。

　　在星战圈子里有几条不成文的格言，其中一条就是，永远不要和暗之狩猎者在拉卡托相遇。

　　这个星球位于仙女座，昼夜温差有三百多度，完全不适合人类生存，但是有着丰富的矿产资源，人类当然不能错过，而在殖民的过程中，战争还是发生了，在这个星球的地下拥有着庞大的地穴世界，当然还有拉卡托文明。

　　最终人类是征服了拉卡托，同时在银河联盟中也多了一个新成员。

　　在星际大航海的过程中，外星人这种比较幼稚的词汇已经消失了，这不过是一种文明而已。

　　时至今日，拉卡托也是有名的观光胜地，而那里的战场也是无数机动战士的噩梦。

　　所有人都静静等待着骷髅的选择，拉卡托洞穴战场，就是比较稀有的极端地形，在这种地方作战，至少要选择夜战型机甲，第二就是要机动性强的，尤其是扭矩方面，稍微不注意自己就能把自己撞死，兽型机甲是首选。

　　战神一号……

　　这种事儿向来不会有迟疑，这次也不例外，王铮毫不犹豫的选择了。

　　直到确定了骷髅的机甲，小鹿才微微一笑，“各位观众，骷髅选手和黯然猎主选手之间的战斗马上就要开始，直播号873553，战神一号能否在拉卡托继续胜利呢，让我们拭目以待吧。”

　　说着小鹿大叔开始调侃美眉了，“小沫，你是骷髅的拥护者，你觉得这次他有胜算吗？”

　　作为一个资深星战迷，显然很清楚拉卡托是个什么地方，这种地穴地形，如同迷宫一样，崎岖不平，各种危险的钟乳石，人型机甲相当受限，当然最重要的是视野。

　　每台机甲都有夜视效果，但战神一号只是最普通的款，在这种环境中限制非常大，相反暗之狩猎者拥有着最好的夜视功能，配合强横的机动性，可谓是夜战之王。

　　小沫微微一笑，“一切皆有可能，前面的每一场比赛看起来都没可能。”

　　“是吗，那我们拭目以待吧，若是骷髅输了，我能否有荣幸请你吃个饭庆祝一下呢？”

　　小鹿笑道，他的胡子显然是经过了精心的维护，整齐划一，笑起来微微上翘，特别的有喜感。

　　评论区炸开了。

　　“老鹿，你妈喊你回家吃饭了！”

　　“庆祝你一脸，一个钻石段位而已，拿命赢啊！”

　　“骷髅神，逆天无敌！”

　　……

　　对于这种评论，小鹿报以浅笑，这些无知的粉丝们啊，他们难道不懂得，梦总有醒的一天。

　　此时小沫忽然一呆，转而说道，“各位观众，不好意思，现在接到紧急通知，黯然猎主的号另有他人在用，此人是黯然猎主的师傅，欧洲区的钻石段位，暗之狩猎者连续五个月的战绩NO.1，强森·多玛，ID黑暗之主。”

　　这是什么情况？

　　虽然代打偶尔也会碰到，但在直播之中，出现代打，这也太夸张了吧？

　　很显然，黯然猎主也没想到自己会被匹配到，而他的师傅正好又在身边，见猎心喜。

　　这是野王之后，再度出现钻石段位顶级高手出战了。

　　这强森可是偏门之王，专打这类暗黑类的环境。

　　在欧洲区，若是有人和他匹配到这类型的战斗地图，哪怕是钻石段位，多是上来就投，省得被虐。

　　这人是拥有一颗黑暗的猥琐癫狂之心。

　　“我们要询问一下骷髅选手的意思。”小沫说道。

　　对王铮来说，路人甲和路人乙是没有差别的。

　　通过之后，直播继续进行，CT的工作大厅经过这个小插曲之后变得更加忙碌了。

　　数据连续飙升，强强碰撞总是能激起更多的火花，这跟以往的战斗完全不同，在某些地形之下，机甲受限极其严重，别说战神一号，就算一些性能比较优秀的机动战士，在地穴地形的表现也很差。

　　战神一号VS暗之狩猎者，五分钟之后开战。

　　官网的广告可是不遗余力，与此同时，在月球和火星的官网上也出现了这样一场通告，虽然并不是放在头条上，可是这两个区域很少直播地球的比赛，除非是特别有看点的。

　　还是吸引了一部分火星和月球的观众，毕竟看看这边的水平也是一件蛮有趣的事儿。

　　但是直播的竟然是一场低端局的赛事，这就让大家更好奇。

　　不过这场比赛还是有足够的点的，这点，并不是骷髅的九连胜，而是因为他是林回音MV中的主角。

　　这才是吸引大家的点。

　　但是一看到战场和使用机甲，稍微有点专业知识的就开始吐槽了。

　　这尼玛是作秀吗？

　　表演赛？

　　有些人郁闷了，有些人后悔了，但是钱都已经付了，不看也是浪费，至少，可以欣赏一下赛前的歌曲，还有那个叫小沫的妹纸还是长得很萌的。

　　不过还是有细心的人注意到了观看人数。

　　……524587……

　　这是观看直播的人数？

　　有没有搞错？

　　这些地球人不是有问题吧，一场破比赛这么多人看？

　　这一场战斗的起步就是就上一场的峰值，虽然没有预告，可是火热程度依然是无法控制。

　　要知道，很多高端区的比赛都是要预告宣传至少一个周的。

　　强森已经做好了准备，这个骷髅的出现已经引起了不少高端玩家的注意，这家伙搞得他们的确很丢份，关于骷髅和高端区水准的议论也越来越多，只是碍于身份，大家都不会主动去挑战，而匹配的话，对方级别又低，怎么都匹配不到。

　　这个机会等于是送的，到了这个地步隐藏身份没意思，他就是要告诉所有人，他是强森·多玛，黑暗战场之王！


第七章 盲战

　　赛前，一些强森·多玛的战斗视频集锦立刻被调了出来，官方的效率相当高。

　　其中竟然也有高段位的五杀视频，堪称神作，对于黑暗复杂地形的作战，确实有着深刻的理解。

　　到了一定级别，机甲是固定的，可是每个人对于机动战士的理解，对于环境的理解则是模仿不来的。

　　看到这样的精彩战斗，就算是相当自傲的选手，也要认可这位强森选手。

　　在拉卡托世界，和他战斗，绝对是一场噩梦。

　　观众直接分成截然相反的两派，一派是认为骷髅一定会继续神话的，一派是来等着看终结的，若是黯然猎主出战，骷髅的胜率高达七成，尽管地形各方面不太适合，但是前面展现出来的技术就是底蕴，可是若是强森出战，恐怕只有五成了，这五成还是完全来自于对奇迹的自信。

　　“各位观众，战斗开始！”小沫有些兴奋的说道。

　　地图展开，这是拉卡托神秘莫测的地下世界，俯瞰图之中，整个地形复杂到恶心的地步，尤其是时不时就弹出的钟乳石，对机甲来说太致命了。

　　这里的地质跟地球不同，密度非常高，而且都是经过千万的凝聚，高速冲刺根本没可能，还没冲一段就把自己插死了。

　　跳跃，灵活，对地形的了解，是卡拉托战斗的关键。

　　这个地方王铮当然没体验过，但是大体的地理情况已经从眼前扫过，过目不忘几乎是必须的，对于这种东西，看一眼，王铮身体里就有本能的产生判断。

　　所谓超级战士，不是用头脑判断适应环境，而是用身体。

　　本能的记忆，本能的反应，才是最强大的。

　　当然要形成这种情况的训练也是极为变态的。

　　若是真像骨头说的那样，兰特帝国有一只超级战士军团，直接可以横行宇宙了，最终的结果，就是超级战士可以进行无差别环境作战，并发挥出最强的力量，人类的极致。

　　战神一号进入！

　　暗之狩猎者进入！

　　战斗开始！

　　随着比赛的开始，周围一下子安静下来。

　　喜欢拉卡托环境的人，和不喜欢的，形成两派，因为这是个死寂的环境，静得让人心慌，而且人类天生不喜欢黑暗的环境，视觉的差距会让人很不舒服。

　　但少数极端者，就会很爱这种黑夜狩猎的感觉。

　　强森·多玛就是其中之一。

　　他喜欢这种安静，嘈杂和烦扰都消失了，只剩下纯粹的等待和战斗。

　　这是一种享受。

　　两架机甲在黑暗的地穴中前进，探测仪上也在不断侦查着对方的踪迹，机甲都采用最低频率的运行，在这么安静的环境，制造噪音等于把自己暴露给对手。

　　战神一号对阵暗之狩猎者，但凡是第一次观看骷髅视频都有些无法接受，这尼玛是找虐吗？

　　观众中资深的越来越多，有的甚至根本不玩星战，只是单纯的喜欢机甲战斗，毕竟不是每天都能去看战争片。

　　暗之狩猎者的体型介于狼和狮子之间，这是拉卡托的一种特殊生物叫做“蟊”，人类在征服拉卡托的时候，采用了仿生学，取得了非常优秀的战果。

　　暗之狩猎者，在黑暗之中轻灵的跳跃中，太适合中环境了，采用了静音材料，减震系统无与伦比的好，因为在黑暗中，眼睛固然重要，耳朵更重要。

　　各种比较危险的障碍，对强森完全没有影响，光是看着行进的操作就给人一种自由的舒服。

　　哪怕是挑剔的观众，看了这样的移动，也要赞叹了。

　　另外一边的战神一号，则稍显别扭，显然骷髅有点不太适应这种环境，人型机甲在这种环境确实有点掣肘，不能加速，而且容易被刮到，不时的发出点声响，这样也会让机师的心情不好，战斗的时候一定要冷静。

　　不过赛前的这段搜索距离，给了王铮适应的时间，对于这种难度，王铮倒不会失去冷静，反而是兴致勃勃。

　　这种奇怪的环境好有趣，人型机甲在这里征战实在太不爽了，一些花哨的技巧也用不出来，除非想找死，比如旋转，一不小心刮到什么就把自己穿刺了。

　　那可是典型的装逼成傻逼。

　　很快，战神一号也不再摇摇晃晃岌岌可危了，两架机动战士在黑暗复杂的洞穴中越靠越近。

　　两架机甲很快出现在彼此的探测屏幕上，两个红点正在逐渐接近。

　　这时暗之狩猎者的陡然加速，一连串的高速串行，提前进入了弯路，并没有埋伏，这种埋伏也是没有意义的。

　　暗之狩猎者根本不需要怕战神一号，这种完虐的情况下，只需要抓住对手，一击致命就好。

　　镭射轰鸣。

　　第一轮交火，王铮并没有冒进，而是用精准的镭射来压制对方，看看能不能消耗一下。

　　强森展现了惊人的机动性，暗之狩猎者在复杂的地形中灵巧地跳跃着，骷髅惊人的枪法，竟然全部落空。

　　这种复杂地形，镭射并不是很好的选择，面对着暗之狩猎者的逼近，战神一号并不着急，显然对于近战骷髅也是拥有着绝对的信心。

　　镭射攻击不是被闪避，就是被各种障碍挡住，暗之狩猎者忽然消失，刹那间出现在半空，机甲抓住了一个倒垂的钟乳石，猛然一个旋转，轰然蹬了出去，并不是直接冲向战神一号，而是一旁的墙壁，躲开镭射攻击的同时，一个俯冲机甲发出咆哮，巨大的爪子猛然弹出三道钛合金爪刃扫向战神一号。

　　整套动作一气呵成，当真是黑暗中的幽灵。

　　轰……

　　战神一号钛金刀出鞘，同时后退半步，钛金刀直接下插，直接把爪刃扣压在地面，同时一拳轰了过去。

　　这反应，堪称惊悚，在黑暗之中，人的视觉会出现误差，导致反应变慢，而这两个怪物，似乎没有受到影响一样。

　　眼看一拳命中，暗之狩猎者的后肢发力，猛然一拉，竟然把战神一号拉了趔趄，同时避开攻击，爪子又轰了过去。

　　战神一号虽然趔趄，却并没有失去平衡，一爪子扫空，似乎可以听到爪刃边缘挂到机甲刺啦声。

　　以最小幅度避开攻击的战神一号，猛然就是一腿踢了过去，而暗之狩猎者一弹，消失瞬间拉开距离，两个段位跳跃，消失在黑暗之中。

　　电光火石的交手，让全场观众静悄悄的，他们几乎是看到红外线探测器的光芒扫射，一连串轰击声。

　　骷髅军团的成员心一下子揪紧了，这还是第一次看到有人可以闪避骷髅的镭射，而且在近战中丝毫不落下风。

　　拉开距离的暗之狩猎者消失在黑暗之中，这时强森选手做出了一个让所有人都目瞪口呆的决定。

　　暗之狩猎者最得意的红外线稳定视距系统被关闭了！

　　暗之狩猎者除了结构适合这种作战，他的夜视系统也是一绝，最佳匹配了黑夜作战，把机师的视觉误差降低。

　　强森关闭了视觉系统，但是开启了超声波探测系统，这只是个辅助系统。

　　没了那点红光，暗之狩猎者完全消失在黑暗之中，更可怕的是，强森在关闭了视觉系统之后，行动竟然更加敏捷了。

　　仿佛他就是这个黑暗世界的主宰一样。

　　所有小伙伴们都惊呆了。

　　传说中，暗之狩猎者的至高境界，就是超声波系统主控，类似于蝙蝠一样，把自己融入黑暗之中，用心去感应周围。

　　这种人放到军队中也是屈指可数，怎么会出现在这里？？？

　　假的？

　　装逼？

　　众人可不是瞎子，这强森的动作明显提升了一个级别，简直就是幽灵一样在黑夜中窜行，很快就再度接近了战神一号，而战神一号完全都没有戒备。

　　由于音频太低，根本无法判断出机甲的位置，超声波辅助系统是用来分辨回音，帮助定位的。

　　但问题是……靠啊，战神一号没这个系统！

　　完全靠耳朵？

　　所有人都傻眼了，这是作死的节奏。

　　狩猎者一号已经突入十米范围内了，战神一号依然无法判断出位置，红外线扫来扫去也没扫到个东西。

　　从没听说过玩家也能用出超声波定位水准的，这尼玛还玩什么游戏，练练身体，直接去军队中当王牌都可以了。

　　这是典型的针对啊。

　　黑暗之中，狩猎者成了真正的猎人，幽灵一样发出了攻击。

　　这个时候才发出的声音，战神一号显然知道敌人在身后，可是想转身都已经来不及了，暗之狩猎者已经扑了过来。

　　有些人已经闭上了眼睛，轰……

　　上帝！

　　战神一号反手一刀，直接轰在爪刃身上，间不容发的挡住，但是由于被迫应战，机甲踉踉跄跄地后退，暗之狩猎者又跳到了空中，在钟乳石上借力，迅速的跳下，双爪刃交错十字锁！

　　这是无敌的切杀节奏！

　　要不要脸啊，这是只有军中高手才能做出的熟练超高水平，跑到这里来，有没有人性？？？

　　战神一号已经失去重心，此时忽然一拉旁边的钟乳石，猛然发力，把自己拉一个旋转，同时朝着正在下落的暗之狩猎者踢了过去。

　　半空一声交错。


第八章 黑暗之神

　　两架机甲同时后退，消失在黑暗之中，在后退的同时，战神一号的红外线视距装置也关闭了。

　　小伙伴们彻底惊呆了。

　　战神一号关闭了视距装置，他可是没有超神波定位辅助的。

　　这是要自绝吗？

　　可是这是没有办法的，亮着个红外线灯，在黑暗中简直就是活靶子。

　　要知道，暗之狩猎者也是有防护盾的，这怎么打，完全一点胜算都没啊。

　　也许骷髅近战很强，但这种环境，对手表现出了压制的操作。

　　无论是看过很多场的，还是第一次看的，都屏息以待，两个解说都很安静，因为这种战斗根本没有他们说话的份儿，这是职业解说最基本的素养。

　　完全是两个选手的showtime！

　　没有像一般比赛那样火爆，可是氛围却比前面任何比赛都惊心动魄。

　　战神一号被逼入了绝境，目前为止，这还是第一次出现一个完全压制骷髅的选手。

　　这就是强森·多玛。

　　欧洲区传奇的暗黑之王，同样的他也是以神秘闻名，在高端局之中，只要战斗地图是此类，战绩百分之百。

　　往往，一个传说就是成就另一个传说。

　　暗之狩猎者在黑暗中散发出浓浓的杀气，猎物已经被锁定，对于强森·多玛来说，他的对手就跟黑暗中的萤火虫一样清晰。

　　在欧洲某地的一个以战神盟约为主打的网吧中。

　　一个中年人正在战斗，只是整个网吧的人都知道，老板是弱视者。

　　这就是那个传说中的黑暗之王。

　　没人知道他的来历，除了在中年人身旁的那个年轻人，也就是黯然猎主的本尊。

　　这个普普通通的网吧老板，曾经是太阳系联邦军，黑暗特战部队的王牌机师，一次执行任务中，被辐射，身体重创，同时造成了永久弱视，不得已退役。

　　有的人会选择在军队混个职位，而有些辉煌过的人，会选择平静……回家。

　　但平静的生活中，总有一些往昔的峥嵘回忆，一个战士，只有死的那一刻，战斗的血才会平息。

　　强森，很久很久没有这种感觉了，虽然不知道对面的人是谁，可是在几次交手中，排除身体因素不谈，对方的反应和操作，放在军中也是高手。

　　不是他不想强攻，而是对方根本没有破绽，而看似的破绽又全是陷阱，若是冒进是要付出代价的。

　　同样的，王铮也意识到对面是个经验丰富的高手，这种经验，是来于意识上的。

　　前面的交手全是试探。

　　黑暗之中，暗之狩猎者发动攻击了，不断的砰砰声响起，可是根本无法发现未知，暗之狩猎者拥有着全方位的引动，内扣的爪刃可以让它牢牢的抓住洞穴的墙壁。

　　无从判断位置，镭射完全失去作用，此时的狩猎者已经完全展开，光是这一套地面墙壁的敏捷移动，就足以吓尿小朋友了。

　　战神一号一动不动，随意乱动就是找死，他在判断敌人的位置。

　　没有超神波辅助，到处都是回音，黑暗的死寂之中不断听到这种声音，恐惧、焦躁、无助会不断的叠加。

　　最终形成崩溃。

　　身临其境的观众们都感觉到了茫然和无助，换成是谁，在这样的情况下，面对这样的对手恐怕都要投降了。

　　而实际上，大多数选手都是这么选择的。

　　跟强森在这样的环境中作战就是心理有问题。

　　就在这时，静止不动的战神一号，竟然主动发起了攻击，猛然突进右切，杀向空位。

　　但……

　　我靠！

　　这是暗之狩猎者即将移动到的位置。

　　预判！

　　这是神节奏啊，这都能判断出！

　　这不是偶然！

　　轰隆……

　　两架机甲发起了猛烈的交手，黑暗仿佛对两人都不起作用。

　　这是都可以融入黑暗的高手。

　　在这样的环境中，他们的心更清楚。

　　王铮很兴奋，他终于遇到这样的对手了！

　　强森闭着双眼，但嘴角却露出一丝好久没有的幸福笑容，他在梦中都渴望再次这样战斗。

　　离开战场，对于一个正值巅峰的战士来说，是比死亡还悲哀的事情。

　　无论对手，放手一战！

　　超声波辅助装置关闭了，这种东西是给新手用的，要根据这个再做判断，至少会延迟三分之一秒。

　　选手的操作，和装备选择，都会在屏幕上展示。

　　两个不用任何辅助装置，在黑暗中作战的怪物！

　　钛金刀和爪刃交错爆出一串串的火花，黑暗中的各种崎岖和障碍对两人完全构不成威胁，而两人的战斗频率越来越高越来越迅猛。

　　看得众人都要窒息了。

　　这是什么级别的战斗啊！

　　火星和月球的观众都傻眼了，这就是地球现在的水平吗？

　　这个暗之狩猎者很变态了，对面那个战神一号简直跟鬼一样，什么人可以把战神一号用成这个样子，各种非人类的动作。

　　其实，人型机甲同样可以做出动物的动作，人类以前也是由动物进化来的，四肢并用虽然不太灵活却也不是不能。

　　轰……

　　连续数十击的对碰，两架战机分开，消失在黑暗之中，这是高手的操作，动若脱兔，静如处子。

　　机甲完全处于静默状态，在强森十多年的服役过程中，遇到过高手，眼前这个绝对是最高级别。

　　好久没活动了，不知道，那套攻击还是否用得熟练。

　　暗之狩猎者的引擎输出在蓄压，强森感觉全身的细胞都在跳跃，仿佛自己又回到了从前。

　　暗之狩猎者突进了，啪嗒，啪啪啪哒哒……这是什么移动？

　　暗之狩猎者的四肢移动完全不在一个步调，不但位置，攻击方向和角度也完全无从判断。

　　小段位变频突进，没有大幅的移动，全是小幅度可控范围，在这种黑暗之中，又被称为，完全不可测的攻击。

　　战神一号要是不动，就是等死，不可能像刚才那样抓住对手的移动轨迹了。

　　然而战神一号也动了，两人几乎在复杂的地形中做着对照的移动。

　　战神一号也是变频移动！

　　两条腿，怎么变出来的？？？

　　可是看着战神一号的移动，就会产生一种错乱的感觉。

　　这只是有变频才有的可能。

　　两人的距离越来越近，暗之狩猎者中，出手了，就算这样，他依然第一时间抓住了目标。

　　只有失去视觉的人，心才会平静，才能“看”得更清楚。

　　变频无效！

　　小鹿的内心已经在咆哮在呐喊了，这尼玛就是神操作啊，干掉他！

　　先手！

　　暗之狩猎者的疯狂爪攻！

　　左右跳跃，双爪刃变成了疯魔一般，瞬间像是无数的爪子抓了过来。

　　战神一号的钛金刀只能被动防御，招架，可是暗之狩猎者已经打疯了，四条腿，在这种地形的移动中毫无疑问的占据了上风。

　　后肢凶猛的抓地力和稳定性，为前爪的攻击提供了稳定，而战神一号在狂攻中已经摇摇欲坠了。

　　坦白说，换一个机甲，就算有防护盾也早废了。

　　战神一号还能坚持多久？

　　轰轰轰轰……

　　战神一号的一只手臂被扯爆了！

　　被动防守是要付出代价的，不断的攻击中，战神一号已经超出了负荷。

　　这就是黑暗之王。

　　就算你是神，到了这里也要低头！

　　一些人已经开始咆哮了，他们是来为胜利者加油的，而骷髅军团一方面已经是连跳楼的心都有了。

　　这怎么办？？？

　　砰……

　　钛金刀被击飞了！

　　战神一号的防御已经处于崩溃的地步，骷髅是怎么了，为什么不闪避，这样死命的对拼，机甲上的劣势太明显了。

　　而这个时候，要知道，暗之狩猎者连防御盾都没开。

　　这就要输了。

　　猎物已经处于崩溃的边缘，强森就是等这一刻，完全瓦解了对方的武装！

　　暗之狩猎者在此施展了十字锁！

　　双爪交错杀下，而这时，强森的身体也瞬间爆出了消失已久的力量，属于战士的力量。

　　强横的操作，让爪子高速的在黑暗中带出了幽光。

　　这是可以完全地撕裂对手的一击。

　　就在此时。

　　一道红光闪现，战神一号消失了！

　　紧跟着是一声爆响，火花漫天。

　　骷髅WIN！

　　什么？？？？

　　发生了什么？？？

　　小鹿第一个跳了，完全忘了解说，“怎么回事，断电了吗，怎么可能赢，骗鬼啊！”

　　绝杀慢镜头回放。

　　暗之追猎者冲了过来，环境完全打亮，所有人终于看到了战神一号一直不肯动的原因，在他的背后是一个突刺的钟乳石。

　　而在暗之追猎者发动暴击的瞬间，那红光正是红外线探测仪的光芒，人在黑暗中，尤其是融入黑暗之中的战士，突然遭到光芒照射，感光状态，会瞬间致盲，越是适应黑暗的人，越是如此。

　　等强森从致盲状态反应过来已经来不及了，其实在那一瞬间，他就感觉要输。

　　这是战士的直觉。

　　迎接暗之狩猎者的是一根巨大的钟乳石尖刺。

　　双爪来不及抵挡，就已经贯穿。

　　而当人们注意到战神一号的动作，一种恶寒升起。

　　战神一号，只是从容的侧身一步，看着这一幕的发生。


第九章 战士的执着

　　在小镇的网吧中，他们的老板就是他们的神，是这里最有名的高手，尤其他的眼睛还不怎么好用。

　　神一样的人物，真正的战神。

　　他们做梦都想不到，在这样的战场中，强森竟然会输。

　　那战神一号，静静的站在黑暗中，简直就是最恐怖的魔鬼。

　　“师……师傅……这不可能……”

　　阿罗完全惊呆了，这世界上怎么可能有人用战神一号战胜他？在黑暗的世界？

　　强森缓缓摘下触感器，眼睛微微的睁开，望着模糊的世界，点了一根烟。

　　嘴角渐渐的露出一丝微笑，有的时候，失败也是一种幸福。

　　望着火花四射的暗之狩猎者，战神一号用仅剩的一只胳膊，打了个军礼。

　　王铮很确定，对面的人是一个战士，因为只有身经百战的战士才有这样的战斗气息。

　　这是值得尊敬的，能和这样的对手交手，也是他的荣耀。

　　如果强森是黑暗之王，那骷髅就是黑暗之神！

　　战神一号不是神，就算是神操作在那样的环境中也有极限，但这并不是胜利的唯一。

　　在战场上，心理，环境等等都可以确定胜败。

　　所有的一切都是为那最后一下的准备。

　　这是让人窒息的冷静。

　　这要什么样的心理素质，才能在这样的情况还这么的淡定。

　　咆哮进行曲。

　　各种动物似的叫声，来自于骷髅军团，直到最后一刻他们都不敢相信竟然翻盘了。

　　这是他们看得最惊心动魄的一场，对手实在太尼玛牛逼了，而且这优势也太凶悍了，但是神就是神，一样可以赢！

　　无数的人高唱着骷髅军团的战歌，响彻观众区。

　　另外一部分比较理性的观众，也禁不住叹息，无解。

　　若是操作有极限，这大局观和对细节的处理，当真是逆天了。

　　小鹿口干舌燥，总是这么大起大落，他的情绪都受到了影响，最近总感觉不到高潮，这是何等的悲剧。

　　“老鹿大叔，人活着，要相信奇迹！”

　　小沫露出一个灿烂的笑容，在老鹿同志受伤的心肝上轻轻敲了一下。

　　直播中的老鹿感觉头有点晕，然后就这么倒下去了。

　　直播室一阵手忙脚乱，这大起大落确实太刺激了点，关键是老鹿自己太投入了，完全把自己当成了骷髅的对手，拼命的使劲。

　　VIP人数突破八十万，VVIP占了五十万。

　　这是逆天的数据了。

　　没多久官方推出了解析视频：

　　“向不朽的战魂致敬——强森！”

　　没错，是强森。

　　这位曾经立下赫赫战功的特战队员，虽然离开军队，但是人们没有忘记他曾经的功勋。

　　他的身体无法适应军队，但是他用另外一种方式生存，精神永存。

　　人们终于明白，为什么强森能在拉卡托百战百胜了，他是真正的黑暗之王。

　　那……骷髅又是谁？

　　这个世界上，驾驶着战神一号，竟然可以战胜真正的军人，这样逆天的判断？？？

　　上一场之后，骷髅再度上演神作。

　　这是战士之间的礼敬！！！

　　没有咆哮，没有嘶吼，有的只是两个战士冷静的对决，经验的对拼，精准的判断。

　　恐怖的感官判断，就足以吓倒一大片人了，失去了装逼，在这样的环境立刻成渣的太多太多。

　　而在不依靠仪器的情况下，还能对环境有如此的洞察，真的是让对手陷入绝望的节奏。

　　这一战一出，就告诉所有人，无论你是什么人，什么段位，是什么牛逼的身份，在这里，只有靠实力才能赢。

　　“让我们跟随骷髅一起超神吧！”

　　这是骷髅军团的参谋长，超级秀给出的解析视频标题。

　　很多大学，女生们正在聊天，某某某好帅，某某某的肌肉线条真不错，某某某和谁开房去了，某某某活如何的时候，对面的男生宿舍忽然开始了鬼哭狼嚎。

　　那是一个嗷嗷叫，没办法，不叫发泄不出去心中的激情。

　　这才叫高手，什么依靠装备的都弱爆了！

　　叶紫苏三人面面相觑，女孩子的表达不会像那样，但三个女孩子也呆了好久。

　　“这还是人吗，在那种时候还有精力注意其他的东西？”杜青青呆呆的说道，尽管他不是很懂，可是在爆裂对战的时候，就是旁观者都没心思注意其他的东西了。

　　“时时刻刻掌控全局，是一个指挥官必须具备的要素。”

　　叶紫苏感叹道，说说容易，做起来太难了，而在人类历史上，那些伟大的存在，都做到了。

　　真正的强，在于把握住全局中最致命的一点，也许这是最容易被忽略的。

　　“这是将相之才啊。”安美由衷的感叹到，“啧啧，我对他都有兴趣了。”

　　“哈哈，小心你家土豪稣休了你！”

　　“借他个胆子！”安美笑道，有了感情滋润，安美最近也是艳光四射。

　　都说恋爱中的女孩最美一点都没错。

　　“我都好奇了，这骷髅到底是谁，强森绝对是军中高手，虽然身体受了影响，但在CT中，这种影响顶多一两成。”

　　叶紫苏惊叹道，其他人也是点头。

　　要知道，骷髅用的是战神一号，这个在拉卡托几乎是送的机甲。

　　没有经历过严格的黑暗训练是绝对无法适应黑暗的。

　　而这种黑暗真是小儿科了，相比骨头那种让人抓狂的绝望死寂空间，其实这种黑暗很幸福的。

　　融入？

　　当你觉得死都是一种奢侈的时候，融入就不算是一件大事了。

　　对于王铮来说，遇上这样的对手，就是他的幸福，让他觉得一切的努力都是值得，这不仅仅是一场战斗，还是意志的碰撞。

　　他能感受到对方的努力和坚持，这也让他觉得自己的努力和坚持是有价值的。

　　他，不孤独！

　　那个军礼是对对手的尊敬。

　　这里没有失败者。

　　小沫毕竟是女孩子，身临其境的经历了这样的战斗已经感动眼泪盈眶，背景音乐依然是林回音的not afraid，确实，这世界上，只要有勇气就没什么可怕的了。

　　在那个小镇上，网吧里很多人都是第一次知道强森的背景，都以为他只是个喜欢玩游戏的半瞎子，虽然是失败，可是掌声响彻天空，强森，也是英雄！

　　小沫强忍着激动，因为上一次忘了的事儿，这次她不能再忘了。

　　“骷髅选手，我代表所有人提一个大家最想知道的问题，……你有女朋友吗？”小沫脸一红，“咳咳，不是这个啦，这是我的问题，大家的问题是，你为什么选择战神一号？”

　　VIP人数已经逼近八十万了，还在持续上涨中。

　　林回音趴在床上，正在不断的写着什么，小丫头的脸上竟然还挂着泪珠。

　　她觉得自己越来越多愁善感了，这是一场真正的战斗，这里面有意志有执着，这是一首坚持的旋律，从没想到，这个也能给她带来灵感！

　　短暂的三秒，恍若三天一样漫长，所有人都静静的等待着。

　　然后万众瞩目中，屏幕上出现了四个字——永久免费。

　　这个……就是传说中的超神回复吗？！

　　索伦差点从椅子上掉下来，他猜测了很多种，最靠谱的是战神一号才能发挥出战斗力，……结果……

　　当然大家不会真的认真，而一些女孩子却抓狂了，陈秀和姚艾伦发现，因为这四个字，女玩家入团的请求立刻暴增？

　　这是什么情况？

　　在女孩子看来，冷酷的英雄只适合远观，但是一个拥有幽默心的英雄，就是完美情人。

　　无辜的王同学正在回味，这一战还是比较满意的，对手的压迫性，让他必须注意四周，所谓不利，在某种情况下就是有利，在所有人都认为这种地形对战神一号是劣势的时候，这种想法本身就是一件强大的武器。

　　至于那回答，……这可是货真价实的大实话。

　　免费才是硬道理。

　　在香格里拉大酒店里，爱娜正在汇报生活状况，这是身为公主的束缚，自由都是相对的，对于她这个“奇怪”的愿望，皇室其实是很反对的，只是碍于原则，才只能答应，但也希望爱娜在地球上坚持公主的原则。

　　虽然身份保密，但作为公主，该坚守的还是要坚守。

　　当然也由于爱娜是银河联盟皇室公主的典范，所以大家也不是太担心，只当是体察民情了，在地球这个人类发源地，也比较有人文气息。

　　啰啰嗦嗦一个小时，才弄完，爱娜总算可以结束这个周的任务，想想未来就有些头痛，她知道自己在玩火，可就算是飞蛾扑火，却也无法控制自己。

　　这个时候她真的很羡慕回音，同为公主，却可以做自己想做的事情，尽情的实现自己的歌唱理想。

　　可，谁让她是王位第一顺位继承人呢？

　　也许，等这丫头来了，可以让她参谋参谋，自己这个表妹可是有名的鬼精灵，很多点子，可比她聪明多了，就算阿斯兰对于其他继承人没有那么高的要求，可是成为公众人物也不是那么容易的，但回音却了几天时间就说服了皇室，而且皇室对她现在做出的贡献也很满意。


第十章 异军突起

　　此时的战神学院里，玛萨斯等人已经做好了最后的准备。

　　铁腿卓望着众人，“我看到了你们的努力，明天的战斗，我希望大家能做到无怨无悔，战出自己的风格！”

　　“是！”

　　“张山，你有什么话说吗？”

　　“报告，教官，我希望您能考虑让王铮成为替补，我们缺替补！”

　　卓牧微微一愣，那个学生以前数据不错，可是特训第一天就生病，又没参加特训，不过今天校长也推荐了一次。

　　“你能为你的判断负责吗？”卓牧望着张山。

　　张山一愣，虽然王铮在军校表现不错，可是说到水平，这个他根本没底。

　　蒙恬忽然向前一步，“报告，教官，我认为王铮可以！”

　　“是吗？”卓牧要是有点犹豫。

　　玛萨斯忽然向前一步，微微一笑，“教官，我们确实缺一名替补，我觉得应该给王铮同学一个机会。”

　　“玛萨斯，你是队长，这事你决定，我表示尊重，就让他成为替补吧。”

　　卓牧摆摆手，示意大家散队休息。

　　“队长，我替王铮谢谢你了。”

　　张山说道，他没想到玛萨斯和蒙恬这么认可王铮，但他觉得王铮更适合物理系。

　　“呵呵，听说王铮同学刚刚在空间物理上做出突出贡献，希望也能为我们的队伍尽一份力。”

　　玛萨斯总是这么优雅，月球人的典型。

　　对于玛萨斯来说，他希望借这个机会尽可能获得第一手资料，这王铮也是考察之一，不过身体这么脆弱倒是出乎意料。

　　身为战士，没有强健的体魄是不行的，关键时刻掉链子，再强也没用。

　　不过正好缺个替补，把他补上观察一下也好。

　　三大军校交流会正式开始，三位校长轮番讲话，虽然是客场，但贾马尔和阿多尼斯丝毫没有谦虚一下的意思，相当霸气地介绍着学院理念以及未来目标。

　　紧跟着是这次学生的代表，战神学院是玛萨斯，宙斯学院是李尔·克洛诺斯，阿波罗学院是坎贝纳。

　　玛萨斯风格是如沐春风型的，坎贝纳则是相当的霸气，毕竟他也积累了多年的威望。

　　李尔·克洛诺斯，这也是个从前默默无闻的年轻人，中规中矩，看不出有什么风格，但是略显冷酷，和玛萨斯一样的新生队长。

　　对于王铮和严小稣来说，唯一的交集就是，这个李尔是岳晶现在的男朋友。

　　严小稣其实是个很心软的人，以前的事儿过去就过去了，现在他有了新的生活，也有了女朋友，其实说起来希望岳晶也过得好。

　　第一天是热闹开场，但是对战神学院的学生来说却是一场噩梦的开始。

　　第一天比试的是机师的个人情况。

　　障碍跑、射击三大项。

　　比赛在战神学院的荣耀广场进行。

　　第一项，障碍跑，全部队员参赛，计算总成绩。

　　障碍跑，一千米，要经过吊绳、攀墙、独木桥、挂网等数道障碍，测验一个军人的综合素质。

　　主场作战的战神学院第一个上场，数千战神学院的学生到场加油助威，喝彩声整天动地，这一届确实很有希望，大家也希望在家门口狠狠的赢一把。

　　作为替补，王铮在替补席上也是拼命鼓掌。

　　陈秀等人和美女们坐在第一排，土豪稣已经买好了各种饮料以及助威道具，绝对的专业。

　　玛萨斯等人出场，立刻得到了全场大欢呼，裁判一个一个的介绍出场队员，当说到蒙恬的时候，欢呼声更是振聋发聩，美女的力量果然很大。

　　场面宙斯学院的队伍中，李尔淡淡的看了一眼蒙恬，蒙恬感受到对方的眼光，却避了过去。

　　比赛开始。

　　马啸作为老队员，也是以前的队长，作为先锋出战，这种障碍赛他一点都不陌生，虽然今年加了点难度，但也没什么特别惊讶的。

　　三分十秒，是以往的记录，马啸的每一次翻阅都能得到欢呼，而这种欢呼也刺激了马啸，让他的速度更快。

　　三分十九秒，最后成绩，比学校记录多了九秒，但这次难度也大了一点，绝对是一个非常好的结果，全场起立鼓掌。

　　紧跟着姜斌出场，他稍微差了一点，三分五十秒，但也在四分钟之内，姜斌也得到了不少的欢呼声。

　　但是等待中的宙斯和阿波罗学院的队员已经露出了不屑，有的甚至笑出了声。

　　蒙恬出场，女队员是比较少的，但在战场却没人会小看女人，以女人的身份出现在比赛中，肯定是要比男人强。

　　果然蒙恬的行动相当的矫健敏捷，而效率极高，没有多余的动作，这也跟她的身材有关系，那修长的双腿，确实是厉害。

　　三分零二秒，蒙恬已经打破校记录的成绩完成比赛，那掌声快要爆掉了，这是当之无愧的校花了。

　　完成比赛的蒙恬还是冷冰冰的回到自己的位置。

　　张山出场，张同学挥舞着双臂，示意热情更高一点，大家当然给面子，尤其是物理系的，更是扯着嗓子吼。

　　最终张山拿到了三分九秒的成绩，也破了纪录，这可是让物理系的宅男们狠狠的刺激了一把。

　　太给力了。

　　陈秀这边更是直接跳了起来，喇叭声嗷嗷叫，气势上就先把对手吓倒。

　　最后压轴出场的是玛萨斯，大家很想知道，这位特招的天才，到底是个什么水平，是否名副其实。

　　全场很安静，等待着玛萨斯的表现。

　　很快，玛萨斯给了大家一个两分五十秒的成绩，彻底引爆了学生们的激情。

　　这就是实力！

　　这就是水平！

　　这就是战神学院的威力！

　　这个成绩一出，所有人都信心大增，全面超越啊！

　　最差的姜斌，也保持了水准，反正没掉链子。

　　紧跟着出场的是坎贝纳带领的阿波罗学院。

　　坎贝纳开了麦克风，“各位战神学院的同学，若是我们的比赛给你们带来了一定的冲击，我很抱歉，但请你们接受现实。”

　　……

　　这是什么情况？

　　比赛还没开始，坎贝纳就开始放出必胜宣言了？

　　阿波罗学院的学生的体型简直一个模子刻出来的，黄金比例，那肌肉那线条，一看就是高手的典范。

　　第一个成绩三分五秒。

　　第二个成绩三分四秒。

　　第三个成绩三分。

　　第四个成绩二分五十秒。

　　坎贝纳成绩二分三十秒。

　　两分三十秒，这就是地球军事学院第一高手的实力！

　　整个广场都安静下来，就像坎贝纳赛前说的，若是受到了一定的打击，他很抱歉，但这就是现实。

　　现实就是，你们太弱了！

　　也就一个玛萨斯还拿得出，但那又如何？

　　看来今年又是阿波罗的地盘。

　　紧跟着出场的是宙斯学院，宙斯学院的实力也不会太差，但比阿波罗还是差了一点。

　　李尔·克洛诺斯也打开了麦克风，“大江后浪推前浪，一代新人换旧人。”

　　这是直指坎贝纳了。

　　这些年来想要挑战他的多了去了，对于这些坎贝纳只是报以微笑。

　　宙斯学院第一个出场的是竟然是一个胖子，罗非。

　　尼玛，这体型也能进入机甲系？

　　难道这是宙斯学院要给战神学院找点信心？

　　很快，所有人都鸦雀无声了。

　　这是一个“会飞”的胖子，一个高速肉球在弹动，二分四十五秒。

　　虽然没有打破坎贝纳的记录，但一个先锋就有这样的成绩，确实给了众人很大的压力。

　　宙斯学院的情况很不一样，高矮胖瘦不一，甚至有点吊儿郎当的，但是成绩却全部进入三分钟内。

　　最后出场的李尔则让全场鸦雀无声，如同闪电一样迅捷的身法，穿越障碍的时候几乎没有减速，这已经不是熟练了，而是节奏，他在掌控节奏，掌控速度，这简直是艺术表演一样。

　　而到了最后，他却忽然降低速度，缓慢的迈出三步到达终点，刚刚好……两分钟。

　　这……示威啊！

　　李尔站在终点，静静的望着所有人，视线是向上的，可是每个人都感觉到他是在俯视。

　　刷新了最新成绩，并打破了地球联邦军校记录的李尔依然很淡然，而且他明明有进入两分钟内的机会，却很轻易的放弃了。

　　算准的两分钟吗？

　　这又是另外一种信心上的摧残了，刚刚还信心十足的战神学院已经完全鸦雀无声了。

　　李尔又望向了蒙恬，蒙恬把目光转移，对于这样的结果并没有太吃惊。

　　坎贝纳倒是一愣，没想到会遇上这样的对手，不过这才是刚开始，还真有点意思。

　　能跑能跳可不代表全部。

　　本来全无悬念的交流会突然起了波澜，似乎有点新旧王者争霸的意思。

　　是坎贝纳依旧王者无敌呢，还是这个叫做李尔·克洛诺斯的荣登王座呢？

　　第二项射击。

　　这种射击，可不是摆个靶子让你随便打，而是不断的有人在旁边吵闹叫嚷，制造噪音，甚至不断的用手晃来晃去，为了公平，都是对手来制造麻烦。

　　这样的情况下，战神学院的成绩够更惨淡了，除了玛萨斯和蒙恬的成绩还能看，其他人……

　　张山恨不得上去揍对方一顿，那胖子竟然学AV女优叫床，太尼玛不要脸了，这种阴招都用。


第十一章 临危受命

　　蒙恬倒没收到什么干扰，那李尔就在旁边很绅士，只是看着蒙恬，但蒙恬的发挥却没那么好。

　　反过来轮到宙斯学院的时候，李尔拿到了全场唯一一个满分。

　　干扰他的人，就差没一巴掌抽到他脸上了，可是愣是一点反应都没，最后一轮涉及，阿波罗的学生相当阴险，竟然拔出了刀子在李尔眼前比划，不能碰触的原则，但刀子离脸也就几厘米，可是依然没用……

　　那一刻，李尔的眼中只是一种淡淡的嘲讽。

　　坎贝纳丢了三枪，位列第二。

　　他终于感觉到了强有力的挑战。

　　第一天的比赛结束，战神学院完全沦落为配角，简直是惨不忍睹，姜斌在射击项目总共五十枪，丢了三十枪，创造了最差纪录。

　　到后面，别说耻辱了，大家都觉得被无视了，完全成了李尔和坎贝纳的竞争，玛萨斯的总成绩也只是在第四位。

　　赛前，玛萨斯可是大热门，谁想到会差这么多。

　　地球是平均水准不行，顶尖实力还没到被月球秒杀的地步，从一开始，李尔和坎贝纳就没把玛萨斯放在眼里。

　　所谓的月球精英又如何？

　　远道而来的客人没有给主场作战的战神学院任何面子，两项比赛结束，战神学院全部垫底，而且总分差的很悬殊。

　　有一个人一战成名，那就是李尔·克洛诺斯，相当轻松的拿下了两项第一，打破所有记录，同时把坎贝纳踩在脚下，相当惊艳，尤其是他比赛时所表现出的从容，更是让无数跟随的记者和军队考察员赞不绝口。

　　古特的脸如同秋风扫走的落叶，笑容到最后都撑不下去了，由于肖菲的论文引发的轰动，也让媒体更加关注战神学院，这本来是好事儿，结果呢，彻底栽了个大跟头。

　　在竞争面前，可没什么人情好讲。

　　军校要的就是硬实力。

　　刚开始大家还是拼命的为主队加油，可是到了后面所有人都蔫了，到后面已经走了三分之一的学生，实在是撑不住了，简直就是完虐。

　　夜晚的战神学院显得有些寂静，张山整个人都在发呆，这太郁闷了，他们信心满满要在主场打出威风，结果却被人干灭，若不是玛萨斯还能挽回点颜面，他们真的是丢人丢到家了。

　　可以说古特野心勃勃的想要实行复兴计划，结果还没走出家门就摔了一个大跟头。

　　“山哥，这才是第一天，后面使使劲翻回来！”陈秀还是在给张山大气说道。

　　张山的成绩也还可以，处于中游，蒙恬和张山差不多，问题是马啸和姜斌拖了后腿。

　　姜斌确实实力不行，在一般学生中算优秀的，但在这种精锐对抗中，完全被虐出了祥，而马啸毕竟快要毕业，在训练方面并不那么系统，单靠一个特训挽回不了颓势，而且在马啸身上缺乏一种霸气，对他来说，已经输了三年，再输一次也没什么大不了的。

　　张山狠狠的一拳砸在桌子上，“太他妈的窝火了，那个李尔太嚣张了，完全没把我们放在眼里。”

　　“他不是没把你们放在眼里，是没把所有人放在眼里，这家伙的两项比赛全部打破记录，这水平不是我们能比的。”

　　姚艾伦耸耸肩说道。

　　“艾伦哥，别泄气好不好，越是这种时候越要支持山哥。”

　　陈秀说道。

　　姚艾伦站了起来，拍了拍张山的肩膀，“做兄弟的还是要说实话，真没戏，对方连这样测试都这么厉害，到了机甲上十有八九更凶猛，这小子太厉害了，感觉像是大人欺负小孩子一样。”

　　张山确实郁闷到了，赛前的时候，教官说他们的情况可以一拼，但对比的是以前的水平，但是他们进步了，人家难道会停滞不前。

　　王铮也不知道该说什么，就拿射击来说，比的是抗压射击，是有干扰的，本来比较准的张山等人，立刻水准大跌，而对方的表现则相当抢眼，尤其那个李尔，确实是高手。

　　天讯响了，卓牧的召唤。张山都有些不太好意思面对教官了。

　　“王铮，教官说你也去。”

　　作为名义上的替补，王铮就是在上面坐了一天，那火辣辣的滋味确实不怎么好受。

　　训练室里，队员们都到齐了，没有声音，一个个都低着头。

　　玛萨斯倒是看不出什么表情，不过自己当队长，队伍输成这样也不好看，他是不想过于抢眼，但也没想到会变成这种结果，无论如何，他现在是战神学院的一员，输得太惨，他也无光。

　　蒙恬还是冰冰冷冷的，可是目光中也有些沮丧。

　　马啸和姜斌倒是无所谓，他们已经习惯了，听说虐着虐着也会麻木，这也不是第一次了。

　　过一段时间，大家就会逐渐淡化这种耻辱，反正在这块地盘，他们还是老大。

　　王铮连个上场机会都没有，没等多久卓牧就到了。

　　预想中的雷霆之怒没有来，望着众人，卓牧只是叹了口气。

　　“明天是我在战神学院任教的最后一天了，技不如人不是耻辱，但未战先败才是懦弱，明天无论结果是什么样，我希望大家把自己的实力发挥出来，不要后悔！”

　　卓牧平静的说道，这样的成绩，显然是待不下去了，解聘也是必然的。

　　张山紧紧地攥着拳头，这段时间的训练他能感受到卓牧绝对是个好教官，身上那铁血的军人气息给他很大的鼓舞，但是自己也太不争气了。

　　目光扫过，马啸还略微有点愧疚，但是姜斌已经完全无所谓了。

　　“教官，我昨天测试中，腿受伤了，当时没发现，现在一直痛，明天的比赛我可能上不了了。”

　　姜斌忽然说道，众人目光望过去，……尼玛，受毛的伤，这明显是逃跑啊。

　　换成以往卓牧肯定大发雷霆，但是这一刻他也不想说什么“道路是自己选的，你走吧，王铮你是否想试试。”

　　姜斌得到应允，几乎立刻就闪人了，第一天都如坐针毡，丢人丢死了，第二天岂不是要更惨，他才不愿意垫底呢。

　　王铮打了个敬礼，“我愿意！”

　　声音非常的响亮，甚至有些激动，卓牧一愣，摇摇头，“小子，明天的比赛是驾驶真正的机甲，你确定可以？”

　　“报告教官，我在OMG实习时，驾驶过训练机，我想操作系统上不会有特别大的差别，而且我不怕丢人！”

　　王铮干脆利索的说道。

　　卓牧苦笑，会驾驶和会比赛能一样吗？问题是比赛机甲赛前都是锁的，根本不能使用，不然拿出几个小时练习一下也好。

　　现在王铮是没有选择的选择，总不能少人，怯场是比输更丢人的，传出去，战神学院连骨气都没了，军人的尊严都抛弃了，这样的学院还不如关门算了。

　　或者干脆改成文科院校。

　　其实现在已经有人提出这样的说法，把战神学院的非军事学院剥离开，它现在已经不配拥有三大学院的名号了。

　　下面有不少学院可是焦急的等待着追赶着超越着。

　　卓牧也没了训话的心情，这也不是训话能有用的，玛萨斯其实可以创造更好一点的成绩，但他始终是外来者，无法融入这里，你让他发自内心的为战神学院的荣誉而战，显然有点扯淡，人家的表现也是优秀。

　　学生们都走了，只留下卓牧一个人，望着空荡荡的训练场，卓牧的眼眶也有点潮红，这里有太多的记忆，他想做很多事情，但最终什么都做不了。

　　是要给别人让位置了。

　　但他会站好最后一班岗。

　　古特也是无比的郁闷，比赛一结束，他就接到了无数的天讯，想采访的，想询问，质问的，以及各种不满。

　　丢人不要紧，但也不能堕落成这样。

　　有的时候期望越大，失望越大，他这次大费周章的特招带来了希望，却失望更大，一个已经转走，一个虽然有了表现，却无法挽回败局，反而更突显了学校整体水平的低下。

　　若不是肖菲那边的科研成绩，还不知道会是什么情况，这么多年的积弱终于在这一刻爆发。

　　议会那边也召开了紧急会议，一个校长一直无法改变现状，无论他曾经有什么的辉煌，都应该有自知之明，虽然古特在军政界威望崇高，但到了这个时候，他更应该主动请辞，而不是站着茅坑不拉屎。

　　肖菲的成就虽然大，但并不能挽回一个军校的荣誉。

　　对古特来说，这同样是难熬的一个晚上，很多时候坚持都比放下更难。

　　第二天，机甲表演对于学生的吸引力有多大可想而知，但是整个广场上连一半都没坐满，昨天的打击实在有点沉重，今天就更加不想受虐了。

　　肖菲本来是要去月球开会的，坐落于月球的太阳系联邦科学院，她的发现无疑是本年度的头号。

　　不过得知了昨天学院的溃败，她和马科斯都推迟了形成，无论是哪个系的都是战神学院的一份子。

　　肖菲一出现，立刻得到了全场的掌声，也许只有这位肖博士才能给学生们带来一些尊严。

　　宙斯学院和阿波罗学生的学院也都站起来表示尊敬，肖菲的这一发现，已经在太阳系得到验证，当然正在提交银河系总院进行进一步详细论证，但无论如何，这都是让任何一家学院的学生仰视的。


第十二章 威胁式加油

　　广场的入口出，一架架机动战士走出，哐哐哐的轰鸣声，让人禁不住要兴奋。

　　款式是军校标准的凌云系列教学机WE。

　　今天的比赛项目是机甲障碍移动加射击，以及最热门的机甲对战。

　　可能是为了不让主场太难看，也给古特一点面子，这次是有阿波罗学院先出场。

　　第一项机甲障碍移动，主要考验机师操纵机动战士的反应和灵活性，当通过阻碍之后，最后对目标发动攻击，进入攻击范围，只有三秒的时间。

　　昨天失利，坎贝纳也是面上无光，他要在他优势的项目中展现出力量，所以坎贝纳第一个上。

　　坎贝纳对于凌云教学机可是在熟悉不过了，他也保持着在这项比试上的全胜战绩。

　　坎贝纳一出场，阿波罗学院的学生全部站起来呐喊，一声令下，WE轰然窜了出去，机甲踏着震动的大地，高速突进，面对障碍的旋转、跳跃、冲刺，短途使用，都显示出了坎贝纳的娴熟技术，这可不是玩游戏，每一项操作身体都会要承受压力，而这种压力若是不适应，就会让动作变形，完全是两种概念。

　　在两边，有战士负责攻击，若是镭射命中，机甲就会停止，坎贝纳直接一个凶猛的空中翻腾躲过攻击，引来阵阵喝彩，对于这样的表现，战神学院的学生也不能吝啬掌声。

　　落地之后的俯冲滑行，单膝跪地，瞬间，镭射枪出手，轰隆隆隆……

　　精准点射。

　　目标应声摧毁。

　　一气呵成，堪称完美的一次演示。

　　从驾驶舱走出来的坎贝纳挥挥手，额头微微见汗，不过声音中依然是中气十足。

　　二分十秒，完成攻击！

　　后面阿波罗学院的选手都在三分左右，距离坎贝纳还是有很大差距，但都完成了任务。

　　阿波罗学院总成绩十四分二十三秒。

　　成绩最好的两个学院才有资格进行最后的机甲对战。

　　另外一个就可以看眼了。

　　似乎是针锋相对，宙斯学院这边，李尔也是第一个出场。

　　所有人都很关注这个一鸣惊人的超级天才，只是不知道他对机甲的操作如何。

　　“真希望这小子摔个跟头，新生在这方面会比较差吧。”

　　马啸说道，对于机甲的操作还是需要时间的积累，一个新生能做到的很有限吧。

　　“这是他最强的地方。”蒙恬忽然说道，众人一愣都望着蒙恬。

　　“克洛诺斯集团，PJ，地球最大的军火商。”

　　众人一呆，望着这个冷酷的年轻人，忽然发现他们根本就不是一个世界的，难怪克洛诺斯这个姓有点耳熟。

　　李尔已经进入驾驶舱，WE这种破烂机甲，他很小的时候就不玩了。

　　一声枪响，李尔的机动战士开始突进了，瞬间全场都安静了。

　　这是……

　　众人只能看到一台闪电一样突进的机甲，几乎以直线前进，对于攻击都是以变频步伐闪避，就像是戏耍小朋友一样。

　　甚至都没人注意到镭射枪什么时候出鞘，精准的三枪连环点射，叠加攻击。

　　轰……

　　一分四十五秒！

　　驾驶舱门弹开，李尔直接从上面跳了下来，轻松落地，别说汗了，完全像是个没事的人。

　　马啸等人咽了咽口水，真尼玛太厉害了，这根本不是普通人可以做到的。

　　到了这个时候，似乎大家也不用觉得气馁了，本来就不是一个水平级的较量。

　　坎贝纳面不改色，但内心的震动恐怕只有自己知道了，这人对于机甲的熟悉超出想象，可以那么轻松的做粗一连串高难度的动作。

　　玛萨斯没有惊讶，这就是他此行的目标，能进入那个名单的无一不是传说级别的存在。

　　李尔·克洛诺斯，牛刀小试吧。

　　李尔表现无比惊艳，也振作了宙斯学院的士气，但有的时候太过兴奋也不好，那个会飞的胖子，前面的成绩非常好，但是最后射击一环，可能是太想表现了，没有在规定时间内完成攻击，被罚了两分钟，导致宙斯学院最后的总成绩是十五分钟。

　　这后腿拖的有点大，阿波罗学院则是狠狠的挥舞了一下拳头，虽然在个人成绩上失败，但总成绩上却取得了胜利。

　　剩下的就是最后的决战了，坎贝纳对阵李尔，一次新老交替即将出现。

　　坎贝纳望着李尔，但李尔却对这一会儿的对手没什么兴趣。

　　经过战神学院这边，李尔淡淡的看了一眼玛萨斯，“告诉维克多，地球是我的地盘，让他管好自己。”

　　玛萨斯微微一笑，“学长希望你有时间去月球玩。”

　　“击败他只是时间问题。”李尔的言语中充满了一种理所当然的味道。

　　玛萨斯没有争辩，这不是讨论能出结果的问题。

　　说完的李尔望向蒙恬，“玩够了就回来吧，不要闹了。”

　　“不好意思，我和你不熟。”蒙恬依然冷冷的回应道。

　　“这种地方，只会降低你的水准。”李尔淡淡的留下一句，把战神学院的人可气了个半死，但人家的水准在那里。

　　回到位置上的李尔冷冷的看了一眼罗非，这个愚蠢的胖子差点把事情搞砸，罗非吓得缩了缩头。

　　“李尔，对女孩子要冷淡一点，你对她越好她就越不珍惜。”

　　岳晶温柔似水的说道，递给李尔一个毛巾。

　　李尔没有接，看了一眼岳晶，“希望你的方法有用。”

　　“放心吧，还有什么比女孩子更了解女孩子的呢！”

　　岳晶妩媚的笑道，哪儿还有什么高傲，这个时候的她可是无比的“善良温柔”。

　　最后一轮是战神学院出场。

　　到场的学生们还是给了主队欢呼声，输人不输阵，无论怎么样都要坚守好最后一班岗位。

　　第一个打头阵的是马啸，三分十秒，中下游的成绩。

　　玛萨斯紧随其后，二分三十秒，坦白说玛萨斯还是不太适应地球的重力情况，不过这不是理由，李尔本身厉害，这坎贝纳也确实是地球联邦的佼佼者，完全无视地球的水准还是有点过了。

　　第三个上场的是蒙恬，叶紫苏等女生可是组成了一道亮丽的风景线，为蒙恬加油。

　　蒙恬确实没有让大家失望，两分五十秒的成绩，足够让很多同胞汗颜，很显然蒙恬对机甲的操作也很纯熟，而且精英女性可以提升机甲的灵活性，这方面是很多男机师无法比的。

　　本来已经没有希望的战神学院忽然看到那么一点点希望，由于宙斯学院罗非的失误，给了战神学院机会，追赶阿波罗是没戏了，但是追赶宙斯还有希望。

　　所有人的目光都集中在张山身上，张山也感受到了压力，有的时候希望比没有希望还沉重。

　　深吸一口气，007的小伙伴们已经在期待了，姚艾伦画着十字架，“满天神佛，阿拉，上帝，都要保佑啊，只要不垫底就是胜利！”

　　张山驾驶着机甲开始前进，但还没突进十米，一波攻击没有躲过，机甲打了个趔趄速度一下子降低下来，张山显然有点着急，猛烈冲刺赶时间，结果又被命中，虽然最后完成了攻击，但他的成绩是六分钟，顿时全场一阵哀叹。

　　离开驾驶舱的张山也懊恼的捶了一下自己。

　　“呵呵，年轻总是要付出一些经验教训的，这很正常。”

　　阿多尼斯微微一笑，说实在的，前面三个人还是吓了他一跳，只要进入决赛，以李尔的实力可以轻松获胜，失误这东西真是伤不起。

　　目前战神学院的成绩是十三分三十秒，除非最后一个上场的人在一分三十秒之内完成。

　　但这是根本不可能的。

　　回到座位上的张山抱着头，太郁闷了，关键时候掉链子，谁也受不了，何况以张山的傲气。

　　“呵呵，最后一个还比吗？”贾马尔笑道，到了这个程度其实无所谓了。

　　“好像是替补，若是不想，我们也无所谓的。”阿多尼斯笑道，总算放心了。

　　泥人还有三分火气，古特也郁闷大发了，“你们最好看看，他就是你们非常感兴趣的王铮。”

　　“哦，你是说那个物理系的小子？”

　　“呵呵，他对机甲还有兴趣？”

　　两位校长还真产生了一点兴趣。

　　卓牧拍了拍王铮，“你可以选择不比。”

　　在这么多人面前丢脸，对日后的成长不好，何况王铮都没参加特训。

　　“教官，让我试试吧。”

　　卓牧点点头，“去吧，尽力就好！”

　　贵宾席上，那些来观看的人也是交头接耳，真是可惜，这就是命到了，古特今年走背字。

　　就在时看台上突然想起清脆的声音：“王铮，加油！”

　　爱娜……

　　学生们一阵错愕的看向看台，有记者还拍了一张照片，想想标题，可以称作“绝望中的勇气”，毕竟是美女啊。

　　可是……加毛啊？

　　一个替补，都到了这个份上，谁还有劲儿。

　　可是贵宾席上又一个人站了起来，“王铮，你小子可要争气，否则以后你就别想去机甲系旁听了。”

　　肖菲……

　　王同学摸摸鼻子，……这是哪门子加油啊。

　　跳入机甲，跟练习机差不多，但是王铮还是有点激动，把装置仔细的链接好，尝试着抬抬胳膊，动动腿。

　　深吸一口气！

　　靠，真是太爽了，这才是真正的机甲，这才是人生！


第十三章 上帝节奏

　　移动机甲所产生的受力让肌肉很舒服，这是在CT中很难体验到的，而对于一个战士，身体所承受的压迫力也是一种享受。

　　有点变态，但这就是战士。

　　但是广场上却是一阵悲叹和议论，尼玛，这都是什么事儿啊，难道战神学院没人了，这小子在磨蹭什么。

　　王铮随意的活动胳膊蹬腿，在外面看起来是相当搞笑的，有点像木偶。

　　解说员毕竟是自己人，“看来王铮同学需要热身运动，作为最后一个出场的，大家给点掌声，鼓励一下。”

　　心道，这家伙不会是怯场吧。

　　广场上响彻着稀稀拉拉的掌声。

　　姚艾伦和陈秀已经蒙上了眼睛，“我靠，这家伙不会就不要逞英雄啊，我们007的英明啊。”

　　“土豪稣，王铮搞什么，他到底会不会啊，你不是说他很能吗！”安美怒道。

　　严小稣有点怯，“这个，老大是酷爱了，但他没练过吧，也许会创造奇迹……”

　　声音越来越小，严同学也有点底气不足。

　　“奇迹你个大头鬼，明天要上头条了！”

　　马啸等人也是面面相觑，悲叹，也罢，跌倒谷底才能反弹，就让战神学院下海吧。

　　“王铮同学，你准备好了吗？”解说员感觉到全场都不耐烦了。

　　王铮比划一个OK的手势。

　　砰……

　　一声枪响，最后一个开始！

　　机动战士的引擎轰鸣中，坎贝纳等人倒是微微一呆，压爆式启动，胆子不小啊，也不怕跌个狗吃屎。

　　但是，随着一声轰响，WE冲了出去。

　　嘈杂的广场一下子安静下来，这他娘的是什么鬼东西！

　　机动战士一条直线杀向目标，完全无视各种阻碍。

　　变频移动！

　　不！

　　这是压频移动！

　　不是被动的卡别人的频率，还是主动的去改变攻击者的频率，负责阻碍的攻击全部落空。

　　轰鸣的WE就像是瞬间腾空的火箭，不可阻挡，而且最关键的是，没有任何大幅度的动作，这才是最快的！

　　但是攻击呢？？？

　　时间来不及了！

　　轰……轰……

　　怎么才两枪，还差一枪是不够的，哪怕在精准也要三枪才够！

　　但是三枪之后，时间肯定是不够的。

　　砰……

　　一道寒光同时命中目标。

　　轰……

　　机动战士一个高速旋转，原地转了四圈才稳稳的停住。

　　战神学院的荣耀广场静悄悄的，半响之后，爆发出惊天动地的欢呼声。

　　一分二十九秒！

　　上帝啊！

　　所有学生都疯狂了，最后一刻，绝杀宙斯学院。

　　战神学院进入决赛！

　　为了节省这最后一秒，攻击目标的时候，镭射的同时，钛金刀已经飞了出去，三十多米的距离，精准的命中目标。

　　整套动作一切合成，帅爆天啊！

　　所有人都惊呆了，贾马尔和阿多尼斯面面相觑，这是什么情况？

　　“咳咳，老朋友，你也太不够意思了，有这样优秀的学生竟然一直藏着，不到最后都不肯拿出来！”

　　贾马尔笑道，眼睛都冒绿光了，这尼玛还同一个人，还是地地道道的地球人，这样的学生可是宝啊！

　　最惨的是阿多尼斯，最后时刻，野心勃勃的宙斯学院竟然被淘汰了。

　　队员们把那胖子吃了心都有了。

　　胖子抱着脑袋，无助的所在椅子里，这叫什么事儿啊，他只是有一颗爱秀的心，却把自己秀逗了。

　　安美等美女都跳了起来，“王铮好样的！”

　　“美美，美美，你拽的是我的耳朵，轻点。”

　　严小稣无助的说道。

　　不过很快安美抱着土豪稣就是一个热吻，严同学立刻眉开眼笑了。

　　“不错，你们兄弟两个还是靠谱的！”

　　马啸等人都沸腾了，全部跳了起来，狠狠的挥舞着拳头，这一刻，内心的某种东西像是被激活了。

　　没人天生愿意被踩！

　　战神学院最大的问题是缺乏领袖！

　　缺乏有领导力的人！

　　马啸不行，他性格太随和了，缺乏野心，玛萨斯不行，他志不在此，战神学院的成败和他关系不大。

　　这一刻，整个广场都响彻着欢呼声。

　　欢庆只是片刻，因为还没结束，最重量级的一环就要上演了。

　　最后一场，优胜的两队各派出一个代表，进行机动战士大战。

　　阿波罗那边肯定是坎贝纳，目前他也保持着高校大赛，地球联邦全胜战绩。

　　而战神学院呢？

　　阿波罗那边丝毫不用纠结，坎贝纳就是终结之王，战神学院这边可就有点问题了。

　　特训中，机甲对战马啸和玛萨斯的表现是最好的，马啸毕竟有这么多年的训练和战斗经验，玛萨斯则是实力强横，但现在却忽然冒出一个王铮。

　　刚刚那一串眼花缭乱的动作能否用在战斗中呢？

　　“还是玛萨斯上比较保险吧！”

　　“我支持玛萨斯，马啸不行，肯定会被坎贝纳虐死的。”

　　“为什么不让王铮试试，他刚刚可是力挽狂澜啊！”

　　“唉，跑得快不代表能打啊，还是玛萨斯稳妥一点。”

　　学生们也是议论纷纷，不知不觉整个广场不但坐满了，而且人满为患啊。

　　做梦都没想到，最后一刻竟然上演大逆袭，成功的杀入了最后的对战，很多学生是急忙从外面赶回来的。

　　其中不少是从星战中退出来的，内心受虐，他们就去CT中找找存在感。

　　卓牧也很纠结，“王铮，你以前有过实战吗？”

　　“没有，实习的时候只是操作过。”

　　其实在OMG实习的时候，也就走过几步而已。

　　玛萨斯忽然站了起来，“教官，最后一刻是王铮力挽狂澜，他的动作相当迅猛，我觉得应该由他来完成这最后一战。”

　　玛萨斯的主动退让，也帮助大家做出了决定，王铮自是无所谓。

　　其实这也是卓牧的想法，玛萨斯确实优秀，可是游离在战局之外，输赢都不会对他有太多的影响。

　　“那就王铮吧，王铮你带来这最后一战的机会，自己把握，无论输赢，只要打出我们战神学院的风格就好。”

　　卓牧狠狠的拍了拍王铮的肩膀，也有些激动。

　　坎贝纳早就准备好了，他希望是那个奇怪能跑的小子，有这样的好手竟然不拿出来。

　　当王铮从选手席中出来，全场响起了狂热的欢呼声，其实大家的要求不高，鼓励没问题，但多少要给人一点希望。

　　失败不可怕，可怕的是怯懦。

　　宙斯学院那边则是愤愤不平，胖子更是众矢之的，但是李尔倒是已经恢复了平静，只是望着场上的比赛。

　　进入驾驶舱，王铮轻轻抚摸着边缘，视窗对接，外面的一切清晰可见，创造性的触感系统，让人类通过机甲把能力发挥到极致。

　　他终于要战斗了。

　　“王铮不要紧张，坎贝纳的右手很厉害，但你一定要注意他的左手，他是左撇子，力量非常凶狠。”

　　卓牧的声音响起，在最后时刻也要尽到教官的责任，虽然他也不知道有没有用。

　　王铮已经不在意这些了，外面的世界已经消失，他只是知道，这一刻，他终于驾驶着活生生的机动战士站在了战场上。

　　在响彻震天的欢呼声中，比赛开始了。

　　钛金刀出鞘，一瞬间一股战气充斥全场，众人一下子都兴奋了起来。

　　人类，这个奇怪的生命体，战斗其实是深埋在基因里的本能。

　　两架机甲轰鸣着冲向了对方，轰隆……

　　机甲碰撞，发生剧烈的震动，这跟CT中完全不同，在CT中震动是震动，可身体不会有感觉，而这样的冲撞之中，肌肉明显要绷紧，冲击会一定程度作用在身体上。

　　一出手，坎贝纳就明显的感觉到对方对于受力很不习惯，卸力很差。

　　钛金刀在阳光下闪烁着耀眼的光芒，一刀刀的轰向王铮，坎贝纳是以大局和细节著称的，一刀就能使出对手的情况，完全可以尽情的展现出自己的实力。

　　这是一个给全世界看的机会，为他未来的军官之路铺平道路。

　　坎贝纳的WE在全场跳跃，机甲战斗的攻击方式，坎贝纳已经完全领悟，而王铮驾驶的WE完全只有招架的力气，有些狼狈，但却还未溃败。

　　全场的加油声不断，爱娜静静的坐着，双手撑着下巴，望着战斗中的王铮，王铮在CT里的能力她已经很清楚，转移到现实呢？

　　有的人在虚拟世界可以成神，但一到现实就怂了，无法平移的障碍。

　　爱娜不认为王铮是这种人，因为王铮已经救过她一次了。

　　虽然局面很劣势，战神学院学生的气势可丝毫没有减弱，直冲云霄的加油声，这是他们能做到的，给予机师力量。

　　张山也挥舞着拳头，一扫刚才的颓势，“王铮，强控引擎，顶住啊，撑过这一轮他就废了！”

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　坎贝纳的攻击虽然凶猛，当王铮踉踉跄跄的防守还是相当不错，当然坎贝纳也有表演成分，对他来说，胜利不是问题，重要的是给那些观察员留下一个全面考察他的机会。

　　只是他不知道的是，王铮的肌肉正在熟悉和记忆战斗中的力量。

　　轰……

　　眼看又要倒退的WE，忽然挺住了，钛金刀强硬的挡住了坎贝纳的力劈。

　　这一来，全场的呼唤声就更凶猛了，王铮知道，该反击了。


第十四章 逆战英雄

　　猛然一发力，顶开对手的机动战士，坎贝纳也是错愕，没想到对方有这么大的力量。

　　还在好奇的时候，王铮的WE已经杀了过来。

　　——跳斩！

　　轰……

　　机甲跃起的凶猛下压，在星战中你可以很轻松的做出华丽的动作的，但在实际操作中，可是要付出相当的力气，一些简单实用的动作才是主流，除非你有把握一口气把对手消灭。

　　咣当……

　　一击凶猛的挑战，让全场主攻的坎贝纳第一次后退，刚刚一落地的机动战士却一翻身，就是高难度的侧踢。

　　几乎没有停顿，轰……

　　坎贝纳的机甲被荡向左侧，坎贝纳一咬牙，这小子还上瘾了，刚准备还击，寒光袭来。

　　砰……

　　钛金刀剧烈交错，火花四射，挡住凶猛一击的坎贝纳这才意识到，对方不是可以随意戏耍的对手。

　　但是已经来不及了。

　　正面的一拳已经轰了过来。

　　框框框框……

　　坎贝纳的WE被正面击中一拳，踉踉跄跄的后退多步，能量盾一下子少了三分之一，而刚刚他对王铮的一轮狂攻也才打掉五分之一。

　　王铮并没有追击，而是稳住了机动战士，静静的站在那里。

　　刚刚这一轮，已经完成了蜕变，可能很多人没有感觉，但对王铮却像是破茧成蝶一般。

　　他可以做到！

　　他很强大！

　　坎贝纳却是面上无光，钛金刀交到了左手，他绝不会在这样的时候让意外出现。

　　机动战士微微沉肩，引擎轰鸣，似乎代表了坎贝纳的怒气。

　　全场的心都被揪紧，对于坎贝纳大家都是很了解的。

　　一声咆哮，机动战士大踏步的冲向王铮，跟刚才的动作完全不同，这一次，坎贝纳才是动真格的。

　　机甲踏着交错步伐，以一种错序的方式冲向王铮，想要判断出真实的攻击意图是非常难的。

　　轰……

　　左手刀直接压了过去，力道凶猛异常，上来就是凶猛的三连击。

　　一下子打开优势，但这时才是真正开始。

　　做了猛攻的坎贝纳并没有停歇，反而屏住呼吸，机动战士发出咯吱咯吱的轰鸣，寒光四射。

　　一刀……两刀……三刀……四刀……

　　这样一鼓作气的连续全力的攻击，对体力消耗是非常大的，尤其是像坎贝纳这样的情况，但坎贝纳能做到，他的对手从来都是第一个崩溃。

　　每天坚持不懈的训练就是他自信的源泉，他永远相信，自己一定可以！

　　轰轰轰……

　　又是三刀过去了，王铮的机动战士在高强压迫下，感觉有些摇摇欲坠，而且关键是，在这样凶猛的攻击下，虽然挡住了，但是能量盾依然减少到了一半。

　　第八刀！

　　轰……

　　王铮的机动战士被击退，这个时候双方的体力都进入了半衰期，谁先坚持不住，谁就先完蛋。

　　而这时，像是完全没有疲劳一样，第九刀已经以最直接的方式杀到。

　　直线距离最短，这一击直指驾驶舱，光是视觉上就会形成强烈的冲击。

　　这就是坎贝纳的电光火石九连击，从没人能挡住。

　　但就在这时，王铮的机动战士却做出了反应，后退加后仰的高难度后拉。

　　这样的操作，对被动防御的机师同样有着高强度的要求，违逆惯性简直是要吐血的节奏。

　　但是这距离……

　　这时要躲过去的吗？？？

　　直线攻击是最快捷有效，却也最容易被判断拿出来。

　　刚刚好的距离，照着这个速度，这一击是要落空了。

　　坎贝纳战无不胜的连招终结记录就要作古吗？

　　没人比坎贝纳更清楚，王铮会躲过这一击，这距离刚刚好。

　　但是，他是阿波罗军事学院的坎贝纳！

　　机动战士剧烈颤抖，竟然不可思议的在此突进，这是突破身体极限的操作——二段突击！

　　目标的动作已经完全做死，再也没有变化的余地。

　　第十刀！

　　这就是坎贝纳，永远不会停止进步的王者！

　　这一刀同样是照亮了那些观察员的眼睛，他们想要看到的不是一个没有变化的坎贝纳，而是进步。

　　这就是他们想要的。

　　一个拥有技术力量素质和一颗永远不停止前进的心。

　　轰……

　　整个广场的人都惊呆了，坎贝纳无解的二段突击竟然没有击中？？？

　　王铮的WE的左手紧紧的扣住了对手机动战士的手腕。

　　这种绝望的时刻，他还能想得到？

　　就算想得到，身体跟得上？

　　张山等人已经浑身是汗，紧张的要死，抓住了！

　　瞬间发力，王铮一带一拉，坎贝纳已经无法控制机甲的冲势，而借力的王铮顺势侧身，坎贝纳一刀落空，机动战士也失去了平衡。

　　两架机动战士交错而过，在平行的瞬间，王铮的反手刀掠过。

　　一道寒光杀过，蹭蹭蹭……

　　砰……

　　防御盾破损，机甲紧急制动。

　　两架机动战士同时停止，所有人都屏住了呼吸，刚刚那一瞬间发生了什么。

　　就在这时，驾驶舱猛然弹开，坎贝纳逃了出来，机动战士的头部猛然一歪，掉了下来。

　　火花四射……

　　全场静悄悄的，WE是专属对练机甲，在能量罩消失的瞬间，就会紧急制动双方机甲，但很显然就算是系统也没有料到王铮那最后一击。

　　在两架机甲交错的瞬间，王铮的反手刀是高频的三连斩。

　　这就是对手腕和手指力量不断加练之后输出的小技巧。

　　在战场上，就是致命的死亡杀招，这是无法估计的伤害。

　　“战神学院王铮，胜！”

　　当裁判宣布了结果，全场的学生都跳了起来，振臂高呼。

　　这是一个要逆天的节奏啊！

　　贾马尔站了起来，主动跟古特表示祝贺，“恭喜，也许战神学院有机会诞生一位战神。”

　　“谢谢。”

　　古特这才从胜利中缓过神来，做梦都没想到今天会是这样的结果。

　　“老朋友，你也太小气，不到关键时候都不肯让高手上，这可不好啊。”阿多尼斯笑道。

　　“呵呵，老朋友，李尔是将才啊，将来少不得会有更多的比拼！”

　　两人都知道，随着坎贝纳的毕业，新的时代是属于战神学院和宙斯学院的。

　　阿多尼斯也相当惋惜，本来这次交流会将是李尔的舞台，没人可以阻挡他，可是时也命也，竟然成就了王铮。

　　但对李尔来说也是好事儿，他太强大了，强大到没有对手没有挫折，适当的阻碍，对他的发展也是好事儿。

　　分胜负的机会很多。

　　但这个王铮，也许能给战神学院带来复苏。

　　王铮已经被无数人扔了起来。

　　今天，王铮就是战神学院的英雄！

　　他让这个古老的学院散发着新的活力。

　　人群中，玛萨斯微微一笑，不远处的李尔也看了过来，两人对视一眼，很有趣啊。

　　玛萨斯的任务已经基本完成，李尔确实是强大，性格也很完善，并没有一点队友的失误就燥怒，而另外一个目标也被发现，应该就是王铮了。

　　地球的双子星。

　　这是一个太阳系联邦崛起的节奏，可是谁才是真正的王者之星呢？

　　玛萨斯心中的王是唯一，阿克琉蒂斯·维克多！

　　多久没有品尝过胜利的滋味了，当天肯定是大欢庆，这比校庆还热闹。

　　王铮等人自然是主角，马啸、玛萨斯、蒙恬、张山自然也少不了，这是一个团队，少一个人，也没有最后的结果。

　　这一战之后，蒙恬也被誉为战神之花，当之无愧的第一美女。

　　王铮其实是想和爱娜过两人空间的，这样热闹的氛围还真不太适应，但那是不可能的。

　　他可是关键人物，已经被团团围住，抬走了。

　　人群之外，爱娜脸上露出会心的笑容，她为王铮高兴，而且她相信，王铮会越来越好，实现他的理想。

　　而她，终究是要离开的。

　　每个女孩都有个梦，都有一次自己想要的恋爱，但恋爱不一定要有结果，尤其对于爱娜来说，更是这样。

　　她鼓足勇气来的，也自信自己可以控制清情绪，作为未来的女王，从小接受的教育就是如此，国家利益为重，个人情绪需要管理。

　　只是望着那个战斗时勇猛无敌，这时有手足无措的王铮，她感觉自己越来越心软了，她知道王铮是在找她，但这个时候，应该让王铮尽情享受胜利的喜悦。

　　学校外面，一辆看似普通的黑色加长磁浮车已经悄无声息的出现了。

　　“殿下，这就回去了吗？”

　　爱娜静静的点点头，有的时候，她也在想，若自己只是个普通人该多好，做自己想做的，尽情的叛逆，尽情的享受。

　　只可惜，身为公主，连“尽情”都是奢侈的。

　　“啧啧，蒙恬和王铮太般配了，简直就是王子和公主的童话嘛！”

　　安美边吃边说道，古特校长举办了宴会，虽然年纪很大，但古特老头并不古板，战神学院的学生需要一次尽情的释放。

　　严小稣撇撇嘴，心中暗道，老大已经有真正的公主了，可惜啊。

　　“什么眼神，那爱娜是漂亮有气质，但是能当饭吃吗，不是我偏心，我总觉得她不会呆很久的样子，而且神秘兮兮的，对了，她人呢，这个时候怎么会不在呢？”


第十五章 立志成为土豪

　　安美说的一针见血了，直接把严小稣说愣了。

　　没人比严小稣更了解王铮，王铮从小就属于一根筋，喜欢机甲是这样，交朋友也是，认死理，可是他也光顾着高兴了，忘记了爱娜的身份。

　　这有可能吗？

　　可能吧，毕竟从小看了那么多浪漫的童话故事。

　　可是严小稣都觉得是自己骗自己。

　　“看吧，是不是被我说中了，你啊，作为兄弟，也该跟王铮说说，无论蒙恬还是叶紫苏都是极好的，蒙恬虽然不知道具体情况，但家里肯定不一般，紫苏就不用说了，OMG的小公主，这年头，光有梦想不够，要有实现梦想的实力和资本，实力王铮已经有了，就差资本了。”

　　安美说得很实在。

　　“咳咳，美美，感情能不能单纯点？”

　　“幼稚！”安美白了一眼严小稣。

　　“那你看上我，该不会也是因为我……”土豪稣有点受伤。

　　安美用更幼稚的眼神瞪了一眼严小稣，“你觉得你很有钱吗，说你土豪那是夸你，哼！”

　　严小稣咧开嘴大笑，“我就知道我们家美美最好了，放心，我一定会做一个真正的土豪！”

　　安美嫩葱一样的手指在严小稣额头上一点，“用点志气，我要做豪门少奶奶！”

　　“好，那就做一个真正的豪门！”

　　严小稣同学开始立志向了。

　　宴会之后就是舞会，女孩子们已经退场打扮去了，一会儿，宙斯和阿波罗学院的学生也要来，比赛已经结束了，作为地主，尤其还是胜利者，就更要有气度，招待好这才是正理。

　　这一次战神学院扬眉吐气，大家肯定就更热情了，据说有人要自发的感谢那个叫罗非的胖子，要不是他，可能就是另外一个结果了。

　　李尔虽然没能参加最后的战斗，可是他的实力有目共睹，可能根本就没用全力，但运气差了那么一点点。

　　但毫无疑问，未来的竞争将在李尔和王铮之间展开。

　　物理系这次是打出风头，除了王铮和张山两个王牌，让经常处于边缘的他们忽然之间成了热门，加上肖菲博士的研究成果，更是把物理系推到了热门。

　　很明显，联邦肯定要加大投入，战神学院在研究方面会大开方便之门，资源共享级别也会提高，这都代表了一个学院的实力级别。

　　双喜临门，战神学院没有理由不好好的庆祝一下。

　　古特的地位完全坐稳，以他的声望，有这样两手的成绩，媒体立刻一百八十度的变脸，全面的赞扬夸奖，什么卧薪尝胆，什么运筹帷幄，什么胸有成竹之类之类的溢美之词，不绝于耳。

　　早就看透虚荣的古特来说，这些褒奖不值一提，他开心的还是变化，战神学院就是个窝，需要招来金凤凰。

　　一个人的力量是有限的，但是他能带来改变，能进入战神学院，天赋和水平都是有的。

　　卓牧继续留任，时也命也，王铮的突然爆发一下子挽救了很多人，卓牧的方法始终是对的，只是一直欠缺精英。

　　卓牧有点愧疚，因为这跟他没有太多的关系，但古特一句话就回了他，如果他不让王铮上场，那就没有今天的王铮。

　　这就是一个教官的判断力。

　　有的时候，这就是最重要的。

　　很快宴会厅传来一阵阵惊讶声，原来是美女们盛装出场了。

　　同时宙斯和阿波罗的学生也进场了，黑色的晚礼服永远是那么的经典。

　　虽然失败了，但坎贝纳脸上已经看不出太多的失落，有些惋惜，但是能承受失败也是一个战士必须做到的。

　　李尔道场确实惊艳全场，本就英俊笔挺，一身精致的黑色礼服把整个人都衬托了出来，他身上的高贵气质可不是一天两天都能练出来的，举手投足之中都有一种淡然和从容，其他人，包括坎贝纳和他一比都落了下风。

　　不少战神学院的女生都被吸引了。

　　“不得不说，这家伙真帅，只是冷了点。”

　　“冷酷本色啊！”

　　不少女生已经酝酿着一会儿跟这位帅哥跳舞了。

　　岳晶也出现了，一身洁白的礼服，搭配着精美钻石水滴耳环，胸前则是一颗硕大的鹅蛋粉钻，头发也是经过精心处理的，她为这一刻可是准备了好久，战神学院，本来应该是她的地盘，现在她回来了，依然会是万众瞩目。

　　岳晶轻轻惋惜了李尔的胳膊，李尔眉头微微一皱，岳晶轻轻凑到耳边，“对付女孩子，就是要让她吃醋，让她知道你的魅力。”

　　李尔转过头，望向其他地方，蒙恬还没到。

　　两人家族是世交，从小定了婚约，李尔觉得这是一件很正常的事儿，当蒙恬却不这样想，她想要拥有自己的梦想和人生。

　　李尔和岳晶毫无疑问的成为全场的焦点，俊男美女，亮瞎一堆。

　　此时的岳晶高傲的如同白天鹅一样，环顾全场，蒙恬这种属于典型的睁眼瞎，竟然拒绝李尔这么优秀的男人，不过她是不会错过的。

　　想要征服一个男人，就得先让他需要她。

　　坎贝纳等人周围也有不少的粉丝，虽然战败，但并没有太影响他的威望，这么多年的积累也不是一朝一夕就消失的。

　　玛萨斯等人的抵达立刻得到了全场的掌声，这是胜利之后的庆祝。

　　王铮在人群中寻找了爱娜的身影，忽然想到爱娜的身份，这样的公共场合，显然还是要低调行事的。

　　蒙恬和叶紫苏携手而来，两位美女的亮相立刻吸引了无数人的目光，蒙恬如同孤傲的冰山雪莲，叶紫苏则是温柔高雅的水仙，亭亭玉立。

　　两种风格，刚柔并济，顿时谋杀了不少菲林。

　　王同学会的东西真不少，被骨头折磨练了不少东西，但真不包括舞蹈。

　　其他人都很习惯这样的场合，别看张山五大三粗，这方面也是牛人。

　　严小稣和安美也来了，安美四下张望，“我们的英雄怎么连个舞伴都没有，诗诗呢？”

　　王铮笑了笑，“她不适应这样的场合。”

　　“是啊，不过无论怎么样，我们的英雄是不能落单的，没办法，我要陪土豪稣，就不能照顾你了。”安美若有所指的眨眨眼。

　　一旁的严小稣立刻指了指两颗明珠，“老大，美美是我的，虽然咱们穿一个裤子长大，但这个可能乱借，那边两位美女，选一位吧。”

　　王铮苦笑，“你小子皮痒了是不是，我又不会，你们尽情玩就好。”

　　说着，自己朝着阳台走去，这个时候是不少人交流感情的好时间，但王铮更喜欢自由自在一点，动不动搞宴会，大学里貌似也越来越上流了。

　　这个时候，更想和严小稣他们一起狠狠的喝上一顿，然后数星星。

　　“王铮也真是死脑筋，那个诗诗哪儿点好，除了长得好看，性格也太内向了，而且一点不给男朋友面子，这种时候，怎么能让王铮落单呢，赶快让王铮甩了她！”

　　安美愤愤不平，能有现在的开心，肯定是要感谢王铮，力挽狂澜，简直就是奇迹一般的胜利。

　　作为女朋友开心都来不及，竟然怯场，这怎么行。

　　这不像是阿斯兰来的，更像是乡下过来的。

　　严小稣苦笑，“咳咳，美美，千万别乱说，每个人都有自己的……喜好，这个说不定别人不喜欢，其实我就不怎么适应热闹。”

　　安美的眼睛瞪得大大的，“你骗鬼啊，一下午都在折腾准备，这身行头是刚置办的吧，这么善良的银河心胸针，还挺懂啊，也不知道给王铮弄一套。”

　　严小稣那叫一个无辜啊，“怎么会，我第一时间说的，你不了解王铮，他不好这个，我要纠结，他肯定会揍我的。”

　　严小稣说的好笑，其实作为今天晚上的英雄，王铮真应该好好弄一套闪亮的行头，英雄夜，美人心，怎么能不把握呢。

　　作为室友，陈秀和姚艾伦已经如鱼得水在大厅里游走寻找着目标，他们宿舍也是传奇宿舍了，四个天才，两个已经显露出牛逼的气息了。

　　夜晚，柔美灯光，盛装，配上最兴奋的气息，青春在游动，每个人都处于非常好的状态，很帅的现在更帅，很美的现在更美。

　　一见到蒙恬出现，李尔就抛下岳晶，岳晶有些尴尬的站在那里。

　　叶紫苏迎了过去，不管怎么说都是多年的朋友校友，但是岳晶无视的从叶紫苏身边走过，她厌恶的不仅是王铮，而是曙光的一切，包括曾经的朋友。

　　“李尔，我们之间不过是老人家的一厢情愿，我觉得你不应该是在意这种事儿的人。”

　　蒙恬淡淡的说道。

　　李尔嘴角泛起一丝微微的笑意，“我没有在意啊，但是在我认识你的女孩子里面，你是最真实的一个，我相信一些俗人也进入不了你的视线，为什么不考虑一下我，我有什么缺点吗？”

　　蒙恬一愣，坦白说，李尔真没有什么缺点，论家世，自是不用说，论个人实力，绝对是志向远大的那种，而且没有欺负女孩子的不良嗜好，人生过得非常清楚，毫无疑问，坚持这样的路走下去，李尔未来肯定会成为了不起的人，他拥有了成功者所具备的一切。


第十六章 浪漫

　　蒙恬也真没有考虑过这个问题，仔细想想，还真找不出讨厌的地方。

　　望着蒙恬的迟疑，李尔的笑容变得更加的灿烂，这是源自于坦诚和自信的笑容，岳晶很漂亮，但这等俗物，根本引不起他的兴趣。

　　蒙恬不仅是漂亮，更是身上有一种能吸引他的灵性。

　　这是只有在纯正和认真的人身上才能找到。

　　“我们是一类人，在没有目标的时候，何不交往一下试试，不要浪费青春。”

　　明明是很二逼的话，可是李尔说的却非常坦然，就算是恋爱，他也会很慎重的选择对象，宁缺毋滥。

　　这是对于完美的要求。

　　蒙恬摇摇头，“你想一台完美的机器，也许正因为我们是一类人，所以我才不喜欢，还有你说错了，我已经有目标了。”

　　李尔一呆，“你在说笑吧，那蒙恬不过是做戏的，我想你应该看得清楚，你不需要用这种方式远离我，这不是你我的个性。”

　　“你了解我，那就应该清楚我没有说谎，也不屑说谎。”

　　“这不可能，在这种地方没人配得上你，别说是玛萨斯，他不过是维克多的小根本。”

　　李尔完全不相信。

　　“是谁不重要，重点不是你，祝你在上京玩的愉快，我的朋友。”

　　蒙恬微微一笑，蒙恬很少笑，就跟李尔一样，李尔也很少笑，但两人笑的时候确实特别有魅力。

　　这时，他相信蒙恬没有说谎，但更清楚吗，蒙恬看上的一定要比她强大，在这个破地方比她强的？

　　根本没有！

　　在李尔的概念里面，蒙恬喜欢的人，一定是家世容貌能力意志更方面都完美的存在。

　　但亚洲区是政治弱势地区，不会存在可以匹配的人。

　　叶紫苏摆脱了众多追求者，终于找到了王铮。

　　“我们的大英雄怎么一个人孤零零的呢？”

　　叶紫苏从侍者手中拿了两杯香槟。

　　王铮收回目光，笑了笑，“这种场合还真不太适应。”

　　接过香槟，尝了一口，“谢谢，不过还是啤酒好喝点。”

　　若是别人这样做，绝对是大煞风景的，在美女面前怎么能这么失礼呢，土的掉渣，可是叶紫苏就觉得很痛快很自然。

　　“其实我也不喜欢喝，附庸风雅而已，她不能来吧。”

　　叶紫苏很清楚，爱娜需要低调，这种场合，她要是盛装出场，风险就太大了，一旦曝光，想要安静的生活完全不可能了。

　　这就是生活，很多时候都要做出选择。

　　哪怕是叶紫苏的情况，爱娜都是两个世界的人，这是一个不应该出现的人，她能给王铮带来什么？

　　“今天的月亮很美，作为朋友，老校友，我可不能让你孤孤单单的，友情做你的舞伴吧。”

　　轻轻挽起了王铮的胳膊。

　　王铮笑了笑，“我真不会跳，让高手来吧。”

　　“那可不行，舞会正式开始的第一场舞肯定由主角来的。”

　　叶紫苏说道。

　　“紫苏，我做他的舞伴更合适吧。”

　　蒙恬已经出现在这个被遗忘的阳台上，月光之下的蒙恬确实有着超然的气质，她的身材实在是秒杀所有女孩子，这样高挑修长，配上洁白的晚礼服，秒杀其他温柔可爱类型一条街。

　　毕竟宴会是一个要气场的地方。

　　只是叶紫苏却不会示弱，“你应该照顾远道而来的朋友吧。”

　　“李尔吗，那都是上一辈的事儿，王铮，你还记得我要请你帮个忙，现在是你兑现承诺的时候了。”

　　蒙恬说道。

　　王同学一阵茫然，忽然想起来，在自由搏击社锻炼的时候确实答应过蒙恬。

　　“这个我确实记得，怎么了？”

　　“既然你女朋友不在，你就帮我挡挡人吧。”

　　蒙恬看了一眼大厅里。

　　王同学摸摸鼻子，挡箭牌吗？

　　“你该不会不敢吧？”蒙恬说道，“放心，我会和你女朋友解释。”

　　王铮摇摇头微微一笑，“不需要的，我答应的事儿会做，她不会介意的。”

　　蒙恬是不知道，但叶紫苏是清楚，她都不明白王铮哪儿来那么大的信心，真不怕得罪小公主？

　　阳台拐角的地方，五个脑袋鬼鬼祟祟的。

　　“靠啊，铮哥真是我的偶像！”陈秀已经羡慕的说不出话了。

　　“切，紫苏和蒙恬也不知道吃了什么迷魂药，这小子除了能打点，也就那么回事吧，有那么大魅力吗！”

　　安美相当的不忿。

　　“咳咳，美美，千万别对老大产生兴趣，这家伙很可怕的，男女通杀，我就是这么沦陷的。”

　　众人一副作呕的表情，安美敲了敲严小稣的头，“别恶心人，这家伙不是姐喜欢的型，像个有故事的小老头，这年纪玩什么深沉。”

　　“没啊，我觉得铮哥很有活力啊。”陈秀呆呆的说道。

　　“小秀啊，有的时候不说话才是聪明人，青青，我能有幸请你跳个舞吗？”

　　艾伦同学优雅的说道，这家伙这种场合绝对是盛装，跟寝室里穿着个大裤衩，对着电脑狂吼的状态截然相反。

　　杜青青微微一笑，“当然，我还以为今晚要孤零零的。”

　　陈秀石化了，尼玛，真正孤零零的只有他，这就是高手吗，他为什么不早点开口啊，GOD！

　　“原来我们的英雄躲在这里，独享艳福啊。”

　　一个人端着酒杯走了过来，坎贝纳面带笑容，相当的有风度。

　　“王铮，祝贺你。”

　　“学长，感谢指教。”

　　王铮笑了笑，举杯致意。

　　“没想到临近毕业的时候能遇到两个高手，你们才是我们地球联邦的未来！”

　　坎贝纳说道，另外一个自然是李尔。

　　“学长，你要去太阳系联邦军吗？”

　　坎贝纳笑着点点头，“本想以一场胜利结束，结果还是输了，不过这样挺好，给我提了个醒。”

　　别的不说，光是这份胜不骄败不馁的心胸就让三人佩服。

　　“运气罢了，坎贝纳学长有什么提点？”王铮说道。

　　赢，只是赢了一场比赛，并不能否认实力，在王铮看来，坎贝纳的综合素质并不比他差。

　　“以你和李尔的表现应该会入选太阳系LA的竞赛，你们两个比我强，有希望为我们地球争光。”

　　LA？王铮一脸茫然。

　　坎贝纳也不解释，“强中更有强者手，玛萨斯这次也就发挥了一半的实力，他是为维克多服务的，这个人你早晚会碰上。”

　　“维克多……你是说？”蒙恬微微愣了愣。

　　“呵呵，没错圣光骑士维克多，完美战士，他今年是二年级，我是见到过的最可怕的战士。”

　　王铮微微一笑，“学长，有挑战生活会更有趣。”

　　坎贝纳微微一愣，会心一笑，当年他也是这样，但是这种事儿很正常，说多无益，生活是让一个人成熟最快的。

　　只是坎贝纳也没想到，眼前这个自信的男孩竟然会到达那样一个高度。

　　在日后坎贝纳中将的回忆录中曾经写道，第一次遇到他的时候，以为那平静的眼神中所透露出自信只不过是少年轻狂，但时间告诉他……

　　“现在有请我们的英雄，物理系的王铮同学！”

　　大厅里，作为主持人的张山一声熊吼，挥舞着双臂，激情一下子就上来了。

　　王铮的表现挽救了他的失误，直到现在依然觉得胜利似乎有点恍惚。

　　但是他们做到了！

　　蒙恬和叶紫苏对视一眼，两人都不是一个退让的人，微微一笑，也跟着走了进去。

　　王铮选择谁是他的权力，但她们是不会退缩的。

　　“土豪稣，你抖个什么劲儿！”

　　安美皱皱眉头。

　　“擦，我是担心老大啊，他从没上过这样的场合，会不会紧张啊，关键是，他根本不会跳舞啊！”

　　严小稣头痛的说道，开场舞是由王铮开始的，这个时候任何理由都是退缩。

　　整个中学，两人就是路人派，到了大学忽然鸟枪换炮，总要一个适应过程，而王铮一鸣惊人，根本没给他适应的机会。

　　“我们的英雄，说两句吧。”张山把话筒递给了王铮。

　　宴会厅安静了，所有人都望着王铮，这是截然不同的一种压力，有的人享受战斗，有的人享受瞩目，但两样都享受的却不多见，尤其是在刚开始。

　　王铮还没什么，严小稣可是紧张地不得了，擦，小学的时候一次谈理想的班会他差点变成了结巴，平时屁话特多，但到了这种场合就废了。

　　王铮倒不紧张，可是貌似也没什么好说的，他刚准备随口侃两句就让位，却发现了在大厅入口出的一个身影。

　　虽然距离很远，但是她的出现依然点亮了王铮的世界。

　　王铮没想到她会来，两人的目光融到了一起，两人的相遇是那么的奇葩，两人的再遇更像是在梦中。

　　“我不知道未来会怎样，我甚至觉得现在是在梦中，但是在这里，我想说，谢谢你，照亮了我的世界，我会永远永远记得，我的公主！”

　　王铮的声音充满了磁性，对王铮来说这也是第一次敞开心声，这也是他人生第一次这样，从魔方中出来，未知危险迷惑茫然才是王铮的内心，他没有表面上那么坚强，他可能迷失在现实和虚幻世界当中，而那个时候爱娜出现了。

　　众人一阵错愕，本以为王铮要说一下这次的胜利，或者赞美一些其他的东西，谁想到却是一番像是表白一样的话。

　　怎么看王同学都不像是一个会浪漫的人啊！

　　顺着王铮的目光，众人纷纷回头……


第十七章 宿舍偷情

　　看到了门口的女孩子，顿时所有人的脑海一轰。

　　这世界上怎么会有这样美丽优雅的女孩子，门口可以望到天空的明月，今天的月亮特别圆，星星也特别闪烁，可是在这个女孩的映照下却黯然失色。

　　爱娜微微一笑，两人就这么望着走在一起。

　　“哈哈，现在由今晚的王子公主为我们开第一支舞，音乐！”

　　张山咆哮道，擦，平时这小子呆呆的，关键时候这么会说，简直是泡妞奇才！

　　王铮确实不会跳舞，但是爱娜可是行家，王铮只需要跟舞就可以了，这点王同学还是能做到，关键是，两人现在完全是跟着感觉走。

　　砰……

　　岳晶的杯子掉了桌子上，“这……不可能，不可能，绝不可能，她……她……”

　　虽然一开始没认出来，但这样的场合，尤其是那句公主，一下子唤醒了岳晶的记忆。

　　可是，她怎么可能！

　　那不应该是这个世界的人，两人就是一道平行线，巧合？

　　意外？

　　神似？

　　岳晶的身体像是失去了力气一屁股坐在椅子上，这是那个在学校里被无视的家伙吗，她记得自己说话，这种货色满大街都是。

　　“靠，你不是说王铮不会跳舞吗？”姚艾伦吐槽道，这哪儿是不会，简直就是高手啊。

　　“土豪稣，这小子是高手啊，你们兄弟两个是不是扮猪吃老虎啊，我是不是被你骗了？”

　　安美狠狠的瞪了一眼严小稣。

　　严小稣连忙举手，“亲爱的美美，我跟老大绝对是两路人，在这方面我们不是很熟！”

　　土豪稣立刻跟王铮划清界限。

　　众人纷纷进入舞池，而舞池中央的两人，眼睛里再也没有其他人。

　　蒙恬看了一眼叶紫苏，本质上她和李尔确实是一种性格，很坚强，不太容易气馁，但是蒙恬知道叶紫苏可不是这种性格，军人世家出身的孩子和普通人不一样，叶紫苏不像是能承受这样打击的。

　　可是叶紫苏的眼神却很平静，甚至有一点淡淡的忧伤，但这忧伤却不是自己的。

　　“你是不是知道什么？”蒙恬忽然问道。

　　叶紫苏一愣，这时才注意到蒙恬犀利的目光，微微一笑，“你不觉得这很美吗？”

　　蒙恬摇摇头，“正是因为太美了，让人有些不现实的感觉。”

　　蒙恬向来自信，无论面对谁都有优势，叶紫苏很优秀了，可是在很多方面依然要被蒙恬压着，可是舞台中央的那个女孩却不同，仿佛一出现，她就能吸引所有的目光，理所当然，天生的。

　　蒙恬见过不少气场很足的人，但没一个能跟这个女孩比，出现在这种年纪身上，简直就是不可思议。

　　这是装不出来的。

　　换成任何一个人，蒙恬肯定不会退让，她也不是这种人，可是面对这个女孩，她却从没有动这样的念头，破坏眼前的美好气氛仿佛是一种罪恶。

　　“人生得意须尽欢，美美，来，我们也上吧！”

　　严小稣忽然觉得，想那么多干嘛，只要王铮开心就好！

　　不寻常人，不寻常事，就是正常！

　　而在众人热舞疯狂的时候，王铮却拉着爱娜一路狂奔，跑出了大厅。

　　当把喧闹抛诸脑后，这个世界真正的只剩下两人。

　　王铮望着爱娜都要痴迷了，爱娜雪白的脖颈上浮现一层红晕，她能感受到那剧烈的心跳。

　　“这个时候，王子是不是要吻公主呢？”

　　今天的爱娜似乎格外的美，格外的勇敢！

　　岳晶一直在找机会，终于趁爱娜小憩的缝隙，找打了一个和王铮交谈的机会。

　　“王铮同学，没想到你到了大学之后，完全变了一个人，真是太帅了，祝贺你。”

　　岳晶展现出自己最美的笑容，是男人就是贪心的，来之前，她故意把衣服拉到最低，胸口一片雪白，深深的乳沟，根本不是小男生能抵挡的，而且灯光下，两点凸起已经到了边缘，似乎一挣扎就能弹出来。

　　这种丰满，绝对不是这些没历练的丫头片子能比的。

　　“谢谢。”王铮保持着客气，他跟岳晶确实没什么聊的，这绝对是他敬而远之的类型。

　　“其实战神学院已经没落了，你可以考虑一下宙斯学院，在这里你能得到最好的待遇，而且我也能有个伴儿，以前怎么没发现你如此优秀。”

　　岳晶露出一副小女生态，灯光下，显得妩媚可人。

　　王铮笑了笑，“我觉得战神学院最适合我，我的舞伴来了，不好意思。”

　　爱娜正在过来，岳晶眼角余光已经扫到，忽然身体一倾，酥胸就朝着王铮贴了过去，对付女孩子其实方法很多！

　　一点小伎俩就可以在两人之间插一根钉子。

　　可是近在咫尺的王铮却像是旋了一下，岳晶扑了个空，一头扑向身后庆祝的大蛋糕，一脸狼狈的爬了起来，身上一片白，分不清哪里是蛋糕，哪里是肌肤了。

　　美女有难，自然有人来救，王铮和爱娜则笑着偷偷离开。

　　王同学是个非常有记性的人，岳晶这种女人，无事献殷勤非奸即盗，早就防着一手了。

　　月光下，一对鬼鬼祟祟的影子窜入了男生宿舍，这个时候大家都出去狂欢了，宿舍里自然是空荡荡的，连宿舍管理员都不知道跑哪儿去了。

　　爱娜真是破天荒了，自从来了地球，以前想都没想过的事情都做了，现在竟然夜入男生宿舍。

　　一脚把门关上，王铮捧起了爱娜精美如艺术的俏脸，两人的距离是那么近，可以感受到彼此的呼吸声。

　　爱娜的红唇微微的张开，这世界上还有比更诱惑的存在吗？

　　传说，月亮能刺激荷尔蒙的分泌，这个晚上两人都有些情难自禁，王铮终于更进了一步，抚摸着爱娜完美的肌肤，此时仿佛用了全世界。

　　那精美的礼服终于在王铮的手中脱落，眼前的一切，让王同学窒息了。

　　他知道的美的存在，却没想到会有这样的完美，那是可以让呼吸停止的魅力。

　　爱娜闭着双眸，任由王铮施为，嘴唇轻轻的咬着，其实今天来这里，她已经做好了准备。

　　王铮缓缓的抱向爱娜，忽然整个人被电了出去。

　　直接把王同学电了一个大跟头。

　　爱娜手腕上的天讯散发出的高强度电流，把王铮炸飞，饶是王铮的脑袋够硬，也撞了个天旋地转。

　　爱娜一惊，睁开眼睛，看到某人的惨象，俏皮的吐了吐舌头，连忙解开天讯扔到一边，扶起王铮。

　　“没事吧，我忘记了。”

　　公主的防御系统，这电流足以击昏一个人，但王同学蟑螂一样抵抗力确实很非凡，竟然只是晕了一下。

　　“我还以为上帝嫉妒了，再惩罚我呢。”王铮笑道。

　　见王铮还有心情开玩笑，就知道没事，咬了咬嘴唇，妩媚一下，“不知道哥哥还行不行呢？”

　　王铮的脑袋一轰，当哥是什么啊，就是核弹头也毁灭不了他的强大。

　　一把把爱娜抱到了床上，尽情的欣赏着这美丽的胴体，勇敢的爱娜很快败下阵来。

　　“哥哥，给我一个难忘的夜晚吧。”说完认命的闭上了那美丽的双眸。

　　王铮轻轻的吻着那因为紧张而颤抖的睫毛，刚刚是脑充血，被轰了一下，倒是清醒了，他知道这对爱娜意味着什么，她要承受的东西，可能是她自己都无法预料的，她是在证明自己的心意。

　　一寸一寸吻遍了这秀美的肌肤，心中已经有了决定，但也要盖上自己的印记，每一下，爱娜的身体都会轻微的颤抖，红嫩的嘴唇发出轻微的呻吟，像是享受又是紧张。

　　然而在完成这伟大工程之后，王铮都不知道自己哪儿来这么大的定力停了下来，擦，都怪该死的骨头，把他训练的太理智了。

　　轻轻的盖上了这完美的艺术，王铮只是抱着爱娜。

　　良久爱娜偷偷的睁开眼睛，“怎么了？”

　　“傻丫头。”王铮爱惜的抚摸着爱娜的俏脸，“你要更自私一点才好。”

　　“那你呢？”爱娜反问道，她相信，这是这个世界上唯一会拒绝她的人。

　　“我已经盖章了，你早晚是我的！”王铮轻声说道。

　　这是一个温暖的晚上，王铮感觉自己快要超圣了，柳下惠什么的都弱爆了。

　　爱娜睡的很舒服很安详，小公主睡的姿势也是那么优雅。

　　王同学是睡不着的，也许是应该好好过一下，王侯将相宁有种乎，以他的实力，不是没有希望，他想要让堂堂正正的，而不是让爱娜去背负那些不应该承受的压力。

　　迷迷糊糊的王铮也睡着了，而且竟然一晚无梦，可恶的骨头也没托什么噩梦来。

　　砰砰砰……

　　“怎么开不开，小秀，你不是拿错钥匙了。”

　　“不会啊，是我们007的，难道是喝多了？”

　　陈秀反复的刷着卡，两人是晃晃悠悠的，看样子喝得不少。

　　王铮睁开了眼睛，胳膊有点麻，而几乎同时爱娜也醒了。

　　两人面面相觑，忽然瞪大了眼睛，完蛋了！

　　这次要大条了！

　　“山哥，你也来了，这门坏了，怎么都打不开。”

　　“是不是反锁了？”张山还算是清醒。

　　“不会吧，没人啊。”

　　“你们让让，让我踹开！”张山把袖子撩起来。

　　姚艾伦摇摇头，“你越来越不像物理系的了，咯，咯，找管理员不就完了。”


第十八章 我是骷髅

　　“这点儿去哪儿找，哥要上厕所，憋不住了！”张山瞪了一眼姚艾伦。

　　宿舍里一阵手忙脚乱，昨天的礼服肯定是没法穿了，王铮连忙找了一套自己的运动服给爱娜。

　　“吵毛，刚睡了一会儿这才几点啊。”王铮扯着嗓子喊道。

　　“快点，我快憋不住了！”

　　“来了，叫毛，总要穿好衣服。”

　　王铮打开门，张山一溜烟去了卫生间，陈秀和姚艾伦相互搀扶着倒在床上。

　　“再也不和这么多酒了，天旋地转。”陈秀摇着头，“艾伦哥，你压着我了。”

　　王铮当着两人，爱娜一溜烟闪了出去，两人比划了一个成功的手势。

　　把门带上，王铮把爱娜送了出去，离开男生宿舍楼，爱娜的脸一直是红的。

　　昨天肯定是喝多了，不然怎么有这么大的胆子。

　　虽然没有真个发生什么，但两人又进一步，最关键的是，爱娜更清楚，王铮就是她等的人。

　　什么都没说，爱娜主动给了王铮一个晨吻。

　　望着爱娜离去的身影，王铮会心一笑，睡是睡不着了，运动运动吧，以后真不能吊郎当的生活了！

　　等王铮跑了一圈回到宿舍，六点了，洗个澡可以再训练一下。

　　一开宿舍门，王铮吓了一跳，三个人就在门后面等着他。

　　一进门就被张山抓了，“坐！”

　　宿舍中央摆了一个小板凳。

　　姚艾伦脸上已经没了醉意，扶了扶眼镜，“我们一贯讲究民主，讲究坦白从宽抗拒从严，王同学，明白吗？”

　　“你们三个是不是喝多了，有话说话，我要去锻炼。”王铮看了一下柜子，爱娜的礼服在柜子里应该没人看到。

　　“铮哥，我们清醒的很。”陈秀说道。

　　“小秀，你别说话，让我们来。”张山说道，“王铮啊，作为一个战壕的兄弟，有了突破要分享啊，说吧，晚上都做什么了。”

　　王铮一呆，“睡觉啊。”

　　这年头不装傻充愣就真傻了。

　　“切，还想骗我们，屋子里有女孩子的香味，别告诉我是你的。”

　　“咳咳，可能是跳舞的时候沾上的吧。”

　　“就知道你不会坦白，那点留香会这么久吗，还有这个怎么解释，这漂亮的耳环是谁的呢？”

　　姚艾伦手中多了一个水滴状的耳环。

　　晕，肯定是爱娜不小心掉的。

　　王铮接了过来，“哦，可能是不小心挂到的吧。”

　　“你丫的，真嘴硬，安慰一下我们几个兄弟又不会死，是王诗诗吧，不得不说，从没见过这么美的女孩子，怎么就看上你了呢！”

　　张山搂着王铮的脖子，兴奋的说道。

　　“是啊，这位诗诗姐姐好神秘，也不住校，平时也见不到。”陈秀说道。

　　“不止如此，你们知道那个项链吗，我刚刚查过了，卡奈儿银河系限量款，总共三件，是用天马座霍尔科行星的冰晶钻做的，每件售价一千三百万！”

　　姚艾伦说道，他可是百科小大人，号称无所不知无所不能的神艾伦！

　　张山和陈秀倒吸一口凉气，“乖乖，这小东西这么值钱？？？”

　　“土了不是，这是有钱就能买得到吗！”姚艾伦白了一眼。

　　王铮翻着手里的耳坠，“这小东西这么值钱吗吗，可能只是模样差不多吧，哈，哈哈，你丫的太大惊小怪了。”

　　“王铮同学，麻烦你朝着这耳坠吹口气。”姚艾伦说道，“吹大口点，真是的。”

　　王铮也挺好奇，就真的吹了一口气，然后耳坠周围竟然出现了彩虹。

　　“干啊，竟然是真的，我也只是听说，只要吹点水蒸气就能形成彩虹，真的冰晶钻！”

　　姚艾伦也呆了。

　　“哥，偶像，你们晚上该不会？”

　　三人大眼瞪小眼，王铮感觉在留下去会尸骨无存的，抡起自己的包，“我先闪了，你们继续，还有，别胡思乱想，什么都没有！”

　　“唉，这不正确！”

　　“这不科学！”

　　“为什么我没成年！”

　　007发出了奇怪的哀嚎，有点像欲求不满的野狼……

　　王铮来到搏击社的健身中心，却发现有人比他还早一步。

　　蒙恬正在做连环踢，见到王铮进来停了下来，擦了擦汗。

　　“你不会一晚上没睡吧？”王铮问道。

　　蒙恬看了一眼王铮，“我是准时入睡，准时晨练，一晚上没睡的是你吧，佳人有约，乐不思蜀啊。”

　　“咳咳，不好意思，昨天没帮上忙，这个……”

　　“没事，你帮上忙了，我跟李尔说，我喜欢的是你，然后他就不纠缠我了，不过你的日子可能会难过一些。”

　　蒙恬狡黠的眨眨眼。

　　王同学汗了一个。

　　“你要小心哦，李尔可是很强的，到现在为之还没有他打不败的对手。”

　　王铮微微一笑，“我喜欢强者的挑战，可若他一直赢不了，岂不是要耽误你。”

　　蒙恬一呆，这人还真是……

　　“等你赢了再说，正好，陪我练一会儿。”

　　“行啊！”

　　王铮带上护板，骨头常说，能挨打的才是高手！

　　回到香格里拉的爱娜却是另外一番景象。

　　一群侍卫如临大敌，屏幕上正是阿斯兰首相卡莎文。

　　“爱娜，你违反了外出规则，所以你的假期结束了。”

　　周围的侍卫低着头，他们也没办法，公主的行动必须汇报，夜不归加上取下了天讯，这绝对是大事儿了。

　　爱娜是阿斯兰最高贵的象征，完美纯洁，不能有任何瑕疵。

　　“姑妈，回音很快就到了，我能不能和她一起回去？”

　　爱娜撒娇的说道，她知道早晚会来，却没想到会来的这么快。

　　卡莎文叹了口气，“爱娜，帝国正处于很微妙的阶段，你的责任重大，这是王室的决定，我已经掩盖了很多，你知道，若是传出去，会有人做更多的事儿，我也无法阻止。”

　　爱娜一愣，默默的点点头，“卡莎文首相，我知道了。”

　　“公主殿下，您……肩负着阿斯兰帝国的荣耀！”

　　卡莎文说道，作为一个女人，一个铁腕首相，她很清楚爱娜的情况，同样的事情也发生过在她的身上，但时间会带走一切，这就是现实。

　　“我真希望自己只是个普通人！”

　　“爱娜，盲目、退让都是错误的，想要决定自己的命运，就变得更强吧，把帝国掌握在你的手中！”

　　卡莎文说道，她不知道爱娜能做到什么程度，但与其让她叛逆，不如给她指一条正确的路，虽然从没有人能做到过。

　　王铮静静的坐在教室里，一天，爱娜没有来。

　　有一次爱娜说过，她离开的时候会静悄悄的。

　　望着窗外，一切都是那么欣欣向荣，气馁吗？

　　这个词在王铮的字典里没有。

　　成为超级战士是目的吗？

　　以前王铮只是为了成为超级战士而成为超级战士，而现在，他有了真正的目标！

　　爱娜不在的头几天，王铮只有上课和训练，他需要一点时间来适应。

　　严小稣显然是发现了什么，有些事情会出现，但作为兄弟，他觉得越早越好，梦总是要醒的，越久越伤。

　　每天严小稣都陪着王铮，王铮上课，他也混到物理系，虽然什么也听不懂。

　　王铮训练，他就拿着毛巾，端着水杯，在一旁蹲着。

　　没有多余的话，严小稣了解王铮，并不需要废话。

　　“严小稣，你这两天都做什么，赶快给我过来！”

　　安美有点怒，突然消失三天，还真有些不适应。

　　“美美，我有点事儿，给我些时间。”

　　严小稣说道，王铮的事儿不能外传，他喜欢八卦，却不是碎嘴。

　　“土豪稣，你长胆子了，要么给我滚过来，要么给姑奶奶一个合理的解释，否则，我们就分手！”

　　安美怒道，这家伙一直唯唯诺诺的，现在长本事了，竟然敢和她叫板了。

　　“真啰嗦，一边去，爱在地咋地！”

　　说完关掉了天讯，王铮已经训练完了。

　　王铮微微一笑，“我在和自己较劲，干嘛和美美吵架，去解释解释。”

　　“靠，没听说过女人如衣服，好兄弟一辈子吗！”

　　严小稣拍拍胸脯，土豪稣平时确实很随和，但触及到底线的事儿，他却比任何人都果断。

　　宿舍里，安美呆了，她做梦都没想到严小稣竟然敢挂她的天讯。

　　只有叶紫苏猜测到了什么，“美美，你错怪严小稣了，他肯定是和王铮在一起。”

　　“那有什么不能说的！”

　　“女孩子有的时候不能太纠缠，男人也有男人的尊严和底线，严小稣的性格真的算好的了。”

　　叶紫苏说道，她很清楚两人的友情，这个时候让严小稣不管王铮是不可能的。

　　走出训练室，严小稣看看天色，“晚上干点什么，别回去看书了，你们寝室的三个也是没意思的家伙，喝酒去！”

　　王铮摇摇头，“今儿我想活动活动，战几盘。”

　　严小稣一愣，调侃道：“……啊，挺奇怪的，最近似乎很上瘾，你这水平成吗，找虐也能成习惯？”

　　王铮无奈的笑了笑，“其实……”

　　严小稣拍了拍王铮，“了解，行，今晚上哥带你，就算从青铜掉下来也认了，奶奶个腿，今儿高帅富要发飙了！”

　　“我是骷髅！”

　　“你是骷髅？什么骷髅，大晚上提这东西干……你说你是什么？”

　　看着王铮，严小稣的眼珠子差点弹了出来，……骷髅……骷髅……

　　“你是……骷髅？！”土豪稣立刻弹了起来，离地足足五十公分。

　　GOD，还敢更惊喜点嘛！！！！！！！！！！！

　　夜晚，一阵狼嚎惊起小树林野鸳鸯一片……


第五卷 无懈可击


第一章 上帝是好导演

　　从小到大，也许是因为作业问题上让严小稣无比佩服，导致严小稣一直认为王铮未来会是能成大事儿的人，但随着时间，现实似乎越来越残酷，基因数确实给了两人很大的打击，虽然不至于颓废，却把曾经的梦想扼杀了。

　　但上帝总是好导演，在王铮最低谷的时候，爱娜出现了，可是这只是运气，直到王铮在军训，以及刚刚过去的大赛焕发光彩，让严小稣感觉到一种莫名的力量在复苏。

　　可这一切都没有，王铮的真实身份来的震撼，一个游戏不算什么，关键是展现出来的实力。

　　也许幻想真的不是幻想。

　　爱娜走的很突然很平静，王铮并没有太惊讶，其实这几天他也没有难过，反而充满了感激，这段恋情，付出最多的是爱娜，承担最多的也是爱娜。

　　作为一个男人，自暴自弃，自怨自艾不是王铮的风格，无论有没有未来，他都要努力一下，不能让任何人小看了自己，侮辱了爱娜的眼光！

　　严小稣瞪大了眼球，他的眼睛从来没这么大这么圆过。

　　当骷髅的ID出现的时候，严小稣捂住了自己的嘴，这个时候土豪稣的脑筋也好用了，他想起了第一次让王铮来凑人头数的时候，好像注册的就是骷髅。

　　那个时候，那惊艳的一次背摔以为只是个巧合，原来这世界上的巧合背后都是必然。

　　王铮微微一笑，“这点小事儿都吃惊，以后怎么办大事儿。”

　　“大事儿？”严小稣呆了呆。

　　“有些事情可能只有百分之一的可能，甚至百分之一都不到，但尝试了，就可能会得到一个百分之百的结果。”

　　王铮笑道，其实，他很强大，也许这个世界更强大，但他不惧怕！

　　严小稣挠挠头，“这个，老大，咱们能来点简单直接的说法吗？”

　　“本来这样的战斗只是图个开心，现在看似乎可以赚个我们的本钱，由你和CT谈，这也是你的专长。”

　　“靠，我怎么没想到，真是猪脑子！”严小稣猛的一拍脑袋，一提到钱，这脑子立刻飞速的转了起来。

　　这绝对绝对是一笔大收入！

　　只要王铮能一直赢下去！

　　看来爱娜的事儿还是刺激到了王铮，只不过严小稣的想法和王铮是不同的。

　　“只有一个条件，保密，我不想因为这个，影响到学校的生活。”

　　王铮说道。

　　严小稣做了一个封口的动作，“放心，老大的决定相当英明，CT大明星，放在军校确实不一定是好事儿。”

　　在军校内部还是有相当一部分反对这种不务正业的活动，当然一般层面是支持的，随着能力的强大，越是往上走，影响就越大。

　　骷髅军团内部。

　　一位新成员的加入引起了大轰动，那就是上一战的对手黑暗之王强森·多玛，尤其当大家了解了强森·多玛的背景之后更是充满了尊敬。

　　谁也没想到强森会加入，从彩虹开始，似乎每个人都有着不一般的故事，而这让骷髅军团的成员充满了快乐。

　　强森加入之后还是第一次出现，当然是因为骷髅也出现了，不过骷髅不在，他立刻被无数的成员围住了，崇拜之情如同滔滔江水连绵不绝。

　　虽然是失败者，可是强森已经赢得无数的尊重，他在战斗中的表现已经到了极致，何况他还是近盲的弱视者。

　　彩虹也出现了，强森的情况，彩虹再清楚不过了，他专门去查过了，这强森确实是特种部队中的高手，那次任务出现了意外，他负责殿后，就留下这不能治愈伤势。

　　当然彩虹并不认为不能完全治愈，只不过费用太昂贵了，官僚的东西自古以来就没有改变过，重要的是，无论遭受了什么，强森那强大的意志依然坚定不移。

　　这让身为军人的彩虹无比敬佩。

　　不公平才是这个世界，抱怨，怯懦都是弱者。

　　“强森，给大家说说你战斗的感觉吧，你是我们之中离胜利最近的一个人。”

　　彩虹说道。

　　下面立刻有人像强森介绍着彩虹的情况。

　　强森微微一笑，相比强森，彩虹就是新生代的代表了。

　　“那次战斗完，其实我想了整整一个晚上，回忆着我可能存在的几个胜点，若是我抓住其中一个可能就赢了。”

　　强森说道，下面立刻议论声一片，那场战斗中，强森确实一直场面压制，优势明显。

　　“但是，到了早晨的时候，我的脑子突然清醒了，原来自始至终，我就一点机会也没有。”

　　强森笑道。

　　骷髅军团已经拥有五万多成员了，感觉这不像是战队，更像是聊天团，但无所谓，本来陈秀他们就是无目的的。

　　强森的话，让众人鸦雀无声，因为场面上，强森压制的非常厉害，战神一号到最后都残了，若不是利用地形，几乎就完蛋了。

　　陈秀说出了大家的疑问，强森笑了笑，“彩虹，说到这个份上，你应该明白了。”

　　这就是境界的问题，彩虹点点头，“我能理解，却无法相信，不好意思，我专门查了你的资料，在黑暗环境中，CT可以发挥出你九成的实力，我无法相信会有这样的人存在。”

　　强森笑了笑，“我也无法相信，所以我来了。”

　　“菜红妹，别装逼，说点我们能听得懂的！”姚艾伦吼道。

　　“是啊，别玩深度，我们又听不懂！”

　　“到底怎么回事，什么存在不存在的。”

　　彩虹苦笑，“黑暗环境是要经过严格训练才能适应的，我反复看了战斗过程，有些很疑惑的地方，刚开始，战神一号的动作不是很连贯，说明骷髅对于黑暗机甲作战有点不适用，可能是第一次，或者说很少，但是他很快就适应了，说明他自身经过这方面的训练，或者说天赋异禀。”

　　强森摇摇头，“他是经过训练的，人类哪怕在有天赋也要经过一定的练习，才能把黑暗适应到那种地步，眼瞎了，心很透亮，其实在黑暗中，我能把实力发挥到十一成，一个眼睛好的人，在面对黑暗的时候反而会大打折扣。”

　　军团活动区里的人越来越多，都被这场讨论吸引了。

　　“那你们的结论是什么？”陈秀问道。

　　彩虹苦笑，“就是因为得不出结论我们才如此纠结，满足上面战斗条件的人都是站在这个世界顶点的战士，是不会这么无聊的。”

　　“在地球上一只手就能数过来，这些人不可能。”强森补充道。

　　“不，不会是你们说的那些人，大家好记的小沫上次的问题吧，他的回答方式不会是上年纪的人做出的。”

　　姚艾伦忽然说道，对于细节的把握，艾伦同学还是想打凶悍的。

　　那种冷幽默，更像是年纪偏小，且性格比较古怪的。

　　“这个观点我比较认可，战斗中，我发现他的基础很扎实，实战应变也是一流，但战斗经验并不多，更像是新手，战斗目的更像是在积累经验。”

　　强森说道。

　　彩虹猛然一拍手，“我也是这个感觉，这才是最可怕的地方！”

　　“只是这种成长方式有些极端，战神一号的破绽和极限还是相当多的，有些是靠技术无法跨越的，他把自己陷入一种绝境之中，勇，但，太难了。”

　　强森露出复杂的表情。

　　“没错，这是一种势，同时也是一种自我暗示，这可能是一条成神之路，但也可能……”

　　姚艾伦说道，“但是，到了今天，我一会一直等下去！”

　　“我也是！”

　　“我也是，擦，老子就是盲目，就是相信，怎么着了！”

　　“我也是，让小鹿那货见鬼去吧！”

　　“要么怯懦的活着，要么在战斗中永生！”

　　世界越大，人的心就越小，就越渴望奇迹。

　　人类为什么渴望冒险，在未知的星域之中充满了死亡，可是冒险者依然前赴后继，就是因为，大家相信奇迹，渴望奇迹。

　　在兄弟网吧中，严小稣也在看着，他并没有说话，只是不停的挥舞着拳头。

　　“老大，你真应该看看。”

　　王铮笑了笑，“有你在就行了。”

　　王铮倒没有急于找对手，其实CT的容量很大，有不少针对性的训练，包括射击，移动，各种环境的适应，王铮以前还真没怎么在意，其实今天真不太适合战斗，用骨头教官的话，心不静。

　　严小稣已经加入了聊天当中，他找到了比战斗更好玩的事儿，就陪着众人一起猜测，一起想象。

　　随着高端机甲的出现，将会陪着各种非常有针对性的附加装置。

　　比如以前王铮遇到过的磁暴场，确实挺麻烦，可以把攻击偏移掉，这只是其中之一，还有磁暴雷等等，能把环境的作用发挥到更大，可以说多了这些附加装置的高端局也变得更加复杂，战术多样化，更要求配合。

　　用高手的话，新手区就是简单粗暴无大脑，而进入高端局，想要成就王者，可真是要总司令的配置，掌控全局，对于各种武器的理解都要到位，更重要的是战术配合。

　　在单兵作战中，对于机甲和武器的理解更要深刻。

　　……王同学并没有想那么多，上一次遇到磁暴场的时候，他就产生了一个古怪的想法。

　　镭射的偏移现象，给出某些加速或者力场可以让镭射产生奇妙的反应。


第二章 骨头，两年还到啊！

　　忽然之间，王铮就有了尝试的欲望，然后开了一个自己的训练室，驾驶着战神一号就开始了兴致勃勃的训练。

　　专注的训练确实可以忘记烦恼。

　　众人也在等着，可是见到骷髅进入训练专区，就继续观望，训练专区也只有新手区才有，高手都不会来这里训练了，也练不出什么东西。

　　“不是吧，到了骷髅这个程度，还有什么好练的？”

　　“是啊，都是一些对机甲和装备的了解，没什么难度啊。”

　　“不晓得，可惜他设置了不对外开放，真想旁观一下。”

　　众人聊的热火朝天，严小稣同学可有些耐不住性子了，拉开触感器，晃动着大脑袋，……

　　王铮在做射击练习，……只是这枪法偏得离谱，好像是在搞笑……

　　机甲的动作很奇怪，不停的甩动着镭射枪，像是在提高出枪速度一样，但是幅度太大导致命中率相当离谱，严小稣看了一会儿也只能摇头，不知道王铮在搞什么。

　　他现在似乎要计划一个比较适合的方案赚的他们的第一桶金。

　　当初在小湖边的豪言壮语，似乎开始有点眉目了。

　　王铮则是越练越有趣，他目标的机甲是带有磁暴装置的，由于王铮的射击离谱的要命，结果被训练机爆了一次又一次。

　　一旁的土豪稣看了一次就再也看不下去了，若不是看到了ID，严同学真觉得这是做梦，这水平，他一只手就能搞定。

　　而王铮这边已经被训练机爆了不知道多少次，还是乐此不彼，依旧联系着他那怪异的出枪姿势。

　　王铮并没有察觉，他胸口的魔方印记又开始散发着淡淡的光芒。

　　“载入信息……百分之一……百分之十……分析……分析……继续载入……”

　　也不知道熬了多久，王铮也不知道被灭了多少次，严小稣战了好几盘了，自从得知王铮是骷髅，严小稣如同战神附体，水平一下子提高了不少，竟然罕见的拿了个三连胜，发挥超赞，赢得了队友不少的好评。

　　而看看王铮那边还在打同一个机甲，在看看旁边的训练成绩，……惨不忍睹啊。

　　也不知道王铮在练什么，严小稣也懒得动这个脑，他主要是陪王铮散心，不过这事儿要琢磨琢磨，想从一段恋情走出来的最好办法，就是开始一段新恋情，他深有体会，和安美好了之后，岳晶那段就翻篇了，从内心也真正过去了，就当是美好的初恋罢了。

　　叶紫苏和蒙恬真不错，绝对一等一的，但似乎这两人的情况，也不那么好对付。

　　唉，看来他也真要动动脑子了，为两人攒一点老婆本。

　　熬到半夜，两人才离开，罕见的骷髅出现，却没有打比赛，不过骷髅军团却依然很热闹，都在猜测骷髅在练什么，需要练这么久，要知道CT并不是真实训练，不需要日积月累，但是不妨碍大家的热情，骷髅军团内部组队的越来越多，反正同好，输一起输，赢一起赢，都很开心，彩虹和强森则被很多人拉着传授战斗经验，两人还专门开了教学赛，同样有很多人捧场，两人水平摆在那里，肯定厉害。

　　强森由于身体原因，只能开个人赛，但是在黑暗环境，当真无敌，对于机甲的运用和体会已经到骨髓里，打的对手完全分不清东南西北，这就是时间差，黑暗对于强森没什么影响，但对于一般人，哪怕依靠仪器，反应也都要慢，在做出动作，就更要慢，整个下来差距就太大了。

　　而彩虹除了机甲彪悍，在领导力方面很出色，可以精准度的判断大局，做出针对性的攻击方式，杀伐果断，战斗引起了骷髅军团的阵阵喝彩。

　　而姚艾伦和陈秀就成了内部赛的解说，两人一搭一合也不比小鹿和小沫差，关键大家都很快乐！

　　王铮没有回学校，而是回了趟家，爱娜离开，也让他冷静了不少，老贾到底是谁，拥有这么深厚的科学底蕴，他的一些话竟然可以引起革新，这样的人，为什么心甘情愿在这么个小地方一蹲就是十年，这魔方又是什么，为什么要给他？

　　他很想问个明白，他的命运是什么，要让他做什么？

　　等王铮回去的时候，书店的门依然关着，上面已经贴了转让的标签，人去楼空，老贾不会回来了。

　　望着天空，星星很美，此时爱娜大概已经在另一片天空下了，他忽然有点迷茫。

　　回到自己的小窝，房间里灰尘……蓦然王铮的眼珠子亮了，有脚印……

　　常人完全看不出，但以王铮的洞察力却能发现，这屋子有人来过，他这里一穷二白，光板一个，请贼来都不会来，除非是……

　　扫了一圈，桌子上有一张纸条，王铮大喜，连忙蹦了过去，说到底他也是十六岁的孩子，渴望亲人，哪怕是一点点信息。

　　打开纸条果然是老贾的字样，歪歪扭扭的，超丑。

　　“知识就是财富，相信自己，好男儿志在四方，……这房子已经卖了，没想到物价上涨的这么厉害，别太想念我——老贾。”

　　王铮眨巴眨巴眼，擦……擦擦擦擦擦……

　　这死老头，回来是拿他的房产序列号的，王铮一开柜子，果然没了，奶奶个腿，他是有多穷困潦倒啊！

　　门上果然贴着一个交房告示，也就剩几天了，晕倒啊。

　　嗷嗷叫了一通，王铮倒在床上，书店没了，屋子也没了，他跟老贾的最后一点联系也没了。

　　这叫什么事儿啊。

　　就在这时，胸口的魔方开始散发着淡淡的光芒，笼罩了王铮。

　　电击的感觉再次袭来，王同学眼巴巴的看了看天花板，不是吧，这难道就是传说中的屋漏偏逢连夜雨？

　　骨头，两年还没到啊，你会不会数数！！！

　　等王铮睁开眼的时候，再次看到了骨头熟悉的面孔，……有点严肃。

　　“哈哈，亲爱的骨头教官，好久不见，真想念你啊！”

　　伸手不打笑脸人，对于这个不按常理出牌的骨头，王铮觉得还是低调一点的好。

　　沉默……沉默……沉默……

　　王铮有点汗，每当骨头沉思的时候，就是有事儿的时候，而且两个眼珠子的红光又在他身上扫来扫去，扫的王铮有点寒，若说以前无知者无惧，刚刚活出点滋味的王同学可不想就此一命呜呼。

　　“出现变故，未检测到兰特帝国的存在，经过计算，出现了未知的十三维度空间跨越，执行兰特帝国第一法则！”

　　骷髅机器人一丝不苟的说道。

　　王铮无奈的耸耸肩，“反正说东是你，说西也是你，第一法则是啥，不会又想毁灭我吧？”

　　“重建兰特帝国，您登基就任兰特帝国第五百二十一任国王，我将负责搜索您在这个世界的遗民。”

　　望着一本正经的骨头，王同学张了张嘴，这就是传说中的折腾死人不偿命吗，还国王了，还遗民啊，丫的，不会是系统出问题了吧？

　　“咳咳，骨头啊，来，坐，别板着脸，这事儿咱们再商量商量，你看两年时间没到，你就把我弄了进来，我在外面还有事儿，乖，让我出去，两年后我保准凑齐战斗能量。”

　　王同学开始了死缠烂打大法。

　　“陛下，复国是我存在的第一使命，为此我将执行监督计划，请您一定配合，否则我将采取强制手段。”

　　骨头一动不动的说道，王同学当真是伤不起啊，靠啊，里外里都是不讲道理，这陛下当得好憋屈。

　　“说吧，让我做什么？”王铮说道。

　　“陛下，资料不足，需要更多这个维度空间的信息，您现在需要开始第二阶段训练，根据此空间特点做了一定调整。”

　　骨头依然认真的说道。

　　“骨头，轻松一点，不要这么苦大仇深的，不是复国吗，放心啦，我们先谈点实际的，我上次特训时突然重病，战斗能量也没了，这是怎么回事？”

　　“陛下，您的战斗能量也是魔方的主要能源，要执行复国计划需要陛下的基因和能量，所以造成了段时间的虚弱，主要是由于您太脆弱了。”

　　王同学张了张嘴……算是明白了，那兰特帝国肯定是个变态的军事帝国，从上到下都是高手，真不知道他们是怎么生存的。

　　不过可以确定的是两年的桎梏什么倒是取消了，魔方需要更多的战斗能量去完成计划而已。

　　本来王铮是想忽悠忽悠的，自主权在他这里，想拖延的方法多了去了，可是忽然之间想到了爱娜。

　　也许，这才是他的机会！！！

　　魔方，将是他在这个世界上打拼的最大资本。

　　只是第二阶段的训练，让王同学有点抓狂。

　　归一诀第一层只是锻炼身体的，用骨头的话说，这是成为战神的初级阶段，也就是所谓的皮毛，人类最强大的力量源自于精神，简单说就是对脑域的开发、使用、提炼、精粹，到了战神阶段，以魔方为工具，可以把个人的力量发挥到通天极致，谓之“战神”。


第三章 美女们，不要这么关注哥

　　开窍之后，才能进入第二阶段！

　　王同学就把这当童话听了。

　　地、海、火、风、空，五大元素，这就是魔方结合空间特性的第二阶段训练。

　　可能是隔了一段时间，年轻人的忘形总是很大的，王铮还真有点兴趣，但是很快王同学就顿悟了。

　　地海火风空，分为两大层次，一个表面的训练，基于各式各样的环境，第二个层次就是那种只可意会不可言传的感觉。

　　地元素，包含了各种奇葩的环境，若是以一个旁观者的角度，绝对是一个不错的旅行，但是作为经历者，那滋味就是另外一回事了。

　　王同学体验了被怪物咀嚼的快感，尤其是一些大虫子，他才明白了一个道理，第一阶段训练的恐怖真的算是小儿科，相比起来，那才是天堂。

　　海元素的训练，只要是训练王铮对于大海的理解，各种海洋状况，以及水下作战的力量，要理解水，融入水，要变得不是阻碍，而是一种享受。

　　最终要达到的阶段就是理解海元素。

　　火，则意味着一些更爆裂的环境，不适合生命，但超级战士要适应，并最终达到汲取转化这种力量。

　　很快王铮就忘记了时间，在这种训练下，全神贯注脑子都不够用的。

　　风，已经近乎无形，从表面的飓风影响，到对于空间移动所产生的变化，对环境的洞察，到了后面，王铮有点入“魔”，他开始越来越喜欢这种永远没有尽头的魔炼，有点疯狂，却非常爽。

　　原因是，他抓到了那一丝超凡的力量，说不清楚是怎么回事，但以前认为的不可能存在的力量，现在正在他的体内一点点诞生。

　　骨头静静的记录着训练的过程，影像中是王铮的大脑，归一诀之所以无法进步，就是因为脑域开发的落后，这是一个同步进行的过程。

　　脑域开发的情况也有很多，一种外界强力刺激的突破，一种是通过训练的领悟，两种情况各有利弊，第一种太危险，第二种太难，兰特帝国的方式是双管齐下。

　　也就刚开始王铮还抱怨过，骨头已经很久没听到了。

　　空，这是最难的，也是最高阶段，融合了宇宙的因素，万法归一。

　　从残酷的训练中，领悟宇宙，最终达到空的融入。

　　海世界中，王铮又被海怪叼走，虽然不会死，但是被海怪咀嚼的痛苦可是记忆深刻，刚开始王铮还是疯狂的挣扎狂叫，但现在海怪一边咀嚼，王铮则一边分析，自己他娘的又犯了什么错误。

　　王铮是天生的战士！

　　骨头也没闲着，分析着王铮的身体状况，精神状况，进行搭配性的后续计划，这些资料有不少是结合了这个位面，这也是魔方的能力。

　　对于这个世界的主战力——机动战士，魔方也进行了分析，但是由于能源和资料的缺乏还无法进行进一步的研究，这方面还是只能由王铮自己进行。

　　由于位面情况的不同，兰特帝国的战神是不可能出现在这个世界，但却可以诞生符合这个世界的战神。

　　也不知道过了多长时间，训练停止了，第二阶段并没有完成，至少王铮觉得他对地海火风空只有一个简单的理解，但魔方的能量没有了。

　　这次离开跟上一次不同，王铮多了一份从容，在骷髅机器人的躬身敬礼中离开。

　　时间……

　　王铮真的记不得了。

　　等王铮睁开眼睛的时候，却发现自己已经在医院中。

　　身旁是严小稣，一见王铮睁开眼，严小稣一下子泪汪汪的扑了过来，一个劲儿的在王铮身上擦鼻涕。

　　“老大，你终于醒了，我还以为你要长眠了。”

　　“眠你一脸，我怎么在医院里？”

　　“你已经昏迷三天了。”安美说道，无奈的摇摇头，没想到这王铮还是个痴情种子，那个王诗诗真不是个东西，说走就走。

　　“天涯何处无芳草，男子汉大丈夫，不就是失恋吗，不懂得珍惜你的就不值得留恋，姐姐给你介绍更好的！”

　　安美拍拍丰满的胸脯说道。

　　王铮汗了一下，三天，看样子是三年过去了，在魔方里面，完全没有时间感觉，各种稀奇古怪的训练不阶段进行，仿佛就在昨天。

　　“老大，医生说你的精神虚弱极不稳定，是受了严重刺激。”严小稣说道。

　　仪器上的脑电波是不断的波动，那是王铮的训练结果，解释都不好解释。

　　王铮苦笑，“其实我是练家传呼吸功法有点走火入魔。”

　　安美和严小稣对视一眼，点点头表示理解，男人嘛，都要点面子。

　　“王铮，你也算不错了，放心了，肯定可以找到好的，蒙恬和叶紫苏都很不错啊，若不是严小稣拦着，我早把她们叫来了。”

　　王铮微微一笑，还是严小稣了解他，“辛苦你们了。”

　　三人办了出院手续，医生也没当回事，只是失恋的脆弱患者罢了。

　　走在街上，王铮的感觉又完全不同了，整个世界变得更亮更清晰了，只要他稍微一凝神，似乎可以听到大自然的声音。

　　“老大，一世人两兄弟，别说我不够意思，喏，给你了！”

　　严小稣非常心痛的把一个东西塞给了王铮。

　　一张票……

　　“林回音的演唱会？”王铮一愣。

　　“散散心吧，林回音已经抵达上京，周末就是他地球首次演唱会！”

　　这时王铮才注意到周围的楼上到处都是这次演唱会的广告，上面是一个天籁仙子般的少女。

　　王铮微微一笑，把票塞给了严小稣，“你们俩去吧，我对这个兴趣不大。”

　　两人先把安美送了回去，看得出安美和严小稣的关系越来越亲密了。

　　“老大，和CT的谈判谈好了，第一个季度，每次出场费一百万！”

　　严小稣说道。

　　王铮张了张嘴，“银河币？”

　　“嘿嘿，当然了，难道还是地球盾啊，没想到吧，我感觉还是少了点！”

　　严小稣非常得瑟的说道，谈生意，那可是他的专长，这是家传的能力，卫生巾也是生意啊。

　　王铮耸耸肩，看来做生意还是不太适合他，这样也好。

　　“今天感觉不错，你去安排吧。”

　　“好嘞，不过你最好先回一趟学校，肖菲博士找你来着。”

　　严小稣的眼睛弯成月牙，“老大，其实肖菲老师也挺好的，成熟啊！”

　　“你丫的，什么时候变色魔了！”

　　严小稣耸耸肩，“人生得意须尽欢，再说了想想有不犯法。”

　　“你该不会是……”

　　王铮望着严小稣，严小稣挺了挺肚子，“老大，不好意思，先走一步，咱现在是真爷们，纯汉子了，说起来还要感谢，你不生病，我还真没这么好的机会！”

　　……医院……

　　擦，这家伙还真能抓住机会。

　　回到学校，王铮就直奔肖菲的办公室，肖菲也刚出差回来，最近采访不断，她的研究成果已经提交银河系联盟总院进行了评定，目前理论已经通过验证。

　　“听说你失恋了？”肖菲抬起头说道。

　　王铮摸了摸鼻子，“咳咳，教授，不用这么直接吧。”

　　“呵呵，失恋才能成熟嘛，挺好，感觉比以前帅一点了，有个好事儿给你，林回音到达上京了，我们战神学院也将是她要参观的地方，不过她不想大张旗鼓，想要低调进行，想找几个导游。”

　　“哦，挺好啊。”

　　王铮不知道这事儿跟他有什么关系。

　　“是啊，问题是，她点名叫你过去。”

　　肖菲的眼睛瞪的滚圆，走到了王铮身边，上上下下打量着王铮，“你说，她怎么会认识你呢？”

　　王铮一呆，难道林回音知道他是骷髅了？

　　不太可能啊，这事儿只有严小稣和爱娜知道。

　　这样的大明星怎么会知道他的名字，真是太奇葩了。

　　“我想你也不认识，可能是因为你这次的论文上有你的名字，你现在也是我们战神学院的招牌了。”

　　“哪里，哪里，都是博士教的好。”王铮笑道。

　　肖菲妩媚的白了一眼王铮，“算你懂事，除了你之外还有叶紫苏，你们两个负责招待林回音，要招待好，我可是她的歌迷，记得给我要签名CD！”

　　王铮汗了一个，没想到肖菲也会喜欢这样。

　　“瞧你的眼神，艺术无国界！”

　　肖菲挺了挺腰肢，王铮认识的女孩子里面，肖菲确实是最成熟的。

　　望着王铮离去的身影，肖菲会心一笑，这小子看来没有想象的那么颓废嘛。

　　离开肖菲的办公室，王铮直奔兄弟网吧，需要一场战斗来清理清理脑子。

　　照理说，在魔方里那么长时间，现实世界都快要时差了，但其实的效果是就像做了一个稍微长一些的梦，王铮的思绪还是稍微有点乱，虽然明白爱娜的离开可能是迫不得已，但心中还是会思念，像是缺少了什么最重要的东西，虽然经历不凡，王铮也只是个普通人。

　　老板笑呵呵接待了王铮，还不断的回头，大概也期望在此见到爱娜吧。

　　打开CT，他要给官方一点准备时间，正好可以去训练室热热身。

　　又经过了一轮特训，王铮再次进入机动战士的感觉也不一样了，以前机甲是机甲，机师是机师，他可以掌握，洞察，始终是隔了一层，而现在进入机动战士，似乎那厚厚的机甲不在阻隔了，而是变成了身体延伸的一部分。

　　这种感觉很奇妙，王铮驾驶着战神一号乱蹦乱跳，跟跳舞一样。


第四章 魔力鸟

　　他在轻松自在的时候，整个CT系统可是忙碌起来，好久没出现了，索伦做梦都在念叨着骷髅的名字，计划是好的，可是出现率也是有的啊，至少要一周出现一次啊，但是合同一条就是不限制这个，索伦也没咒念。

　　此时的索伦如同大将军，指挥若定。

　　系统的挑战名单已经一大串了，上一次出现却没有战斗，吊起来一大堆人的胃口，这次出现的人更多。

　　而且这次官方给出了战斗预告。

　　问题是对手！

　　上一次的训练王铮差了一点点感觉，对于镭射的把握一直不怎么到位，他觉得能做到，可是却次次失败。

　　但，经过了地海火风空五元素训练，王铮对于自身，乃至世界的理解已经完全不同。

　　手中的镭射枪，在此做出动作幅度极大的甩射，这不是常规的出枪方式，就算是小孩子也不会这么做，王铮却是乐此不彼。

　　在自然世界里面，镭射是光束的一种，而光也是物质。

　　在“空”的领域里，一切都是存在，所谓的神秘源自于无知。

　　无法感知。

　　要感觉到任何虚无的存在。

　　王同学练得不亦乐乎，索伦也在忙碌着，小鹿和小沫已经到位。

　　在欧洲，李尔坐在偌大的房间里，面前是一个巨大的全息屏幕。

　　“这就是你说的那个奇怪的家伙？”

　　“是的，经过多次战斗的分析，此人实力相当不错，在不要求身体素质的情况下，拥有非常全面的战斗素质，可以作为练习对手。”

　　管家恭敬的说道。

　　李尔已经回到欧洲，在战神学院的失利只是个小插曲，整个队伍的队员都是李尔挑选的，他并没有惩罚那个胖子，相反从中找出问题，队伍需要磨合，但是错误只能犯一次，这是他的规矩。

　　三大军校交流会只是个小小的跳板，外行只能看看热闹，那是他的热身赛，为得是，太阳系范围内的一次军校选拔赛。

　　地球只有五个名额，他自然是其中之一。

　　“你觉得，此人比军队中的人更适合做对手？”

　　李尔还是比较相信管家的眼光，对手都是由他找的，各种现实中的机甲，在李尔家的后院中已经有数十架了，……也许这不能称之为家了。

　　空中俯瞰，整个庄园处于群山之中，有飞机的升降场，占地数十亩，……简直就是个军事基地一样。

　　以往李尔的定期训练对手都是从军队中挑选的。

　　大屏幕上已经在播放骷髅的比赛视频集锦，本来李尔还有些不在意，但是看了一会儿之后，嘴角露出了一丝笑容。

　　“还真有点意思。”

　　管家微微一笑，“少爷，他的水平，在地球算是一流了，难得是使用战神一号，这样可以还原基础操作，算是有价值的。”

　　李尔点点头，“去办吧，我准备一下。”

　　“是。”

　　管家离开房间，一挥手，在另外一个房间里，各种仪器正在闪烁，数十名工作人员正在忙碌着。

　　而CT那边匹配的对手也出来了。

　　ID：魔力鸟

　　地球大区，半年内稳居前十的狙击手，钻石级，常用机甲：影魔α。

　　影魔α，地球军目前最优秀的空战机甲，拥有极其优秀的飞行能力，灵活敏捷，地面表现也不会太差，而魔力鸟最擅长的城市战场中，创作过二十连胜的超级记录。

　　这绝对是一个强力的对手。

　　小沫和小鹿已经出现在屏幕中。

　　“对手出来了，魔力鸟，此人最近状态不错，也是骷髅第一次面对具有飞行能力的机动战士，不知道会有什么样的表现，很期待。”小沫说道，看得出来，这位美丽的女孩子是经过精心搭配的，因为她知道，骷髅可能会看到。

　　“呵呵，上一次骷髅放鸽子了，看样子他有些力不从心啊，但愿次不会再逃跑。”

　　小鹿说道。

　　小沫白了一眼，“小鹿同志，你还是面对现实吧，听说你办了一个CT练习班，有人吗？”

　　小鹿自信一笑，“当然是爆满了，我是相当犀利的，欢迎大家参加小鹿成神班，尤其是美眉，可以打七折。”

　　“你要过多少美眉的天讯号了？”

　　小鹿一脸严肃的摇摇头，“我是正经人，学习归学习，我怎么能随便要美眉的天讯号呢，其实，若是哪位美眉有技术的难题，可以直接开好房间等我，面对面指导会更好。”

　　小沫石化中。

　　都说小鹿的解说口味越来越重，本以为是谣言，现在看是真的，听说人受了精神刺激，都会朝着极端发展。

　　“你觉得这场骷髅会赢吗？”

　　“若我是魔力鸟不会想着先命中骷髅，而是先把战神一号的武器破坏掉，然后就立于不败之地，随便玩啊！”

　　战神一号的武器系统比较单一，影魔α是配备了远距离锁定的。

　　影魔α的飞行系统并不主要是用于空战，而是利用机动性进行狙击，逃离战场也比较迅速，配备了目前相当优秀的德里斯重狙镭射炮，拥有恐怖的远距离打击。

　　这种重狙击炮有个好处，就算没有命中，只要在一定范围内，强横的镭射磁场就会破坏机甲的装置，像战神一号的镭射枪，就处于干扰范围内，毕竟实战中，战神一号都被淘汰很多年了。

　　各种机甲为了应付层出不穷的新型装置，也都要匹配反制装置，否则，就要被打得妈都不认识。

　　骷髅军团一片火热，以陈秀、姚艾伦、彩虹、强森为首的主要成员早就到位，目前骷髅军团也是亚洲区活跃度最高的团体。

　　对于影魅α这款机甲，彩虹和强森都有很深的理解，也都在实战中交过手，目前的银河系局势是不存在大规模战斗的，但是局部冲突从人类诞生那一刻就没停止过，机甲也是局部战争的利器，但都是针对地形的。

　　这款影魅α在一些尖兵作战中应用非常广泛，但是魔力鸟凭借这一款能赢骷髅吗？

　　两人都表示怀疑，跟骷髅交过手，他们很清楚那种深不可测的应变。

　　网上的评论则是不一，比较神奇的是，在这种劣势的情况下，骷髅的支持率竟然也有一半了。

　　换成其他任何一组战斗，这都是必输的。

　　战神一号对阵影魅α？

　　这根本没得打。

　　可是现在很多人相信，任何战局都是有破解方式的。

　　王铮训练的兴致勃勃，而对手也已经准备好了。

　　战斗马上就要开始，可是魔力鸟突然下线了。

　　这种情况比较少见，官方紧急联系对方，像魔力鸟这种知名选手的联系方式还是公开的，这是直播，可不是闹着玩的。

　　不过幸好，几分钟之后，魔力鸟就再度上线。

　　欧洲阿尔卑斯山脉的庄园里，李尔已经做好了准备。

　　一旁的管家静静的退了出去，克洛诺斯家族在地球上是无所不能的。

　　李尔·克洛诺斯是克洛诺斯家族的神，他要做的不是巩固克洛诺斯家族的地位，因为克洛诺斯家族在地球是第一家族，影响力无可撼动，这已经有两百年多了，而现在李尔要做的是，把这影响力带出地球。

　　人类源自地球，必将有地球人统治银河系！

　　为此李尔从小所承受的就是非人的训练，但是他都一一通过了，这是无人能及的。

　　其实不但是李尔，月球、火星，也都是野心勃勃培养新一代的继承人，意图夺回太阳系的地位，这是最隐秘的盟约。

　　要知道曾几何时，太阳系住在了银河系联盟百年，而现在已经消退到了象征性的位置。

　　没有任何一个国家，有着像地球人一样的骄傲。

　　李尔并没有觉得这是负担，所以的训练到了他的手中都变得简单，全范围知识的吸收，没有任何阻碍，他的基因数是S级的。

　　一百以内都只是A的程度，这是用来界定一般人，而千万人中才出一个的天才，是要用S级来界定。

　　A级中只有少数人具备X能力，而所有S级，全部具备X能力！

　　上一次在战神学院的战斗，李尔只是牛刀小试罢了，层面摆在那里，没必要太夸张，只是没想到忽然冒出了一个王铮竟然翻盘了。

　　这次事件有点长，但是对手还是及时赶到。

　　走到外面的管家拨通了天讯，“合作愉快。”

　　在另外一边魔力鸟目瞪口呆的望着自己的账户余额，又有一百万进账。

　　“你们不怕我在此登陆把你们挤下来？”魔力鸟真不明白这些人为什么花两百万只是为了赢得一个和骷髅对战的机会。

　　管家微微一笑，“我相信，你一定清楚两百万的价值，一条命可能多了点，一条腿绰绰有余了，中腿。”

　　魔力鸟打了个寒颤，“哈哈，开玩笑的，合作愉快，还有这种好事儿记得联系我。”

　　说完连忙挂断天讯，这都是些什么人啊。

　　没法战斗，这场比赛总是要看的。

　　双方进入场地选择。

　　骷髅一贯是不选择的，李尔倒是无所谓，进入随机状态。

　　战斗地图——复活岛！

　　这是地球上一个拥有悠久历史的岛屿，上面是巨大的人头像，据说是外星人的杰作，在数百年前还被称为世界未解之谜，当然现在已经不是什么秘密。

　　这是亚特兰蒂斯人离开时候留下的记号。


第五章 棋逢对手

　　王铮选择了战神一号。

　　而这时，他的对手也选择了战神一号。

　　顿时把两个解说都惊呆了，小鹿和小沫面面相觑，“这个……好像有点……过了。”

　　小米无奈的耸耸肩，在见识了骷髅前面的表现之后，没人认为用战神一号可以战胜骷髅，他对战神一号的理解已经到了出神入化的地步。

　　魔力鸟虽然强大，但是这些高级别选手都是靠着自己擅长的机动战士才获得了战绩，换一款机甲，一个高手能瞬间变成菜鸟。

　　可以说机动战士主宰了七成的胜率。

　　魔力鸟面对这样的战斗，选择战神一号太不明智了。

　　评论区里失望和质疑一片片，而李尔对这些显然是完全不在乎的。

　　复活岛。

　　战神一号VS战神一号。

　　CT监控室里，索伦也有些无奈，这是他无法控制的，有很多选手很傲气，不肯站这样的便宜，可是这种情况下，肯定是一边倒了。

　　屏幕上，数据没有超过上一场的趋势，不少观众是在魔力鸟选择了机甲之后才会决定是否付费观看直播。

　　结果魔力鸟选了战神一号，这……

　　两架机动战士从天而降，对于CT，李尔并不陌生，他也玩过，只是太没挑战性了，战神一号他没用过，这也是第一次使用，对于李尔来说，任何一种机甲都是一样的。

　　当然，战前他还是先了解一下这款原始型机甲的性能。

　　“哦，魔力鸟先动了，大家猜，骷髅用多久结束战斗？”

　　小沫信心满满，她已经是骷髅军团的成员兼粉丝了。

　　赢是第一位的，精彩是第二位的。

　　小鹿则是恨铁不成钢，“这个脑残货，等比赛结束了我要去他的专区狠狠的黑一把！”

　　屏幕中的战神一号正在活动胳膊腿脚，同时合金刀和镭射枪也都拔了出来，非常业余的比划着。

　　下面则是嘈杂声一片，这魔力鸟搞什么飞机，这是一个要跪的节奏啊。

　　但是王铮却静静的看着对手，在活动的同时，对方的注意力一直留在他这里。

　　这次，恐怕要有点意思了。

　　魔力鸟活动完毕，当当做一挺，两架战神一号几乎同时出手，大踏步的冲向对方。

　　这时，大家并没有意识到这场战斗所能带来的。

　　轰……

　　钛金刀，猛烈的炸在了一起。

　　波……

　　火花爆射，几乎同时两架战神一号都发出了咯吱的机械摩擦声，巨大的后坐力让机甲同时后仰，然而几乎是一模一样的引擎制动，硬生生的顶住了后仰，相差不到零点一秒，在外人眼睛完全无法分辨。

　　钛金刀同时出手，漫天刀影……是魔力鸟！

　　他竟然抢占了先手！

　　骷髅也不慢，两人没有防御，竟然一上来就是抢先手的对攻，几乎一眨眼的功夫，数十刀已经轰了出去，人们只能看到一串串刀影和火花。

　　骷髅的战神一号，已经一脚踢了出去，而魔力鸟的战神一号，竟然向前一步，直接卡主，虽然被踢中，却已经没有太大的作用力，同时一拳甩了出去。

　　钛金刀也同时轰在一起。

　　砰砰砰……

　　两架战神一号同时踉踉跄跄的后退三步才站稳。

　　全场鸦雀无声，小鹿也张大了嘴，下意识的翻看着手中的资料，“……魔力鸟什么时候成了近战高手？”

　　“他不是狙击手吗？”

　　“见鬼了！”

　　战场上，两架机动战士并没有停歇，骷髅主动发起了攻击，骷髅神一旦攻击，对手可就防守的份儿了。

　　弧线滑步！

　　高速移动中的瞬间改变角度，借着惯性，狠狠的一刀就斩了过去。

　　但是魔力鸟的战神一号，竟然没有逃避，机甲做出了诡异斜转，反手一刀挑了上去。

　　轰……

　　弧线滑步的攻击就这么轻松的打了出去，不但打了出去，这一招反手刀，颇有借力打力的意思，让骷髅的战神一号失去了平衡，而且位置也相当不利。

　　魔力鸟的战神一号，引擎轰鸣，一个低平侧滑，以最短的时间，最短的距离，撞向骷髅。

　　这不是求杀伤，而是破坏平衡。

　　完全无法防御，战神一号被撞了一下，王铮对于平衡的要求极其高，但也是第一次遭遇这样的对手，几乎是一个级别的，太细腻了。

　　在这种时候，一般的对手都会追求最大杀伤，那就给了王铮做动作的机会，可是这个魔力鸟没有。

　　轰……

　　战神一号被撞的失去平衡，而这时魔力鸟的平刺已经朝着驾驶舱轰了过来。

　　恐怖的连贯，而且在一连串动作全是无氧的，同时要承受重力加速度，这种情况下还可以做出力道十足的攻击。

　　这身体……

　　对于李尔来说……很轻松。

　　管家静静的站在外面看着，完美，这就是李尔的唯一要求。

　　没人能可以赢他。

　　无论是现实，还是CT。

　　身体的完美，加上精神的完美，就可以成就神。

　　这一刀直接必杀了。

　　小伙伴们都惊呆了，这尼玛是从哪个石头缝里蹦出来的大神，竟然可以近身压制？？？

　　这确实无法闪避的一刀，失去平衡的骷髅，唯一能做的就是侧身，避开要害。

　　然而，神奇的一幕出现了。

　　骷髅的战神一号，不是防御，也不是攻击，而是强控的一个侧身，让开角度，用胳膊夹住了钛金刀。

　　同时带着对手一起后退，而这时，左拳轰了出去。

　　这一拳结结实实的轰在了魔力鸟的机动战士的脑袋上。

　　中了一拳的魔力鸟，猛然抽刀，同时一脚踢了出去，正中骷髅机动战士的胸口。

　　轰……

　　两架机动战士同时摔了出去。

　　魔力鸟的战神一号，后退三步站稳，骷髅的战神一号，一个旋转，单手往地面一推，卸掉力量，旋立。

　　两人只是交换了一个位置。

　　观众区，呐喊声一片，这才是高手的对战！

　　小鹿和小沫面面相觑，“这绝对不是魔力鸟！”

　　“我解说过魔力鸟的比赛，他是远程狙击手，近战水平一般。”

　　“我见过他被迫的近战，连这十分之一的水平都没有。”

　　“靠啊，以他的远程水准，在有这样的近战实力，就是王座里的人物了！”

　　这样一个开场让很多处于观望当中的玩家开始加入，这似乎是有意思的前兆了，在平等环境中，竟然丝毫不落下风，这是成神的节奏啊。

　　看来，骷髅的表现，终于吸引到了真正的高手。

　　李尔也笑了，没想到对手有这样的应变，这确实很罕见。

　　索伦咬了咬，“执行B计划！”

　　“是！”

　　工作人员很兴奋，立刻进入操作阶段。

　　复活岛忽然剧烈的摇晃起来，同时天空一片火红，似乎有无数的红点袭来？

　　“这是放烟火吗？”

　　“这该不会是剧变吧？”

　　在选手选择的战斗地图之中，有些地图是不稳定的，偶尔会出现地震等等的现象，像某些外行星的世界，本身就是地质变动世界，但太阳系都以稳定为主。

　　不过这张复活岛地图确实是属于剧变地图，只是很罕见。

　　一旦发生剧变，整个战斗的难度就完全不同了，这一般玩家完全无法驾驭的情况。

　　李尔嘴角泛起一丝冷笑，这种小儿科，想制造点噱头吧。

　　大地在不断的炸裂，可以看到深红的岩浆，而在空中，一个个火球落下，这是燃烧的陨石。

　　一旦被正面击中，以战神一号的程度，就算不死，恐怕也失去战斗能力了。

　　在CT的工作大厅里也是非常紧张的，因为今天是个特殊的日子。

　　所有人都望着索伦，索伦手心里也见汗了，他也不确定这样做会带来什么样的结果，但早晚都是要试，与其被动，不如主动出击。

　　索伦点点头，“开始！”

　　所有观众的视野中都得到了一个提示——仿真系统开启。

　　也就是说，恶劣的环境所带来的伤害完全相同，于此同时，高难度动作带来的承重将提升至百分之五十。

　　这相当于原来操作难度的一倍。

　　所有观众都惊呆了，这还有法玩吗？

　　要知道一般机甲对战中的环境影响是非常细微的，尤其是伤害方面都会将到最低，以突显出选手对机甲的操作，毕竟这不是真正的战斗。

　　但是最近有不少高手都在说难度太低，缺乏真实感和操作感，在CT的一些星域已经提前推出了这款系统，但是在太阳系，这还是首次使用。

　　第一次使用就用在了这么重要的比赛上！

　　索伦紧紧的盯着大屏幕，他相信骷髅一定可以！

　　一分钟的无敌时间，是给两位选手适应环境的。

　　王铮能感觉到周围的晃动变得更凶猛了，机甲的控制难度一下子变大，另外一边的李尔也是一样。

　　周围无数的火焰陨石，让周围的温度已经可以传递到几件内了。

　　但是无论周围怎么晃动，两架战神一号都保持着平衡。

　　工作人员很紧张，万一，万一……骷髅不适应这种战局怎么办？

　　索伦很兴奋，极度的兴奋，这个决定是突然来的，两人可以把战神一号使用到这种地步，绝对不会是无名小卒。

　　太阳系还一直没人使用，据说火星已经准备尝试了，他就做这第一个吃螃蟹的。

　　会是什么反应呢？

　　在机甲内，王铮笑了，另外一边，李尔嘴角也弯了一个弧度。

　　这才像那么回事！

　　无敌状态接触，两架机动战士瞬间暴起！


第六章 神级防御

　　在VIP状态的观众是可以清楚感觉到地面的剧烈晃动，以及空中随时可能致命的陨石。

　　一般没有经验的选手在遭遇这种情况，恐怕连操作什么都会遗忘。

　　两架战神一号，却高速的冲向对方，陨石在两人身边划过，机动战士坐着非常高难度的闪避，对于没有能量罩的战神一号，任何一颗陨石都是致命的，晃动的地面也是对平衡能力的巨大考验。

　　轰……

　　一个陨石落地炸开一片烟幕，骷髅的战神一号已经破出重围，钛金刀当空砍下。

　　就在这时，魔力鸟地面的崩塌，剧烈震动之下，整个机甲失去平衡。

　　这一刀直接致命，很显然，这爆裂的环境并没有影响到骷髅。

　　然而这时，失去平衡的战神一号顺势一倒，双臂猛然一撑，完全已经是没有视角的情况下，一脚踢出。

　　轰……

　　直接踢向骷髅机甲的手腕处，这要被踢中，双方力量的碰撞，直接能把手腕踢断，最少也会踢飞钛金刀。

　　然而这时战神一号的手指不可思议的晃动着，钛金刀变成了反扣，变成了下插。

　　那一瞬间，机甲手指的灵活变动，已经到了眼花缭乱的地步。

　　轰……

　　两架机甲同时弹开，骷髅的刀还在，魔力鸟的腿也在。

　　轰……

　　地面炸开，两架机动战士再度后翻闪避陨石的轰击。

　　观众区里静悄悄的，一个个嘴巴能装下鹅蛋，这尼玛发生了什么？

　　真正的魔力鸟也坐在VVIP的房间里，目瞪口呆，他本以为对方是烧包富二代为了出名爽爽，结果竟然是超级高手，换成是他，在这样的环境中都发挥出三成水平就不错了。

　　不要觉得自己是高手，真正的高手在于应变，毫无征兆的改变环境，而且用的还是战神一号的这种脆皮，足以秒杀九成所谓的高手了。

　　小鹿和小沫面面相觑，尤其是小鹿简直想吃了喝一百瓶红牛一样，“看到没有，这就是高手，当然我说的是魔力鸟，这才是真人不露相，会用战神一号的人多了去了。”

　　小鹿颇有一种扬眉吐气的感觉。

　　由于两架机动战士正在躲避陨石的攻击，视觉屏幕的左下角已经出现了刚才碰撞的回放。

　　当魔力鸟一脚提出的时候，骷髅手中的钛金刀如同穿花引蝶般的旋转改变出刀方式，完全是手指的作用，机甲的五根本手指，经过了八次旋转传递，才瞬间把正握变成了反握，同时有不需要抵消下压的惯性。

　　而魔力鸟那一脚看似火拼，却在一瞬间变成了摆动，摆开了钛金刀，而没有正面对抗。

　　这样凶残的一教踢出，竟然还有余力做这样细微的动作判断。

　　一招攻击，两人其实至少做了三次的预判和至少三次的微操。

　　小沫下意识的做了一下骷髅的动作，但是手指头很快缠在了一起，那是一种作死的冲动，更不用说操作机动战士了。

　　王铮很兴奋，不管对手是谁，这是他有史以来遇到的最强的一个。

　　无论应变还是基本功，都相当的凶猛，很显然对方丝毫不缺乏战斗经验，这方面比他还要强一点。

　　这才是他想要的！

　　一波陨石轰过，地形变得更加复杂，到处崎岖不平，沟壑纵横，还有爆裂的火区。

　　两架机动战士相隔不到三十米，静止不过半秒钟，几乎同时，镭射枪出手。

　　完全相同的判断，轰……

　　镭射枪出手的同时，两架战士一号也同时做出闪避动作。

　　三十秒内的对轰，攻击和防守的双重考验，谁都知道骷髅的镭射有多凶猛，几乎是没法躲的，但是对面的魔力鸟也丝毫不落下风。

　　在高端区，魔力鸟也是以远程狙击著称。

　　但近战镭射对攻和远程狙击完全是两回事，高端区的魔力鸟若是有这样的水准，他就不是钻石级了，肯定是王者段位的神人。

　　这人……不是魔力鸟？！

　　不少人心中产生了疑问，但显然这已经不重要了。

　　两架机动战士始终保持着三十米的距离，在五米的位移内不断的做出各种高难度的闪避动作。

　　近战镭射无疑是刺激又危险的，你不仅要打中对手，还不能被对手打中，变频交叠步伐是必须的，一定要打乱对方的预判。

　　能用出这种动作的不少，可问题是，你也要看看什么环境。

　　这种恶劣的环境，别说变频了，走路都能摔倒。

　　而两人全神贯注之下，机动战士竟然如履平地！

　　不知不觉中，两架机动战士在向对手逼近，镭射的频率越来越慢，每一枪都非常谨慎，更多的是机甲的晃动，这个时候谁先开枪，就意味着失去先手，失去了对对方的威胁，所以一定要命中。

　　李尔笑了，对面这家伙还真把自己当回事了，热身完毕，是该结束了。

　　“老……老板，破百万了……”

　　工作人员结结巴巴的望着屏幕上的数字，VIP破百万，这是一个逆天成神的节奏啊。

　　短短的五分钟之内，大量观望的玩家涌入，心里面对索伦佩服的五体投地，仿真系统确实是个巨大的噱头，一下子就引起了关注。

　　没想到的是，这样恶劣的环境对两个选手竟然没造成什么影响。

　　当两架机动战士的距离拉近到十米的时候，魔力鸟的动作瞬间发生了变化。

　　机甲发出嗡了一声，像是一下子失去了地心引力一样，猛然一个横移，只用了不到零点二秒，要知道两人前面的对抗都是在零点五秒作用。

　　这一瞬间的提升，是致命的。

　　直接掌握了节奏的主导权，镭射枪光芒凝聚。

　　轰轰轰轰轰……

　　瞬间，爆裂的五枪轰出，一个巨大光芒X杀了出去。

　　所有的小伙伴们都惊呆了，这尼玛是？？？

　　亚索普近战X矩阵点杀！

　　一个完美的光圈！

　　在一点五秒之内做出的连环爆射，以中心枪为轴心，间距半米，必杀近战枪法！

　　这是绝对没法闪避过去的！

　　小鹿直接跳了起来，“哇哈哈哈哈，骷髅，这把你输定了！”

　　亚索普近战X矩阵点杀，可不是射出像X的五枪就完了，这种N多人能做出来，关键是射击时间、角度、间距，都有着无比严格的要求，也是近战类枪法要求顶尖的，只要完全做到，就是必杀。

　　在地球，CT这么多年，这是首次出现！

　　这一招轰出，在地球范围内，绝对是天下无敌，强中更有强中手！

　　骷髅的战神一号没有横移，因为真正的X点杀是闪避不了的，已经严苛到了极限，攻击者的极限，就是防御者的绝望。

　　但，这并不是王铮的绝望。

　　轰的一声，战神一号猛烈腾空，引擎轰鸣，剧烈的拉空，强控！

　　但是，没用，无论怎么操作都躲避不了。

　　所有人都屏住了呼吸，在骷髅军团，彩虹等人已经快要窒息了。

　　彩虹握着拳头，这尼玛是出了军中高手了，谁要是能做出亚索普X矩阵点杀，在军中就可以直接晋升王牌。

　　看似简单，却难如登天。

　　这家伙究竟是谁！！！

　　使出点杀之后，要做的就只是欣赏对手的陨落。

　　轰……

　　一枪轰在了战神一号的左腿上，爆裂，钛金刀间不容发的挡住了另外一枪，但是钛金刀也被击飞。

　　在做出强控之后，骷髅也无法握住钛金刀了。

　　完了！

　　彩虹等人的心中咯噔一下，冰凉冰凉的，两人的操作差不多，哪怕是失去胳膊，也不能失去腿，还丢了钛金刀，彻底完了。

　　很多人闭上了眼睛，虽然只有十一场比赛，可是在这段时间里，却像是很多人的梦想在实现。

　　但，梦，总有醒的一天，只是大家并不希望这么一天来得这么快！

　　索伦面色苍白，他自认为掌握了一切，前面也都赌赢了，可是万万没想到，竟然会出现这样的对手，他任职这么多年，都没出现，却偏偏在这个时候出现！

　　尼玛的亚索普X矩阵点杀啊！

　　半空中，那机械腿飞的特别惨烈，爆裂的火花，这一切就如同他的事业和梦想一样飞走了。

　　虽然用钛金刀了挡住了致命一枪，却也把战神一号打偏了。

　　骷髅的战神一号像是失去了灵魂的陀螺轰然落地。

　　然而就在时，李尔的心里出现了极其恐怖的警兆，一瞬间汗毛都矗立起来，这种感觉这辈子只出现过两次，这是第二次。

　　不好！

　　只剩一条腿的机动战士轰然落地，像是被拉紧的发条一下子松开。

　　噌……

　　战神一号的引擎蓦然轰鸣，机甲发出强烈的吱嘎声，……这是强控？？？

　　镭射枪！

　　对，还有镭射枪，还有一击的机会，以骷髅的枪法，一定还有机会！

　　但是就在这时，一颗陨石挡在了两架机动战士的直线距离中。

　　李尔做出了预判，他从来不会忽略他的预感，这是绝对没错的。

　　几乎是他的战神一号刚做出移动，对手的镭射就轰了出来。

　　但是这一击没有角度！

　　所有人都有一种绝望的感觉，就如同上一场骷髅对阵强森一样，就是对于环境最大程度的利用。

　　骷髅上一场是做出了攻击，而这一场魔力鸟还给骷髅一个防守。

　　在最惊悚的情况下，这种战士的心却像冰雪一样冷静。


第七章 神术

　　完了。

　　轰……

　　火花四射。

　　骷髅WIN！

　　比赛结束。

　　死寂死寂的一片，这时一根针掉到地上绝对是清晰可闻。

　　已经跳了起来的小鹿，如同丛林中刚刚跳跃起来的小鹿被一枪爆头一样掉了下去，直接栽倒在椅子上。

　　战场上，魔力鸟的战神一号爆机。

　　火花是那么的刺眼，炫目，对面是只剩了一条腿的战神一号，周围是沸腾的火焰，一切都静止了。

　　足足三分钟，没有任何人说话。

　　紧跟着是爆响的窃窃私语，刚刚发生了什么？

　　面对亚索普的X矩阵点杀，竟然还能反击？

　　是不是这点杀有问题？

　　实况直播中，慢镜头正在回放，魔力鸟的矩阵点杀被放的很大，红色的对比框以及数据就在旁边。

　　绝对是完美的矩阵点杀！

　　这还是地球区第一次出现！

　　这是传说的中绝杀枪法，还是如此的完美，但……怎么可能会输？

　　毫无问题，骷髅的腾空，是躲过了三枪，但另外两枪，中了一枪，挡了一枪。

　　已经完全没戏了。

　　腿的战神一号落地，承受了巨大的惯性，在慢镜头中，战神一号的引擎似乎瞬间爆发出了最强的力量，屏幕右侧有引擎能量数据，在落地的瞬间，引擎被直接暴走拉到峰值，毫无疑问是强控！

　　接下来，就是见证神迹的一刻。

　　仅剩的左腿为轴心，加上强控和惯性，机甲累积了巨大的加速度，在那一瞬间。镭射枪甩击！

　　轰鸣之中，划出一道……

　　干！！！！！！

　　一道美丽的弧线！

　　直接绕过了中间的陨石！！！

　　慢镜头之后，依然是静悄悄的。

　　传说中，整个银河系不超过十个人能使用的弧线枪！！！

　　这些人，都被称为战神，各大联盟的至宝。

　　振聋发聩的呐喊声响彻直播间，这是一个更加疯狂的节奏。

　　这是无敌的神节奏！

　　索伦的脸色从苍白瞬间涨得爆红，直接跳上了桌子，如同猩猩一样怒吼着，“草草草，就是这个节奏，就是这样，就是这样，吼~~~~~~”

　　什么总裁，什么东西，这一刻都不重要了。

　　人在绝望中看到的希望，代表了一切！

　　整个大厅的工作人员都疯狂了，一群人疯狂的又蹦又跳的搂在一起。

　　直播VIP直接突破一百五十万，后续上升趋势依然凶猛。

　　无它，这是太阳系第一次仿真系统，这是亚索普X矩阵点杀，这是神术弧线枪！！！

　　两大的超级技能在地球的首次亮相。

　　而弧线枪，绝对是太阳系的首次！

　　这是神的节奏，神的力量！

　　王铮摘下触感器，微微闭着眼睛，回味着那一枪的滋味，骨头花了三年时间对他进行特训，地海火风空他已经被轮了无数次，确实坚持下来了，但始终离顿悟还差了一些，也就是归一诀第二层依然没有开窍，不过第一层确实变得更强了，对于环境的理解也更加深刻。

　　在他的眼睛里，光，不在是虚无，而是实实在在可以触摸的力量，至于火焰什么，也是因为在CT中无法借用力量，若是现实中，他能更适应。

　　在一般人眼中已经不可思议了，但距离骨头的要求似乎还差了十万八千里。

　　虽然是机器人，但是王铮还是能感觉到骨头骨子里对于兰特帝国的依恋，和那种深入骨髓的军人气质。

　　有点愣，但是很触动王铮，那是一个多么伟大的帝国呢？

　　战斗结束，王铮也没什么心情接受采访，他需要回去好好的睡一大觉，迎接新的一天。

　　林回音？

　　这种大小姐可不好伺候，好在有叶紫苏在，想来不会有什么问题。

　　王铮潇洒的跟老板道别，可是老板完全没功夫搭理他，都是老客人，自助结账就好。

　　近百人都在大厅的大屏幕前观看回放，这种东西要么是进入VIP状态观看，要么是一群人一起，这样才有感觉。

　　王铮没有理会如同沸腾的喧闹，踏出网吧，望着天空，他，希望，爱娜过得比他好！

　　王铮没有做城市交通线，而是……跑了回去。

　　小沫轻轻拍了拍小鹿的肩膀，外面的一切仿佛跟小鹿都没有关系一样，整个人呆在那里。

　　这大起大落着实太刺激了一下，小鹿的心脏很坚强，可谓是小强，但小强也是有极限的。

　　“弧线……枪……弧线……枪……”

　　作为解说，小鹿也有三年了，相当的资深，他一直渴望见到那些传说中的技术，在地球几乎是绝望的技能，几乎每个解说都是技术控，当亚索普X矩阵点杀出现的时候，他确实兴奋了，可是在所有技术中，他最推崇的就是弧线枪，这违背了常规物理状态的超级技术，准确的说，这是战斗艺术！

　　那美丽的弧线，划破天空的时候，也击穿了小鹿的坚持。

　　“老鹿，老鹿，你没事儿吧？”

　　小沫感觉对方有点奇怪，可别出什么事儿。

　　“你说，他会不会是神？”

　　小鹿突然说道。

　　小沫一呆，“老鹿，你没事儿吧，哪儿有什么神啊。”

　　小沫出道的时间比较短，凭借靓丽的外表和不错的专业能力杀出重围，但小鹿这种固执派，其实才是资深的，因为资深所以顽固。

　　但那一枪，着实击溃了小鹿的顽固，他们这群解说，最希望就是有一天能看到有人用出这样的技术，为地球人争口气。

　　今天完成了，而且一出现就是两个。

　　见老鹿没事儿，小沫继续做着这场战斗的总结语，骷髅在此上演神迹，这个传说还要继续下去。

　　李尔静静的坐在大屏幕前，一动不动，视频上正在回放刚才的战斗，并加入了解析。

　　管家静静的呆在一边，完全的不可思议，这是赛前绝对没想到的，他只是觉得这个家伙有点意思，可以作为一个对手练习一下，谁能想到结果竟然是这样……

　　每一个动作，每一个细节，李尔都静静的分析着，从场面上看，他几乎完全压制的，也就是最后那一线。

　　弧线枪能不能躲过去呢？

　　答案是肯定的，可是他大意了，认为有陨石挡住，尤其是对方已经残了的情况下，已经胜券在握，但战场上却是瞬息万变。

　　差之毫厘谬以千里。

　　失败，他竟然是失败了！

　　而且还是犯了如此愚蠢的错误！

　　“这人查出来了吗？”

　　李尔沉声说道。

　　“少爷，这人恐怕也是有点来历，我们试图追踪，但一无所获，再深入就会触线，只能收手。”

　　德鲁普低头说道。

　　李尔顿了顿，点点头，有这样的实力，肯定不是普通人，背后肯定是有一个庞大组织的支持。

　　会是谁呢？

　　知道地球是他的势力范围，还故意搞出这么个人，恐怕就是故意引诱他上钩吧？

　　火星上的那个家伙，还是月球上的那个家伙？

　　想到玛萨斯，恐怕还是月球上那个家伙的可能性比较大。

　　但是操刀的是谁？

　　李尔陷入了沉思之中。

　　“出去吧，明天的训练加三倍！”

　　李尔挥挥手，失败是要付出代价的！

　　德鲁普离开，李尔关闭了视频，打开一旁的重力室，直接调到了八倍训练重力，整个人一头冲了进去，重力室中传来如同野兽般的怒吼和不断的轰鸣声。

　　此时的王铮已经跑回了学校附近，在地摊上吃宵夜，旁边已经摆了五个空碗了，总共才二十块，人生真是美妙啊。

　　CT观战区VIP的人数还在增加，最终定格在一百八十万多万，这已经创造了亚洲区的记录。

　　真正的魔力鸟也出来了，魔力鸟在钻石段位也是老鸟了，熟悉他的人不在少数，这家伙若是有这样的水平，早就成神了。

　　装是装不了的，魔力鸟出面承认确实不是他，而是一个神秘的朋友，但对方的身份也处于保密，只是想跟骷髅交手。

　　能使出亚索普X矩阵点杀的朋友，而且一样把战神一号用得出神入化。

　　但是谁能想到，在地球区可以横着走的技术，却失败了，毫无办法，面对弧线镭射，战神退让。

　　最关键的是，骷髅的战神一号还是用一条腿旋转释放出来，简直就是神技。

　　很多人看了一遍不过瘾，又进入VVIP中再体验一把，在VVIP中更有身临其境的感觉，周围剧烈的晃动，炽热的环境，这一切跟一般的CT都不一样，更爆裂，更爽，光是这种战斗环境都足以让人沸腾。

　　这是大家叫了很久的仿真环境，不少选手都不满足没有挑战的环境了，不用像现实那么残酷，但也要来点惊喜。

　　惊神一枪，骷髅神技！

　　传说ing，太阳系第一弧线枪！

　　神秘高手铩羽而归，骷髅所向无敌！

　　各大社区论坛都已经爆开，这战斗水准，尤其是那些技术控简直都要疯狂了。

　　骷髅军团内部正在欢庆，这一场战斗险之又险惊才绝艳的胜利，当真是一招之差结果就完全改变，那个假魔力鸟已经占据绝对优势，却瞬间崩塌。

　　女生宿舍里面安美她们已经零食满天飞，边吃边看，作为军校女生，眼光还是相当厉害的，也最喜欢这样的战斗，连她们都认为这是必败的局面，骷髅竟然翻盘了。


第八章 泥土的气息

　　“这两人肯定都是军方的高手，否则根本用不出来这样的技能！”

　　“谁吃饱撑的这么有闲，不过管他是谁，正好也让我们见识见识。”

　　几个女孩子叽叽喳喳的，很快话题又转移到了骷髅是男是女的问题上。

　　像安美就觉得这骷髅可能是女孩纸，因为太冷静了，一般来说，能在战斗中做到这么细致入微的都是女战士。

　　王铮本来睡得好好的，却忽然打了好几个喷嚏，好像有寒风掠过。

　　宿舍里，陈秀和姚艾伦还跟夜猫子一样猫着，他们军团内部才刚开始，若不是两人都是手残党，早就进去匹配战了。

　　刚开始两人也带着队伍去战斗，结果输的妈都不认识了，关键是，一战斗两人的满腹经纶一下子都消失，看样子还是彻头彻尾的理论派。

　　床上的王铮打着鼾声，两人对视一眼，传说这小子失恋了，姚艾伦和陈秀倒不觉得有什么，这年头有的恋失也是好事儿，他们两个还是孤家寡人呢。

　　张山还没回来，这家伙现在可是训练狂魔，基因中的战斗因子被完全激发了，用艾伦的话，他已经朝着四肢发达的路上一去不回头了。

　　三大军校交流结束没多久，玛萨斯的退学还是引起了不少的注意。

　　当初战神学院赖以自傲的引援全部离开，古特已经尽力挽留了，但玛萨斯也很坚决，这里的生活并不适合他。

　　风风光光的来，悄无声息的走，没带来什么也没带走什么，由于玛萨斯的表现还没有惊艳到那个地步，他的离开也只是引起学生们一阵子的议论，而玛萨斯个人也很低调。

　　直达月球的太空梯，玛萨斯只是一个简单的背包，透过太空站的窗户可以清楚的看到地球，这段时间的生活还是留给了玛萨斯不少回忆。

　　天讯响了，玛萨斯点开，出现是一个靓丽干练的短发少女，一身具有月球特色的银色校服更显秀美。

　　“怎么，还有点留恋吗？”米露调侃道。

　　玛萨斯微微一笑，“地球确实很美。”

　　“你是说人文吧，去了趟地球更加多愁善感了，感觉如何，他们的水平等级能到多少？”

　　“粗略的话，给个C吧，平均水平确实不高，但有几个人的实力还可以，李尔很强。”

　　“呵呵，能让老大关注的对手怎么会有错，先铺垫一下总归是没错的，快点回来吧，大家都到齐了，综合来看，我们还是最强的。”

　　米露笑得很甜美。

　　玛萨斯的脑海里忽然闪过了王铮，有些地方很幼稚，可是一些方面表现又很惊艳。

　　“怎么，有什么意外发现吗？”

　　“我可能发现那个人了。”玛萨斯轻轻说道。

　　米露一愣，“你确定？”

　　“不确定，我调查过，此人基因数只有二十八，身体条件不错，但不具备X能力。”

　　玛萨斯耸耸肩。

　　“我的感觉也不一定准确，不过可以确定，不具备X能力的人，上升空间有限，应该不是他。”

　　两人聊了一会儿，显然对于太阳系最主要的力量都相当了解，包括各星球上年轻一代最优秀的存在。

　　但是王铮的影子始终回荡在玛萨斯的脑海中，交流会上的数据很漂亮，但坦白说，他也可以做到，还有可以做到更好的，只是这些都不是重点，在跟王铮的接触中，玛萨斯始终感觉不到他的“存在”。

　　太空梭到了，玛萨斯最后看了一眼地球，有些人，应该会在碰到的。

　　再相逢，便是对手。

　　王铮一大早就起来，完全恢复正常的作息，该上课上课，该锻炼锻炼，爱娜杳无音讯，但是严小稣稍微放心了，看来王铮已经调整好了。

　　现在严同学最关心的是回音的到来，一想到能见到回音他和安美都乐开花了。

　　中午，四人吃饭，叶紫苏也来了，对于爱娜的离开，叶紫苏不知道是不是应该高兴，其实早就预料了这样的结果，来的时候还是有点淡淡的忧伤。

　　安美那是一个气啊，宿舍聊的时候叶紫苏就是这样，竞争对手走了高兴还来不及，管那么多，这年头有好男人就应该赶快下手，还管他忧伤不忧伤的，看来叶紫苏是真的喜欢王铮，这小子除了有点小聪明之外，偶尔博取一点彩头，真看不出还有什么特点，怎么就能让叶紫苏这么喜欢。

　　听严小稣说，两人虽然是校友，但在曙光的时候完全是平行线，没有任何交集。

　　一见钟情？

　　叶紫苏不是个冲动的女孩，可是无论是谁，四年都默默的关注一个男孩，他在她内心的位置都不一样。

　　只是骄傲和自尊，始终让她开不了口，叶紫苏也常想，若不是怕岳晶嘲笑的虚荣，她或许已经和王铮在一起了。

　　“王铮，回音就要来了，你想好带她去哪儿了吗？”

　　吃着吃着叶紫苏忽然说道。

　　登时安美和叶紫苏石化了，“小叶子，你说什么？林回音？”

　　女孩儿天生就是派系党，四个人也能分成两拨，在寝室里，叶紫苏和安美比较要好，蒙恬和杜青青性情相投，称呼上也比较亲热。

　　“学校安排的任务，让我和王铮作为代表，但我也不知道她喜欢什么。”

　　王铮一拍脑袋，“额，我把这事儿给忘了。”

　　三人面面相觑，严小稣都要暴走了，若不是怕泄露天机，早就跳了起来。

　　“老大，林回音啊，林回音！”严小稣一副恨铁不成钢的表情。

　　王铮笑了笑，“安美，你要管管他了，竟然当着你的面就这么嚣张。”

　　安美捏了捏严小稣的有点丰满的脸，“特批的，若是这家伙有本事勾引到林回音，我可以做小。”

　　王铮呆了呆，对着严小稣竖起了大拇指，“爷们！”

　　严小稣笑得像是盛开的菊花，太有面子了。

　　“大明星难伺候，我们以不变应万变吧。”

　　王铮无所谓的耸耸肩。

　　“也是，我觉得也不一定是什么好差事儿。”

　　“唉，你们两个真是生在福中不知福，换成我该多好，先弄一百个签名，一个卖一万，一百万就到手了！”

　　土豪稣立马产生利润了。

　　有严小稣的地方就有欢乐，这家伙跳跃的思想总是能给大家惊喜。

　　此时，遥远的阿斯兰行星，爱娜已经回来了，整个阿斯兰行星都在准备盛大的庆典，公主爱娜·阿斯兰的十六岁成人礼。

　　毫无疑问，这不仅仅是阿斯兰的节日，也是整个银河系未婚少年的节日，在这个宴会上，将有公主殿下引领第一支舞，而谁能成为她的舞伴，也成了现在最大的热门。

　　阿斯兰帝国的皇室权贵，但凡家里有未婚男的，都在拼命的往名单里挤，要是能和公主在这么重要的场合跳第一支舞，无论将来有没有机会，都会给公主殿下留下一个深刻的印象。

　　虽然还有一段时间，但阿斯兰帝国的欢庆气氛已经相当浓厚了，甚至比阿斯兰的复活节还要热闹。

　　卡莎文望着已经平静心态的爱娜，很是高兴，她知道爱娜可以做到，她是一个顾全大局的孩子，这点比回音强太多了。

　　阿斯兰需要一个伟大的女王，只要爱娜可以做到，当然，为此，她要牺牲很多。

　　“爱娜，皇室已经开始筹办了，你有什么特别的要求尽管说，大家都会想办法满足你的。”

　　爱娜微微一笑，“虽然是我的成人礼，也是大家的节日，我希望每个人都开心。”

　　“傻丫头，虽然有很多人跟你同时举行，但你是最重要的，整个银河系独一无二的。”卡莎文太了解爱娜了，爱娜母亲生她的时候就去世了，国王忙于政务，其实爱娜也相当于卡莎文带大的。

　　爱娜依然只是笑笑，卡莎文知道，初恋的女孩不可能一下子扭转过来，“爱娜，问你一个问题，如果你手上一个房产，现在卖可以卖十万，但是你放三年，他就可以卖一百万，你是现在选择，还是三年后呢？”

　　“自然是三年后。”

　　卡莎文笑着点点头，皇家的风格，点到为止，她相信爱娜会明白的，现在的她，和三年后的她，会有不一样的选择，一般的女孩自然无所谓，但是她不行，她是阿斯兰的象征，不能有错误。

　　爱娜眼睛一眨，自然明白卡莎文说什么，她这位铁腕首相，不但风格果断，在说服人方面也相当有一手。

　　“姑妈，那就隆重一点吧，我希望更多的人和我分享！”

　　“呵呵，放心吧，银河联盟的议长，银河军总司令都会到，当然还有其他行星的重要人物，你的成年礼，也是阿斯兰的尊严。”

　　卡莎文的语气中充满了对于帝国的骄傲，这也渗透入了每个阿斯兰公民的骨头里。

　　也正是这样的自尊自信自强，造就了伟大的阿斯兰帝国，在这个国家，不但实力强大，每个人阿斯兰人也拥有牺牲精神，这样成就的就是一个不可侵犯的阿斯兰。

　　卡莎文相信爱娜，因为，自始至终，爱娜的天讯都没有再联系过地球，何况，卡莎文实在想不通在那种落后的地方能有什么样优秀的男孩？

　　看多了珠宝，偶尔也想闻一下泥土的气息吧。


第九章 哥没失恋啊！

　　月球，米露饶有兴趣的看着骷髅和魔力鸟的一场对战。

　　“阿托斯，你觉得这个魔力鸟是谁？”

　　阿托斯翘着二郎腿，光亮的秃头上留着一个突兀的三角，相当的挑衅，据说这是火星现在最流行的造型，叫做挑衅呆毛。

　　“米露，你什么时候对这东西感兴趣了，不过是一群手残党的意淫罢了。”

　　李尔·阿托斯说道，“玛萨斯什么时候回来，就差他了，地球那地方真没什么好去的。”

　　“呵呵，阿托斯，你最好去买个假发，小心老大把你的脑袋摘下来。”米露笑道，“玛萨斯已经在回来的路上。”

　　米露依然对CT中交手的两个人很感兴趣，那亚索普X矩阵点杀，实在太完美了，在虚拟世界用出技法不算什么，但若是一个人可以用到这么精确，绝对是经过严格训练了。

　　可是这样的水准竟然还输了，那个ID骷髅的选手更有意思，竟然用出了弧线枪，而且还是在那么被动的环境下。

　　枪法有点生疏，似乎不像是经常使用的样子。

　　不知怎么，望着那单腿的战神一号，米露竟然也有了一战的兴趣。

　　这个ID最近很火，米露也看了前面的战斗视频，无一不是惊险万分，别的不说，此人在关键时刻的冷静，真不像是一个普通人能做到的。

　　在他们这个圈子，评价一个战士的水准，第一要素，就是冷静，无论在什么情况下都要做出最冷酷最及时的判断，只有这样才能做出最正确的选择。

　　这不仅对个人，对团队也很重要。

　　游戏毕竟是游戏，有一定的套路和局限性，米露也玩过，她对什么都一定的接触，这款游戏对她完全没有难度，而且还是钻石段位的选手，当然以米露的高效并没有花费多少时间，她对这款游戏感兴趣是因为CT公司对于各国机甲数据的了解已经超乎想象，甚至试探着去了解一下，却发现CT的控股相当复杂，并不是一般人可以碰触的雷区，随后也就放弃了，毕竟现在级别有限。

　　在她看来，骷髅的几次团战所展现的不过是个人技术，团队协作能力等于零，一个人的能力再强也是有极限的。

　　不过，她倒是有兴趣试试对方的单兵作战水准。

　　王铮现在上课很认真，物理系和机甲系的主要课程一样不拉，当然王铮还是偏重机甲系的，物理系以肖菲的课程为主，其他的东西太浅了，用肖菲的说法，王铮现在的程度足以研究生，某些方面的理解甚至跟她差不多，所以也不太多管。

　　姚艾伦和陈秀同样显示了非凡的才能，不知道是不是因为近朱者赤，他们的理解能力也高出其他人一个层面。

　　肖菲也有重点培养一下两人的意思。

　　下课之后，肖菲把王铮叫到了办公室，看得出最近肖老师心情甚好，脸上都泛着幸福的光芒。

　　“王铮，我已经把空间移动理论申请了专利，已经有不少大公司想要投资，你作为功臣，也有一部分股份。”

　　肖菲说道，这位美女老师不但智商高，其实情商也很高，一味的做研究会很快进入死局，学校方面的支持很有限，尤其是进入后期，需要大量的资金，与其被动的到处求爹爹告奶奶，还不如创建出自己的世界。

　　艾伦·图科是她的偶像，但他犯了一个错误，就是太相信那些官僚了，资金被断，一切努力付诸东流。

　　肖菲有个庞大的计划，不过并没有打算跟王铮说太多。

　　对于自己这个想法的未来实现，王铮也有同样的自信，这个理论是可行的，转化为科技上的成就绝对是轰动性的，但难度也很大，这方面的研究，所需要的资金量也是恐怖的。

　　若是不成功，就是打水漂。

　　“老师，真有人肯投资吗，很有风险啊。”

　　“目前几家中，OMG比较钟意，给我的权限比较大，其他几家的要求比较苛刻，但赚钱不是目的，若是能支持我完成研究，倒也可以考虑。”肖菲说道。

　　王铮琢磨了一下，他和肖菲一样，对这项理论更有信心，“老师，我也想投资。”

　　肖菲一愣，呆呆的望着王铮，“你确定，启动都是要上亿，后期投入更大。”

　　王铮笑了笑，“准确的说是我和我的朋友，严小稣，就是那个方方脸。”

　　“你若是肯参与那就更好了，我会和其他投资人谈，只是资金门槛却不是我能做主的。”

　　“多谢。”

　　“不用谢我，我这是长线投资，对了，林回音已经抵达，你和紫苏准备一下吧，这段时间随时可能会叫你们过去。”

　　这时肖菲老师又变成了一个小粉丝。

　　这状态的转变让王铮有点麻木，女人还真是善变。

　　离开办公室，王铮一直想着怎么利用手头的资金，目前数额不小，但离一个亿还差了十万八千里，这事儿还是要和严小稣聊聊。

　　严小稣听了王铮的想法，并没有吃惊也没有很夸张的表情，沉默了好一会儿。

　　“一个亿并不是很大的数目，这个项目是后期投入大，时间长，这也不是问题，问题在于，老大，你有多大把握？”

　　严小稣问道，那个理论现在已经闹得风风火火，战神学院大出风头，只是从理论转化为民用技术，天晓得需要多长时间，谁都知道，科技投资是无底洞，只有那些超级财团才敢触碰。

　　见严小稣有一大堆疑问，王铮笑了笑，“把你的想法都说出来。”

　　“老大，还有我们在其中的份额，这些都很重要，若是太少，最后也没有价值，因为我要说服我老子。”

　　“你说，若我有这个理论的核心方程式，价值几何？”

　　王铮忽然说道。

　　严小稣呆了呆，小眼睛滴流滴流的转了起来，“以这个理论在未来的广阔应用，你要五成绝对不算多。”

　　王铮摆摆手，“核心方程式没那么大影响力，整个理论需要更多的推广演算，这方面还是要肖菲做。”

　　知识就是力量，力量就是财富，王铮也没想到老贾整天扯来扯去的东西是如此的具有价值。

　　老贾同志，就当是你把老子家当拐跑的酬劳吧。

　　严小稣兴奋了，“老大，这事儿我得回去跟老子好好商量商量！”

　　看着严小稣的眼神，王铮知道，这家伙肯定又想要挟他老子了。

　　老严是个很爽快的大叔，老来得子，对严小稣宝贝的不得了，只是没想到卫生巾也这么赚钱。

　　其实想这样项目，就算要投资，也真不一定会在意严小稣家里的这种，这年头投资也要有门槛的，高端大气上档次的才能进来，当然有王铮这层关系又是另外一回事儿。至于成败就看天命了。

　　严小稣也是啧啧称奇，老大还是钢铁心，很快就恢复了过来，似乎已经把爱娜忘了。

　　其实他也挺感慨的，老大真的很不错，若爱娜不是阿斯兰的公主，就是绝配了。

　　人可以决定很多事情，却不能决定出生。

　　跟严小稣分开，王铮来到自由搏击社，蒙恬已经成为新社长，马啸面临毕业，加上交流会的表现，自己卸任，而蒙恬成为新社长也是顺理成章的，自从宴会之后，王铮还真没跟蒙恬好好交流一下。

　　搏击社的社员比以前多了，训练也勤快的多，交流会胜利对大家还是有一定刺激的，张山现在是副社长，这小子最近很勤快，当然肯定还有额外的心思。

　　蒙恬依然是冷冰冰的，似乎很少能有引起她兴趣的事儿。

　　见到王铮停了下来，示意她的助手自己训练。

　　“王铮，你最近可是有点懒，难不成小小表现之后就开始懈怠了？”

　　蒙恬同学有点不客气，大眼睛盯着王铮。

　　王铮摸摸鼻子，昏迷了三天，怎么来，“有点事儿处理，刚弄完。”

　　“我知道，王诗诗转学了，就算如此，命运是你自己的，不要浪费了自己的天赋！”

　　说完，美女社长甩甩手不带走一片云彩，留下王铮一个人发呆。

　　这日子真没法过了，为什么一圈人都在转着圈打击他。

　　不过也知道对方是在安慰自己，只是这方法有点粗暴了。

　　耸耸肩，王铮换了衣服，开始训练器械。

　　刚做了十个杠铃，一旁就多了个人，张山蹲在旁边。

　　“一个人练多没意思，我们俩一起比比吧。”

　　王铮笑了笑，“随意，怎么个比法？”

　　“简单点，俯卧撑如何？”

　　“行啊。”

　　一听有比试，社员们立刻停下训练围了过来，这两人绝对是学校的风云人物了，尤其是那个王铮，神龙见首不见尾，不太喜欢参加集体活动，像蒙恬张山等人已经跟大家混的很熟了。

　　“社长，帮我们俩计数。”张山说，说着脱掉上衣，露出了爆炸性的肌肉。

　　自从张山开始偏重于训练之后，他的身材越来越惊人了，体内的能量也在爆发。

　　张山属于身体条件好，智商更高的那种，所以在训练中也会最优搭配，而不是无脑训练，自然效果也更好。

　　两人开始了，这不是比速度，而是持久，所以两人的节奏几乎一样。


第十章 为了阿斯兰

　　周围的学生都在议论着，张山的身材真不错，因为他的存在可是吸引了不少女生，相貌爽朗，身材高大，还是物理系的高材生，家里有名的科学家世家，怎么看都是有品位的男孩子，一旦被女孩子发现，追求的人可不在少数。

　　王铮和张山都在调整着呼吸，王铮也喜欢挑战，其实比俯卧撑，张山不合算，他的体重较大，相对负担也会重一点，但是张山不愿意比力量，占便宜的事儿没有挑战性。

　　很快一百个就过去了，两人的节奏依然一样，呼吸保持的也非常的平稳。

　　张山看了一眼王铮，这小子的体力竟然这么好。

　　“我们来点有难度的吧。”

　　张山边做边说道。

　　“一只手？”

　　“没错！”

　　说着张山换成了一只手，王铮也紧跟着换成了一只手，一只手的难度一下子增加，两人保持着节奏，又做了一百个。

　　在身体素质和基因优化的今天，这种表现依然是很赞的，尤其是他们还只是学生。

　　蒙恬静静的看着两人，张山正在竭力控制着呼吸，但是明显，他已经在控制自己的状态了，而王铮的呼吸还是不疾不徐，完全是深不见底的深渊。

　　转眼间两百个过去，其间张山和王铮都换手了，周围已经响起了掌声，这两人实在太牛逼了。

　　当单手过三百的时候，张山的呼吸明显沉重起来，赤裸的上身不满了汗珠，显得格外耀眼。

　　做到四百，张山的呼吸已经开始凌乱，但是他依然咬牙挺着，奶奶个腿，这小子看起来不怎么壮实，怎么这么有劲儿。

　　周围一片加油声，做到四百九十的时候，张山终于撑不住了，这一下愣是没撑的起来，直接匍匐在地，翻过身望着天花板，大口的喘息着。

　　地面都已经湿透了，王铮站了起来，伸出手要把张山拉起来，张山摆摆手，“你个怪物……让我喘口气。”

　　王铮只是脸色微红，身体也是出汗，但整个状态依然很稳定，蒙恬并没有太吃惊，她见过王铮的训练，这人是可以用一根手指倒立训练的。

　　听叶紫苏说，他在中学的时候就风雨无阻的训练，意志力惊人，叶紫苏就是被他的认真给吸引，不能自拔。

　　“张山，我说过你不是他的对手，他的体能，放在军队都是佼佼者。”蒙恬微微一笑说道。

　　周围的队员都看得一呆，有不少男同胞都是冲着蒙恬来了，一边训练一边欣赏美女也是一种享受。

　　“就算知道也要战，男人怎么能怂呢！”张山说道。

　　王铮把张山拖了起来，“随时欢迎。”

　　张山的身体状况真的很不错，刚刚消耗了一波，也就是五六分钟就恢复了过来，而王铮又做了一个小时的训练才离开，人很多的情况下，王铮还是以复苏训练为主，当训练量到一定程度，他能感觉到细胞的活跃，丝丝的能量在散发，也不知道是不是错觉，但魔方都出现了，这种事儿他也不去细究了，相信感觉。

　　旁边看着的张山目瞪口呆，这丫的，活生生一个怪物，这是怎么练的。

　　难怪蒙恬另眼相看，张山是个爽快人，他直接向蒙恬告白，蒙恬更直接，只要他比王铮强，她就可以考虑。

　　然后张山就爽快的输了，不过输的很爽，张山也是个很倔强的人，有了目标就更有动力。

　　社长室，张山在欣赏这里的布局，充满了女孩子的细腻，其实张山骨子里是个很细心的人，王铮则在大口大口的喝水。

　　“IG就要开始了，战神学院作为这次交流会的优胜，可以出四个人参加，玛萨斯走了，我们三个人肯定是要去的。”

　　蒙恬说道。

　　IG？

　　张山和王铮面面相觑，“那是什么东西？”

　　蒙恬一愣，这两人……专业的时候相当专业，外行的时候也一点不含糊，作为一个对机甲如此酷爱的人，竟然不知道IG。

　　“IG就是银河系军校选拔赛，每两年一次，地球隶属于太阳系分区，当然最近十年，地球能入选的寥寥无几，成绩也非常一般。”

　　“这不就是人类精英大赛吗？”张山饶有兴趣的说道。

　　“没错，若是有机会代表太阳系参赛，可以见识到来自银河系各国的最强选手，今年正赛的举办地是在阿斯兰，所以竞争更加激烈。”

　　蒙恬说道。

　　那个“阿斯兰”，可是深深触动了王铮。

　　“什么时候开始？”

　　“快了，具体时间还要等通知，分区选拔赛是在月球，每年的名额都很有限，地球偶尔能进入一个，其他的都是被月球和火星垄断。”蒙恬说道。

　　“擦，看来月球和火星的水平也不怎么样，每年都没有好成绩，还不如让我们来。”

　　张山笑道，确实比研究物理有意思多了，一想到可以更多的好手切磋，张同学快要点燃了。

　　蒙恬摇摇头，“上一界有了突破性进展，历史性的杀入前二十。”

　　张山差点笑喷了，“这也叫历史性突破？”

　　“这已经不容易了，我们曾经创造过一百开外的成绩。”

　　“哈哈，这次有了我们，一定可以杀入前十！”张山笑道。

　　蒙恬无奈的耸耸肩，这叫做乐观吧。

　　“只要通过太阳系的选拔就能进入正赛吗？”

　　王铮问道。

　　蒙恬一笑，“当然不能，太阳系选拔完了之后，要参加大分区的淘汰赛，到时候大家可以碰到很多意想不到的对手，和想都没想过的比赛方式，据说，那些出题的军官都以虐未来精英为乐，也有点比拼的意思，若是难不倒我们，岂不是很没面子。”

　　“若是报名，一定通知我。”王铮说道，这个机会他一定要抓住。

　　“放心，不会少了你。”

　　蒙恬点点头，“张山，你也要好好准备一下，学校方面也没想到我们这次会表现这么好，所以我已经申请了机甲训练，卓牧老师会继续负责我们，虽然条件有限，但能先熟悉一下实战机甲总是好的。”

　　“靠，这个太爽了。”

　　“也别高兴太早，条件所限，我们用的都比较差，有可能比赛中有驾驶高级机动战士的机会，所以建议一方面加强实际操作，一方面去CT上熟悉一下各种机甲的技能。”

　　蒙恬说道。

　　张山呆了呆，“这也行？”

　　“仿真模式下，还是相当不错的。”

　　“仿真模式，有吗，我怎么没听说过？”

　　“太阳系没有，不代表其他地方没有，只要申请登入就好。”

　　跨大区作战？

　　“这不是说可以虐其他地方的菜鸟？”张山眼前一亮。

　　“呵呵，那也要有这个实力，别被虐了就好，在这边战绩越好，到了那边就越难混。”

　　蒙恬看了看王铮，他倒是很平静。

　　王铮则在盘算着怎么把林回音的那个任务给推了，他实在没兴趣陪个大明星折腾。

　　但是想想容易，拒绝起来就太难了，肖菲直接绝了他的念头，这样露脸的机会可不多见，何况人家是点名的，毕竟空间移动定位理论让王铮狠狠的出了一把名，也算是战神学院的代表人物了。

　　王铮这小子什么都好，就是不喜欢出风头，作为一个年轻人，怎么能这么老成呢！

　　人生就要活出个精彩，什么事儿都要尝试一下。

　　一旁的蒙恬和张山都像是看怪物一样看着王铮。

　　“你们干嘛这样看着我？”

　　“我晕，这样的机会你都不要，GOD，真不知道你是怎么想的！”

　　张山无语了，正常男人怎么会错过和林回音近距离接触的机会呢。

　　不过蒙恬倒是很欣赏王铮的做法。

　　“我是怕麻烦，看来没法躲了，但愿这位大小姐没那么多事儿。”

　　张山无奈的耸耸肩，“你这家伙还真把自己当个宝了，人家最多也就是意思意思。”

　　“哈哈，我还真怕她喜欢上我。”

　　这次连蒙恬都忍不住翻白眼了，王铮自己也哈哈大笑。

　　林回音下榻的地方也是香格里拉大酒店，无他，这个顶级连锁酒店里有阿斯兰的股份，各方面层次也算是可以。

　　回音的排场比爱娜还要大，公主也不好太夸张，但回音毕竟是娱乐圈，很多事儿都要端起来，自然有下面的人去做。

　　而实际上她的真实身份也确实需要严格的安保。

　　演唱会方面的事宜已经在全力筹备当中了，至于节目方面的彩排，回音已经很熟悉了，只需要开始前一天梳理一遍就OK，她提前过来当然是有重要的事儿。

　　“安吉利，战神学院的事儿安排好了吗？”林回音已经有点迫不及待了。

　　究竟是什么人让自己那眼高于顶的表姐这么念念不忘，浪费了那么宝贵的成年愿望，结果还半路被抓了回去。

　　“是的，殿下，这是他们的荣幸，古特校长想要拜访您。”安吉利点头说道。

　　林回音的真实身份在那些核心圈子里不是秘密，大家都是心照不宣。

　　“替我谢绝了吧，我只是个歌手，另外，你安排那两个人明天来见我。”

　　林回音优雅的转了个圈，凡是爱娜感兴趣的事儿，她都有兴趣。


第十一章 回音是个顽皮的小萝莉

　　在偌大的会客室里，王铮还是头一次见叶紫苏这么忐忑，忍不住笑了笑。

　　“看你笑得那么邪恶，是不是有什么好点子。”

　　王铮无辜的摆摆手，“没有啊，我只是第一次见你这么紧张，有这么夸张吗？”

　　“我最喜欢回音的天籁之音了，晚上听着她的歌很容易入睡的。”

　　“还行吧，我觉得也就那首NOT AFRAID还有点气势，其他的像是催眠曲，小女孩的底蕴有限。”

　　王铮笑道，林回音的歌他也听了不少，声音确实很有诱惑力，但对于他来说，不那么耐听，里面没有故事。

　　“小心她的粉丝把你人道毁灭。”

　　“不是吧，这么凶残？”王铮可怜兮兮的瞪大了眼睛。

　　“那么凶残是不是至于的，但是背后说人坏话，我可是记住了。”

　　一个清脆的声音在门口响起，王同学一下子石化了。

　　门口出现了一个俏生生的小女孩，一身便服，金发长发，天然微卷，整个人都像是精美可爱的娃娃一样，这是王铮见过的肌肤莹润的女孩，整个人都透着一种清爽，那萌萌的大眼睛一眨一战，清澈如一汪泉水，恐怕没人会讨厌。

　　安吉利皱了皱眉头，这小子真不知道好歹，换一个地方，少不得教训教训他，竟然敢说林回音的坏话。

　　王铮倒无所谓，巴不得林回音赶走他，但可惜的是，小丫头并没有在这个问题上纠缠。

　　“林小姐，请问你对什么感兴趣，我们负责带你游览。”真人要比电视上好看多了，可爱的真想抱在怀里。

　　林回音甜甜一笑，“紫苏姐姐，叫我回音好了，什么都感兴趣，你们平时玩什么，我就玩什么了。”

　　这一声紫苏姐姐差点把叶紫苏叫稣了，拉着林回音的手叽叽喳喳的聊了起来。

　　王铮默默鼻子，唉，在他印象中，叶紫苏做事情是非常冷静的，没想到也有这么迷糊的一面，一声姐姐就把她给征服了。

　　一旁的那个女保镖看他的眼神很不善啊，王铮也不往上凑，一个人安静的等着，女孩子的事儿，找他做什么，想想寝室那群禽兽的“威胁”，王铮似乎还要坚持下去。

　　两女边聊边笑，时不时还扫几眼王铮，叶紫苏也不知道说了什么，逗得林回音笑声不断，无论男女都难以抵挡可爱小女孩的杀伤力，何况林回音还是叶紫苏的偶像，王铮可以想象，短短的一会儿，大概自己已经被卖光了。

　　“安吉利，我要和紫苏姐姐出去一下，你不要跟着了。”

　　“小姐，我的职责是保护你的安全。”说着还非常敌视的扫了一眼王铮。

　　看样子这女人很记仇，王铮无辜中枪。

　　“放心了，我已经做好了准备。”

　　说着把迅速的把头发一扎，大墨镜套到脸上，一下子遮去了半边，再带上一个帽子，谁也忍不住来了。

　　安吉利依然倔强的摇摇头，“我可以远远的跟着。”

　　林回音也无奈，只能答应，三人是从后门溜出去的，门口可是有一大堆记者在蹲点。

　　一出门可把林回音开心坏了，虽然大名鼎鼎，但在地球这边，她还是可以很放松的，不像在阿斯兰那样，走到哪儿都有人盯着，想呼吸一下自由的空气都难。

　　“王铮，我唱歌不好听吗？”

　　林回音很认真的问道。

　　王铮一呆，这可爱的小丫头还挺认真的，“也不是不好听了，我比较偏重于有故事的歌，像NOT AFRAID就很有劲儿啊。”

　　叶紫苏还没来得及拉王铮，他已经吐撸出来了，反正他有不怕得罪这位大小姐，若是把他赶走就更好了。

　　“回音，你别听他的，王铮没有音乐细胞，他就是一个战斗狂人，你对什么感兴趣？”

　　“好多啊，我想知道地球的大学生平时都玩什么，我听说你们也喜欢打篮球，棒球？”林回音好奇的问道。

　　王铮和叶紫苏面面相觑，什么叫我们也喜欢，这些运动就是从地球上传出去的。

　　“我能去看看吗？”

　　“可以啊。”叶紫苏自然是有求必应，而且回音怎么看都像一个可爱的小妹妹，可比那些大牌性格好太多了。

　　王铮和叶紫苏没法带回音去自己学校，太扎眼了，离战神学院不远的地方就是上京大学，也是地球上最好的大学之一，当然不是军事类院校。

　　论规模，上京大学是战神军事学院五个大笑，综合实力强大，叶紫苏轻车熟路，显然是经常去，王铮有点汗颜，他都不知道还有这个地方，真亏自己也是上京人。

　　三人没有打车，而是坐了城市轨道交通，这是回音强烈要求的，让某人想要搭个顺风车的梦想破灭。

　　本以为叶紫苏的情况根本不会做轨交线，谁想到她的天讯里也有植入交通信号卡。

　　看着王铮瞪大了眼睛，叶紫苏微微一笑，“干嘛这样看我，难道我就不能做轨交线了吗？”

　　王同学有点尴尬，“咳咳，我以为像你们从来不会坐这个的。”

　　“你是说我和岳晶吧，真正认识一个人不能只看表面！”叶紫苏意味深长的说道。

　　这时林回音忽然拉住叶紫苏的手，“紫苏姐姐，那个高大的建筑好帅气，是生产机动战士的吗？”

　　建筑顶端顶着一个硕大的OMG。

　　紫苏微微一笑，“是的，回音对机甲也有兴趣吗？”

　　“以前没有，最近看了一个奇怪骷髅打架的视频，很好玩的样子。”回音说道。

　　王铮摸摸鼻子，什么叫做奇怪骷髅，去哪儿找像自己这么正经的人。

　　“骷髅在地球区很受欢迎，很多人都看他的战斗直播，据说已经快接近两百万的VIP量了。”叶紫苏也很喜欢，几乎每场比赛，寝室里的女生都会扎堆，毕竟家里是生产和维修机甲的。

　　林回音似笑非笑的望着王铮，王同学觉得脖子一凉，这小丫头片子的眼神还古怪。

　　上京大学站到了，据说一个学校的校门也相当有讲究，上京大学的校门绝对可以用高端大气上档次来形容，经过几次翻修，也是大学的代表，外地人一来，肯定要被震慑一下。

　　学校的人数明显多得多，而且这种综合性大学的女孩子占了七成，据说美女比例也比较高，用战神学院的学长的话，上战神学院，泡上京大学，上京大学的美眉对战神学院的纯爷们也是相当的有爱，两所大学的恩怨纠葛相当多，据说上京大学曾经发起过美女保卫战，到战神学院游行示威，抗议战神学院跨战区采花的不道德行径，当然效果甚微。

　　“我差一点进这里。”叶紫苏说道，就她个人而言，可能会更倾向于上京大学，而不是军事气氛更浓厚的战神学院，而且处于生意层面的考虑，上京大学也比战神学院更适合。

　　“为什么呢，紫苏姐姐是不是为了喜欢的男孩才考得战神学院？”

　　一旁的林回音忽然说道。

　　被人说破心事，叶紫苏也禁不住脸红，“没有啦，只是喜欢机甲而已。”

　　林回音年纪要比两人小几岁，矮了半个头，三人的组合，倒是像哥哥姐姐带着妹妹来游览大学。

　　一路上，叶紫苏的回头率相当之高，即便是在美女如云的上京大学，叶紫苏依然是佼佼者，何况她今天也是做了点准备，见林回音总不能太失礼。

　　在战神学院，强化训练场地很多，但在上京大学，校园气氛更浓厚，成双入对，这是个恋爱的季节，颇具人文气息的校园小路，更是战神学院没法比的，除了那夸张大门，校园内还是相当不错的。

　　运动场上，不少荷尔蒙过剩的男同胞正在挥洒汗水，周围不少女生在加油。

　　自动棒球机上，不少男男女女正在挥棒击球，一个帅气的男生刚刚作出一个本垒打，引起了一阵阵尖叫。

　　男生挥挥手，女生们的叫声就更响了，男生的目光忽然看到了这边，立刻走了过来。

　　王铮苦笑，这都能碰上熟人？

　　赵凌风，曙光的风云人物，当年在曙光，赵凌风可是比现在王铮在战神学院还要风光的角色，那时候，严小稣不止一次跟王铮要是能成为赵凌风该多少。

　　一米八九，一百六十斤，各项全能，学习成绩又好，以上京非军事专业第一名的成绩考入上京大学，属于高情商学霸。

　　从目前情况看，这哥们到了上京大学这种卧虎藏龙的地方依然很风光。

　　“紫苏，好久不见，总算想起老同学了。”赵凌风笑道，露出整洁的牙齿，简直有点闪闪发光了，严小稣做梦都想撬下来几颗。

　　唉，请宽容严同学的小小腹黑。

　　叶紫苏也没想到会这么巧，“凌风，风采依旧，看样子上京大学的女孩子被你迷倒了不少。”

　　赵凌风微微一笑，“她们可不能跟你比，这位是……”

　　赵凌风望着王铮有点茫然。

　　“你们不是同学吗？”林回音忽然说道。

　　赵凌风这才注意到林回音，小女孩帽子压得有点低，只能看到一半脸，不过蛮可爱的样子。

　　“王铮，不是一个班，但是一个年级的，王铮现在和我都在战神学院。”

　　叶紫苏说道，看了一眼王铮，他在中学的时候真跟隐形人差不多。


第十二章 职业选手？

　　“王……铮，我想起来，是你啊，你考入战神学院了？”

　　赵凌风一脸吃惊的说道。

　　“运气，运气。”王铮也不好多说什么，他的家底，整个曙光大概无人不知无人不晓了，这赵凌风还算顾忌到同学情面，没有直接揭老底。

　　“凌风，这几位是谁啊？”一个身材高挑的女孩走了过来，梳着马尾辫，一身清爽的运动服，修长的身材相当有料，都说上京大学是恋爱天堂，当真不错，王同学多看了几眼。

　　可能是刚刚运动过，脸微红，透着健美的诱惑。

　　“晴晴，介绍一下，叶紫苏，曙光的校花，战神学院机甲系，王铮，也是战神学院的，……王铮你现在什么专业？”

　　说道一半，赵凌风才想起来，他还真不了解这位。

　　“王铮，物理系的，无名小卒。”

　　“柳晴，目前正在追求凌风中，你们好。”柳晴非常爽朗的伸出手，“这位可爱的小妹妹是？”

　　一旁的赵凌风很自然流露出自傲，他对女孩子的吸引力毋庸置疑，走哪儿都不缺美女，他不提王铮，不是说认可，而是懒得说，这种程度都不在一个级别，贬低他反而降了自己的身份。

　　“我叫小音，是王铮哥哥的远方表妹。”

　　后退一步，挽起王铮的胳膊，搞的王铮动也不是，不动也不是。

　　叶紫苏眼神闪过一丝诧异，作为真正的粉丝，叶紫苏可是知道林回音并不喜欢和陌生人接触，尤其是异性，这好自然。

　　“呵呵，紫苏，有时间没见了，一起吃个饭吧，好好聊聊，我是我们曙光校友会的主席，大家开学也有段时间了，应该准备一次同学会了。”

　　赵凌风目光灼灼的盯着叶紫苏，人一踏入大学，等于半只脚踏入社会，叶紫苏的身份和容貌，都让优秀男生产生极大的征服欲。

　　柳晴倒是在琢磨什么，“你这位同学好像在哪儿听过。”

　　赵凌风眼神闪过一丝不自然，他所到之处，女孩子的中心肯定是他，这柳晴竟然盯着王铮看了好一会儿。

　　“王铮年少冲动，在曙光的时候做出过惊天动地的事儿，上过上京的报纸，你大概那个时候看过的。”

　　赵凌风说道，他吊着这柳晴，一方面是这女孩确实不错，另一方面也可以提高自己的魅力值，抢起来就是好东西，人也是一样，有了她，他更能吸引女孩。

　　叶紫苏微微皱了皱眉头，“凌风，过去的事儿就别提了。”

　　赵凌风耸耸肩，不置可否，搞不清楚叶紫苏怎么跟这种人混在一起。

　　柳晴确实在哪儿看到过这个名字，而且就是最近，但一时也没想起来。

　　一旁有人打出一个好球，林回音立刻拍手，“表哥，我要看你玩这个。”

　　王铮汗了一个，这种东西他和严小稣向来不接触的。

　　“我不会，没玩过这个。”

　　“王铮，不是我说你，好歹也是我们曙光走出去的，既然已经进了战神学院，可不能丢我们曙光的脸，来，我先示范一下。”

　　说着拎着球棒走到击球点，“姿势是这样，注意是胳膊和手腕，一气呵成发力，眼睛要抓住球的轨迹。”

　　赵凌风做了几个潇洒的动作，确实是场子里最标准的，这赵凌风在学校就是个运动型学霸，基因数高，学习能力强，闲暇时间就是做各种运动，用严小稣的话，这家伙天生就是祸害。

　　一个棒球喷出，赵凌风潇洒的一棒击出，球被轰出很远，角度也不错，相当漂亮的一次击球，立刻引起阵阵喝彩，看来他也是这里的常客了。

　　“王铮，你来。”赵凌风递过球棒。

　　王铮摆摆手，“我是今儿是作陪，就不玩了。”

　　“表哥，你这样是追不到女孩子的，我支持你，上，加油！”

　　林回音比王铮的劲头还大，轻轻推了一下王铮，王铮只能顺势接过球棒。

　　赵凌风站到一旁，嘴角带着谦和的笑容，心中却等着王铮一会儿的表现。

　　真当棒球那么简单，他调的击球速度可是最高的，像周围那些低难度，他都懒得玩，不然以为随便一个击球就能得到周围的喝彩啊。

　　握着球棒，王铮很自然摆出了一个击球的姿势，几乎是本能，一旁的柳晴却是眼睛一亮，这架子可是相当不错。

　　砰……

　　发球机瞬间喷出一颗高速球，在这别人眼中是一瞬间的事儿，但在王铮眼中，却当真够慢。

　　轰……

　　一声爆响，球瞬间飞向高空，远的已经没影了。

　　王铮心里咯噔一下，奶奶个腿，用错劲儿了，唉，看样子心态还是不够好，有点小炫耀了。

　　周围的学生都静悄悄的紧跟着一片欢呼声，“靠，第一次见到这么凶猛的击球！”

　　“这哥们是专业的吧！”

　　“十有八九又是来我们学校泡妞的！”

　　“丫的，最烦这种越界的！”

　　赵凌风有点尴尬，“呵呵，王铮运气不错啊。”

　　“还行，都说新手运气好，果然是这样。”

　　“既然今天运气这么好，不妨多打两下，也给我们曙光争口气！”赵凌风笑道。

　　王铮本来不想挑事儿，奈何，这家伙一点不知道进退，真当他是闲着没事来这里找虐的啊。

　　“行啊，难得的机会。”

　　紧跟着连续三球，王铮也没有客气，一球接一球，都是暴击，轰的全场鸦雀无声。

　　“靠，这是不是职业队的！”

　　叶紫苏和林回音可丝毫不吝啬掌声，对王铮来说，除非特别复杂的运动，像这种根本都不是问题，只不过是眼手的精准度罢了，太小儿科。

　　赵凌风面上无光，终于不在这个问题上纠缠了。

　　“紫苏姐姐，我们去下一个地方吧。”

　　今儿林回音是客人，她和王铮自然是赞成。

　　“紫苏，中午聚聚吧，商讨一下同学会的事儿。”

　　赵凌风还是不愿放弃这个机会。

　　“下次再说吧，我和王铮还有事儿，先走一步。”叶紫苏说道。

　　一路上，林回音可是兴趣盎然忽然凑到叶紫苏的耳边小声说道，“紫苏姐姐，我觉得你和王铮哥哥很相配啊，要不要我帮你们牵牵线？”

　　叶紫苏脸一红，“我们是朋友，不是你想的那种关系。”

　　“是吗，在我们那儿，女孩子追求幸福就要勇敢，错过了就回不来了。”

　　林回音像是小大人一样说道。

　　在林回音的撺掇下，又去了游乐场，确实这个年纪的小孩子喜欢的游戏，但好像她在故意给王铮和叶紫苏制造机会。

　　不远处如同影子一样的安吉利却是一脸的迷茫，这种幼稚到了极点的游戏殿下怎么会有兴趣？

　　林回音胆子小，不敢做过山车，却非要让王铮和叶紫苏坐给她看。

　　静静站在下面的林回音大眼睛却是一眨一眨的，这个男孩子大概称得上一般人口中的“优秀”，但也确实不适合表姐，两人之间的关系对双方都是负担，表姐的个性她知道，看似成熟，其实有点执着，但若是王铮有了女朋友，她也许会放手。

　　“唉，这些大人总是让我操心。”林回音无奈的摇摇头。

　　叶紫苏虽是军校出身，但这种极限过山车还是很恐怖的，尤其是在这种情况下，女孩子总会本能的娇弱一些。

　　王铮被下面那个小丫头折腾惨了，转来转去的快要转晕了，但是见叶紫苏这么开心倒也值得，一直以来叶紫苏帮了他不少忙，自己也没什么表示，能搏佳人一笑，心里也好受一些。

　　等两人下来的时候，却发现林回音不见了，取而代之的是一个面色无笑容的女人。

　　“两位好，林小姐有急事已经赶回去了，为了感谢两位，她在香啡缤定了晚餐，感谢两位今天的招待，另外，这是小小礼物。”

　　说着拿出一个静止的礼物盒，看大小，应该是唱片。

　　复古的唱片已经变成了艺术享受，这跟机械表一个道理，据说上流社会的一些贵族还是不喜欢用天讯。

　　加长林肯磁浮房车已经在门口等着了，显然眼前这位林回音的助力会把他们送到地头。

　　香啡缤是上京最有名的餐厅之一，米其林五星，据说晚餐都是提前一个月订的，高级VIP也要一个周，王同学被这丫头片子折腾了一天，总要吃回一顿够本。

　　只是他并没有想到会是这样高档的地方。

　　“两位，小姐一切都已经安排了，请慢慢享用。”

　　VIP包厢，坐落于上京经贸中心的一百八十八层，三百六十度无死角，景色一流，当然更重要的是这里的美食，任何饕餮都无法拒绝的地方。

　　叶紫苏来过几次，但是还很感谢林回音的安排，似乎也太好了一些。

　　有的吃，王铮是很不客气的，这里食物的味道又好，林回音点的东西很多，王铮的胃口更多，但凡是来者不拒，大快朵颐，叶紫苏吃的不多，多是看着王铮吃。

　　周围不少气度不凡的年轻男女，对王铮彻底无语了，佳人在旁，有在这么有情调的地方，这也吃的太猛了。

　　“真羡慕你的胃口。”叶紫苏笑道，“曙光同学会你去吗，多认识一些朋友对你有帮助。”

　　王铮摆摆手，“算了，那是精英同学会，跟我没关系，赵凌风今儿还算客气了，他只是邀请你，我要不识相的凑过去少不得有是麻烦。”

　　叶紫苏轻轻一叹，“我知道你看不起我们。”

　　王铮一愣，“这是说什么，羡慕还来不及。”


第十三章 北极万载寒冰白开水

　　“若现在的你还不算精英，那我们算什么，空间移动定位理论的创建者之一，你的机甲操作肯定会入选今年的IG选拔赛，放眼整个地球，你都不能算是无名之辈了。”叶紫苏有点幽怨的说道，她不在意王铮的实力，而是在意王铮的态度，至少她觉得自己应该算是王铮的朋友了。

　　王铮情商比较低，但这时也意识到了，挠挠头，“紫苏，不好意思，看来自认为淡定，今儿多少还是受了点刺激，我向你道歉，你是我的朋友。”

　　见王铮如此郑重，叶紫苏嫣然一笑，她知道，从这一刻开始，王铮是真的接受她了。

　　“其实我真希望你去，煞煞他们的威风，听说赵凌风这几个月在上京大学折腾的不错，他家的生意开拓了火星市场，盈利很丰厚，这次少不得要出点血炫耀一下，虽然有点俗气，其实也是一种生活。”

　　王铮切了一大块和牛塞到口中，听严小稣侃过，说这种纯天然和牛，是在莫里亚蒂太空城养的，这牛每天不但吃好料还喝啤酒，有专人做spa，一小片就要一千块，这一块不知道要多少钱，吃起来口感确实爽。

　　“没有啦，我觉得挺好的，每个人都有自己的生活方式，你若觉得有必要，我就陪你去吧，好歹在战神学院我们也是代表，对了，还要叫上严小稣。”

　　“那是自然，你们兄弟两个向来形影不离，真羡慕。”叶紫苏由衷的说道，她见过很多所谓的好朋友，但没一对能和王铮严小稣相比，危难时刻见真情。

　　“这林回音很好客啊，我们也没做什么，这么客气，这样的好事儿可以多来几次。”

　　叶紫苏不禁莞尔，她真的很喜欢林回音，可忽然发现真的很少有机会和王铮一起出来玩，这一路只记得和王铮一起的事儿，几乎把林回音给忘了。

　　想到这里，叶紫苏脸有点红，心中暗骂，自己又犯花痴了。

　　王铮一边猛吃猛喝，叶紫苏就帮王铮倒饮料，似乎看着王铮吃也是一种享受。

　　“这里的白开水挺不错的。”王铮一口喝了一杯，一旁路过的侍者差点摔一跤。

　　“先生，请不要侮辱我们，这是北极万载冰泉水，煮沸99度，口感最佳。”

　　对王铮的吃相已经相当不满了，这土包子降低了餐厅的水准。

　　王铮一呆，“哇塞，原来这就是那个传说中的水，喝了能长生不老？原地满血复活？”

　　心道，还不是白开水，顶多是北极白开水。

　　侍者脸色一僵，刚想说什么，叶紫苏忍不住了，“注意你的言辞，我朋友脾气好，不代表你可以造次，看来你们这里的水准越来越低了。”

　　侍者一呆，这才想起来，这里是A级包厢，连忙道歉低着头灰溜溜的走了。

　　“呵呵，紫苏原来你也有厉害的时候。”

　　叶紫苏白了一眼，“你才知道啊，其实我是狼外婆。”

　　王铮哈哈大笑，“这么可爱的狼外婆我倒是想拥有一个。”

　　说者无心，听者有意，王同学吃得很爽，叶紫苏也很开心，心中更加感激林回音。

　　打开林回音的礼物，有签名唱片，几张海报，还有两张前排的票，显然是为两人准备的，这似乎太周到了点吧。

　　王铮和叶紫苏面面相觑，颇有点惊讶，好的过分了。

　　“也许在她看来不算什么，又或是阿斯兰人都这么好客。”

　　叶紫苏笑道。

　　提到阿斯兰，王铮微微一顿，然后恢复常态，把林回音点的所有东西吃光光。

　　吃晚饭，叶紫苏邀请王铮一起散散步，王同学除了训练之外，还真是个宅男，除了学校周围，其他地儿都不怎么熟悉，其实上京真的挺美的。

　　两人边走边聊，第一次这么惬意的聊中学的一些趣事儿。

　　“不是吧，这么说你一直在偷窥我？”王铮调侃道。

　　叶紫苏轻轻捶了王铮一下，“什么叫偷窥，我只是觉得你挺好玩罢了，你不知道你跟别人不一样吗，上课经常打瞌睡，每次考试就堪堪过关。”

　　王铮挠挠头，唉，这都是老贾逼得，现在想这老小子是早有预谋啊，该不会欠了别人一大笔钱吧？

　　“这都被你发现了，你知道的太多了。”

　　“那你想怎么样呢？”叶紫苏轻轻咬着嘴唇说道。

　　王铮笑了笑，刚准备调侃几句，巷子里一下子窜出六个人。

　　“啧啧，好水灵的小美女，他想怎么样我们不知道，但哥几个可想跟你好好聊了一下人生。”

　　“老大，还有理想，听说她们大学生都喜欢这个。”

　　“笨，我当然知道，到了床上我会慢慢教！”

　　“大哥，看这妞走路的姿势，应该还是个雏儿，大哥有福了。”

　　“嘿嘿，若是见红，人人有赏。”

　　叶紫苏心一紧，这几个人到处是纹身，叼着烟流里流气的，手里还带着刀子，钢套之类的凶器。

　　毕竟是军校生，叶紫苏并不怕，甚至还摆了个格斗的姿势。

　　“哟，这小妞还是练家子，爷们喜欢，一会儿会伺候到你爽，来啊，把碍眼的小子弄一边去。”

　　五个光头小混混一拥而上，王铮无奈的打了个哈切，瞬间出手，轻轻的，飘飘的，别弄死了。

　　总共也就是五下，五个人就躺在地上打滚了，王铮对这种人可没什么好感，下手自然是给对方一个深刻的记忆，不躺几个月没好。

　　脸上一道疤的头头确实吓了一跳，猛地掏出一把枪，“小子，身手不错啊，敢动我兄弟，你再快，能快过枪吗！”

　　说完就要扣动扳机，王铮已经闪电冲了过去，瞬间拿住了对手握枪的手腕，咔嚓……

　　手断了。

　　“说吧，谁让你来了。”

　　王铮蹲了下来，轻轻的敲打着疤脸的脑袋。

　　“不知道，有本事弄死我。”疤脸还挺硬气的。

　　王铮禁不住乐了，若不是叶紫苏在一旁，他有一万种方法让这疤脸开口，这方面他可是被骨头调教过的，这种嘴上功夫都很稀松的。

　　“打打杀杀的多吓人啊，你说我把你手脚弄断之后，这一片你还混得下去吗，又或是交给警察，你们一群小混混打劫两名在校大学生，国家栋梁，又或是让我双管齐下呢？”

　　背对着叶紫苏，王铮的眼神如同野兽一样，疤脸打了一个寒颤，这像是杀过人的主儿啊。

　　“大，大哥，我错了，其实我们就是想吓唬吓唬你们，是有人给我们五万块，让我们教训教训你，事成还有五万。”

　　“谁让你们这么做的！”

　　“我也不知道，大哥，大姐，是中介介绍的。”

　　“这么说，你就没用了？”王铮笑眯眯的伸出了手，疤脸一阵恶寒，这人折断他们骨头的时候相当轻松，这他娘的才是混过的。

　　疤脸吓得连忙求饶，典型的欺软怕硬。

　　王铮能感觉到这疤脸的精神波动，这是真话了，也不知道是谁看他这么不顺眼。

　　拿着枪，在疤脸的脑袋上拍了拍，“有手有脚不务正业，从良吧，下次在让我看到你们可没今天这么好过。”

　　说完拉着叶紫苏一起离开，叶紫苏看起来柔柔的，骨子里还真硬气，甚至有点跃跃欲试，只是王铮在完全没机会。

　　疤脸挣扎的捡起枪，倒抽一口凉气，枪头弯了。

　　擦，这道也太难混了，现在的军校生都这么凶残吗？

　　王铮没有多说什么，就像是个小插曲，把叶紫苏送回宿舍，好在叶紫苏也不是一般的女孩子，心情还好，只是难得两人浪漫时光被破坏了。

　　“紫苏，做个好梦，晚安，还有，谢谢你。”

　　“王铮……晚安。”

　　叶紫苏轻轻咬了咬嘴唇，最终什么也没说，她今天已经很高兴了。

　　作为OMG的大小姐，从小就接受过反绑架的训练，王铮的出手很果断，在一般人看来甚至有点狠辣，可是在叶紫苏看来却是那么霸气，弹指间樯橹灰飞烟灭，似乎在他身上就没什么做不到的事儿。

　　当王铮轻轻把她揽到身后的时候，叶紫苏都能听到自己的心跳，是那么的激烈和幸福。

　　宿舍里，蒙恬静静的看书，安美则在化妆，杜青青则在素描，三位大美女在宿舍里都很休闲，蒙恬稍微好一点，安美则直接穿了一个非常性感的小内裤，盘着双腿，正在跟她的眉毛做斗争，杜青青也是单薄的短上衣，露出娇嫩小蛮腰，此时的她正沉浸在自己的世界里。

　　“我们叶大美女回来了！”

　　三人立刻放下手中的活计扑了上来。

　　“林回音真人漂亮吗？”

　　“有没有拿到签名啊？”

　　“你们一天都干什么了？”

　　……

　　安美等人的八卦之心熊熊燃烧，礼物很快被瓜分一空，周围几个寝室听说了消息也都围了过来，宿舍里传来阵阵笑声，让窗外路过的男同胞禁不住驻足观望。

　　而在王铮这边，一进门，张山就把王同学和礼物分割开来，陈秀和姚艾伦一拥而上，开始分配战利品，完全没有王同学的份儿。

　　“咳咳，哥几个，给我留点，还有严小稣的。”

　　“放心啦，他的那份我们给他留出来了。”

　　“我的呢？”

　　“你又不回音的歌迷，要她的东西做什么，我们兄弟帮你消化了。”

　　“回音长得美吗，是真人好看，还是舞台上好看？”

　　王铮无奈的耸耸肩，“人家带着帽子，加上一副大墨镜，什么也看不到，应该是一个很可爱的小萝莉吧。”

　　“禽兽啊！”

　　“禽兽不如！”

　　王铮无语了，他做什么了……


第十四章 只有学霸能压制学霸

　　“明天还有活动吗，把她引到我们学校来！”

　　“是啊，我们三人制定了一个计划！”

　　三人神秘兮兮的说道，王铮直接蹦到床上，“少做白日梦了，我们今天已经结束，彻底摆脱。”

　　姚艾伦三人大感失望，但很快有被礼物吸引了，姚艾伦和陈秀可是耐不住性子的人，跑到骷髅军团里面炫耀去了，引来羡慕声一片片。

　　王铮无奈的摇摇头，他开始规划后面的事儿了，肖菲的研究计划他要多参与一下，若是投资到手，还真不能粗心大意，王振不是傻子，以他现在的掌握，加上肖菲的团队，配合上专业人士，有相当大的把握，想完成资本的初期积累是最难的，这次是很好的机会。

　　现在就看严小稣有没有办法说服他老头子了。

　　本以为伺候大小姐的事儿已经结束，谁想到上了大半天的课，任务又下来了。

　　林回音让王铮和叶紫苏陪她看电影，这位大明星来这里真的是游玩的吗？

　　王铮很无语，但这又是学校的政治任务不能拒绝，何况吃人的嘴短，昨天吃的确实够爽的，叶紫苏可是很开心，林回音又可爱又随和，没有大明星的脾气，也没有阿斯兰人那种高高在上的傲气，何况，她有能和王铮一起看电影了。

　　三人吃着零食喝着可乐，林回音选得是最近非常红《致礼青春》，是最近相当有才的吴小龙导演拍摄的，讲述的就是追求自我，享受青春，无论对错都无悔的爱情故事。

　　叶紫苏看得津津有味，高潮部分还忍不住激动了一把，王同学……快要睡着了。

　　一旁的林回音用眼角余光扫了一眼王铮，颇为无奈，这人怎么能这么笨啊！

　　一场电影看完，王铮和叶紫苏互动不多，倒是林回音和叶紫苏变得熟络起来，好像王铮的兴趣就只有玩CT了。

　　本来叶紫苏是想带林回音参观一下OMG，一方面林回音的新MV表达了最机甲的兴趣，另一方面也可以为自己家族产业做做宣传，但叶紫苏突然接到天讯，叶老爷子忽然住院，必须赶回去，只能让王铮全程招待了。

　　“咳咳，林小姐，我知道你很忙，若是你想回去的话，我送你。”

　　王同学非常热情的说道。

　　林回音半响没反应过来……

　　这是撵他走的意思吗？？？

　　长这么大，没人不喜欢她，无数人费尽心思都只是想和她多呆一会儿，同样身为公主，爱娜承担了很多，所以并没有享受过太多的溺爱，但回音不同，她是集万千宠爱为一身。

　　回音从王铮的眼中看到了以前从没有感受过的东西——不耐烦。

　　“请我喝杯饮料吧。”林回音说道。

　　王铮是个实诚人，就在电影院旁边的饮料店买了一杯果汁，林回音无语了。

　　这人，……表姐是怎么看上的？

　　就因为游戏玩的好？身手好？

　　GOD，这种人在阿斯兰扔一块石头就能砸中好几个。

　　“我们找个地方坐坐吧，有点事儿想和你聊聊。”

　　林回音这次来也是带着任务的。

　　王铮一愣，不知道他和林回音有什么好谈的，但责任就是陪林回音，有要求自然是要满足的。

　　王铮自是不能带着林回音去战神学院，太扎眼了，要是被那群狼看到，林回音回不回去的还是个问题。

　　所以王铮又带着林回音去了上京大学，上京大学这么优美的地方自然不缺乏有情调咖啡厅，找了一个看起来挺上档次的地方，靠窗的座位。

　　“王铮，我想问一个问题，你觉得明知不可能，却非要坚持的人，是聪明呢还是傻？”

　　“傻！”王铮喝着饮料果断的说道，这小丫头是怎么了，难道想和自己探讨人生。

　　“是啊，青春有限，应该珍惜身边的人，你说呢？”林回音微微一笑说道。

　　这时王铮忽然意识到，这位林回音大小姐似乎是在跟他谈另外一件事儿。

　　虽然知道林回音是从阿斯兰来的，但确实没有联想太多，可是回想一下这两天的事儿，她似乎在给自己和叶紫苏制造机会。

　　“你是谁的说客？”王铮笑眯眯的说道。

　　林回音狡黠一笑，“你猜，其实我代表谁并不重要，你是男人，若是能果断一些，不是对双方都好吗？”

　　王铮打量着林回音，仔细看确实和爱娜有点那么几分相像，八卦说，这位林大小姐身世是个谜，好像来历不凡，只不过娱乐圈的事儿，向来没人认真。

　　“肯定不是爱娜。”

　　“哦，你这么有信心？”林回音小口的吸了点猕猴桃汁，好古怪的味道。

　　王铮摇摇头，“若是爱娜，她会清楚的告诉我，不需要费这么多周折。”

　　“你和表姐才认识多长时间，不过嘛，确实不是她，相反，她还让我帮忙，只是我不知道该不该帮这个忙。”

　　林回音望着王铮，注意着王铮的表情变化，似乎并没有窃喜。

　　王铮这才知道，林回音就是爱娜口中的那个表妹，若是严小稣知道爱娜要介绍的是她的话，会不会高兴的疯掉？

　　“小丫头，你才多大，别管大人的事儿。”王铮笑了笑，他的事儿并不想和一个小孩子多谈。

　　林回音差点喷了？

　　小丫头，小孩子？

　　她，林回音，基因数S的超级天才，竟然被鄙视了！

　　这都什么时代了，能力跟年纪有关系吗？

　　“其实表姐挺自私的。”林回音突然冒出这么一句。

　　王铮倒是一愣，他以为对方会来上一通差距太大，癞蛤蟆想吃天鹅肉之类之类的，却没想到是这样。

　　“是不是觉得奇怪，我应该狠狠的鄙视你一通？”林回音的双眸像是有看头人心的力量。

　　王铮下意识的点点头。

　　“很简单，这事儿最终不会对表姐有任何影响，但你就不同了，你的人生可能都会毁掉，尽管我相信，你们之间的感觉不是个错误，但发生在错误的地点和时间，结果就不同了，表姐越不放手，对你的伤害就会越大，为什么你不放手呢？”

　　王铮也不得不佩服，阿斯兰人确实厉害，连这么小的丫头都这么有说服力，角度也这么特别。

　　王铮笑了笑，“我和爱娜就是像是跩紧的橡皮筋的两头，我宁可她先放手，还有，大人的事儿，小孩子不要操心了，你把演唱会办好就行，我不少朋友都是你的粉丝。”

　　林回音瞪着大眼睛，她，林回音！

　　从来没有被人这么无视过，无懈可击的理论，竟然被当成了小孩子的呓语，她可是好心好意为这两人解开心结的。

　　年纪都不小了，怎么能这么不切实际，这么冲动呢！

　　爱娜不能有事儿，一旦出了什么问题，她可能就要背负沉重的责任，而这是她不想要的。

　　“王铮，你最近很闲啊，不上课吗，好不容易混进战神学院，可被给赶了出来。”

　　赵凌风声音像是老朋友的调侃，但在这种场合却非常的不合时宜。

　　王铮看了一眼赵凌风，这家伙是不是吃错药了，难道他考上了战神学院就让他这么不舒服吗？

　　“呵呵，想来找你切磋一下棒球的，可是忽然想起来没你的联系方式。”

　　王铮淡淡的说道。

　　赵凌风脸一黑，回去的时候不少人向他打听王铮的情况，差点把赵凌风气炸了。

　　“只不过是锻炼身体罢了，头脑简单四肢发达的人才会天天想着这个。”

　　“凌风，这谁啊，朋友吗？”几个女孩子好奇的问道。

　　赵凌风傲然一笑，“以前一个高中，我可不够资格和他做朋友，基因数只有二十八，他的世界我进不去。”

　　周围的女孩子一愣，紧跟着爆笑。

　　“真的假的，现在还有跟动物一个水准的人吗？”

　　林回音虽然年纪小，但见识不同，一般也不会和人生气，但遇到这种事儿，她也真的有些生气了，这人是怎么了，好歹还是一个学校的，似乎不踩别人，不显示一下自己就难受一样。

　　“赵凌风！”

　　楼梯处，柳晴怒气冲冲跑了上来，看了看赵凌风周围的女孩子，咬着牙，“你真是个混蛋！”

　　赵凌风微微一笑，“柳晴，我说过了，我们不合适，喏，你不是喜欢会运动的吗，王铮可以啊，四肢绝对发达，你要和他在一起，保准他会伺候的你很舒服。”

　　赵凌风昨天回去之后大发脾气，又郁闷，所以想强上柳晴，结果被柳晴打了一巴掌，赵凌风是什么人，想让她上的女人多了去了，这种货色还端着，立马让她滚蛋。

　　“若你想说他头脑简单，那我告诉你，你连一头猪都不如！”

　　“柳晴，算了吧，凌风看不上你也不用这么损他吧，这位同学基因数高达二十八，我们确实没法比！”

　　柳晴露出不屑的表情，“是吗，这位王铮同学，就是空间移动定位理论的创造者之一，战神学院物理系特招，同时也帮助战神学院赢得今年交流会首胜的关键人物！”

　　几个女生立刻石化了，赵凌风也呆住了，这怎么可能？？？

　　就他？


第十五章 原来如此

　　“那都是肖菲教授和一干同事的功劳，我不过运气好罢了，小音，我们换个地方吧。”

　　王铮平静的说道，魔方的训练让他实在没什么兴趣跟一群小孩子斗嘴，真没意义。

　　柳晴蔑视的看了一眼赵凌风，“看到没，这才是真人不露相，王铮，若是你想和我约会，随时联系，我随叫随到！”

　　说着在王铮的手上写下了天讯号，潇洒的离去，临走还留给赵凌风一个鄙视的眼神。

　　几个女生，甚至周围的人也都听到了，这就是那个传说中的王铮，一下子眼神都变得炙热起来。

　　王铮也没想到自己现在竟然也小有名气了。

　　“这不可能，就凭你！”赵凌风完全无法相信，这颠覆了他对这个世界的认识，中学时像是隐形人的家伙，到了大学突然之间成为风云人物，这怎么可能。

　　王铮耸耸肩，别的人怎么想他不知道，可是他对口舌之争确实没兴趣，也懒得解释。

　　“好像真是他的！”

　　“是啊，好厉害，这是战神学院第一赢呢，就靠他力挽狂澜。”

　　“好帅，这不是文武双全？”

　　“别这么土好不好，这才是真正的帅，我要是他女朋友就好了。”

　　赵凌风的脸跟开染坊一样，咬了咬牙，“王铮，你和紫苏不合适，不要妄想癞蛤蟆吃天鹅肉，省得找不自在，不是每天都有那么好的运气！”

　　赵凌风英俊的脸有些狰狞，带着威胁。

　　王铮一愣，“昨天的事儿是你搞的？”

　　赵凌风鼻子喷了口气，“这次只是警告，下次就没那么轻松了。”

　　看赵凌风自得的样子，看来那几个流氓是没有把实际情况告诉他。

　　王铮无奈的摇摇头，这好歹是同学，至于吗。

　　王铮要走，却被赵凌风一把拦住，“我跟你说话呢！”

　　一旁的林回音实在忍不住了，“请搞清楚，是叶紫苏追他好不好，你这人这坏！”

　　“小丫头，没你的事儿！”说着一把撩了过去，打掉了林回音的帽子。

　　王同学脾气是好，尤其是不太愿意跟有点关系的人计较，在他看来，赵凌风也就是个被宠坏了小孩子，但不代表他可以肆意妄为。

　　只是一只手就把赵凌风拎了起来，“不要对女孩子，尤其是小孩子动手，看在同学的份上，这次就不计较了，但是下一次，可不会这么客气。”

　　这时整个咖啡厅却一片寂静，只剩下赵凌风在挣扎。

　　“这小女孩长得好像林回音啊？”

　　“是啊，好可爱，好漂亮！”

　　“真想抱一抱。”

　　林回音连忙把帽子带好，轻轻拉着王铮的衣角，“表哥，我们走吧。”

　　王铮把赵凌风往旁边一扔，拉着林回音离开咖啡厅，他真不想把事情搞成这样，但没想到赵凌风竟然能做到那样。

　　一路上林回音却开始为王铮愤愤不平，“你真是的，这都不教训他！”

　　王铮淡淡的看了一眼林回音，“你还派人跟踪我们。”

　　林回音眨了眨眼睛，“我……是想知道你们的进展嘛，真是的，人家是一片好心。”

　　王铮摸摸林回音的头，“你放心吧，我不会让爱娜为难的！”

　　也就是感觉林回音并没有恶意，不然王铮真没必要说这么多。

　　“看不出你还有点本事吧，那个空间移动定位理论真的是你提出来的？”

　　林回音好奇的问道，话题转移的还挺快。

　　“我是参与而已。”王铮不想在这事儿上多纠缠，或者说他不想和爱娜的表妹多纠缠。

　　这样的解释才合理，难怪她会这么有闲情逸致。

　　林回音撇撇嘴，因为直到现在为止，眼前这个人，一直把她当小孩子应付，根本就没句认真的。

　　林回音豁然站了起来，“我要回酒店。”

　　王铮点点头，“我送你。”

　　林回音猛然一甩头，“不用，想送我的人多了。”

　　王铮不置可否，“既然这样，那我就先告辞了。”

　　倒不需要担心林回音的安全问题，不仅是大明星，本身的身份也非同小可，经历了爱娜遇刺的事儿，安保方面肯定会加强。

　　其实在阿斯兰内部，因为那件事儿也是掀起了一次不小的军事行动，王铮自是不知道了。

　　骨子里王铮还是有自己的傲气，他和爱娜之间，无论最后走到什么程度，都不需要外人干涉，他有他的底线。

　　天讯响了，是标注的特殊邮件，来自CT。

　　索伦给王铮找了一个新对手，一个非常有价值的对手，来自月球的钻石级女刺客，数次创造过十连杀的奇迹，让当时的月球CT大火一个月，但后来神秘消失，谁想到会突然出现，还要约战“骷髅”。

　　来自CT的资金已经相当不菲，随着人气的提高，这也是一大块收入，以前只需要温饱，而现在王铮自己想要参与空间技术开发这个项目，自然是钱越多越好，也不能总指望严小稣。

　　当下就给索伦回了邮件，把时间定了一下，择日不如撞日，晚上八点，准时开战。

　　索伦做事儿相当周全，立刻把对手的资料以及战斗视频精选发了过来。

　　王铮在回学校的路上，边走边看，还别说，真是来了兴趣。

　　这个ID女骑士的选手，用的是月球非常著名的专门为女性技师设计的刺客型机甲——皎月八代。

　　这款机甲拥有轻灵快速敏捷等特性，特别适合心思细腻的女机师来发挥，随着基因提升，女性军人在军队的比例也在提高，作用也越来越大，一些特殊的战场，女性比男性更适合，各国都有很大的建设。

　　皎月系列，发展到现在已经相当牛逼了，优缺点很明显，但以其刺客的特点，却是非常到位，但这款机甲的操作也比较难，属于精英类机甲。

　　最吸引王铮的还是对方的操作，随着最近战绩的提升，似乎高手也是层出不穷，上一战遇到的那个假的魔力鸟就相当厉害，这次的水平恐怕不在对方之下，只是风格不同罢了。

　　忽然之间，王铮也觉得，CT也是可以帮助他了解更多的对手，积累经验，当然王铮是不会痴迷于游戏本身，而是用来练习自己的应变。

　　这经验，是骨头也传授不了的，在兰特帝国，每个战士都是身经百战，从而诞生属于自己的战斗体系，这也是兰特帝国恐怖的地方，似乎在兰特帝国所属的位面征战不停，但在这个位面可没那么多战斗，就算有也轮不到还是一个学生的王铮。

　　另外一边，安吉利目不斜视静静的等在林回音的身边，回音同学小嘴嘟嘟的，气死了。

　　这人说走就走！

　　她可是林回音啊，而且她还是爱娜最最亲爱的表妹，这还没在一起呢，就敢得罪小姨子，这是要造反啊！

　　安吉利强忍着笑意，她也是第一次见回音吃瘪，以回音的甜美和善解人意，无论是在阿斯兰，还是在哪里都是无往不利，想想，身为公主却能在娱乐圈凑热闹，皇室竟然都是睁一只眼闭一只眼，这要多大的本事，尤其是还未成年！

　　这个王铮也是个有趣的人，心也不是一般的硬，不是太单纯就是个疯子。

　　“安吉利，你觉得王铮怎么样？”

　　安吉利微微一顿，“不了解，不好说。”

　　“哼，装深沉，我倒要看看他能装到什么程度！”

　　比自己也大不了几岁，却总是老气横秋的，身为年轻人，在刚才那种情况，就要意气风发的跟那个赵凌风斗上一斗，他倒好，稳坐钓鱼台。

　　王铮确实没有少年意气，仔细算起来，在魔方里也被骨头折磨了五年了，对于身体和精神的历练更是常人无法想象的，在加上从小老贾的培养，王铮的独立和沉稳确实非人。

　　也只有和爱娜在一起的时候，才会唤醒他真实的年纪。

　　林回音的大眼睛滴流滴流的转着，忽然说了一个主意，把一旁的安吉利都说愣了。

　　“这个……不太好吧，古特校长会答应吗？”

　　“呵呵，我是林回音！”

　　小公主拍了拍含苞待放的酥胸自信满满的说道。

　　安吉利无奈的耸耸肩，王铮也真是的，得罪谁不好，偏偏得罪林回音，其实她才是阿斯兰最大的小魔女，伪装在可爱的外表下。

　　摆脱了林回音，王铮也是一身轻松，而且从侧面推测，爱娜应该是为他承受了不少压力，身为男人，绝对不能怂，现在需要的是时间。

　　王铮直接去了卓牧那里，他为IG大赛做准备，据说这是要团队参加，这次人员放开，会到月球进行集训，从中选拔最优秀的人才，作为这次交流会表现最好的战神学院，自然名额最多。

　　王铮、蒙恬、张山，另外一个是王铮做梦都没想到的。

　　章如男！

　　美术社的社长怎么出现在集训队伍之中？

　　王铮出任务时，其他人已经在训练了，卓牧也是倾囊相授，见王铮来，卓牧也是一乐，“你小子现在真是个香馍馍，到处抢，不过再怎么抢手，也别忘了本职！”


第十六章 男姐威武

　　卓牧提醒道，他觉得王铮是个好苗子，应该在军队上好好发展，集训刚开始，这次校长的意思是不要滥竽充数，马啸等人潜力已经见底，去了也没什么意思，就把四个名额分配给真正需要的学生。

　　王铮自是不用说，张山和蒙恬也是相当有潜力，而章如男，则是卓牧请来的，因为这也是战神学院真正有实力的人之一。

　　老实说，王铮还是略微吃惊，张山和蒙恬都是忍俊不禁，却也不说话，章如男看了一眼王铮吃惊的样子，淡淡的说道：

　　“男人不行就只有女人上了，很奇怪吗。”

　　王铮的头摇得跟拨浪鼓一样，“有如男社长加入我们肯定是如虎添翼。”

　　说着把张山拉到一边，“她怎么来了？”

　　张山笑了笑，“哥们是见识了，高手啊，若是交流会的时候她出场，可能都没你什么事儿了。”

　　章如男虽然是美术社社长，同时也是女子柔道社社长，同时还是指挥系的特招，套一句俗话，此乃大才。

　　如此勇猛，却有喜欢细腻的油画，用章如男的说法，这也是一种修行。

　　一会儿张山就把章如男的底儿给揭了，边说边偷笑。

　　以前战神学院选拔人才都是冲着“名气”，章如男显然对出名没什么兴趣，但现在不一样了，出去战斗代表着脸面，在地球丢人，好歹是家里，出去丢人，可代表着地球。

　　古特也是下了决心的。

　　卓牧和罗姆成了好朋友，两人专门负责强化训练，一个是铁血战士，一个是机甲专家，相谈投机，而且两人的脾气也一样，受不了不专心的，喜欢针对性训练。

　　除了王铮事儿多之外，其他人可是天天跟着训练，当然他们也带了一些学生，数量要比一般的教授少得多。

　　以前在战神学院是不可能的，但现在古特也放开了，放任个性发挥，只要能培养出人才。

　　没多久，王铮就明白了张山的意思，如男社长当真是有超男的水准，各方面素质都是相当的强横，相当的爷们！

　　性格冷静果敢，专业技术方面也非常惊人，用卓牧的话，这是天生的女特种兵。

　　她和蒙恬是完全不同的类型，简单说，可以把她放在男人的水准去衡量。

　　训练一结束，章如男就一个人离开，也不跟大家废话，蒙恬最近也有些忙，似乎也是刻意跟王铮保持距离。

　　张山怕了拍王铮的肩膀，“别看了，兄弟，给哥们留点活路，你一个人全占了也吃不完。”

　　王铮无奈的耸耸肩，也懒得解释，这种事儿哪儿能解释清楚。

　　他可没招惹谁，目标相当的明确，甚至是固执，骨子里他和爱娜都很像，要求都是那么不切实际，几乎是很难碰上，可是当两人相遇就是火星撞地球，通俗一点，这就是命运。

　　只是两人能不能跨越鸿沟就是另外一回事了。

　　严小稣正等着王铮下课，两人正好边吃边聊，“老大，我觉得赌一把，跟你一起干了！”

　　“呵呵，说服你老子了？”王铮大口的吃着面条。

　　“我老子虽然没什么文化，但是他信命，找大师算了一挂，卦上说我们鸿运当头。”

　　“哦？”王铮才不信这家伙瞎忽悠。

　　严小稣见骗不过王铮，只能摇摇头，“我老子多方打听评估过了，说是想参与这个项目的企业都会挤破头了，有钱都进不去，目前确定的一家只有OMG，那可是地球上扒拉手指都数的出来的大公司，以人家那规模，目前也就分得了百分之二十一的份儿，我们能上，份额不份额都不重要，关键是这社会地位一下子就提上去了，我老子说了，以后就可以朝着严氏财团的方向上发展了。”

　　严小稣把他老子的表情惟妙惟肖的表达出来，看得王铮也是忍俊不禁，他们两人的格局还是小了点，在生意场上，尤其是上规模之后，有很多无形资产要比钱来的更重要。

　　虽然是以生产日用品为主，但是严家这些年并不缺钱，而是苦于没有投资渠道，更上一个台阶，一些好的项目，都是有门槛的，不够层次，有钱也没人搭理，还有一种情况，投了钱也轮不到你参与，也就是搭着大户的顺风车，这样直接参与的机会可是旷世难得。

　　就算赔，有OMG这样的大户，也不在乎，整个公司的水准都上了一层，股价也会得到大幅度的提升。

　　老严可不是傻子。

　　“老头子要请你吃饭，好好感谢一下，我跟他说了，你很忙，有时间再说。”

　　严小稣笑道，他清楚王铮不喜欢这种应酬。

　　王铮笑了笑，竖起大拇指，“既然这样，我就跟肖魔女好好谈判一番，为我们争取最大的利益。”

　　“老大，支持你，勇敢的上吧，必要的时候牺牲点色相也没什么！”

　　严小稣相当豪迈的说道。

　　王铮立刻一个板栗就上去了，这家伙，脑子就不能往好的地方想想。

　　“老大，我的意识是，万一有需要牺牲色相的地方，我可以上啊。”

　　严小稣摸着脑袋委屈的说道。

　　额……

　　知道晚上王铮有约战，两人吃完饭也不啰嗦，直接杀到兄弟网吧，王铮备战，严小稣则直接联系索伦与对方交涉。

　　严小稣知道王铮很厉害，准确的说，没见过这么厉害的，但是这条路还是走钢丝，严小稣绝对是资深玩家，虽然水平很菜，战神一号的局限太大了，不仅仅是在能量护盾上，一些高端机甲的全方位确实恐怖，之所以能有这样的吸引力，也是因为大家都知道这一点。

　　现在开始出现高端玩家的直接挑战了，后面肯定越来越难，赢一场都要费劲，所以肯定要跟CT好好谈判一下，身为一个生意人，严小稣明白，一旦战败会有什么的结果，谁都不会清楚。

　　这次空间项目，王铮是技术投入，严小稣也没把握，他到底能谈到什么程度，但若是王铮自己也能出一部分资金的话，肯定话语权更强一些。

　　趁这次机会，严小稣要跟索伦谈一个未来五场战斗的“大项目”。

　　索伦接到严小稣的谈判要求可是很高兴，他现在担心的不是对方的要求，就怕对方没有要求。

　　CT资金雄厚，钱不是问题，问题在于，是否值得，是否能够推广CT，同时扩大影响力，就索伦个人而言，他更看重，自己所负责的这个区域，能不能创造更高的记录，以便让他在公司内部能够昂首挺胸。

　　这方面，王同学是没心思去研究的，但严小稣可是非常了解，从小耳濡目染，严家的公司虽然没法和CT相比，但麻雀虽小五脏俱全，用严小稣的话，哥的情商是相当高的。

　　两人分工合作，严小稣爱怎么谈，怎么谈，王铮则关起门来，等待着比赛的开始，VIP包厢很大，王铮也没闲着，倒立做着身体活动。

　　上一场魔力鸟事件已经让大家清楚的意识到，高手们开始用各种方式挑战骷髅了。

　　本以为地球区王座上的高手，或者钻石级顶尖的几个人会出手，谁想到第一个出来的，竟然是来自月球的钻石段位的超级高手。

　　剑之暴风女！

　　曾经短短一个月内在月球区刮起女剑客旋风的选手，很短的时间内，杀入钻石段位，胜率惊人，擅长用的机甲正是皎月八代，巅峰时期所向无敌，而且在团战中也展现出了无与伦比的领导能力，但是就在大家猜测她可以用多长时间冲入最强王座的时候，这位选手却忽然消失。

　　没想到复出之战却是冲着骷髅来的。

　　这还是首次月球知名选手主动挑战地球选手的情况，自从官方给出预告以来，火热程度难以想象。

　　就像索伦说的，外来的和尚好念经，尤其是来自水平较高的地区。

　　月球区一直代表着太阳系CT的最高水准，这也是他们自傲的地方，高手如云，CT举办的比赛，全是月球常年第一，毫无例外，若不是分组的问题，很可能前三都是他们的。

　　而这位剑之暴风女是目前为止，使用皎月八代战绩最强的选手，……女选手。

　　也是相当神秘的一位选手，除了知道是女的，也是不识庐山真面目。

　　这次不但地球区给予了极高的关注，一些月球的玩家也开始关注了起来“原始地带”。

　　战前，两位选手的视频集锦的点击率已经暴高了，在地球，骷髅的支持者甚重，搞定月球妞的呼声可是一浪高过一浪，但凡是看过了暴风女战斗视频的人，一下子就没动静了。

　　小鹿和小沫已经到位，作为主场，当然要给客人一些优待，两人在点评暴风女的技术特点。

　　同为女孩子，小沫也喜欢用皎月系列，在这方面地球的机甲确实要差一些，月球这方面的设计相当精湛，不过小沫只能用到六代，八代的操作太复杂太难了，即便是CT游戏，也有些手忙脚乱，根本搞不定。


第十七章 剑之暴风女

　　有些机甲是无脑狂A流，一些高端机甲，性能优越，但对意识、操作方面的要求也很高，不适合一般人使用。

　　而这暴风女，完全是可以把皎月八代发挥到极致的，简单说，这款刺客型机甲，是非常适合完成一杀五，逆转拯救世界的类型。

　　骷髅前面也有一杀五的超神局面，……但这暴风女更恐怖。

　　她是可以用一套连击，直接轰杀五个对手的。

　　屏幕上，皎月八代战机，如同一道银色的光链，收割着对手。

　　简单说，这是极速机甲，对手连她的边都摸不到。

　　恐怖的屏息攻击，无解。

　　同样身为女孩子，小沫看了之后都要崇拜对方了，简直是为女性扬眉吐气。

　　第一次，小沫也要为骷髅担心了。

　　并不是说用了高端机甲就一定比低端的强，其实机甲是武器，适合的才是最好的，操作跟不上，用高端机甲反而容易送死，可是若是能发挥出来，就完全是另外一个局面。

　　这就是大家所担心的，一旦战神一号，遇到这种可以人机合一的超级机甲，怎么办？

　　若是地球区内部可能还存在放水大意之类的，人家从月球来挑战，绝对不会心存侥幸，尤其对方还是个女机师，一般得瑟大意是男人喜欢犯的错误。

　　各大论坛的讨论区都是热闹一片，各种盘口大开，这次七成的盘口还是看好剑之暴风女，三成看好骷髅，理由是，这剑之暴风女离开CT有很长一段时间了，是否能保持水准还是个疑问，而骷髅现在状态正好。

　　战斗，是要看发挥的。

　　不过有个方面却是共识，只要暴风女可以把的闪电连击施展出来，就是无敌。

　　目前为止，还无人能抵挡这样的攻击。

　　皎月这款战机，优势就是攻击犀利、速度快、机甲敏捷性相当高，缺点是防御，但是发挥好的情况下，也不需要什么防御了。

　　以攻代守的典型战机。

　　反过来说，这防御性能差，也是相对于其他高端机甲来说，不包含战神一号。

　　王铮则在房间里慢条斯理的做着热身运动，各种姿势，感觉柔软的时候像是没有骨头一样，刚猛的时候，一拳击出就有破空的杀气。

　　用骨头的话，靠山崩这种粗略的招式只是基础，一方面联系爆发力，另一方面也是练习耐击打能力。

　　地海火风空是灵魂基础，招式和技巧依然是需要个人磨砺。

　　另外一边索伦和严小稣的谈判也很激烈，最终索伦是答应了严小稣的分成比例，但前提是这五场战斗要能赢，若是输了就要减半。

　　严小稣敲了敲王铮的门，比划了一个OK的手势，战斗开始。

　　王铮戴好触感器，进入CT。

　　远在月球，米露也戴好了触感器，当然她可不需要去网吧，宽敞舒适的活动室占地数千平，各种设备一应俱全。

　　玛萨斯和阿托斯一边喝着啤酒，一边聊天，玛萨斯去地球，阿托斯考察火星，两人都是尽可能的融入当地，了解当地的情况。

　　就目前看，整体水平上，火星依然是月球的劲敌，地球差了不少，但在人类发展史上，地球是个很奇怪的地方，每当大家要遗忘它的时候，那里总能诞生几个人。

　　人类星际大航海的漫长历史上，遭遇过两大难关，一个是太阳系内部的纷争，那个时候出现了一个叫做李峰的人，只手遮天，硬生生的挽救了地球。

　　第二个阶段，就是人类走出太阳系没多久，扎戈族入侵，人类险些灭亡，地球出现了一个叫做王动的人，拯救了人类，建立了地球短暂的两段辉煌时代。

　　可是随着科技的进步，对银河系的不断开发，尤其是接触到更多的文明，地球的影响力逐渐消亡。

　　单纯机械操作的机甲，基于基因的武装铠甲，被现在融合了两种特点的新星战机甲所取代。

　　既可以发挥出人类自身的力量，又能把机械文明发挥到极致。

　　地球还会崛起吗？

　　这个问题，以前只有月球人会考虑，现在月球人已经不想考虑了，因为太阳系只是银河系的一个小圈子而已，想要逆天崛起，难度要比以前大太多了。

　　米露已经做完了热身运动，从这一点就能看出差距，在月球，网吧这种东西是不存在的，这就CT俱乐部，一般都是运动俱乐部在一起的，在月球重的是战斗质量，而不是数量，那种一场接一场鏖战的情况并不多，相对来说，月球人更有节制，月球人很不理解地球人为什么能一场接一场的输，输完了就骂，骂完了接着输，而不去研究一下为什么输。

　　月球人把CT当成了一种新的运动，而地球人的理解是游戏。

　　这是文化的本质差别，当然双方因为这个争论也不是一天两天了，导致现在都已经没有争论的兴趣，反正各有各的生活，纠结在于，谁的水平更高。

　　对于地球的选手来说，你在地球内部的战斗多牛逼都没用，重点是你能在外战的时候获得荣誉。

　　索伦和严小稣刚刚敲定了一份大合同，其实这个价码还是很高的，问题是他不签不行，严小稣的点儿抓的很准，索伦不答应，他就不打了。

　　这放卫星的事儿，索伦可承受不起。

　　谈生意的事儿，严小稣绝对是奸商级别，但事儿一结束，这家伙的智商开始直线降低，现在正在骷髅军团里跟一群人聊天。

　　彩虹、野王等人也都在分析皎月的特点，坦白说，两人对上这样的机甲都很头痛，刺客型战机的单杀能力太凶悍了，执行特别任务，多以这种机甲为主，一般规模性的战争，这种机甲就没什么用处了，毕竟集团火力之下，挺得住才是最重要的。

　　“这个暴风女已经把皎月的性能完全吃透。”

　　“彩虹，听说你最近在追求小沫？”

　　“咳咳，你们不觉得小沫的声音很美吗？”

　　“靠啊，菜红妹，你脸皮真厚啊，人家何止是声音美，长得更美，你该不会打着拉拢人家入团的幌子为自己谋福利吧？”

　　野王等人调侃道，骷髅军团中学生居多，反而已经有了军职的彩虹被调戏的最多，刚开始彩虹还是坚挺的反抗了一下，结果却发现，挣扎的越厉害这帮人的兴趣就越昂然，最后只能屈服了。

　　“好了，好了，别扯淡了，比赛要开始了，兄弟们上吧，搞定这月球娘们！”

　　“咳咳，小秀啊，这就是你不好了，我们对女同胞要有礼貌，哪怕是来自月球的女同胞，兄弟们，让我们一起唱征服吧！”

　　姚艾伦吼道，在这个世界，他可要狂放多了，准确的说，野性十足。

　　严同学就是底下那个跟着嗷嗷叫的，擦擦，老大就在旁边的屋子里。

　　战争地图：皇家竞技场。

　　这是一个非常富有华丽情调的战斗地图，比较符合月球人骨子里的那种皇室情节，多年来，月球人其实很羡慕地球的那种高贵的底蕴，可惜，他们没有。

　　像阿斯兰等帝国，属于移民帝国，离地球远，几乎没受什么影响，所以也不会有想法，月球离地球太近了，受地球影响又大，所以无论地球和月球闹成什么样，都是无法分开的。

　　这也是宿命。

　　“米露这丫头也挺狠的。”阿托斯笑道。

　　“她是想看看对方的基础水准。”玛萨斯微微一笑，复杂的环境，考验的是应变和经验，但在简单的环境中，就只有过硬扎实的基本功了。

　　米露是他们当中，对各国技法研究最多的，容量也最大，同时擅长分析判断对方的攻击方式，并作出破解之法。

　　是八星中的军师。

　　战斗型军师。

　　一旦涉及到民族尊严方面的战斗，地球向来给予最高的响应。

　　VIP观战人数直接突破一百五十万，热情也是出奇的高涨，而且在这次观众群里，大家赫然发现了一些地球区的重磅人物。

　　“天啊，那不是皇子吗？”

　　“他旁边的是片甲不留转轮王？”

　　观众区都注意到了一些突出显示的ID，闪耀着皇冠型的光芒。

　　这是地球的最强王者！

　　只有地球上最强的选手，才有资格继承的名号。

　　小骷髅同学的表现还是让这些顶尖高手产生了兴趣。

　　视频剪辑会格外精彩，但重要是临场的感觉，这是高手尤为重视的。

　　除了最强王座的高手，钻石段位的也来了不少，毕竟已经有几位钻石段位的高手折戟沉沙。

　　若是同等条件，也没什么值得关注的，问题是对方牛逼到只用战神一号，还如此屏得住。

　　“大人物不少啊，皇子竟然也来了。”老鹿同志颇为惊讶的说道。

　　皇子是大家对他的尊称，长期霸占最强王座的一个席位，独特的长枪技能更是天下无双，大家对他的评价是：一直被模仿，从未被超越，绝对是地球的代表性人物。

　　个人战和团队战都是强大的代表，没有明显的缺陷，地球战队的主力。

　　就算是头猪，经历了这么多次比赛也学会了谨慎，但老鹿同志显然不是猪，他比猪更有决心更坚持，但风向也略微有转变。

　　“骷髅选手面对的对手空前强大，暴风女在一对一的战斗中未尝败绩，月球的风格也更沉稳犀利，如此压力之下，希望骷髅选手能打出我们的威风，千万别内战内行，外战外行。”

　　小沫还以为某人转了性，原来最后一句才是关键。


第十八章 土鳖中的战斗鳖

　　地球观众最讨厌的就是这种，关起门一个称王称霸，一出门就被虐成狗，谁都受不了。

　　“那就拭目以待吧。”

　　小沫无法做出更多的评论，从技术层面和数据层面分析，这一场战斗是无解的。

　　各方评论对胜负的判断只有一个，那就是暴风女选手自身的状态。

　　只要她是巅峰状态，就是无解。

　　什么状态？

　　玛萨斯和阿托斯对视一笑，他们八个人可是被誉为月球二十年来最强的一批！

　　两架机甲降临竞技场，标准的四方格场地，这是古代剑客对决用的，为了追求极致的突刺和速度，剑客选用的是刺剑，皎月八代更是此等极致，这款机甲并不适合正面消耗，而是利用优势的速度和迅捷进行打击，皎月八代配备了最新的超频刺剑，材料不详，是月球的最新科技产物，硬度和柔韧性超乎想象，在急速攻击中，刺剑可以承担数千倍的压力而不会损坏。

　　用最致命的攻击，杀敌于无影无形之中。

　　虽然长久没在CT上战斗，并不代表米露没有战斗，只不过她实战的比例更多一些，反过来再CT上负担较小的战斗会产生一种结果：超水准发挥。

　　可以使出一些现实中不可能存在的战斗技巧。

　　现在的机甲承受能力是无限的，只要机师够强大，就有无限可能。

　　战神一号还是木木的，无论面对什么对手都一个姿态，看不出什么气势。

　　观众们的兴趣还是非常好的，对面是个女人，虽然是高端机甲，但小骷髅同学战胜的又不是一个两个高端机甲了，没什么大不了的。

　　“摧枯拉朽！”

　　“摧枯拉朽！”

　　骷髅众开始咆哮了，对他们来说，胜利是个固定的结果，重要的是过程。

　　失败，那是从来不去想的。

　　一些冷静的观众比较理解这种心情，套用一句老鹿同志的话，那就是自我催眠。

　　这世界有无敌的人吗？

　　有，死人。

　　只要是人，就一定会失败，只是时间问题，因为相信这自古不变的真理，所以他一直坚守在岗位上，因为他相信笑到最后的肯定是他，尽管这个过程对他的精神有一定的摧残。

　　战斗开始了。

　　噌……

　　暴风女的刺剑优雅的拔出，空中数道剑光滑过，极速的剑风组成了一个华丽的符号。

　　这是剑客对对手的致敬。

　　一秒九剑！

　　这是个起手式，同时又是一个技术。

　　在观众区里有一部分比较倨傲安静的，他们是来自月球的观众，也不乏暴风女曾经的追捧者，但月球人比较理智，很少会痴迷在一个人身上，除非他能做出超凡的事儿。

　　瞬间的剑花，就代表了暴风女现在的状态，因为以前，她只能做到一秒七剑。

　　在月球，这场比赛也在直播中，只不过热度远没有地球这么高，在月球看来，虐地球选手跟虐菜没什么两样，就算看，也是因为暴风女，这可能是暴风女重新出山找感觉的一战。

　　这一招起手式，让所有担心的人都放下心来。

　　王铮拔出了钛金刀，在空中划了一个X，……简单说就是个叉，摆好了防守的态势，面对这种极速型机甲，主动攻击就是找死。

　　“嗯，小骷髅很气势的战斗宣告，这个叉非常有劲儿，跟对面的皎月八代相比绝对是土鳖中的战斗鳖！”老鹿损道。

　　小沫忍俊不禁，老鹿跟骷髅已经是难兄难弟，反正他怎么调侃大家也都觉得正常了，但老鹿总能翻出新花样。

　　看着小沫的疑惑，老鹿很诚恳的说道，“还是土鳖，要是小骷髅选手很穷的话，我可以赞助他一架高端战机，省得以后输了之后又找理由。”

　　老鹿的言论少不得又引起群攻，但老鹿同志完全不在意，虱子多了不咬人。

　　米露有趣的望着对手，她还以为这个强势的人会先攻，竟然做了个防守态势，只是她攻击了，对手还有机会吗？

　　皎月八代发动了，机甲一动，人们就明白了一个道理，工欲善其事必先利其器，这种轻灵，这种感觉，但凡是个机师都能明白，差了数个级别。

　　没有任何的花哨动作，突进加直刺，几乎是瞬间就杀到了战神一号的眼前。

　　轰……

　　钛金刀封住，但是一声轰鸣，战神一号被击退两步。

　　这……

　　全场静悄悄，他奶奶的，谁说这款机甲力量欠缺来着？

　　对手这是战斗宣告，这一击的力量相当凶悍，机甲的操作取决于机师的能力。

　　王铮也汗了一个，好凶猛的力量，攻击的强度，是看冲量，力量只是一部分，速度利用好了，一样可以产生强大的冲量，而眼前这个对手就是非常娴熟掌握的机师。

　　王铮脑海里浮现了章如男的形象，说不定对面也是一个超男！

　　见战神一号还是防守态势，米露也不客气，皎月战机开始了热身攻击，一波又一波的高爆冲击，很简单的攻击方式，在皎月使出来，就是那么的凶悍，明明是单手刺剑，却能爆出重机甲的轰鸣。

　　打的战神一号毫无还手之力。

　　“皎月确实是轻型机甲，但轻型机甲照样可以做出重击。”

　　“只要把反震力用能量盾抵消掉就好了。”

　　“没错，只是能做到的人屈指可数。”

　　玛萨斯和阿托斯相识一笑，“看来分开这段时间，看来米露又有提升啊。”

　　“那是，她可是老大的陪练之一，想不提高也难。”

　　“我都有点期待了。”阿托斯眼睛像是猫一样眯成了月牙。

　　砰砰砰砰……

　　皎月战机就跟影子一样，在斗场上灵巧的行动着，不断的发出直刺，而没一次直刺都跟重击一样，战神一号完全跟不上节奏。

　　若说皎月战机是跑车的话，那战神一号就跟拖拉机一样，只剩下掉头的劲儿了，感觉连掉头都很费劲。

　　米露也有些好奇，对方虽然防守的很好，可是并没有很特别的地方，她攻击了数十招，就是为了让对手熟悉的她的节奏，难道还没熟悉好？

　　轰……

　　面对米露的又一次攻击，王铮的钛金刀直接砍了出去，这次是一击直接的硬拼。

　　皎月战机也被推出数米。

　　战神一号……原地未动，依然只是静静的望着对手。

　　这一刻，米露才明白了，原来对手是给她热身的时间，一不小心，两人让来让去让到一起了。

　　一个用战神一号的人，竟然有这样的底气。

　　米露真的来兴趣了，她是女孩子，一般女性机师没必要那么谦让的，既然对手这样“大方”，她就看看对方是否真能挡得住。

　　噌噌……

　　两道剑风甩出，皎月战机身体未测，刺剑端起。

　　玛萨斯和阿托斯面面相觑，从没见过这么装逼的，面对皎月战机还这么沉得住气。

　　让米露打疯了，谁都没救啊。

　　轰……

　　一声巨响，皎月启动了，这是强控的超速突击，皎月如同一道银光一样杀向战神一号。

　　这速度绝对是让人瞠目结舌的，但跟刚才不同，皎月却并没有正面攻击，而是划出了一道优美的弧线。

　　弧线滑步？

　　这是所有人的反应，但显然，这种步伐太小儿科了。

　　这可是皎月战机啊！

　　一道接一道的弧线出现，瞬间就是三连环，皎月真正攻击的时候，对手根本看不出轨迹。

　　就当米露自认为已经完全弄晕对手的时候，却发现，战神一号依然在她面前。

　　只是稍微的停顿，皎月再次移动，米露不是不能发动攻击，但高手之争本身就在于一个较真，她使用皎月对上战神一号，若还不能完全“甩开”对手的对峙，本身就说不过去。

　　皎月八代瞬间又做了三次连贯的弧线滑步，呈现在观众面前的就是一串完美的银色弧线，正好组成一朵盛开的花瓣。

　　一两次的弧线滑步就足够在地球区扬名立万的了，人家瞬间就做了六次。

　　但是米露又错了，以她这样高频的操作，一般对手都甩开了，但是这战神一号依然在她的对面，似乎都看到坐在机舱里的机师在微笑。

　　这纯粹是一种感觉。

　　但米露的感觉并没有错。

　　做了高强度动作的皎月八代并没有攻击而是瞬间拉开了距离，雷声大雨点小，这是怎么了？

　　观众区窃窃私语，不少玩家都被皎月的灵动惊呆了，这速度是要逆天啊。

　　为什么不攻击，这是要戏耍对手吗？

　　皇子和转轮王对视一眼，轻轻点点头。

　　就算是他们面对皎月也不能胡乱出手，战神一号的性能更差，能做到严丝合缝的对峙已经不容易了，但不出手就没破绽，一出手问题就大了，现在骷髅只能压对方的心里，让对手的高手心里发作，主动攻击，寻找一丝破绽，这是唯一的胜算。

　　没有让在场的高手失望，其实只要到了这个段位，都有自尊的，你不能让人家战神一号明知道不可为的情况下还送死。

　　战神一号可以不动，皎月却不能不动，这是身为一个机师的尊严。

　　而米露显然不会在这个问题上纠结，只是刚刚一轮，她已经知道，对手不那么好糊弄，既然这样，就来真格的。

　　皎月战机在此做好了攻击的姿势，这是米露的习惯，或者是很多月球选手的习惯，特别注重起手式，只有这样才能表达自己的套路和骄傲。

　　当然这样的起手式确实也适合更好的发挥。

　　皎月冲击了，弧线滑步，但是这次跟上一次不同，过去之后，皎月发动了攻击，刺剑暴击！

　　轰……轰轰轰轰……


第十九章 最强防御

　　皎月一边做着高难度的弧线移动，同时每一次弧线的点都会做出暴击，若说刚才的对峙没有压迫的话，这样的高频攻击节奏就有相当压力了。

　　攻击总比防守容易。

　　连续的突刺中，皎月可没闲着，一个弧线滑步接着一个弧线滑步，每次滑动的链接点就是刺剑暴击的时候，只要一击没接住，就是完蛋。

　　皎月虽然是轻灵行机甲，攻击却是一下子就能刺穿对手，尤其是战神一号这样的脆皮，绝对可以贯穿。

　　砰砰砰砰砰……

　　一轮弧线滑步之后，战神一号竟然完全防住了，但是皎月却没有停止，第六次滑步完成之后竟然一个猛烈的旋转，引擎轰鸣，瞬间做出了反方向的逆转。

　　这……

　　轰轰轰轰轰轰……

　　强烈的逆转扭矩之后，又是一连串的反向滑步攻击，这谁能想到？

　　但是战神一号竟然就算准了，钛金刀非常精准的一刀接一刀挡住了。

　　又是一轮弧线滑步，最后一次重击之中，皎月战机迅猛的后退。

　　这一击已经不是杀敌，而是借力了。

　　米露调整着呼吸，怎么都没想到会在这种地方遇到如此沉稳的对手，反向弧线的最后一击可以更凶猛，但米露却改变了，因为她感觉到依然攻不破对手的防御。

　　战神一号并不擅长防御，关键是机师。

　　玛萨斯和阿托斯也是一言不发，他们关注的不是米露，而是战神一号的移动，整个过程中多数人沉浸在皎月的精美弧线，却无人注意战神一号的移动，落到玛萨斯和阿托斯这样的高手眼中，这才是精髓。

　　堪称艺术的寸步移动，每一部刚刚好，预判更是精准，弧线的问题在于容易被判断出弧度，也就是说米露的攻击点都是被算出来了。

　　难就难在判断出的同时要做出动作，脑子跟得上，操作跟不上也没用。

　　战神一号选择完全正确，原地不动的被动防御堪堪能完成防御。

　　玛萨斯和阿托斯都觉得可以为这个人鼓掌了。

　　但……

　　米露调整着呼吸，短发轻轻的撩起，好久没遇上这样的对手，看来不出手是不行了。

　　虽然有点欺负人，但她是不会输的。

　　皎月的刺剑斜指天空，轻轻的向下扫下，像是某种致礼。

　　月球区的观众兴奋了，这是女剑客最高傲的胜利宣告。

　　意思是告诉对手，只要我出了这一招，就算你明知道也挡不住。

　　这也是暴风女的名动月球的绝技——沧澜曲。

　　一曲沧澜断天涯。

　　皎月出动了，变成了一道银光，引擎能量全开，能量罩消失，因为这种攻击之下已经不需要防御了，同时也是为了节省能源，否则机甲的核心输出也是不够的。

　　轰轰轰轰……

　　皎月如同幽灵一样出现在战神一号的面前，这是唯一能抓住的轨迹，刺剑杀出，然后就消失了。

　　刚才的弧线十二连击虽然强大，却是有节奏的，这沧澜曲也有节奏，确实一个没有节奏的节奏。

　　变频弧线，正反弧线完全连贯在一起，时而上方，时而下方，时而前方，时而后方，仿佛瞬间移动一样，完全看不清楚在哪里，刺剑光芒四射，完全舞成了一道光幕把战神一号彻底笼罩其中。

　　人们只能听到不绝于耳的暴击声和火花。

　　直播室，无数的网吧，无数的CT俱乐部，路过的人都驻足了。

　　暴风女无懈可击的沧澜曲——六十四漫天暴击！

　　皎月机甲的性能发挥的淋漓尽致，高速移动中尽可能抓住对手破绽的高频刺杀。

　　玛萨斯和阿托斯的表情却很凝重，因为这时间，已经超出了六十四击，这个时间……八十一连击？？？

　　两人面面相觑，才多久没见，米露竟然有这样强的提升？

　　不对，应该是在CT这样的环境才能做到。

　　八十一连击的无氧强控，就算是X能力者匹配皎月也要窒息了。

　　但在CT里应该可以。

　　看来，米露还是认真了。

　　人嘛，哪怕是比较理智温和的女孩子，也会有受到刺激的一面。

　　轰……

　　一声惊天动地的爆响。

　　火花四溅！

　　结束了！

　　玛萨斯和阿托斯脸上露出笑容，能在CT中做出八十一连击也是为现实使用做一个良好的感觉，像他们会记忆这种感觉，随着能力的提升，在现实中用出都是早晚的。

　　这个骷髅还算是做了一点好事儿。

　　这时系统声音响起：骷髅WIN！

　　地球这边的观众还没有反应，一向沉稳的月球观众竟然暴走了，有的甚至跳了起来，如同一群失去了食物的鸭子。

　　这绝对不可能，在月球无往不利的连击绝对不可能在地球上终结，这是黑幕！

　　要知道这是可以团杀的绝技，当初暴风女就是用这招瞬间秒杀五个铂金段位的机师，一战名动月球，晋级钻石段位。

　　现在技能提升了，反而输了？

　　这是见鬼吗？

　　与月球的冲动相比，一向较“粗”的地球观众却比较淡定，但凡是看过骷髅战斗的早就习惯了，急什么，就算解析视频比较慢，慢镜头回放肯定会放的，是骡子是马遛一遛就知道了。

　　不到一分钟，刚刚那一片光芒就出现在众人的面前。

　　不得不说，皎月的性能已经被提升到鬼魅的高度，可以做到无死角的攻击，就算是战神一号的性能也无法做到及时的转身，差距是明显的。

　　但问题是，要防御住的对手的攻击，谁说一定要正面了？

　　短短十多秒之后，人们注意已经不再是皎月那闪电无死角的沧澜曲了，而是战神一号无死角的防御。

　　整个机甲与机师完全融合，任何一个角度，任何一个部位总能做出最恰当的防御，其中不下七次是无法完全闪避的，却可以用最小的代价换取防御成功，一些划伤，一些非要害部位的刺损是不会暴击的，战神一号是脆皮，却不是纸做的，该舍弃的时候一定要舍弃。

　　当防御过了七十击的时候，心理已经完全发生了变化，米露的内心正在一点点崩溃，因为她感觉到对手是无法击败的，那战神一号都没怎么发生位移，却如同崇山峻岭一样横在面前，明明一次正中的刺击就能击溃对方，可是偏偏一击都打不中。

　　在第六十四击的时候也是她最犀利的时候，其实是可以解决战神一号的，但是战神一号根本没有防御，钛金刀砍向她，准备同归于尽，就是这瞬间，她选择了避让，躲开攻击的时候，也没有造成致命伤，从这一击之后，攻击急转直下，虽然八十一击更嚣张，可强弩之末！

　　等米露后悔的时候已经来不及了。

　　战场上，就是那一瞬间的决定就可以改变局面。

　　狭路相逢勇者胜！

　　这一击，被重点放大，无数月球人都是扼腕叹息。

　　他们惊叹于战神一号的防御手段，可是刚刚是绝对的机会，也是暴风女最强的攻击，可是暴风女“贪”了。

　　当第八十一击做出，几乎是本能的完成，皇子等人可以看得出，气势已经卸掉了。

　　战神一号的左手竟然抓住了刺剑，钛金刀一击穿刺。

　　这是全场，战神一号唯一的一次攻击。

　　是多么轻松写意的一刀，皎月像是无奈的送上门来。

　　不知怎么，看到这里，整个观众席都静悄悄的。

　　因为他们皎月战机中体会到了一种情绪——绝望！

　　暴风女的斗志已经被摧毁了，她已经对自己失去了信心。

　　这是……多么恐怖的防御能力。

　　不战而屈人之兵！

　　挂在钛金刀上的皎月，就像是古代角斗场上的猎物。

　　而战神一号，就如同角斗场之王。

　　霸气无双！

　　多少场比赛，骷髅军团的成员已经形成了默契，整齐划一的指向苍穹。

　　这是骷髅军团的手势，唯有星空才是尽头。

　　无声的呐喊，更充满爆发力！

　　索伦无声的挥舞了一下拳头，他赢了，这不是一场对决，而是他所代表的地球区第一次在和月球区的交手中获得了胜利。

　　他跟月球区总裁对赌，大获全胜。

　　钱还在其次，在CT太阳系会议上的气势从此改变。

　　谁说一个人不能逆天！

　　“大家辛苦了，这个月奖金全部翻倍！”

　　索伦大手一挥，整个团队都欢呼起来，他们喊的是老板万岁。

　　小沫看了一眼平静的小鹿，“老鹿同志，你似乎对这个结果并不意外啊？”

　　老鹿现在确实很沉稳，“我想……暴风女选手应该是亲戚来了。”

　　评论区，广大玩家的反应非常迅速的。

　　“老鹿，大姨妈喊你回家喝牛奶了。”

　　……

　　玛萨斯和阿托斯静静的看完了回放，有点坐不住了，此人的风格不像是太阳系的，而更像……

　　但现在不是讨论这个的时候，阿托斯看了一眼玛萨斯，玛萨斯去开门，却发现门打不开了。

　　“米露，开一下门？”

　　玛萨斯的声音尽量平和，可是房间里久久没有反应。

　　两人无奈的叹了口气，失败倒不是可怕的，可怕的是你认真了，对手却用教学式的“控制”完结你。


第六卷 一世兄弟


第一章 老贾归来

　　刀尖上的风采！

　　剑之暴风女折戟沉沙！

　　极限防御的胜利！

　　想知道战神一号的防御能到什么程度吗，打开视频，在皎月八代最凛冽的攻势下依然可以做出完全防御。

　　在这个世界上，擅长攻击的人太多了，但是擅长防守的呢？

　　皎月八代的连击就是放在所有高端机甲里都能排上号，这样完美的防御如何做到？

　　直播VIP人数突破两百万，再次创造纪录，而且不是最常见的狂攻，竟然是防守型胜利，正常比赛完全处于被动，但唯一一次出手就结束了比赛。

　　土豪稣兴奋的连忙冲到王铮的房间，王同学正在做着俯卧撑，似乎随处都可以训练。

　　严小稣呆了呆，“你不累吗？”

　　王铮一愣，“累？什么？”

　　严小稣苦笑，所有人都在讨论，刚才这种高强度的战斗，就算是在CT里，两位选手恐怕都筋疲力尽了，别的不说，光是精准的防御一次每一次交手，对心神的消耗都巨大的，但凡玩过的都有这种感觉，越是鏖战，消耗越大，这不仅是体力活，也是脑力活。

　　刚刚那种段时间做出的极限输出和极限防御，换一个人恐怕都晕厥了，这边竟然还像个没事的人。

　　“当我什么都没说，还要继续吗？”严小稣问道。

　　“无所谓。”

　　严小稣琢磨了一下，“还是算了，一时半会儿也没什么好对手。”

　　土豪稣自封狗头军师，别的方面王铮牛逼，但生意经上他才是王道。

　　两人结了帐，老板也没功夫搭理他们，每次有骷髅比赛的时候，这里的生意就会特别好，饮料方面的消费是平时的数倍。

　　比赛的慢镜头被无数人细细的品位，暴风女的狂攻曾经被月球无数的数据控成为绝世剑法，号称理论上的绝杀，从没想到有点会被正面防御下来。

　　整套八十一次位移和攻击行云流水，并不是胡乱的安排，仔细分析里面竟然是有阵法的，解析视频各显神通。

　　官方给出的，论坛给出的，民间高手给出的各不相同。

　　陈秀和姚艾伦一个负责暴风女，一个负责骷髅，很显然这样层次渐进的攻击，绝对不是凌乱，所谓的扑头盖脸，在高手面前都是坑。

　　陈秀把暴风女的连环暴击全部拆解下来，一层套一层，关键地方都用红色的位移标示出来。

　　说实在的，弄完的陈秀都被吓了一跳，这九九八十一连环计的位移简直就像是一幅星图。

　　若不是物理系的，又是过目不忘，可能真没人会意识到。

　　骷髅军团的超级秀已经小有名气了，他的解析视频跟官方的都不同，有自己的独到的见解，对于暴风女，大家觉得就是瞬间的狂攻，哪儿想到里面还有这么多道道，也没多少人会对一个失败者做研究。

　　但是这幅星图一出，大家都感觉到不一样了，难道只是巧合？

　　有这样的巧合吗？

　　姚艾伦负责的是骷髅的步伐，结果也是让两人目瞪口呆。

　　正好是一个反向的星图……

　　严丝合缝的防御，简直就像演员一样，可是就算平时练习的再多也难做到这个程度啊。

　　这一场的胜利可是让无数地球玩家扬眉吐气，热情久久不能散去，彩虹野王强森等人自然继续组织团战。

　　这种气势之下，输赢都很开心，连陈秀和姚艾伦也忍不住技痒上场了。

　　每当有重大比赛，在战神盟约的生活社区里热度就一下子上升很多。

　　生活社区，是虚拟交友社区，同时也可以做机甲零部件、各种纪念品的交易买卖。

　　科技发展到至今，虚拟交易在一般物品市场占据到了三成的总份额，已经是一个相当恐怖的市场。

　　战神盟约，以机战游戏为基础，但主要的盈利点还是源自于社区交易以及线下周边，游戏本身主要是积聚人气和用户群。

　　同时战神盟约不断革新，保持着引领潮流的趋势，已经是一场生活中不可或缺的虚拟人生，以战神盟约周边为生的从业人群在各国都很庞大。

　　在地球区，最近一段各种小骷髅的玩偶可是相当盛行，也不知道骷髅长什么样，但根据名字制作Q版玩偶可是非常流行。

　　像最强王座的强者，每个人都有自己的粉丝团体，相当庞大，同时产业非常关联，其实跟影视明星没什么差别，像比较出名的皇子，人长得又帅，有不少的商业代言，他的直播比赛，女粉丝超过了六成。

　　也是目前地球区最火爆的选手之一，人气也是顶级的，王铮的视频最近上升势头迅猛，已经可以杀入前十，但还是无法撼动像皇子等人的王者地位，只是已经极大的吸引了众人的目光，要知道皇子等最强王座的成员可都是杀伐数年，经过无数经典的战役才有今天，这小骷髅怎么看都是个新嫩菜鸟，最强的对手也不过就是钻石段位。

　　碍于地位，最强王座的人是轻易不会动的，牵一发动全身，赢了没什么光彩，输了可是什么面子都没了，所以更多的人只是观望。

　　回到学校，安美已经在等严小稣了，见到王铮也不客气，“我说王铮，你也不能老霸占我们家小稣，赶快找个女朋友脱单去吧。”

　　王铮苦笑，“好好，下次一定跟弟妹报备。”

　　“美美，我跟老大是商议要事儿，赚钱的大事儿。”

　　“切，你们两个能有什么大事儿，肯定去鬼混了。”

　　安美白了一眼严小稣，不得不说，现在的安美可是风情无限，浑身都散发着青春和女人的魅力，用艳光四射也不为过，都说感情愉悦的女人是最美的，一点都不假，她最近都没怎么用化妆品，可是状态就是好的不可阻挡。

　　严小稣长得不帅，但作为男朋友还是很称职的，性格好，出手大方，也算是学校里的小风云人物。

　　对于安美的犀利王铮是已经领教过了，连忙摆手“成，我不打扰你们的二人生活了。”

　　还真有点孤家寡人的意思，但实际上，王铮却并没有常人的沮丧，他自己都觉得奇怪，可就是斗志满满，或许从某种角度上说，他和爱娜都是一样特殊的。

　　林回音的天籁演唱会如约而至，出现了上京好多年没出现的万人空巷的情况。

　　整个演唱会内外被围得的水泄不通，作为年轻一代偶像的完美代表，尤其是满足了不少年轻人对于纯真的追求，这方面林回音确实是当世无双，加上阿斯兰帝国的招牌走到哪儿都会受到追捧。

　　战神学院、上京大学等高校的学生更是热情无限，校园难得这么清爽。

　　007宿舍除了王铮也都出动了，女生那边更是不用说，完全像是节日一样。

　　所有的媒体都在连篇直播这次的演唱会，走在街上，摩天大楼的巨大屏幕都是演唱会的现场，当真是全城欢唱，来自太阳系其他城市的人也不在少数，虽然现在星际交通很便捷，但跨星球往返还是一笔不菲的开销，但依然抵挡不住歌迷们的热情。

　　最新单曲NOT AFRAID给了所有人惊喜，连一贯挑剔的乐评人都给了赞赏，认为林回音不但长得美，拥有柔美的嗓音，可塑性也极大，尤其是音乐智商极高。

　　这次演唱会还有个最大的噱头，那就是林回音在前往地球的路上，灵感迸发，又创作了一首新歌，将在演唱会上首唱。

　　这可是对地球歌迷的一个巨大鼓舞，谁也没想到林回音对地球的演唱会这么重视，虽然热度很高，但坦白说，地球市场并不大，这样重要的事儿，一般都是放在阿斯兰进行的，只能说，林回音喜欢地球并不是随便说说。

　　在后台，庞大的团队正在有条不紊的运作着，地球歌迷的热情也确实超乎林回音团队的想象，有的时候，尝试确实能得到大收获。

　　所有人都很兴奋，包括林回音，音乐是她的乐趣，也是她的最爱。

　　当大家陷入狂欢的时候，王铮却一个人来到了书店。

　　准确的说，是书店对面的一个煎饼摊。

　　一个奇怪的天讯，但是王铮却毫不犹豫的来了。

　　煎饼摊上，一个老头正在大口的吃着，煎饼摊的夫妇也很热情。

　　“老贾，你回来了，打算长住吗？”

　　老贾笑了笑，摇摇头，“有点事情处理，人老了，总要抓紧时间。”

　　“呵呵，王铮这孩子出息了，现在是战神学院的学生，也不枉你这么多年的教导。”

　　两口子是实诚人，一直坚守着老一辈的传统手艺，但识货的人越来越少了，早晨做豆浆油条，其他时间做煎饼，两口子对现在的生活很满意，虽然不是大富大贵，却也乐在其中。

　　大老远，王铮就看到了那熟悉的背景，禁不住激动，父母从小不在身边，老贾就是他唯一的亲人了。

　　见王铮一溜烟的窜了起来，老贾笑了笑，“小子，这么大了，还这么不稳重。”

　　王铮大大咧咧的坐下，也不说话，就是盯着老贾。

　　老贾摸了摸胡子，摆出一个相当霸气有范儿的造型，“怎么样，猜到我是谁了吧，不要太崇拜，也不要太感动。”

　　王铮翻了翻白眼，伸出手，“臭老头，还钱！”

　　老贾老脸一呆，紧跟着王铮给了老贾一个热情的拥抱。

　　“老头，欢迎回来！”


第二章 偷窥

　　“好了，轻点，我这把老骨头可经不住你这么使劲。”

　　艾伦·图科笑道，拍了拍王铮的肩膀，“你做得很好，比我预想的还好。”

　　王铮点了五张超大号煎饼，而且都是加料的，他的胃口向来大。

　　其实这段时间王铮心里已经有了猜测，当今科学家能有这样广博的知识，只有一人——艾伦·图科！

　　王铮查了一下艾伦·图科的资料，十年前消失的，也正是那个时间段，艾伦·图科出现在这里。

　　“老贾，到底怎么回事，我可是一肚子的问题，那魔方到底是什么鬼东西？”

　　老贾笑了笑，“魔方就是魔方，魔方选择了你！”

　　接下来老贾说的东西，确实让王铮目瞪口呆。

　　老贾在逃离伽利略星域之后，本来打算是去诺顿星，那里是老贾的老家，可是遇到了星际乱流，伽利略星域附近这种时空乱流太多了，舰队都要小心，何况是一个乱窜的小型飞行器，本以为在劫难逃，可是研究了这么多年纹丝不动像废铁一样的魔方却启动了，完成了不可思议的超长距离的空间移动。

　　当地球出现在老贾眼前的时候，他自己都惊呆了。

　　在魔方的指引下，老贾找到了还是个小屁孩的王铮。

　　这就是老贾的命运，冥冥中自有指引。

　　对于地球，老贾也是陌生的，但是很快，老贾就爱上了地球，作为顶尖的科学家，对于宇宙的理解完全到了另外一个层面，在地球的这段时间里，他感受到了另外一种力量，一种科学到了瓶颈之后才能看到的。

　　自古以来，很多科学家前期都是唯物主义者，但随着研究的深入，不少会开始研究命运，他们研究的是另外一种，宇宙在自然规律的统治下运转，但这种规律是否有意识呢？

　　这种意识不是人类的小意识，而是大意识，也就是神，或者命运。

　　这么多年的研究，艾伦·图科都进入了一种疯狂且执着的研究，为了研究魔方，他不仅在物理学上有建树，在其他方面都有惊人的造诣，确实可以称得上能改变历史的伟大人物，但由于魔方的存在，他完全都没有去释放这些力量。

　　当来到地球之后，艾伦·图科很长一段时间都在想，他的命运到底是什么？

　　成为最伟大的科学家？

　　只要他想，他完全能做到，那不能称之为命运。

　　就在这段思考的时间里，王铮出现在他的眼前，魔方竟然有了反应，望着这个顽皮的大男孩，艾伦·图科忽然明白了。

　　人才是本源。

　　存在即是合理，魔方的出现，这个孩子的出现，而他从遥远的伽利略星域来到这里，这一切都不会是简单的偶然。

　　王铮的父母也是很奇怪的人，是坚守古老传承的家族，说是家族但已经没落成了普通人，只是交谈上，王铮的父母还是很骄傲，认为他们是曾经辉煌过的王家一脉，传到王铮这里正好是第八十一代，当然也只是自己说说，毕竟王姓是大姓，姓王的人太多了。

　　王铮是清楚的，他老子向来这样到处忽悠人，忽悠一个算一个，可是说者无心，听者有意，艾伦·图科心里的墙壁却打开了，他看到了自己的路。

　　王铮听着老贾在那儿高谈阔论，若不是魔方的存在，他真觉得眼前是一个出神入化的老神棍，太会忽悠了。

　　自己是可以改变世界命运的人？

　　现在世界挺好的，关自己一毛钱事儿啊，再说了，都什么时代了，以前那种个人英雄力挽狂澜的时代早就一去不返了，庞大的银河联盟统治者庞大的星际群体，跟当年一个地球，一个月球，最多加一个火星的时代完全不同了。

　　别的不说，扎戈族依然存在，这玩意跟蟑螂一样无敌，很难消灭，但你听说人会被蟑螂毁灭吗？

　　现在的扎戈族也只是人类清缴的目标罢了，人类的极限只有宇宙。

　　这不是王铮的看法，也是所有人类的看法。

　　艾伦·图科自是明白王铮的疑问，但是不到他这个年纪，没有他这样的经历，又怎么会明白活着的意义。

　　“小子，你眼光不错啊，爱娜那姑娘不错，和你挺配。”

　　“晕，老头，你偷窥啊，你不是出去旅行了吗？”

　　王铮说道。

　　老贾笑了笑，“事儿要办，你也要关注的，你做你的事儿，我做我的事儿，远的不说了，想娶到阿斯兰的公主，你可要加把劲。”

　　王铮挠挠头，“老贾，你说我是不是异想天开，但我真的觉得，只要我努力一定可以做到。”

　　老贾摆了摆手指，“你错了，你是这个世界上最特别的存在，无论喜欢谁，都不是异想天开！”

　　这话别人说出来可能很嚣张，但，他是艾伦·图科，曾经站在世界巅峰的存在。

　　“其实你的未来只有你自己知道，我的存在就是帮助你，提供一些经验，你和肖菲做的那个事儿很不错。”

　　王铮嘿嘿一笑，“老贾，就因为这个我猜到你是谁，存点彩礼钱。”

　　“呵呵，这点可不够，这些事儿，你不需要操心，我会帮你做好，你只要做自己想做的事儿就行。”

　　说着拿出一个存储器，“这里面是后续的方程式，你分步骤拿出来。”

　　王铮汗了一下，“这个，其实以你的情况，把这些理论公布，完全可以让世界重新认识你。”

　　老贾笑了笑，“到了我这个岁数哪儿还在意那些虚名，何况，十年前的事儿让我明白了游戏规则，这些年，我可不是闲着只经营一个面临倒闭的书店。”

　　作为基因S级的天才，老贾这样的人一旦觉悟是非常可怕的，何况他在银河联盟中也不是没有资源。

　　老贾也不是没有问号，当王铮把魔方前后的变化跟老贾说了之后，老贾也是目瞪口呆，能把这位名动天下的超级科学家震住，王同学也有点得意。

　　这不是命中注定是什么？

　　对于他来说，成败都已经不重要了，他能见证一个新时代的来临，已经足够了。

　　“这事儿跟任何人都不要再提起了。”

　　“放心吧，我又不傻，对了，房子卖了，你住哪儿？”

　　王铮问道。

　　“我还有很多事儿要做，以防万一，还是我联系你吧。”

　　王铮可以意气风发的去做自己的事儿，但老贾一定要小心注意。

　　一个全能的天才战士，是各国都会拉拢的，但是背后多了他，一旦被人发现，就是另外一回事了。

　　老贾来也匆匆去也匆匆，叮嘱完王铮一些注意事项之后就离开了，王铮是乐了半天，所有的煎饼全部消灭干净，这个年纪的他，很渴望家人，在一段时间里都陷入了迷茫的王铮，让自己的目标更明确，也有了信心。

　　只不过老贾喜欢调侃的毛病还是没改，都走到门口了突然回头，“那个叫叶紫苏的女孩也不错。”

　　王同学无语，这个老八卦。

　　王铮和老贾聊未来计划的时候，林回音的演唱会也是一波接一波的高潮，她的每首歌在年轻人的心中都是耳熟能详，以前更多的是吸引女孩子，而一首NOT AFRAID给她带来了无数的男粉丝。

　　当温柔的歌声忽然静止，大屏幕上出现了一架战神一号，全场的歌迷都静止了，所有人都知道接下来是什么，复古说唱，加上动感的舞步，对林回音来说，也是一次质的飞跃。

　　火焰四射，一台巨大的战神一号从天而降，全场沸腾，机舱打开，林回音从扶梯上滑下，一身军装，英姿飒爽。

　　而在视频中，战神一号更是暴力无双。

　　Im not afraid to take a stand

　　（我从不畏惧表达我的立场）

　　当林回音一开口，立刻引起了全场大合唱，这里面充满了倔强和叛逆，这里面有年轻的梦想和激情，绝对是无数年轻人的心声，大家疯狂的甩动着自己的双手。

　　Everybody come take my hand

　　每个人都想跟着我混

　　Well walk this road together,through the storm

　　我们会一起走完这条路，即使暴风骤雨Whatever weather,cold or warm

　　随他是什么，严寒或酷暑

　　……

　　严小稣和安美也在台下，安美穿的非常性感，浑身散发着青春的火力，两人拉着手又蹦又跳，在他们身旁，则是叶紫苏、蒙恬、杜青青还有007的群狼们，众人都是一反平常的精英范儿，尽情的舞动着。

　　一贯以精英高端著称的姚艾伦则换了一身非常嬉皮休闲的服装，浑身如同蛇一样的舞动着，还别说，节奏相当不错，艾伦同学号称无所不能。

　　票可不是土豪稣搞的，这种事儿自然是叶紫苏叶大美女才有这样的大手笔，比较可惜的是王铮竟然没来。

　　NOT AFRAID将整个演唱会的气氛掀到最顶点，但这个时候也意味着演唱会即将结束，歌迷们都是恋恋不舍，因为谁也不知道下一次林回音来地球会是什么时候。

　　舞曲结束，一切都安静下来，灯光也一下暗了下来，似乎这并不是结束的意思，而……。


第三章 盲战

　　这时大家才想起来，据说林回音还有一首新歌，是来地球的旅程上创作的。

　　有了NOT AFRAID这首冠军单曲在前，大家的期待也都是很高。

　　尽管这个消息放出去的时候，还是引起了不少的怀疑，做歌曲需要灵感灵性，这首风格特异的新歌确实博取了不少眼球，但问题是，想写新歌有那么容易吗？

　　一个小丫头，能有多少底蕴？

　　灯光依然是暗的，但是全息大屏幕却开始滚动。

　　似乎是一个黑暗的世界。

　　渐渐的世界亮了，一个军人出现在众人的眼前，地球联邦军的军服，看样子还是特战队，看着徽章应该是立过无数战功，转眼间，出现了黑暗的地穴战场，整个小队遭遇了敌人的包围，最后不得已启动了核武器，而他，作为队长，执行了殿后任务。

　　当其他队友撤离之后，他的机甲却被炸飞，虽然性命保住了，他的眼睛却失去了光彩。

　　这对一名战士，一名军人来说意味着什么？

　　他的名字叫做强森，一名军人。

　　这些视频来自于战场记录，这时旁白响起，是个低沉的声音：“对于一名军人，死亡才是终结，战斗永不停息。”

　　CT的对战场景紧跟着切换出来。

　　战神一号VS暗之狩猎者。

　　所有人都很惊讶，这演唱会是做什么？

　　但是很快所有人都惊呆了，这是一个眼盲的战士最后的骄傲，他在用另外一种形式战斗。

　　依然是那么精湛的技术，大家没有想到，这个主角会是地球的战士，这是他们的骄傲！

　　伴随着那匪夷所思的战斗，歌声响起了。

　　“如果我能看得见，就能清晰的分辨白天黑夜

　　就能在人群中，牵住你的手，

　　如果我能看得见，就能驾车带你到处遨游，就能……

　　如果我能看得见，生命也许完全不同，可是我想要的……

　　眼前的黑，不是黑，你说的白，是什么白……”

　　谁也没想到，林回音的新歌竟然又回归抒情？

　　但似乎跟以前的小清新又不同，歌声在耳边萦绕，可是人们看的却是战场上的战斗。

　　一个眼盲的人，怎么会能做到这一步？

　　而他的对手，也是个恐怖的人，驾驶着战神一号在如此复杂的地穴环境中作战？

　　歌曲和战斗，这是绝配，战斗进入了狂放的阶段，强森出招了。

　　而这时歌曲也从低谷一下子拔高到顶点：

　　你是我的眼，带我领略四季的变换，你是我的眼……

　　虽然是新歌，一瞬间，全场燃烧了，这是什么？

　　意志、坚持、强者的碰撞，这就是人生的意义！

　　当最后一句“你是我的眼”逐渐停止，影像中，战神一号向着他的对手致敬。

　　这样的失败，也是成功！

　　林回音朝着所有的歌迷深深的鞠躬，“感谢大家，地球是个美丽的星球，这里的一切都让我记忆深刻，这首新歌献给你们，也献给那些勇敢的战士！”

　　所有歌迷都疯狂了，虽然林回音已经退场，但全场依然在欢呼，久久不能平息。

　　若说NOT AFRAID是抒发心中的叛逆，那这首新歌就是上升到了另外一个高度，因为林回音已经开始挖掘人的本质了。

　　在场有不少媒体记者和影评人，林回音想要表达的完全传递出去了，看看歌迷的反应就知道了。

　　毫无疑问，这就是明天的头版头条。

　　一个蜕变的天籁回音，势不可挡！

　　退场的甬道里，一排裸男冲了出来，那是用阿斯兰语言拼成的林回音的名字，还有一个大大的爱心。

　　看到镜头对准了他们，肌肉男们一起摆了个肱二头肌的造型，狂吼着天籁回音的名字。

　　无论男生女生都是欢声雀跃，兴奋之情久久不能平息，当唱到NOT AFRAID的时候已经很完美了，谁能想到完美之上还有惊喜。

　　太阳系各地直播的收视率一下子创造了年度最高，而在地球的演唱会银河系也有不少地方进行了直播，这首不知名的新单曲同时传遍了各地。

　　一个小时的时间内，林回音最新单曲《盲战》就已经有了八百多万的单曲预约。

　　甚至因为这首单曲，银河联盟的一些远地国家都开始关注这个边缘星球了。

　　而骷髅军团的成员则是癫狂了，MV的主角一个是骷髅，另外一个就是强森，骷髅军团的副团长。

　　歌曲和故事向来不分家。

　　强森看不清楚，他眼前只有模糊的一片，可是他听得清楚，听得到歌声，那歌声沁入了他的灵魂，说出了他的渴望。

　　这时他的天讯响了。

　　“强森，鉴于你的优秀表现，国家愿意支付你修复手术的全部费用。”

　　这整套的费用非常庞大，还需要器官复苏，强森都没指望过了，他也没有抱怨过，因为军队太多像他一样的人，作为军人，从穿上军装那一刻，就不在抱怨。

　　现在，他有了希望，他有可能再次看到光……

　　如果能再次穿上军装，驾驶着机动战士，他，愿意付出一切。

　　就算身体毁灭，他的灵魂也是燃烧的。

　　这首单曲王铮也听到了，在回来的路上，行人和很多磁浮车都停了下来，人们在听着这首盲战。

　　前面的歌虽然会让身心愉悦，会让人得到舒服发泄，但这首歌的级别不同，它让人感动，触动了灵魂。

　　王铮也静静的听完了这首歌，对于林回音，也有了改观，能体会到，能创作出这样的歌曲，这个女孩子有让他佩服的地方。

　　回到宿舍的王铮开始研究老贾给的东西，他只准备了第一阶段的方程式，后期的工作只有参与的份儿，以肖菲的实力，王铮相信，给她时间，这个计划也一定可以成功，但有了老贾的帮助，是百分之百确定可以实现了。

　　老贾给的是最后的三段方程式，这不仅是空间定位方程式，还给转移开了个头。

　　被老贾熏陶了这么多年，对于这样的东西，王铮演算着演算着就入迷了，这年头能让王铮打心眼佩服的人，老贾算一个，当真是名不虚传，实在是太牛了。

　　他怎么就能往这个方向运算呢？

　　王同学边笑边算，所需要的一些理论老贾都教过他，虽然结果摆在这里，但自己的论证过程依然要花一番时间。

　　其实王铮倒不用妄自菲薄，就算图科·艾伦给出了方程式，整个银河系能解开的也不超过十个人。

　　有一种天才，傲视群雄，图科·艾伦就是其中之一。

　　王铮正研究的入神忘记了时间，轰隆隆的脚步声冲了过来，走廊里传来各种鬼哭狼嚎。

　　一开门，姚艾伦等人几乎是跳着进来的，一把抱住王铮。

　　“你小子跑哪儿去了，告诉你，这么精彩的演唱会都不去，后悔一辈子啊！”

　　姚艾伦说道。

　　张山依然回味无穷，“王铮，你真应该去的，我敢预言，回音会成为这个时代最伟大的音乐家！”

　　“那是当然的，她是女神，我的女神！”陈秀的小脸还是通红的，眼睛也红扑扑的，看样子是哭过。

　　“你一脸，她是我们的女神吗，王铮，你小子到底是不是男人，竟然连林回音的演唱会都能错过。”

　　姚艾伦摇头晃脑的叹息道，眼看眼前这孩子是没救了，张山和陈秀也望着王铮，似乎怀疑他某方面的取向。

　　王铮无语，这都是些什么人啊，难道是个人就一定痴迷林回音吗，鸡蛋好吃，也不一定要跟那只鸡做朋友啊。

　　“靠，你小子什么时候这么爱学习了。”

　　王铮的桌子上放了一堆演算稿。

　　“真的假的，回音的演唱会不去却在这里搞东搞西，太装了吧。”

　　张山也乐了，这小子去机甲系的时间明显比物理系多，以后还要花更多的时间参加特训，竟然还装模作样做起了演算。

　　姚艾伦从看了第一页之后，眼珠子就不停了，也许是因为演唱会的极度兴奋，他的脑子也比平时好用的多。

　　“上……帝，这是什么？？？”

　　陈秀也加入了进来，这两人的水准相当不错，而且也是肖菲的重点培养对象，可是王铮的演算稿，他们也只能看个半懂，但似乎……

　　张山由于最近的兴趣完全转移到了机甲方面，而且他的悟性相对弱一些，已经完全看不懂了。

　　“这什么玩意，很多公式都没见过，这是博罗尔定律吗，现在就用上了？”

　　张山一脸的莫名其妙，他也知道王铮这小子像个怪物，难道？

　　姚艾伦连忙往下翻，“你该不会是……”

　　“还没完全验证完，感觉是可以了。”

　　王铮说道，第一阶段他自己就弄好了，不过还是收着点说，会吓坏小朋友的。

　　三人面面相觑，007又传出鬼哭狼嚎。

　　肖菲也是听完了演唱会，她可是特邀的嘉宾，位置更好，演唱会结束还可以跟林回音一起合影留念。

　　她是林回音的粉丝，林回音也是她的粉丝，领域不同，但都是各自领域的明珠。

　　这次地球演唱会非常的成功，回音自己也很开心，自从来了地球，她的灵感就特别好，终于做出了突破，不在是“靡靡之音”，现在她可以创作出有灵魂的音乐。

　　音乐就是故事，有人才有故事，现在她的音乐里有了人，有了故事，有了灵魂，所以才能传达更多的东西，而这种情愫，是不分国界，不分人种，甚至不分时代。


第四章 学霸又亮了

　　肖菲搞研究的时候还喜欢听音乐，随着旋律她会进入自己的节奏，一旦进入研究的世界，音乐会消失，但实际上依然存在，会达到一种共鸣，这是肖菲喜欢林回音的地方。

　　在阿斯兰帝国，除了皇族，地位最高的就是科学家，阿斯兰能有今天，就是掌握着大量的高科技，而这些都是科学家带来的，当初也向肖菲发出了诚挚的邀请，但可惜肖菲没有答应，尽管如此，阿斯兰科学院依然给了肖菲很高的评价，认为此女必定成为科学界的一颗璀璨的明星，结果没几年，肖菲就用事实验证了这一点，由于年纪不大，也是S级的基因，几乎物理学科都要提到她，稳入世纪百大科学家的行列。

　　林回音更敬佩肖菲，物理的世界关系到人类的发展，那么深奥的东西，她可是看不懂。

　　肖菲以前在阿斯兰留学呆过一段时间，对阿斯兰也很熟悉，两人的共同语言太多了。

　　就在这时，肖菲的天讯不合时宜的响了，她是设置了屏蔽，除非是特定的一些人。

　　姚艾伦？

　　这么晚了，这小子搞什么飞机？

　　“小艾伦，你最好有重要的事儿，不然看我怎么收拾你！”

　　肖老师，相当的凶狠。

　　姚艾伦汗了一个，“这个，博士，王铮说他把空间移动定位方程式推出来了。”

　　肖菲边和林回音说话边听着，脑子一时间有点当机，“推了就推了，……什么推出来了？”

　　“空间位移定位方程式。”姚艾伦已经激动的稀里哗啦，这都是什么事儿啊。

　　“肖菲姐姐，发生了什么事儿？”林回音大眼睛眨了眨，这事儿跟王铮又有什么关系。

　　“王铮，我的一个学生，你也认识，好像他在空间位移定位理论上有了突破，我要回去看看，回音妹妹，没事儿的话就多留几天。”

　　肖菲的心已经飞走了，拉着林回音的手也有点恋恋不舍。

　　“这个，我要和团队商量一下，姐姐有事情就先去处理吧。”

　　“好的，你也好好休息，今天的演唱会实在太棒了！”

　　肖菲越看林回音越可爱，忍不住抱着回音的俏脸亲了一口，亲的林回音俏脸通红。

　　这个坏姐姐真是色啊。

　　肖菲几乎是火箭的速度赶回到研究室，007的英豪们已经在坐等肖菲的回来了。

　　王铮也把第一段认认真真的推了一遍，这是他的推法，跟老贾的不同，至于孰优孰劣也不好说，因为老贾从来不在这方面发表评论，更喜欢让王铮自由发展。

　　肖菲也是相当直接，把外套一扔，就投入了研究之中，边看，边叫，“把我的装备拿来！”

　　理论推算，还要建模预演，预演成功才算是成功了第一步。

　　建模相当复杂，可就不是一般的学生能做到的了。

　　肖菲边看边笑，一会儿还毫无形象的笑，但无论怎么样，肖美女都是那么性感迷人。

　　整个过程花了不少时间，王铮只能坐着，姚艾伦和陈秀也在研究，但是他们的速度就慢太多了，想要看懂很费劲。

　　半晌，肖菲忽然走到王铮面前，气势逼人，眉目中神采奕奕，“小家伙，你是怎么做到的？”

　　王铮耸耸肩，“都是老师教的好。”

　　王铮暗指的是老贾，但肖菲哪儿知道。

　　“小家伙，真会说话，让姐姐奖励一下。”

　　说着真的抱着王铮，给了一香吻，沁人心脾的体香和丰满的胴体差点让王铮都没有反抗的余地。

　　姚艾伦和陈秀目瞪口呆，这尼玛，有没有天理啊，这艳福。

　　“咳咳，博士，我上报有功，是不是也可以奖励一下？”

　　艾伦同学大胆说道，这年头开口三分利，说不定有机会呢？

　　肖菲瞪了一眼，“敢吃老娘豆腐，不想活了！”

　　“还是我的小铮铮靠谱，考虑一下做我的男朋友吧！”

　　跟肖菲时间久了，大家都了解这位“粗犷”的美女老师，公共场合非常严肃，私下里可是什么玩笑都敢开，有点像个疯狂大姐姐，其实更迷人。

　　王铮吓了一跳，肖菲大笑，“看把你吓得，小样，等你长大点再说吧，省得人家说我对未成年人下手。”

　　“博士，我的这个推论行吗？”

　　“理论我已经看过了，有八成把握，我们趁热打铁开始建模，建模成功就有了九成把握。”

　　肖菲说道，越看王铮越爱，科学一道有的时候是挺不公平的，成功需要百分之一的天赋加百分之九十九的努力，但决定成败的却是那百分之一的天赋。

　　肖菲其实在推论上也有了心得，但却没有彻底完成，而没想到的是，自己的学生却已经完成了，这是一个比自己还天才的存在。

　　马科斯也是连夜赶来，本来都睡了，结果被肖菲一嗓子就吼清醒了，也就是马科斯博士的夫人也了解肖菲的个性，不然还真以为发生什么事儿了。

　　马科斯一听消息，哪儿还有什么睡意，这都是科学狂人类型，立刻把团队都叫醒了。

　　一堆人赶到了实验室，这次姚艾伦和陈秀也得到了参与的机会，能够经历这个过程，对他们的未来提升也有极大的帮助。

　　不知不觉中，王铮竟然成了这个团队的核心，他和肖菲之间的互动几乎是一点就通，不断的举一反三，而两人说的很多东西，别人可要反应半天，这个团队，放眼整个太阳系都是一顶一的。

　　马科斯感慨啊，这是要逆天的节奏，这小子是从哪儿冒出来的！

　　姚艾伦和陈秀竟然也分到了一部分任务，虽然是以学习为主，但对两人也是极大的鼓舞。

　　“铮哥，好厉害！”

　　“这小子是神了，整天不紧不慢的，都是底子顶的，厉害！”

　　姚艾伦是个不服输的人，也不得不服气。

　　王铮和肖菲的辩论中也不断改进着方程式，他的推论还是有些问题，虽然结果是没错，但重要的不是结果，而是过程，过程才能引导科技进步，他的环节上出了问题，但肖菲把这个纠正了，最终的结果，还是跟老贾的一模一样。

　　对于这个像爷爷一样的老头，王铮也是打心眼里佩服。

　　其实王铮问过，这样以他们的名义弄出来好不好，图科·艾伦却摇摇头，对他来说，这样才是最重要的。

　　所有工作人员都跟打了鸡血一样，花费了一个通宵，竟然就建模成功了。

　　王铮自信是肯定成功的，老贾说了就肯定没错，只是他还是感觉到差距，自己还是嫩了些。

　　一旦关键环节通了，其他方面就简单的多，整个实验室里都响彻着欢声笑语，大家一起开香槟庆祝。

　　肖菲可是毫不吝啬的当众给了王铮一个香吻，又调侃王铮做她的男朋友，引得全场鼓掌，王同学心里暗道，这些都给你存着，早晚有一天把利息都讨回来。

　　肖美人太喜欢欺负他了！

　　有了这项理论的成功，在项目组建的份额上又不一样了，参与投资的公司肯定要让出更多的份额，但即便这样他们也心甘情愿，毕竟风险一下子降低很多，从一开始的水中捞月，到现在已经能见到大饼了。

　　这项技术最可怕的地方就在于，在军事上可以应用战舰机甲上，在民用上，能为星际旅行提速，这毫无疑问，是掌握国计民生的大技术。

　　这个成果一公布，想要参与的公司肯定会趋之如骛。

　　而目前的团队也就是未来的团队基础。

　　至于第二阶段和第三阶段，需要王铮自己先弄懂之后才能实行，同时老贾也叮嘱，这两个杀手锏也是为了和财团谈判的重要筹码。

　　团队运作起来之后，王铮倒没什么事儿了，他和张山按部就班的参加训练。

　　卓牧和罗姆为他们量身打造了训练计划，跟传统的有很大不同，更注重实战性，力图在这次的IG选拔赛上杀出重围。

　　罗姆安排的机甲装卸绝对够这几个年轻人喝一壶的，又脏又累，这跟战士有关系吗？

　　在罗姆的世界里，一个不了解机甲的机师就是个半瓶水。

　　王铮、张山、蒙恬、章如男开始了他们的机械师生涯，在这方面没有捷径，罗姆对他们倾囊相授，他是真的希望教出几个好学生，让那些蔑视地球的人知道，地球也真正的机械师，也有真正的机师。

　　林回音的新单曲“盲战”在此刷新了她自己保持的记录，空降十一个榜单的冠军，这次的风潮来的更惊人。

　　风格有很大的变化，从说唱一下子转到了高亢的抒情，不得不说，味道十足。

　　当然这背后还是有一点质疑的，主要是针对MV的取材，银河系不少一线国家，对于MV取材地球有点抱怨，有这么多强大的国家和战士，偏偏找地球，只能说林回音在这方面真外行。

　　好在地球毕竟顶着个母星的光环，评论家也不好太过，忘本可不好。

　　CT总部，已经第一时间联系了回音的经纪人，商讨代言项目。

　　其实以CT的庞大规模，一般的明星都不在他们的视线中，以前也没有特别注意林回音，光靠名气没用，但林回音这两首单曲的实力确实不容小觑，一个大合同正在等着林回音。

　　而回音琢磨的还是王铮，这家伙到底要做什么？

　　战士？科学家？


第五章 土豪稣的前瞻性

　　说他是战士吧，他竟然在空间移动定位上又有了贡献，虽然回音不明白难度，但她知道阿斯兰科学院也有研究，但到目前还没有进展，而王铮竟然做出了突破。

　　说他是科学家，但他在CT里面的表现确实很惊艳，连安吉利都很认可，能吸引到表姐，还是有两下子的。

　　只是越是这样，回音越担心，若王铮弱了一点反而会绝了念想，可是有些出色的情况下，往往认不清现实。

　　回音想多留几天，可是日程安排并不允许，表姐的成人礼就要举行，她必须参加，临走之前，回音还是想和王铮交流一下，一方面解惑，一方面是让他不要再对表姐留恋了，可是……这人竟然拒绝了，说是没时间。

　　他，竟然还没时间！

　　已经坐上飞船的回音依然气鼓鼓的，像个可爱的小青蛙。

　　这已经是第二次了！

　　此时的王铮等人正挥汗如雨的训练着，王铮的生活无比充实，训练和参与研究的时间把他的个人时间完全瓜分掉，哪儿还有功夫搭理林回音。

　　他轻易不会接受一个人，而一旦接受了，是绝对不会放弃的。

　　接下来的一个周，王同学可是非常的忙碌，理论验证和校正，如火如荼的进行，肖菲和马科斯都处于癫狂状态，团队也非常兴奋，姚艾伦和陈秀也做出了很突出的贡献，得到了团队的认可，若不是因为王铮的存在，他们真是不得了的焦点。

　　但王铮是存在的。

　　王氏A理论轰动了银河系，整个团队一直认为这个定律要以王铮的名字命名，肖菲等人虽然做了大量工作，尤其是后期完善，但是她和马科斯都认为，研究的关键点都是王铮攻克的，作为老师，可不能夺取学生的成就。

　　王铮执拗不过，只能在理论加了个A，这是艾伦·图科的首字母。

　　一个科学界的超级天才冉冉升起，不知不觉，这个团队开始围绕王铮的理论进行研究。

　　不服？不行！

　　不信？不行！

　　现在科学圈里的人都在打听着这个叫做王铮的小子到底是什么三头六臂！

　　王铮的名声已经传到了阿斯兰的媒体上，但凡一线的联邦，都清楚科技才是第一战斗力，尤其是这么敏感的技术，一些跨星域财团已经开始紧锣密鼓的联系肖菲了。

　　作为已经确定的两个投资人，OMG和小福星公司，也是引起了全方位的关注。

　　两家公司的股价一个涨幅百分之十，一个暴涨百分之三百。

　　谁会想到区区一个生产卫生巾的公司竟然可以参与这样通天的大项目。

　　生产什么不重要，关键是壳！

　　不少公司已经打起了严老头的主意，小福星公司，严家的家族股份百分之七十一，绝对控股，并不是老严想，而是没办法，谁会搭理他们呢？

　　现在想要从他们手中买点股份可不容易了。

　　请大家吃饭的严小稣口沫横飞，“靠，你们信了吧，我早就知道老大是文曲星下凡，他还穿开裆裤的时候我就看好他，唉，哥的眼光真是无敌啊。”

　　砰~

　　一旁的安美敲了敲土豪稣的头，“低调，低调！”

　　“嘿嘿，都是自己人，实话实说嘛。”

　　专利的主要权利人是王铮，他的话语权也最大，不然哪儿有小福星公司的份儿，像蒙恬是没什么概念的，但安美、杜青青等人都是普通家庭，顶多是中产阶层，可清楚这意味着什么，完全是一步登天。

　　虽然是朋友，但谁能这么大方，偏偏王铮还像个没事儿的人。

　　“王铮，土豪稣有你这样的哥们他这辈子也不亏了。”

　　安美开心的说道，本以为男朋友只是个暴发户，现在可不同了，这是要成为豪门少奶奶的节奏。

　　王铮并没有大家那么兴奋，一直以来他都不觉得身外之物有什么重要的，听安美这样说，王铮却摇摇头，“安美，你说错了，是我有这样的兄弟，这辈子才不亏，我们之间没什么不能共享的……当然女朋友在外。”

　　王铮笑道，但却没人笑，叶紫苏就那样静静的望着王铮，她就是迷恋这个男人，没人比她更清楚，小福星公司的资产翻了多少倍，未来会如何，但是和这个男人在一起的时候，这些东西似乎都不重要了。

　　虽然年纪相仿，可是叶紫苏总觉得王铮比她成熟的多，稳重的多，像是一切尽在掌握。

　　当王铮和爱娜恋爱的时候，叶紫苏从未觉得两人不般配……

　　“老大，不要在这种时候煽情好不好。”

　　严小稣说道。

　　这世道向来是可以共患难，却不能共富贵，但这不存在于他们两人之间。

　　蒙恬等人确实很羡慕两人的这种关系，确实可遇不可求了。

　　“来，各位，为友情干一杯吧，我们未来一定可以创造辉煌！”

　　叶紫苏忽然豪迈的站了起来。

　　大家纷纷站了起来，蒙恬和叶紫苏向来“不太对路”，但能和蒙恬不对路，也至少是要得到蒙恬的认可，这个叶紫苏是个对手。

　　姚艾伦和陈秀他们自然也是狂叫着干杯，吃完饭，众人少不得一起去K歌，然后大家终于发现，所向无敌的王同学终于有缺点了。

　　“王同学，不要害羞，你要是什么都厉害，还让我们怎么活。”

　　杜青青笑着说道。

　　结果唱歌最好的竟然不是叶紫苏，而是章如男，男哥发飙了，这女高音唱的，当真是一个惊世骇俗，一群小伙伴们全都惊呆了。

　　张山怎么能怂呢，他代表男同胞跟章如男磕上了，然后两个超级麦霸诞生，经过了顽强的抵抗，张同学最后还是被征服了。

　　众兄弟不由感叹，男哥真无敌也！

　　狂放高歌，这就是大学，虽然只能当听众，王同学也是很开心的，喝开了连蒙恬都来了一首，看似冷酷型，选歌竟然是温柔情歌。

　　肖菲可没闲着，银河系联盟科学院的鉴定还在继续，但肖菲根本不在意他们的结果，已经像太阳系联邦申请好了专利，除了OMG和小福星公司，又从众多公司中选择了CT和马加特星际航空公司，毕竟这个项目的消耗非同小可，OMG和小福星顶住前期不成问题，但要扩大的话，资金和技术就相形见绌了，而CT和马加特这两家公司，可是星际巨头，CT集团，旗下拥有战神盟约这款银河系第一游戏，同时旗下涉及战略资源的公司也不少，CT能有如此完备的资料，这家公司的能量显而易见，马加特就更不用说了，太阳系最大的星航集团，在银河系也能进入前十。

　　这两家公司本来对这项技术并不感兴趣，但现在则另当别论，两家金融巨头除了可以提供资金，在相关技术也能给予强有力的支持。

　　以肖菲、王铮、马科斯为主的技术核心团队拥有百分之五十一的股份，这也是谈判的前提，OMG百分之八，小福星百分之三，CT和马加特各占百分之十九。

　　其实照这两个巨头的意思，像OMG和小福星这样的小企业可以直接踢掉，但可惜的是，这两家公司在一开始就确定好了，这个时候就算他们想给大价钱收购也没人肯卖，除非傻了，只要上了这艘大船，钱根本就不是问题。

　　而且份额上，两家公司也是占了大便宜，这就是眼光好的好处，先下手为强。

　　而技术团队内部，王铮占了百分之三十，肖菲占了百分之十五，剩下的百分之六则是团队分享资金，这也是一笔恐怖的数额。

　　当然具体的股份是保密的，对外代表人依然是肖菲，以王铮的年纪显然不易太曝光。

　　当这份合同正式签订的时候，也意味着新的亿万富翁诞生了，虽然不是最年轻的，但王铮清楚了说明了一件事儿，知识就是财富。

　　合同签订也相当的低调，这是大家共同的意思，毕竟还处于理论研究阶段，两家财团也是一样的意见，不过该知道的也都知道了。

　　学校方面，古特也是给予全力的支持，肖菲他们做好了，对于战神学院也是一大利好。

　　总的来说，半对半吧，若是理论朝实用的转化成功，这绝对不是亿万这么简单的事儿，当然若失败，价值也就不值一提了。

　　肖菲他们可是信心十足，若是王铮的第一阶段没出来，他们可能还有些底气不足，但现在完全是另外一回事。

　　整个研究的前期投资，二十亿银河币，大量先进设备从各地运来，可以说，这方面的研究完全就是烧钱，这第一批资金，保守估计也就能用一年。

　　王铮静静的看着肖菲的天讯和他的天讯对接信息。

　　“小家伙，合同传给你了，你现在可是我们的最大股东，以后多多关照啊。”肖菲笑眯眯说道，对肖菲来说长期以来困扰她的问题也终于解决。

　　在仪器方面，战神学院提供的太有限了，而要展开试验，更不是一般人能支撑的，当年艾伦·图科是银河系联盟支撑都烧不动。

　　“博士，我可以兑换点花花吗？”这都是内部原始股，听严小稣说，百分之一的股份都可以卖到天文数字。

　　“当然……不可以，我们都是限制股份，三年内是不能动的，除非出现突破性的成功，董事会全票通过才行。”

　　肖菲笑道。


第六章 同学会

　　王铮一脸惋惜，“不过三年也好，将来娶媳妇的钱有了。”

　　“呵呵，三宫六院都够了，前提是你在理论上还要给出贡献，我估计，这三年内，我们必须有进一步的成果，否则商人，你也知道，随时会撤股。”

　　肖菲比王铮更清楚，这天下没有白吃的午餐。

　　“博士，我相信你，一定会成功的！”

　　王铮握着拳头，表达着忠心。

　　“是吗，我还指望你呢，你可别偷懒，你可是占大头的！”

　　王铮耸耸肩，他负责理论方面，有老贾在，他的底儿是十足的，只是不能操之过急罢了。

　　试验以及往实用转移方面就不需要他操心了，更多的相关人员正在来到地球。

　　虽然尽量的低调，这个King宇宙空间科技公司的成立还是引起了不小的轰动。

　　肖菲跟王铮谈事情的时候每次都相当随意，白色的大褂，里面穿着一个简单的T恤，多么普通的衣服，在休息状态，肖菲都是简单舒适为主，但问题是，你难道不知道你的身材有多好吗？

　　王铮正是青春期，热情无限，虽然这些热情都转成了训练的力量，但也经不住肖菲时不时的风情。

　　而肖菲每次都像是故意挑逗王铮似得，一动，就会露出雪白的一片，那深邃的沟壑真能让鼻血狂喷，问题是肖老师偏偏还是那么认真的谈事情。

　　王铮感觉到自己快要扛不住了，魔方里，骨头的色字一把刀训练确实挺到位，但问题是那是假的，王铮会有心里暗示，可是眼前可不一样，肖菲是少数能影响到他的女性。

　　“啊，博士，我想起一个点子，先回去记下来！”

　　正事儿谈完，一看肖菲妩媚的眼神，王铮就有种不太妙的感觉，肖大美女似乎以调戏他为乐。

　　望着王铮急急忙忙离开的样子，肖菲也是忍俊不禁，这小子太好玩了，哼着小曲，肖菲开始工作，每次逗逗王铮心情都会大好。

　　离开办公室的王铮，也有点郁闷，奶奶个腿，自己怕什么？

　　若不是肖菲是老师，他早就收拾她了，也奇怪，面对其他人，王铮都是底气十足，也就这肖菲，每次都像是吃定他一样。

　　King公司的成立，对王铮的生活没有太大的影响，照常上课，一样训练，卓牧和罗姆对王铮的期望很高，要求也最严格。

　　两人都感觉，王铮将成为战神学院的杀手锏，简直潜力无限，无论怎么加强训练，他都能很快适应。

　　王铮也被任命为四人小组的队长，这点蒙恬、张山和章如男都没什么意见，大家认识也不是一天两天，王铮的实力样样都是拔尖的，他当队长也是众望所归。

　　快要下课的时候，就看到严小稣在门外张望，“老大好样的。”

　　“你怎么来了，不用陪安美？”王铮笑道，跟其他三人打了个招呼。

　　“啊，你忘了，今晚上我们中学同学聚会啊，紫苏已经安排了车，就等我们了。”严小稣是确定把土豪路线进行到底，从头到脚都是闪亮亮的名牌。

　　由于土豪稣的贡献，老严对自己的宝贝儿子可是大加赞赏，整天唠叨着祖坟冒青烟，所以对严小稣的管束也放松了很多，严小稣现在可是过得无比滋润。

　　“行啊，等我一会儿。”曙光的同学会，王铮想到了赵凌风，不知道这小子还去不去，但愿他长记性了。

　　王铮换衣服太简单了，五分钟搞定，对于那些盛装，王铮目前还没什么兴趣，严小稣也没觉得奇怪，这本身就是王铮的风格。

　　门口停着一辆加长磁浮车，叶紫苏已经在等了。

　　叶紫苏穿得还是很低调的，但也是经过精心打扮。

　　“校花就是校花，紫苏今晚肯定是要艳压全场了。”王铮由衷的赞美道。

　　严小稣也是频频点头，“我感觉紫苏自从上了大学之后比以前更漂亮了。”

　　“小稣同学，你是想说我以前很一般吗？”三人已经很熟了，叶紫苏也会经常调侃。

　　“不一样，气质，我感觉你现在浑身透着一种贵族范儿，太优雅了。”

　　王铮由衷赞美道，叶紫苏却是跟一般的女生不同，这点在大学里突显的更厉害，有点像气质飞跃。

　　“虽然有吹捧嫌疑，但我还是接受了，我会在安美面前替你美言几句的。”叶紫苏说道。

　　磁浮车里的装饰确实奢华，可以坐八个人依然宽敞，隔板升起，就成了三人的私人空间。

　　“这玩意真好，我得让我老子也弄个。”严小稣伸着小短腿说道。

　　“王铮，最近忙不忙，又要训练还参与研究，要注意身体。”除了聚会，叶紫苏平时都看不到王铮的影子，聚会的时候人也很多。

　　“别担心他了，他跟一头牛一样壮，刚刚我去接他的时候，张山都累的喘粗气，他连汗都没出，至于搞研究的事儿，都是肖魔女在负责，老大就是开开会。”

　　严小稣笑道。

　　“滚你的，老子也要干活好不好，最近都饿瘦了。”

　　“啊，那一会儿你可要多吃点。”叶紫苏连忙说道。

　　“你还真信啊，老大，明明壮了。”严小稣调侃道，心中其实真觉得叶紫苏太适合老大了，人美，又细心，还没那么多大小姐脾气，什么公主，唉，天上的月亮，好看不能吃，有什么用。

　　叶紫苏脸微微一红，连忙挽了挽头发掩饰自己的尴尬。

　　“对了，赵凌风来吗，我和他有点小冲突。”王铮问道。

　　“他说有事儿，就不来了，这次是我和李安筹办的。”

　　“啊，李安那小子不会是被绯月政经学院开除了吧？”

　　一提到李安，严小稣就有点不对路，岳晶在学校传出的仅有的几段绯闻中，李安就是其中之一，此人也以优秀的成绩考入了月球的绯月政经学院，这是一个比赵凌风还高傲的主儿，曙光作为亚洲区最优秀的中学向来不缺乏风云人物。

　　叶紫苏笑了笑，“这怎么可能，正好是休息日，放了几天假回来。”

　　“早知道有他在，我们就不去了。”严小稣有点吃瘪，显然中学生活算是他人生的低谷，曾经受过各路歧视，往事不堪回首啊。

　　“现在已经今非昔比了，你现在可是一号人物了。”严小稣眨眨眼，“小福星公司很有可能获评地球年度最大进步公司，作为小福星公司的太子爷，你们家也算是绯月政经学院研究的一个课题了。”

　　“啊，原来是这样，那没问题。”严小稣挺了挺肚子，立刻底气十足了。

　　没有人是天生喜欢受虐的，严小稣也是一样，最受不了这些天之骄子动不动就调侃他。

　　生产卫生巾怎么了，难道这不是生意？

　　能赚钱的生意就是好生意！

　　三人聊着聊着就到达了目的地，丽丝卡尔顿大酒店，叶紫苏的品位是不会错的。

　　虽然这只是个同学会，而且是一批刚刚上大学的学生，可是这出场都相当了得。

　　看样子成年之后，家里面也都比较放得开了。

　　从中学到大学，很多人都发生了变化。

　　一进场，几个女孩子就迎了上来，“紫苏，不得了，越来越漂亮了！”

　　“小馨，还说我呢，你也是，这个项链真不错，罕见的和田玉啊。”

　　“还是我们紫苏有眼光，这是我男朋友送的生日礼物，要五十多万呢。”

　　陆馨和王铮、严小稣倒是一个班的，陆馨虽然有点浮夸，但骨子里倒是个有什么说什么的人。

　　“严小稣，听说你发达了，以后可要多关照一下同班同学啊！”

　　陆馨妩媚的给了严小稣一个飞吻。

　　这严小稣以前上课的时候可总是盯着她的屁股看。

　　相比小福星公司和OMG公司的名气，王铮这个隐形第一大股东就没多少人知道了，现在的人只会盯着利益看，至于研究人员反而就没那么在意了，谁又能想到王铮才这是这个项目的核心。

　　“王铮，你一点没变啊。”陆馨说道，“这样可不好，听姐姐的话，男人还是要打扮一下的。”

　　王铮哭笑不得，“没事，我习惯了。”

　　陆馨眨眨眼诧异的望着王铮，“唉，这是不行的，对身体不好。”

　　以前陆馨在班里就以大嘴巴著称，没想到几个月不见，变得更加凶猛了。

　　严小稣内里那个堵啊，他最见不得别人看不起王铮，这些纯屌丝，知道什么叫做真人不露相吗！

　　见严小稣欲言又止的样子，王铮说道，“可惜啊，你都有男朋友了，我有什么办法。”

　　“啊，你也暗恋我，唉，怎么不早说呢，可惜我现在有男朋友了。”陆馨半真半假的说道。

　　“好了，我们不要堵在门口了，进去慢慢聊吧。”

　　同学会这东西其实也看发起人的号召力，无论叶紫苏还是李安毫无疑问都是大牌，若是赵凌风也来，那就更热闹了。

　　王铮这个毕业年级来了八十多人，跟王铮和严小稣一个班的也来了二十多人，看来叶紫苏是重点照顾了一下。

　　“陆馨这妞上了大学之后更丰满了，啧啧，这翘臀快要逆天了。”

　　严小稣低声说道。

　　“怎么，你有想法？”

　　“哪儿能啊，我这么贞洁，就是过过嘴瘾罢了，男人嘛。”

　　严小稣说道，他现在确实是真男人，虽然经过双手的历练和无数大片的经验，但安美是他第一个女人，严小稣还是很认真的。


第七章 修灯泡级别的情商

　　“这次机会还是蛮好的，为了小福星公司的发展，你应该和他们多交流交流。”

　　王铮说道，他对于这种小孩子式的炫耀并不介意，毕竟以他的经历很难对这种小事儿有什么反应。

　　“放心吧，交给我了，正想拉点投资！”严小稣现在可是有这个资格。

　　会场很热闹，大家都是三五相熟的凑在一起，虽然只是几个月没见，但很多人都有了翻天覆地的变化。

　　王铮很喜欢坐在一边观看，听不清在聊什么，但感觉却像溪水一样流过，在万万亿人群中相遇，时间空间的偶然，才成就了这种缘分，多么不容易。

　　忽然之间，王铮的心灵一下子提升到了一个非常清晰的境界。

　　王同学无语了，开个同学会竟然让他停滞了很久的归一诀有了进步，隐隐有突破瓶颈的意思。

　　这种感觉很玄妙，地海火风空的训练是一种积累，与世界的统一融合，王铮每次都是做到表面的融合，很那有骨头说的那种心灵的融合，其实王铮很想问，心灵怎么融合，挖出来融一融？

　　但问顶多换来一顿电击，王铮可没那么傻。

　　这一刻，他却有了感悟，这对骨头这样的机器人来说，确实是无法表达的，这是一种玄之又玄的感觉。

　　“王铮，王铮。”

　　外界的呼唤把王铮从那玄妙的感觉拉了回来，眼前的世界渐渐变得清晰。

　　王铮暗道一声可惜，若是能多体会一会儿就好了，不过有了这样的顿悟，以后总会有机会。

　　“你是？”

　　眼前这位仁兄有点眼熟，但……

　　“靠，不是吧，上了战神就不认人了。”

　　王铮有点石化，“不是吧，邵俊哲，鸟枪换炮了？”

　　邵俊哲大笑，“哥的造型不错吧，好歹也是密歇根经管系的高材生，怎么还能像以前一样厮混。”

　　邵俊哲算是班里少数跟王铮和严小稣玩的不错的，这哥们是个游戏狂人，留着个草鸡头，整个一猥琐宅男，现在西装革履，加上一对银蛇颤边眼镜，成犀利哥了。

　　邵俊哲打量着王铮，“你还是没变化，唉，听说你哥们严小稣发达了，以后哥几个看样子要靠他照应了。”

　　叶紫苏这样是高攀不上了，现在小福星公司可是鸟枪换炮，前途无量，他们这些学金融方面的，少不得要帮衬帮衬。

　　“没那么夸张吧。”王铮也有点意外，这事儿怎么弄的满城风雨，好像同学们都知道了似得。

　　“什么叫没那么夸张，哥，你有点经济头脑，小福星公司是不算什么，但你想想，人家现在是跟OMG，CT，马加特一条线上的，现在光是这公司的壳就能估值数十亿了，啧啧，这矮墩子运气真好。”

　　邵俊哲一脸的羡慕，大公司的扩大化已经没什么值得研究的了，但是像小福星公司，绝对是商业界的屌丝逆袭，他可是挤掉了数十家规模庞大的公司。

　　“你们在聊什么呢，王铮尝尝这个释迦果，很甜的。”

　　陆馨端过来一个果盘。

　　“不得了了，陆馨，几个月不见你又风韵了，这以后还得了。”

　　“滚你的，小俊子是不是又皮痒了！”

　　“看来大家都过得不错啊。”王铮叉了一块释迦果，确实又香又甜，现在这种新鲜水果想吃到确实不太容易。

　　“你呢，和叶紫苏一个学院，没试着发展发展？”

　　陆馨八卦的说道。

　　“额，为什么会这么说？”

　　以他的情况和叶紫苏似乎是八竿子打不着的。

　　“嘘，这是个秘密，我见到她常常在操场偷看你锻炼。”

　　陆馨小声说道。

　　王铮有点汗，还真是没有不透风的墙。

　　“啊，叶紫苏去偷看，你去干什么？”邵俊哲下意识问道。

　　陆馨脸一红，“我是路过的。”

　　忽然一咬银牙，“也没什么大不了的，以前曾经欣赏过王铮一段时间。”

　　老同学聚会，又不在一个学校，胆子自然要比以前大得多。

　　王铮笑了笑，“你这欣赏的也太不成功了，我都没察觉。”

　　“是你太迟钝了好不好，记不记得有一次我请你来宿舍修灯？”陆馨说道，这个时候说这种回忆似乎特别有劲儿，陆馨的眼中还有点幽怨。

　　“记得啊，我不是修好了吗？”王铮有点奇怪，这也算是欣赏吗，不过他很奇怪陆馨怎么知道他会修。

　　“笨死了，我可是牺牲了一顿大餐才特地把寝室里的三个女人支开了。”

　　邵俊哲快要笑喷了，“哥们，我只能说，你是我见过情商最低的，人家故意弄坏灯，是想给你制造一个浪漫的氛围，你丫的真跑去修灯了，可叹佳人一片芳心挂天花板啊。”

　　王铮也是哭笑不得，他压根就没往哪个方向想，同学有事儿，自然出手帮忙。

　　“老娘现在也是有主的人，你可是错过了我这样完美的女孩子，要抓紧下一个。”

　　陆馨心中依然有一点情愫，王铮是没什么家庭背景，成绩也一般，但他的认真和玩世不恭，却能深深吸引一部分女孩子。

　　“咳咳，下次再有谁暗恋我一定知会一声。”王铮说道，也一副扼腕惋惜的表情。

　　“都说同学会，拆散一对是一对，你们两个不会是要旧情复燃吧。”邵俊哲一脸夸张的说道。

　　王铮和陆馨一起做出了鄙视的手势。

　　陆馨算是女生中和王铮比较熟悉的了，不少女生四年都没怎么说过话。

　　“王铮，你老实说，你是不是故意每次都徘徊在及格线？”

　　陆馨很好奇的问道，“这个问题我纠结很久了，总觉得你不是那样的人。”

　　“陆馨，你这是揭王铮的伤疤啊，他的情况你又不是不知道，尽管收益于他，很多人心情放松都考出了好成绩。”

　　邵俊哲的表情也是相当丰富。

　　王铮无语，“你们还有没有人性啊，都毕业了还不放过我！”

　　“不能放过你！”

　　一个声音响起，叶紫苏过来了。

　　“啊，紫苏，来，坐，坐，这边。”

　　作为全场的焦点，叶紫苏竟然注意到他们这个小角落，邵俊哲都有点激动了。

　　OMG公司最近可是风头无二，跟小福星公司不一样，OMG可是有相当的底子，作为机甲部件和维修公司，OMG一直想进军直接研发和生产的领域，现在可是搭上了CT和马加特的大船，目前金融界可是无比看好OMG的腾飞，若是研究上取得突破，作为大股东之一，有很多可以谈判的筹码啊。

　　叶紫苏自然是备受瞩目。

　　陆馨一愣，但嘴角露出一丝笑容。

　　“陆馨，别被他的老实样骗了，此人最坏，最喜欢扮猪吃老虎。”

　　“叶同学，我是邵俊哲，感谢你邀请我参加同学会。”

　　“都是同学，别客气了，密歇根的高材生，以后说不定有合作的机会。”

　　叶紫苏微微一笑说道，这可把邵俊哲激动坏了，什么时候校花这么平易近人了。

　　嗅觉，女人的第六感，陆馨觉得叶紫苏和王铮之间有什么不可告人的秘密。

　　“王铮，你和紫苏现在可比我们近多了，要多多交流，高中的时候，紫苏还向我打听过你呢。”

　　陆馨又爆料了。

　　王铮知道陆馨是故意的，这女孩虽然大大咧咧，但心眼很好。

　　邵俊哲倒是有点紧张，生怕得罪叶紫苏，虽然是同学，但不是一般的，难得可以拉拉关系，万一把小公主惹生气了，就得不偿失了，现在在学校里，他跟导师说一声，自己跟叶紫苏很熟，绝对是倍儿有面子的事儿。

　　“陆馨，大嘴巴，别乱说。”邵俊哲连忙打圆场，私下里开玩笑是一回事，当面就算了，叶紫苏是什么身份。

　　陆馨刚想反驳，叶紫苏却微微一笑，“是真的，我都一路追到战神学院了，人家不理我有什么办法。”

　　叶紫苏半真半假的说道，那幽怨的眼神钢铁都要融化了。

　　旁边两个小伙伴彻底惊呆了，邵俊哲呆呆的望着王铮，“哥，你真是偶像。”

　　“紫苏这是调侃我呢，你们也当真。”王铮笑道。

　　说者无心，听者有意，紫苏，紫苏的，这称呼都不一样了。

　　“紫苏，大家都在等你呢，在这里做什么。”

　　刚刚打走了一个赵凌风，这又来了一个。

　　李安的打扮特别潮，一看就是月球现在的流行趋势，月球考地球很容易，分数都要让一大块，但地球考月球就很难了，一些好的学校，还要查父母关系家庭背景。

　　“你们随意吧，不差我。”

　　“那怎么成呢，我最近筹划了一个商业计划，正想和你聊聊，这个计划成功我们绝对可以轰动月球。”

　　李安傲气的说道。

　　“生意上的事儿，我不过问的，你找我也是白搭。”

　　叶紫苏说道。

　　“你将来总要继承OMG的，多认识一下社会精英对公司未来的发展有好处。”

　　李安丝毫没有放弃的意思。

　　陆馨白了一眼李安，“李大公子，你难道没发现人家是婉拒吗，该干什么干什么。”

　　李安一窒，倒没有发作，微微一笑，“一会儿聊，等你。”


第八章 排头兵

　　“哼，绯月政经学院很了不起吗，看把他牛的。”

　　王铮笑了笑，“太阳系第一政经学院确实挺牛的。”

　　陆馨一愣，禁不住摇头，“真要被你气死了。”

　　叶紫苏喝了一口果汁，却完全习以为常，她知道王铮是真的不怎么在意，有的人是故意低调做作，而他感觉像是大人看着小孩子炫耀自己的棒棒糖有多甜一样。

　　“他就这么一个人，早就习惯了。”

　　叶紫苏说道，像是跟王铮很熟一样，邵俊哲和陆馨都感觉出来两人关系很密切。

　　“咳咳，叶同学，我们学校每个学期都有个专题，我想就这次空间移动定位的研究和应用所引申商业影响作为课题，不知道能不能给点情报支持？”

　　邵俊哲搓搓手，若是能把这个专题做出来，他申请奖学金都没问题。

　　“别找我，我说了，你们眼前坐着一位大拿，我都要靠他混口饭吃。”叶紫苏指了指王铮，颇有小情侣撒娇的味道。

　　王铮倒不是装，而是不愿意被人刨根问底，“都是同学，有什么需要的直接给我天讯就成。”

　　“等等，我脑子有点乱，我记得这个项目的负责人里面有个学生，也叫王铮，该不会就是你吧？”

　　邵俊哲张大了嘴，眼睛瞪的跟鱼泡一样。

　　这事儿肯定是上了各大高校的版面，肖菲是名动天下，马科斯也不是无名之辈，跟在两人后面，王铮肯定也受到一定程度的关注，可惜，就算是王铮的同学都压根没往他身上想。

　　陆馨也呆了，她一直觉得王铮怎么看都不是无能之人，以前在曙光的时候，因为这个还跟舍友辩论过，谁想到，才刚毕业没多久，这家伙就……

　　“王铮，你真够能装的！”陆馨咬牙切齿的说道。

　　“陆同学，我错了，真没装，只是不想折腾，成名太可怕，以前吃过两次苦头，怕了。”王铮说道。

　　陆馨忍俊不禁，“算你有点良心。”

　　这次同学会还是很成功的，王同学比较舒心的是，李安虽然眼神不善，但终究比赵凌风有原则一点，但凡来的，都是觉得还不错，毕竟还是有相当一部分是冲着同学感情来的。

　　叶紫苏是尽心尽力，整个同学的开销都是她负担的，大方，人又好，叶同学被推举为56界校友会的会长。

　　王铮这边享受着校园生活，但生活却并不平静。

　　欧洲。

　　“调查清楚了吗？”李尔问道。

　　德鲁普点点头，“蒙恬小姐和他并不是男女关系，但两人接触的机会不少，王铮的主要朋友是一个叫做严小稣的人，家里生产卫生巾，是最近很红的小福星公司。”

　　“哦？”李尔不置可否。

　　“就是那个空间移动的项目。”

　　李尔点点头。

　　“少爷，是不是直接对严小稣动手？”德鲁普温和的说道，像是一件微不足道的小事儿。

　　李尔微微一笑，轻轻摸了摸桌上厚厚的一本书——厚黑学。

　　“严小稣的私人关系有什么破绽？”

　　“他有个女朋友叫做安美，一般家庭，长相不错，但有点浮夸。”

　　“呵呵，那就从安美开始吧。”

　　李尔嘴角泛起一丝微笑，显得很真诚。

　　这个世界上，有很多种比失败，比死更难受的事儿，也只有这样，才可以让他的对手明白，得罪他是多么不明智的事儿。

　　“对了，让岳晶做点事儿，严小稣不是暗恋过她吗。”

　　“是，少爷，但，似乎那事儿已经过去了。”

　　“呵呵，是不是真过去了不重要，重要的是安美怎么看。”

　　双管齐下，先从王铮身边的人开始收拾，然后在IG上在收拾他。

　　以前确实太惯着蒙恬了。

　　管家退了出去，没多久，门又开了，岳晶像个高傲的公主一样走了进来，傍上了李尔这棵参天大树，岳家又重现荣光，岳晶已经习惯了那种高高在上的生活，若是没了风光，她宁可去死。

　　这李尔也是个怪胎，几次勾引，竟然没对她下手，难不成他有问题？

　　对克洛诺斯也有了一定了解，这个恐怖家族的嫡系传人都有着近乎机器人般的自律，明明掌握着权势和财富却不知享受，简直是脑子有问题。

　　这李尔，是克洛诺斯家族当之无愧的掌控者，在欧洲的财团中，他有个绰号，冰王子，岳晶用心调查了一下他的情况，当之无愧的天才狂人，十二岁的时候就开始全面接触家族的运作，到目前为止的出手，是全胜，当然外界是不清楚的。

　　要是可以征服这个男人，她就可以成为地球的女王，这小子看起来智商奇高，情商爆低，不然怎么会喜欢蒙恬样没有情调的搓衣板。

　　“亲爱的李尔，你找我有什么事儿？”

　　岳晶尽量让自己的微笑变得清纯一点，她发现李尔相对会喜欢一些。

　　李尔淡淡的看了一眼岳晶，“有个事儿交给你去做。”

　　“什么事儿，乐意效劳。”岳晶一喜，这可是插手克洛诺斯家族事务的好机会。

　　“去勾引严小稣。”李尔淡淡的说道。

　　岳晶一愣，心中念头急转，“李尔，你误会了，我和他没什么，这人曾经死皮赖脸的追求过我，但我不喜欢他，我喜欢的……只有一个人，你知道的。”

　　李尔的嘴角带起了一丝微笑，之所以收留岳隆，是因为克洛诺斯家族要插手亚洲事务，岳隆是一条好狗，让他咬谁就咬谁。

　　“你配吗？”

　　“啊？”岳晶一时没反应过来，李尔对她虽说不太热情，但似乎也算是好的，对其他女孩子根本不假辞色。

　　李尔站了起来，居高临下的望着岳晶，“我再说一遍，不惜一切代价勾引严小稣，失败了，你也就不用再回来了。”

　　说完笑着摆摆手，像是在赶一只苍蝇。

　　岳晶浑身冰寒，茫茫然的走出房间，门口管家已经在等她了。

　　“岳晶小姐，请跟我来，一切手续都安排好。”

　　“为什么，李尔怎么突然这样，他不知道我喜欢他吗？”岳晶问道。

　　德鲁普依然慈祥的望着岳晶，似乎很难有什么让他失态的事儿，这就是所谓的贵族气质吧，“岳晶小姐，请注意你的身份，不要乱说话。”

　　“身份”两个字微微加重了点语气，直接让岳晶停滞在那里。

　　可能是怕岳晶误事，德鲁普叮嘱道：“少爷给你任务是你的荣幸，只许成功不许失败，我相信你是个聪明的女孩子，不会想经历那后果。”

　　岳晶心里一寒，他父亲现在是充当克洛诺斯家族的排头兵，为了克洛诺斯家族在亚洲的利益，已经得罪了不少人，若是失去了克洛诺斯家族的支持，后果不堪设想。

　　偌大的客厅里只剩下岳晶一个人，她以为得到了一切，没想到却只是别人手中的一个玩具，一个随时可以抛弃的玩具。

　　回到宿舍，姚艾伦和陈秀正在忙碌着他们的项目，在另外一边，张山则带着耳机，哼哼哈嘿的训练着。

　　张山已经正式递交了转系的申请，向来学校也会非常痛快的通过。

　　这边在秀肌肉，那边在彰显智慧，倒是非常的协调，互不打扰。

　　见王铮进来，张山停了下来，“我发现了，你小子最悠哉，你有没有什么训练爆发力的好方法，我总感觉自己的瞬间爆发不够。”

　　王铮想了一下，笑着翻出一个本子，撕下一张纸，拉开衣柜的门，贴在下边。

　　“这是做什么？”张山有点莫名其妙。

　　王铮笑了笑，一拳轰向纸片，纸边瞬间碎裂。

　　张山呆了呆，“这还不简单。”

　　自己也贴了一张，随手一拳打了过去，却发现纸边飘起，完全没有受力点。

　　“靠，我还不信了，一张纸而已！”

　　然后张山就开始跟笔记本较真了，一张一张的撕，正面冲击的话，除非爆发力足够，否则是破不开纸张的。

　　“铮哥，快来，我们在这里僵住了。”见王铮没事，陈秀就把王铮拖了过来，三人陷入了讨论当中。

　　王铮看了一会儿，纠结了一下，“虽然习惯上我们倾向于使用狄波的推论，但在这个环节上，我还是建议就用最一般的相对论过度一下，相对论虽然有些地方不适用，但他的核心概念是正确的，我真觉得爱因斯坦是从我们这个时代穿越回去的。”

　　陈秀和姚艾伦咬着笔，琢磨了一会儿，“靠，还真是这样，你丫的脑袋怎么就这么好用。”

　　姚艾伦是个骨子里很高傲的人，一直到现在王铮才算真的让他佩服，细节决定实力，偶尔一个奇思妙想不算什么，王铮的物理系底子堪称恐怖，绝对不是一年两年能成型的，而且没一个好老师也不行，上哪儿去找这样的老师？

　　陈秀一拍脑袋，“铮哥你发光了，我怎么就想不到呢。”

　　王铮笑了笑，“有的时候别想太复杂，最近我主要以集训为主，肖菲博士那边就靠你们了。”

　　“嘿嘿，没事，关键的时候我们会叫你的，沾你的光，我们也得到了大量实验的机会。”

　　陈秀有点不好意思的说道，选拔的人员中，只有他和姚艾伦两个新生，其他都是肖菲博士带了好几年的学生，偏偏出了王铮这么个怪胎。

　　一般人有这样的机会，肯定全力以赴，奈何王铮还把这儿当成了副业，肖菲和马科斯竟然还没意见。

　　外人不了解，越是熟悉的越觉得王铮是传奇。


第九章 公主的成人礼

　　另外一边，张山火大啊，跟纸较真起来。

　　姚艾伦和陈秀面面相觑，“山哥，你欠我一个笔记本。”

　　张山闷哼一声，“明儿还你十个，奶奶个腿，王铮这怎么回事，我力气不比你小，怎么就打不穿呢。”

　　姚艾伦失笑，“张山，你不是要练爆发力吗，力量大没用，垂直打击的情况下，纸片不受力，大概能发挥出力量的百分之一就不错了，你的用脑子，晕死，好歹也曾是我们的一员，动动脑子。”

　　张山一愣，“你个眼高手低的家伙，……貌似说的有点道理。”

　　姚艾伦和陈秀虽然自己不怎么样，但酷爱研究这一块，无论是机甲还是搏击，理论上是通通的，当然对不对，他们也不是很确定，唬唬张山是够了。

　　王铮洗漱完毕，看了看时间，窝到了床上，打开天讯，时间应该差不多了。

　　在遥远的阿斯兰帝国主行星，到处张灯结彩，几乎所有的建筑都挂着生日主题。

　　今天是阿斯兰帝国公主爱娜的生日，今天也正式满十六岁，从这一刻开始，她将更多的承担国家责任。

　　阿斯兰帝国皇家舰队在行星星域列队，成人礼包括检阅帝国军队。

　　在行星内部，阿斯兰最强大的黄金机甲军团也是整装待发。

　　这是银河联盟三大机甲军团之一，百战百胜，拥有无敌传统的黄金机甲军团，人人可以一当百，是阿斯兰帝国军人精英中的精英。

　　直接对王室负责，由阿斯兰皇帝亲自指挥。

　　严谨，强大，智慧、团结。牺牲，代表了强大的阿斯兰人。

　　公主的成人礼毫无疑问是大事，政治意义在于公主将开始学习管理国家。

　　来自银河联盟重要人物云集阿斯兰首都蒙塔艾里斯。

　　今天爱娜就是这个宇宙最美丽的女孩，整个皇宫都在忙碌着，数百名宫廷工作人员都带着笑容，在阿斯兰皇族的尊严不容侵犯，每个公民都是发自内心的尊敬，这也跟阿斯兰帝国成立的历史有关，在阿斯兰攀升到银河系巅峰的过程中，皇室的作用至关重要，是一步步建立起来的荣耀。

　　外面的忙碌着，但在公主的闺房里只有两个人，这个时候能陪公主的自然只有她的妹妹，回音·林·阿斯兰。

　　此时爱娜哪儿有准备成人礼的热情，而是关注到在问林回音王铮的情况。

　　林回音也有点小无奈，那个王铮还不错了，可惜，就算他是阿斯兰人，距离表姐也太遥远，何况还是地球人，本以为隔了这么长时间，表姐应该冷静了，谁想到竟然还是这样执着。

　　“姐姐，他很好，过得也不错，听说最近在空间物理方面还取得了不小的成就。”

　　林回音今天穿得也像美丽的小天鹅，她和爱娜不是一个风格，无论在什么场合，都不能忽略她的存在。

　　爱娜微微一笑，“我知道他很厉害！”甚至有点崇拜。

　　林回音禁不住摇摇头，像个小大人一样，“姐姐，淡定，请保持你的理智！”

　　爱娜捏了捏自己亲爱妹妹的脸蛋，“小家伙现在开始教训我了，等你遇到了自己喜欢的人就明白了。”

　　林回音微微一笑，“姐姐，我会在一开始就选一个对的人。”

　　爱娜笑了笑，“有些事情是命运，身不由己。”

　　林回音撅了撅小嘴，“不跟你争论这个，反正你交给我的任务已经完成了，他过的很好，身边还有美女陪伴，所以你就不用担心了，成年礼之后有你忙的。”

　　“叶紫苏是个好女孩。”爱娜笑道。

　　回音有点无语，这是在夸奖情敌吗？

　　“姐姐，你哪儿来的信心，好，就算你坚持，那王铮对其他人也不动心，但你觉得王铮面对那么大的压力不会退缩，不会自卑，他现在在地球，没见过外面的世界，真正走出来，就会知道这个世界有多大，有很多人和事儿是无能为力的。”

　　林回音一本正经的说道。

　　爱娜望着装大人的小回音禁不住笑了。

　　“姐姐，我可是在为你操心，你还笑，哼，以后我不管你了！”

　　爱娜一把抱过回音，“我最最亲爱的妹妹，不是笑你，你也看到他了，你觉得他会退缩吗？”

　　额……

　　林回音呆了呆，那人好像是天生麻木加自负，对什么不太上心，感觉有点粗线条。

　　“不管你了，倒是你的舞伴找好了吗，阿斯兰所有帅气的男生可都在等待着幸运的降临呢！”

　　林回音调侃道，“若是有帅哥记得给我留几个，等我成人礼的时候好选。”

　　“死丫头，竟然敢调侃姐姐，舞会取消了。”爱娜说道。

　　回音长大了小嘴，“你不是在开玩笑吧，你这样会让无数的小帅哥伤心泪奔的。”

　　爱娜倒没觉得什么，“只有一个人有资格，他不在，我是不会和别人跳的。”

　　林回音当真是感觉到了姐姐的坚持，但她还是不太明白，究竟是什么打动了爱娜，仅仅一点天赋，能打？有点科学才能？

　　这在阿斯兰算什么？

　　看着林回音用心琢磨的样子，爱娜忍不住摸了摸她的头发，自己这个妹妹的基因潜力比她还要高，聪明过人，可是有些事情真不是聪明就能明白的。

　　“有一天，你遇到了你的MR.RIGHT就会明白了。”

　　整个成人礼从太空开始巡检部队，然后从蒙塔艾里斯检阅黄金机甲军团，最后进入皇宫完成仪式。

　　银河系有数千个频道直播了这场盛典，在银河联盟有不少王室，但多是具有着象征意义，像阿斯兰这样拥有绝对统治权的王室则就不多了。

　　此时蒙塔艾里斯全城欢庆。

　　太空中，皇家舰队按照战舰种类梯次分布，蔚为壮观，在这次公主成人礼上，阿斯兰帝国展示了目前最顶级科技的符文系银河战舰，这是和亚特兰蒂斯共和国一起研发出来的，可以说是目前银河联盟强大的战舰。

　　公主乘坐的正是被誉为第一战舰的，泰坦符文银河战舰，巨大金色三叉戟标志闪耀太空。

　　在战舰上空，无数的军人出现在战舰的上风，在能量罩的保护下，接受着公主的巡视。

　　每当战舰经过，所有的士兵都会把自己的手放在胸口，“荣耀，阿斯兰！”

　　荣耀，阿斯兰！

　　这是每个阿斯兰人的骄傲。

　　战舰内，回音则静静的看着，跟姐姐一起经历着这个过程，有一点她比爱娜看的明白，仪式并不一个过场，它会改变一个人的内心。

　　经历了这样的仪式，爱娜肩膀上的责任就更重大了。

　　当环绕阿斯兰检阅完毕，泰坦符文银河战舰的四周展现出无数奇怪绚烂的七彩符号，瞬间所有战舰消失。

　　阿斯兰非常潇洒的露了一手，足够各国震撼的。

　　下一刻，爱娜已经乘坐着磁浮车检阅黄金机甲军团。

　　这里每一个战士都是阿斯兰的骄傲，一排排整齐的机动战士，整齐划一的行军礼，那一声震天动地的，荣耀阿斯兰响彻天空。

　　镭射枪齐刷刷的指向天空，一丝不苟，整齐划一，强大武力，可以震慑让人意图不轨的力量。

　　最强阿斯兰！

　　半空中，一家家机动战士飞过，组成绚烂的阵容，阿斯兰的强大在于没有缺陷。

　　这足以让任何观礼的客人，感觉到内心的震撼，留下深刻的记忆。

　　王铮静静的看着，嘴角露出笑容，他为爱娜骄傲，为自己喜欢的人骄傲。

　　姚艾伦、陈秀和张山也凑了过来，四人就这么静静的看着，眼睛瞪的滚圆。

　　“尼玛，太夸张了，这样的军队，简直就是碾压啊！”陈秀张着嘴。

　　“何止，最好的装备，钢铁一样的意志，谁都不愿意和阿斯兰的军人作战，这帮家伙都是疯子，临死走要拉一个垫背的，而且在阿斯兰帝国的历史上，从来没有投降一说。”姚艾伦感叹道，简直是匪夷所思的事儿，这个国家的人骄傲的无法形容，但确实就是强大。

　　“真没想到，银河系第一公主竟然来过我们上京，没能一睹真容真是人生一大憾事。”

　　“来了，来了，出现了！”

　　检阅地面部队，爱娜是要露面的，一身雪白的长裙，头上戴着金色的王冠，很简洁，并没有钻石什么多余的装饰，这是阿斯兰的公主，根本不需要那些外物，在爱娜的手中是一个银色的三叉戟权杖，国王手中是金色的，这代表着，从现在开始爱娜开始行驶阿斯兰帝国的第二权力。

　　小伙伴们确实惊呆了。

　　“这简直就是女神啊！”陈秀的下巴都合不上了。

　　爱娜所到之处，机动战士一排排的行礼，然后整齐划一的单膝跪地，向他们的公主行最高礼节。

　　从现在开始，他们将为保护公主而战，甚至不惜牺牲生命。

　　检阅完军队，驶入城区，蒙塔艾里斯，银河系最繁华的城市之一，在这个节日，整齐有序，一切都在为公主的成人礼让路，根本不需要警察什么维持秩序，在这里一切都是自发的。

　　人们高呼着公主万岁，充满了狂热。

　　皇宫里宾客云集，数万人参加，都是来自银河系各处的掌控者，也包括阿斯兰的核心人物。

　　随着镜头的转化，寝室里的人都在啧啧惊叹，阿斯兰确实有太多值得学习的地方，每个细节都做得那么好，地球不知道要用多少年才能追赶的上。

　　不光007在看，其他人也都在看，毕竟每个女孩子心中都有梦，都像阿斯兰一样。

　　“唉，人生能风光这么一回，死也值得了。”安美羡慕的不得了。


第十章 隔空示爱

　　“人生下就不同，这是命。”杜青青感叹道，“帅哥好多啊，这气质，真是……”

　　看看阿斯兰精英的年轻人，随便哪个拿出来放到地球都成了高帅富，安美心中也是感叹，土豪稣算是不错了，可是就怕对比，一比，感觉什么都不是了。

　　女人是感性动物，很容易被氛围和环境所影响。

　　叶紫苏只是静静的望着那个女孩，心中却有点庆幸，因为爱娜越好，离王铮就越远，否则她根本没法争。

　　她并不羡慕爱娜，谁快乐谁幸福，只有自己知道，不管怎么说，她可以和王铮一起成长，一起奋斗，而爱娜只能在遥远的阿斯兰，也许爱娜已经把王铮忘了吧，初恋都是用来抛弃和回忆的。

　　“我开始期待晚上的舞会了，那个宇宙最幸福的男人不知道是谁！”

　　“肯帅爆了，我感觉亚特兰蒂斯王子有可能，超级无敌帅，而且亚特兰蒂斯和阿斯兰又是战略盟友关系密切。”

　　安美激情的说道。

　　此亚特兰蒂斯，正是万年前从地球上离开的亚特兰蒂斯人。

　　在人类星际大航海的过程中不可避免的接触到外星人和遗失的文明，刚开始还是大事件，到后面就已经淡定了。

　　亚特兰蒂斯文明是比较特殊的，他们的科技独树一帜，而且异常的强大，但双方并没有发生武力冲突，也许是因为同源，也许是因为亚特兰蒂斯的文明原因，他们欣然加入了银河联盟，但保持着中立国的地位，银河联盟发生过几次大规模战争，但都自觉的避开了亚特兰蒂斯共和国，哪怕是最强大的军队也都衡量过攻打亚特兰蒂斯的代价，就算能赢，这牺牲也太大了。

　　而亚特兰蒂斯虽然强，但人口只有九千多万，还不到一亿，面对海量人类，也是抵挡不住的。

　　其实现在的人类在银河系这个区域算是可以取代扎戈族的无限扩张地位了。

　　拥有如此文明力量又有如此繁殖力的种族，当真只有伟大的人类，一群外星文明也是面临同样的问题，有一些科技实力不弱，但了解了人类的军力情况和恐怖的数量，多是愿意加入银河联盟。

　　一提到亚特兰蒂斯王子，女生们的眼睛都亮了，“那就是艺术！”

　　但凡是搞艺术的不肯回避的就是亚特兰蒂斯，在目前银河系的古董和艺术市场，最受欢迎的也最有价值的就是地球和亚特兰蒂斯。

　　亚特兰蒂斯虽然源自于地球，但跟人类还是稍微有点差别，他们拥有在海里和陆地生存的能力，相貌英俊美丽，很是完美，他们有一套基因自动进化的能力，精神异常强大，跟科技也相匹配。

　　但亚特兰蒂斯人也有个问题，那就是骄傲，在银河联盟中，能和亚特兰蒂斯共和国关系交好的确实不多，能得到他们认可就更少了。

　　这次爱娜的成人礼，亚特兰蒂斯的王子和公主也到了，绝对是诚意十足。

　　天讯直播中，镜头也开始在嘉宾中扫过，几乎是每一个镜头都能引起无数的欢呼声，都是罕见的大人物，一般的所谓明星，在这种场合根本上不了台面。

　　在银河系各处，无数看呆的小朋友，还有喜欢时尚的朋友，更是不容错过的盛典，在这个场合出现的东西，明天很可能就成为银河系的流行趋势，当然在这个宴会的背后，也充满了时尚界的手笔。

　　皇宫的华丽自是毋庸置疑，这也代表了帝国的形象，无论是谁看到过，都只能用瞠目结舌来形容。

　　那地毯采用蒙玛行星独有的长毛象的毛制作，据说一平米就要一百万，看看这长度，简直就是踩在金山上前进。

　　富强的国力。

　　“咦，这不是林回音吗？”

　　“她怎么会在这里？”

　　林回音最近确实很红，但比她红的明星太有人在，而且她主要是在年轻人的层面，似乎不够资格去啊。

　　这时人们才注意到，林回音穿的并不是演出服，而是……公主服！

　　头上一个精美的钻石王冠。

　　难道……？？？

　　林回音的粉丝群体立刻癫狂了，难道回音是阿斯兰的公主？

　　传说阿斯兰是还有个低调的小公主。

　　这一瞬间，回音在所有人心目中的地位立刻有了质上的飞跃。

　　一个当红歌手，和一个喜欢唱歌的阿斯兰公主完全是两个位面。

　　这简直就是疯狂的提升。

　　其实回音也没打算一直隐藏，何况姐姐的成人礼，她是必须参加的。

　　爱娜从进入皇宫那一刻，就开始按照阿斯兰的传统开始进行，一步一步，无比繁琐，可是每一步都有历史意义，直到国王亲手更换了爱娜的王冠。

　　未成年公主和成年公主的王冠是不一样的。

　　到处是鲜花掌声和欢呼声。

　　这毫无疑问又是一场盛典，举国欢庆，但奇怪的是，以往都有的舞会却被取消了。

　　这应该是这次成人礼的高潮，难道就这么结束了？

　　灯光暗了下来，音乐缓缓响起，难道有人要献唱？

　　这个时候哪有人有资格站在这样的舞台上？

　　但实际上，确实有！

　　当那个人出来的时候，所有人都确定了。

　　阿斯兰的第二公主回音·林·阿斯兰！

　　其他任何一个人都不配站在这里。

　　悠扬的旋律想起，并不是林回音常有的歌，是新歌？

　　“夜夜在我梦中 见到你 感觉你 我的心仍为你 悸动

　　穿越层层时空 随着风 入我梦 你的心从未曾 不同

　　你我 尽在不言中

　　你的爱拌我航行 始终 飞翔 如风般自由 你让我无忧无惧 永远的活在爱中 只是一见钟情 两颗心 已相通 刹那化成永恒

　　……”

　　整个大殿之中只有林回音的歌声，而这歌声正在传遍银河系，人们都陷入了歌声之中。

　　当高音响起，每个人的心都在颤抖，似乎勾起了爱情回忆。

　　“星光下我们紧紧 相拥 无论 是否能重逢 我的心永远守候 只盼今生与共！”

　　一曲完毕，王宫里静悄悄的，听到这首歌的人都陷入了自己的回忆。

　　半响爆发了惊天动地的掌声，谁也没想到，林回音竟然在短短的时间里做出了第三次突破。

　　在盲战之中，林回音已经展示了惊人的天赋，开始发掘人性之美，没想到紧跟着又是这样一首必将成为经典的爱情歌曲。

　　回音提起自己的裙摆，向着国王和爱娜行礼，“谨以这首我心永恒，祝姐姐永远开心幸福！”

　　这次，没人记得宴会了，这对阿斯兰的公主注定名动天下。

　　“太好听了，太好听了，GOD，我为什么不是阿斯兰人啊！”

　　姚艾伦喃喃道。

　　“擦，这首歌一定要下，太感人了，铮哥，你怎么了。”

　　王铮从歌声中醒来，直觉告诉他，这首歌不一定是回音创作的，她很有天赋，可是没有这样的感触，是不可能写出来的。

　　而更像是爱娜的告白——我心永恒。

　　女生寝室里的情况远比男生这边更狂躁，至高无上的华丽配上真挚不渝的一见钟情，这就是唯美的童话故事。

　　但每个女孩都爱这样的童话故事。

　　只有叶紫苏默然不语。

　　“没想到回音还这样的能力，一个小女孩怎么能有这样的灵感。”

　　杜青青惊叹道。

　　“这不是林回音写的。”叶紫苏说道。

　　“啊，不会吧，林回音都是自己创作的，她不唱别人的歌。”

　　“也许她的姐姐并不能算别人。”叶紫苏幽幽的说道。

　　不管怎么样，阿斯兰的两颗明珠可是名动银河系。

　　这首我心永恒，横扫十八主流音乐榜单，空降冠军，前无古人！

　　当回音那娇小的身躯里爆发出高音的时候，是瞎子都能睁开眼睛的力量。

　　而这首歌曲的词曲创作者是爱娜·阿斯兰。

　　姐妹合作，天下无敌。

　　这个时候王铮也睡不着了，找到了严小稣，兄弟两个对着月光喝着啤酒。

　　两人没有说话，你一杯我一杯，对酒当歌人生几何。

　　严小稣也是很感动，无论将来怎么样，人生能经历这样一段恋情，真的，值了。

　　第二天，几乎所有媒体的头版头条都是这次的盛典，不得不说，阿斯兰又一次大出风头，掩盖了无数的光芒。

　　这对姐妹花，也确实着有着让人崇拜的实力，爱娜的第一次创作，回音的演绎，都到了极致。

　　看来第一公主也有高人一等的艺术细胞，这是无数媒体的评价，甚至比回音还高，但作为第一公主，她是无法像回音那样了，可越是这样，人们的评价越高，爱娜代表了完美。

　　经过这件事儿，回音也不在这个单纯的歌手了，没办法，身份确实是个无法忽视的条件，尽管回音不在乎这个，但她的粉丝团体直接翻了五倍，还在持续增加中。

　　当然这首恰如其分的新歌我心永恒，也瞬间横扫银河系，直接登顶封王，这是回音以前也没想到的。

　　其实她觉得自己唱的并没有姐姐好，至少在这首歌上是这样，她缺少了一点感情，以前没有感觉，但当爱娜创作出这首歌的时候，只是清唱，却让回音感触颇深，甚至有点羡慕。

　　隔空示爱，太浪漫了，太夸张了，真不知道姐姐哪来如此大的勇气。

　　轻轻的哼着歌曲，回音在反复体会那种感觉，她追求完美，一定要最好的演绎出这首歌。


第十一章 团战

　　课堂上，所有人的讨论话题都是这个，都是这对美丽的公主，还有那动听的歌声，不少八卦在说，爱娜公主是不是有了心上人了？

　　歌曲是爱娜创作的，由妹妹献唱，又取消了舞会，是偶然吗？

　　虽然皇室没有任何反应，但并不能阻挡八卦之火熊熊燃烧。

　　可是谁能配得上爱娜公主？

　　“我猜是亚特兰蒂斯王子。”

　　“切，就那个竹竿，哥一腿就能压死他！”

　　“听说议长的儿子也在追求爱娜公主。”

　　“靠，就那酒色过度的货，去死吧。”

　　“不是吧，我听说这人超猛的，牛人啊。”

　　“我的回音女神最棒了，以后每天都要听着她的歌，想着她睡觉。”

　　“别了，别侮辱我的女神好不好。”

　　“哥们，你很跳啊，出去单挑！”

　　“走，谁怕谁！”

　　ЖЖЖ

　　不管怎么样，到处都很热闹，严小稣坐了过来。

　　“你不上课？”

　　“有事儿。”严小稣指了指天讯。

　　骷髅军团受到挑战，索伦那边给出的信息，是皇子的星皇军团，皇子不跟骷髅开个人战，而是要开团战！

　　皇子，地球区最强王族成员，目前排名第三，其实到了最强的十个人里面，实力相当，有的时候跟比赛的多少和发挥有关。

　　皇子和他的星皇军团毫无疑问是地球的顶级强者，不但个人能力凶悍，他的团队协作更是恐怖。

　　皇子要和骷髅军团开三vs三的小队战。

　　这确实切中了骷髅军团的要害。

　　个人战的话，严小稣真觉得没什么大不了，管他王座还是孙子座，通通搞定，但三对三，尤其是皇子的战队可是顶级的，配合方面更是恐怖，这是职业级别的。

　　配合好，一加一大于二，配合不好，有可能变成负数。

　　“老大，骷髅军团目前最厉害的是彩虹、野王、强森，但强森最近好像治疗去了，只有彩虹和野王在，但两人面对这样的高手恐怕顶不住啊。”

　　严小稣确实有点犹豫，但若是不接受，对方肯定会说骷髅军团怂货。

　　王铮笑了笑，“战！”

　　有什么不能战的！

　　男人需要的是信任，爱娜的信任，让王铮无所畏惧。

　　让那些强者都来吧，只要这样他才能变得更强大！

　　王铮的强势，在不知不觉中也影响着严小稣，土豪稣现在霸气十足，对自己也越来越有信心，兄弟二人当年的誓言犹在耳边，称霸银河系！

　　星皇军团中高手如云，其中最强的毫无疑问是叱咤风云，星皇三叉戟，在顶级的职业比赛中都有着百分之八十的胜率，堪称地球最高一个位面的战队。

　　这种水准挑战一个业余团队，确实出乎索伦的意外。

　　但是对于索伦来说，就怕没有对手，不怕有高手。

　　但是做事儿要慎重，团队战变数太多，所以他把搜集好的皇子的视频发了过去。

　　目前战队视频中，前十里面有两个是皇子的。

　　战斗预告已经提前发了出去。

　　星皇军团VS骷髅军团。

　　出战人员：皇子、锤子、lucky。

　　骷髅军团：骷髅、彩虹、野王。

　　单挑或者随机匹配，在钻石段位的差距也没那么大，但是职业战队和业余战队差距可是如同鸿沟一样，可以轻易打的对手妈都不认识。

　　玩家们看到这则预告只有一个感觉：有困难要上，没有困难，制造困难也要上！

　　彩虹的最强水准大概在铂金段位，野王比较厉害钻石段位，但这是只个人战，团队战的水准则完全是另外一个概念，需要经过专业的训练，不是一天两天可以形成。

　　尤其是默契，更是要和队友长期练习。

　　骷髅军团得到这个消息惊呆了，既兴奋又紧张，这样的机会可不多见，但压力也忒大了。

　　作为钻石段位，野王曾经遇到过一次和职业战队对战的机会，结果被打的屁滚尿流，你虽然有个人能力，但在团队协作面前，渣都不是。

　　彩虹倒是很有激情，反倒一贯吊炸天的野王谨慎起来。

　　两人生怕拖了骷髅的后腿，皇子这招相当狠毒啊，十成把握干掉两个辅助，然后三打一……

　　皇子个人实力面对骷髅都势均力敌的，配上两个得力帮手，这……尼玛，简直就是陷阱啊。

　　在克洛诺斯庄园，得到消息的李尔点了点头。

　　上次的失败其实不算什么，因为没人知道是谁，但李尔自己毕竟清楚，最后一刻是有点大意，他可以轻松在安排一场战斗，但他却不能那么做。

　　因为那样只会更愚蠢，他不是一个小兵，是统帅，是王，就算有强大的个人实力，也轻易不能冲杀在钱，而是应该运筹帷幄，让敌人痛不欲生。

　　人当做刘邦，而不是楚霸王。

　　犯了一个错误，争一时之气去犯另外一个错误，绝对不是克洛诺斯。

　　回归到正途上，李尔感觉越来越舒服，掌控感也更好。

　　像皇子什么的，也许在普通人眼中是偶像，但对他都是棋子，可以随意的波动，他倒要看看，这个叫做骷髅的家伙，如何应付这一局。

　　越是反抗，越是顽强，他虐起来就越有兴趣。

　　一个王者，是建立在对一个又一个强者摧毁的基础上。

　　临阵磨枪是来不及的，彩虹和野王倒是一起打过几次比赛，可是跟职业的配合完全不是一个级别。

　　而且团队的话，骷髅还要战神一号吗？

　　几乎这是个定式了，在高段位团战的时候，大家的能量盾的能量都是要计算好的，必要的时候要替队友抵挡，确保火力输出，战神一号没有能量盾，先天就输了一成，反过来说，彩虹和野王的压力更大。

　　这些都在李尔的计算当中，若骷髅不用战神一号，那他也就失去了吸引人的点，若是他用了，这劣势就大了，就算他自己牛逼，可是不为队友考虑吗？

　　这就是进退两难的局。

　　总的来说，李尔给了这次出手60分，之所以只给六十分，是因为他至少还是留给了对手选择的余地，若是高端出手，目标根本没有决定权。

　　只是大半天的宣传时间，到了傍晚的时候CT的生活社区中，出现了大量的玩家。

　　而且以前主要以亚洲区玩家为主的地盘上，出现了不少外来户。

　　有一些一看就是从月球区过来的，上一战骷髅同学对阵暴风女显然给了月球玩家深刻的印象。

　　在CT的大厅里，索伦叼着雪茄关注着屏幕。

　　屏幕上的数据让人很紧张，因为仅仅是预定量就超过了两百万，这是要逆天的节奏，要知道，这已经到达业余比赛的巅峰了。

　　“林回音的盲战让骷髅军团名声大噪，很具有吸引力，只是可惜盲将没能出场。”

　　“盲将？强森？”

　　“骷髅军团三大将，菜红妹彩虹，盲将强森狂野斥候野王，这是大家给他们的称号。”

　　工作人员汇报到。

　　索伦点点头，“盲将是实力最强的，但不能出战，这彩虹虽然级别不高，但真实实力很强，据说是特警中的高手，野王算是美洲区不错的钻石选手了。”

　　“可是老大，对手是皇子，和他的得力大将，这是职业级别的，在职业圈里都是横着走的，这对上业余？”

　　索伦的参谋团队都有些担心，这次的计划毫无疑问能吸引不少人，可是这简直就是没困难制造困难，本来的计划是皇子和骷髅单挑的，谁想到皇子会提出这样的提议，而索伦竟然还答应了。

　　“你们是担心骷髅的团队配合吧？”索伦笑着说道。

　　众人点点头，不是他们担心，而是整个论坛都在热议这一战，单兵之战上，显然从骷髅的表现上说，跟任何一个对手都有一战之力，可现在变成了团战，是完全不同的节奏。

　　而且从骷髅军团传出的消息，三人并没有配合过，怎么跟身经百战的星皇军团高手对战？

　　虽然以前也有团战，但那种五对五的配合水准完全是小学生级别的。

　　这次骷髅同学还能上演传说吗？

　　之所以论坛里都称呼骷髅为同学，是因为针对骷髅身份的一次投票，结果百分之八十的人认为骷髅应该是学生，当然有人认为是军校生，也有人认为是游戏狂人。

　　说着说着，大家都习惯了这种称呼，当然在骷髅军团里，小伙伴们依然喜欢称呼骷髅神，这是一种对于奇迹的渴望。

　　战斗还没开始，众人给彩虹和野王的压力可够大，彩虹和野王都是资深玩家，非常清楚皇子等人的实力，以前他们做梦都没想过有一天可以跟这样的顶级高手交战。

　　自从加入骷髅军团的这段时间，野王和彩虹的个人战绩是有提升的，他们也是想给骷髅军团争口气，彩虹进入铂金一段位，距离钻石段位只有一步之遥，野王一直保持着钻石一的段位，但想更进一步就难了。

　　陈秀和姚艾伦似乎比他们上场的更着急，一直在出谋划策，其实皇子他们到没有什么秘密，三人的情况有不少视频，尤其是他们合作的，确实堪称惊艳。

　　一个最强王座，匹配两个钻石一段位，只能用恐怖来形容，据说这个组合，可以在地球CT组合里进入前十。


第十二章 风险

　　彩虹：暴风神鹰（阿斯兰）悬挂洛洛定位系统，激光剑。

　　野王：轻骑兵D型（阿斯兰）MP5镭射枪，激光剑。

　　骷髅：战神一号（待定）

　　皇子：战皇V型（火星） 战皇电光戟

　　lucky：冰隼九代（地球） 零度镭射枪

　　锤子：黄金守卫者（月球） 锤石系统

　　这是星皇战队的全盛阵容。

　　虽然比赛还有一点时间，但解说已经上场了。

　　“啊，老鹿同志，你今天穿的有点……喜气洋洋，中彩票了？交女朋友了？”小沫调侃道。

　　今天的某鹿确实洋溢着别样的神采，“呵呵，今天应该是我最后一场解说骷髅的比赛了，总要穿的精神一点。”

　　“哦，老鹿同志，这次这么笃定啊。”小沫笑道。

　　老鹿确实有种扬眉吐气的冲动，闻言淡淡一笑，“这次交战的双方，我想大家都比较了解了，红方，星皇军团，蓝方，骷髅军团，都是目前人气较高的军团，至于实力方面，相比比赛大家也都看得很多，让我们看看现在大家给出的支持率吧。”

　　老鹿点开系统，一个支持率表格出现，皇子率领的星皇战队以百分之八十三的高支持率遥遥领先。

　　骷髅战队就是典型的民间高手，人气很高，但星皇战队可是职业队的明星，更是取得过傲然战绩，皇子的个人人气更是不用说，在地球上是数的上的，线下粉丝俱乐部的会员有一百多万，完全不是一个重量级。

　　这是民间草神与职业大神之间的交手。

　　这段时间，骷髅军团热度极高，但在从整个层面上，看星皇还是有很大差距。

　　“我们的骷髅同学可是创造出不少奇迹的，我想这一次也一定会！”小沫坚定的说道。

　　老鹿笑了笑，“小沫，听说你在跟骷髅军团的彩虹谈恋爱啊，真的假的？”

　　小沫微微一笑，“我们是朋友。”

　　“呵呵，作为职业解说，我劝你还是把眼光放高一些，钻石段位才是最低门槛吧。”老鹿调侃道。

　　“这是我的私事儿，而且我相信骷髅战队一定能赢！”

　　“那我们就拭目以待吧，各位观众，可能还有些不太了解的，我来介绍一次这次交手的双方。”

　　从专业角度上说，小鹿的底蕴是非常强的，资料方面更是齐全，这次也是做足了准备。

　　星皇战队一连串辉煌的战绩，尤其是最近皇子状态极佳，职业联赛上刚刚取得了八连胜，是年度最好的三次连胜之一。

　　皇子作为职业选手中的明珠，自是不用说，锤子和lucky，也都是星皇战队中的主力选手，不过他们并不是很在意CT中排名，但在职业比赛中，lucky可是战队的主力狙击手，锤子则是辅助机师，拥有敏锐的洞察力，曾经是CT中排名第一的辅助机师，加入职业队之后玩CT的时间就少了，所以段位才维持在钻石一。

　　这些人要卯足劲儿冲最强王座，基本是挡不住的，但对于职业选手，除了一些队长，其他人多是以CT当练习和放松，并不会太较真排名，重要的是在职业比赛中取得胜利。

　　职业选手和业余选手之间常有比赛，这也是CT的商业手段，但这么正儿八经的搞还是很少见的。

　　在职业战队比赛中，辅助机甲是必不可少的，他们负责全方位的侦查、判断，有的时候要承担防御等等，哪里有空缺就补到哪里，必要的时候还要承担牺牲的任务，简单说了，为了胜利，什么都要干。

　　在职业比赛中，机甲级别比较高，而且会装载各种装置，这些都要有辅助机甲去针对，比如说磁暴装置就是其中比较简单的一种。

　　当然在业余玩家中就没那么高的要求了。

　　这也是星皇支持率这么高的原因，看热闹是很热闹，但稍微有点理智的都知道，这种比赛是没有悬念的，重要的是过程能不能精彩。

　　就在这一会儿的时间，星皇的支持率又上升了两个百分点。

　　挡不住啊。

　　小鹿从来没像现在这样自信过，因为对于皇子和他的星皇战队实在太熟悉了，解说过数十场比赛。

　　“现在让我们连线皇子，听听他的这次比赛的想法。”

　　可不是什么解说都能采访到皇子这样的顶级职业选手的。

　　“皇子，我是小鹿，我很好奇，你为什么会对这样的一场比赛有兴趣。”

　　直播屏幕上出现了皇子，皇子微微一笑，“首先感谢大家的支持，前一段时间看过骷髅的比赛，确实很精彩，已经到了可以加入职业战队的水准，我想通过这样一场比赛看看他在团队中的表现。”

　　“原来如此，这是对骷髅很高的褒奖了，不过我看他更适合单挑，选择战神一号本身就是拒绝了团队合作。”老鹿同志笑道，“作为星皇战队的忠实粉丝，希望骷髅战队不要太怂。”

　　皇子也不禁莞尔，这小鹿在解说圈里向来是大嘴巴，凶悍的一面再次得到证明。

　　“互相切磋。”

　　评论区里可是无比的热闹，本来是星皇军团和骷髅军团的热闹，却被老鹿一个人拉了仇恨，这家伙典型唯恐天下不乱，当然骷髅军团的爷们姐们也不是好惹的，自然也要让老鹿知道知道厉害。

　　不过，这一战，在舆论上确实呈现了一边倒的局面，也不能说皇子口气大，他确实有资格这么说。

　　团队协作，这不是嘴上说说。

　　合作可以逆天，让你的个人能力化成飞灰。

　　彩虹和野王也上线了，两人还是有一定的默契，但这次也没有太大的把握。

　　彩虹，这次是承担狙击手的任务，面对lucky，他是一点把握都没，因为lucky可是他的榜样，看过不少lucky的比赛，那冷静和时机的把握是逆天的。

　　野王就更不用说了，全能斥候进入职业圈最多选择的就是辅助机甲，俗称大管家，由于是钻石段位，野王曾经遇到过一次和锤子的比赛，当时的野王确实很狂妄，从街头出来的性格一直就是这样风风火火，自认为能力非常的均衡，职业选手算个毛，随便就能打爆。

　　结果可能是太嚣张了，就遇到了锤子，那一战绝对是黑暗世界，全面溃败，被锤子虐得妈都不认识了，确实是沉重的打击。

　　虽然败得很惨，但却没什么人在意，很简单，所有人都认为输给职业选手在正常不过了，被惨虐也不是什么大不了的事儿。

　　但在野王的心中，确实一个不小的打击，跟和骷髅的战斗不同，和骷髅战斗完，野王渴望进步，所以加入了骷髅军团，但和锤子一战的耻辱，却只能选择“遗忘”。

　　但人在江湖漂，早晚要相逢，只是没想到这么快。

　　采访完皇子，不少CT相关的媒体也在采访锤子和lucky。

　　Lucky只对美女采访感兴趣，这家伙也是有名的花花公子，跟场上的冷静截然相反，面对美女记者的采访，当然是夸夸其谈，跟对方留联系方式，至于比赛什么的。

　　“lucky哥，你觉得这场比赛胜算多少？”

　　Lucky禁不住笑了，“随随便便一挑三，你们还当真呢，不过玩玩罢了，不要太认真。”

　　“锤子选手，你对这三人有什么看法，你觉得他们有可能赢吗？”

　　另外一边一个男记者正在采访锤子。

　　锤子摇摇头，“没想法。”

　　“你看过他们的比赛吗？”

　　“没看过。”

　　“你……知道他们吗？”

　　“不知道。”

　　所有的回答都很简洁明了。

　　“可是据我们所知，你以前跟野王交手过，他那个时候刚刚进入钻石段位。”

　　“不记得。”

　　……

　　野王紧紧的握着拳头，失败不是最惨的，最惨的是对手连你是谁都忘了。

　　王铮和严小稣入场的时候，对这一战的期待都快要翻天了。

　　因为到目前为止，无论是外界，还是骷髅军团内部传出的消息都是没有配合过，而且到现在，连战斗计划都没有。

　　随性而战？

　　这是要逆天成神，还是要碉堡？

　　网络上形成了截然相反的两派，不过目前黑派似乎占据了上风。

　　也许是质疑派太多，而且都是有根有据，连姚艾伦和陈秀都有些担心了。

　　他们也不得不去认真看一下皇子战队的视频。

　　目前皇子战队的视频高举地球区当日搜索NO.1，这是连皇子他们都没有想到的，当然他们平时都稳居前十，只是因为这点“小事”竟然上头条，算是意外收获了。

　　姚艾伦这数据控怒了，“凭什么啊，他们来挑战我们，怎么他们上头条？”

　　陈秀挠挠头，“艾伦哥，稍安勿躁，等一会儿干掉他们我们就能上头条了，就算上不了头条，也算是干掉头条。”

　　“老板，预定已经突破二百三十七万了，还在稳步增长当中。”

　　听着手下不断的即时报告，索伦沉稳的点点头，他这算是冒险上瘾吗？

　　至少在他手下的工作人员眼中是这样。

　　既然骷髅比较擅长单挑，至少在工作层面上应该尽量安排单挑，而且就算这样危险性也很大，现在倒好，竟然直接上了团战，还是如此强大的团队。

　　赢了固然好，可是值得冒这么大风险吗？


第十三章 秀

　　值不值得都已经开始了，要做的就是等待。

　　“老大，真不需要安排一下战术吗？姚艾伦和陈秀这方面还是很有点水准的。”

　　严小稣有点担心，关键是对方太大牌了，他是看过皇子的战斗直播的，那就一个潇洒流畅，而且他还是用战戟的，冲击力恐怖，三人组合颇有天下无敌的气势。

　　“见招拆招吧，临时组合的战术也没什么意义。”

　　王铮笑了笑，“好了，不用担心，我开始准备了。”

　　进入CT，王铮开始战前活动，彩虹和野王都加了进来，作为队友，肯定要准备一下，他们心里可是一点底都没有，关键是，他们不想因为自己的失误而失败。

　　“骷髅，你有什么战术，我们全力配合你！”彩虹说道。

　　“正常打吧，发挥出自己的实力就好。”王铮回复道。

　　彩虹和野王都有点蒙，……这要发挥出自己的实力，……绝对是输啊。

　　但是两人也不好说什么，对他们来说确实也只能正常打，这感觉有点不妙，骷髅竟然也一点准备都没有。

　　“我们一定能赢的。”感觉到对方信心有点不足，王铮说道。

　　“对，我们一定会赢！”野王说道，奶奶的，人死屌朝天，怕个毛啊，拼就好，这次一定要给锤子一个深刻记忆，打了两次都被人无视的话，还活个什么劲儿。

　　彩虹禁不住摇头，他又不是愣头小子，这种自我催眠是没用的，这是要跪的节奏啊，偏偏还是小沫的主持，他可不想在自己喜欢的人面前丢脸。

　　由于小沫对骷髅军团也很有好感，结果就和彩虹了有了交流，彩虹同学可是相当的会抓机会，这一来二去，还是有了点感觉。

　　绝对不能丢脸，就算输也要打出骷髅军团的气势。

　　野王属于二愣子型，不想就真的不想了，可是彩虹有点难，这时天讯来了一条信息。

　　……是小沫的。

　　“菜红妹，加油，若是赢了，我请你吃饭！”传来的是小沫甜甜的声音。

　　轰……

　　菜红妹的小宇宙爆发了，为了美女的约会，奶奶个腿，拼了！

　　虽然战斗什么样不清楚，但战前的气势总算都起来了。

　　双方到齐，战斗即将开始。

　　地图选择：随机——疯狂的哀嚎雷沼。

　　当这个地图出来的瞬间，所有骷髅军团的成员心都凉了一大半。

　　哀嚎雷沼，三对三的战斗地图，地图本身倒不算太难，就是一般的地球环境，问题在于，这张图的胜负手不在于消灭对手，而是要摧毁对方的堡垒。

　　一般情况对手灭了，堡垒自然而然就摧毁，但这张属职业战地图，在各自堡垒的面前都有一片雷区，而这必须要有机甲排雷才行。

　　毫无疑问，锤子在这方面是专业的，哪怕是他挂了，他的锤石系统也可以被队友得到，但敌人却无法使用。

　　在职业队伍里，必然会有一个人使用这种装置，而……

　　双方机甲列表一出来，众人就伤了，彩虹和野王张大了嘴，运气怎么背？？？

　　野王不带辅助系统是因为他真不擅长，还没到学习使用这个系统的级别，本来就弱，若是在不用自己擅长的，那就是一个悲剧的结果。

　　现在顶多就是拼个平局了，好在本来大家心里的打算就个平局。

　　“各位观众，大战开始了，请各位把你支持的队伍名称发送到CT平台，我们将抽取幸运观众，会得到神秘奖品哦。”

　　今天的小鹿格外的活跃，仿佛焕发了第二春一样。

　　双方的三架机甲同时出现。

　　这张战斗地图没什么特别的，再有雷区的保护下，就看双方实力，当然虽然锤子有辅助系统，但扫雷也很慢，若是想偷袭，结果一般也不太好，正面战场是一定要先拿下优势的。

　　“骷髅，我们怎么办？”

　　真正进入战斗状态，彩虹和野王反而兴奋起来，这也是战士的本能。

　　“等他们来吧，我做诱饵。”

　　王铮丝毫没有冲击的准备，以他们的战队情况，主动出击又没有配合显然是不明智的。

　　说着驾驶着战神一号，开始突进，速度并不快，需要选一个好的伏击地点。

　　彩虹很快找到了狙击位置，野王也埋伏好，两人一上一下，都在战神一号的周围，不过他们也是为王铮捏一把汗。

　　说实在的，这还是第一次参加这样层面的战斗，两人兴奋的汗毛都竖起来了。

　　王铮的战神一号则东看看西看看，与其说的是战斗，不如说是旅游。

　　而在另外一边，皇子带着锤子和lucky高速移动。

　　“老大，直接突进吗？”

　　“呵呵，他们肯定在自己半区伏击，先过去，阵型保持好，这次的对手非常善于利用环境，所以一定不能大意。”

　　皇子说道，嘴角的笑容显示了他强大的自信。

　　“放心吧，身经百战了，哪儿能阴沟里翻船啊。”

　　Lucky笑道，何况这次还是大单子，赢了的话奖励可是相当丰厚的，他可是看中了一对情侣表，那个叫小沫的解说很可爱，正好一会儿直接拿下。

　　一切都在皇子的预料中，骷髅战队果然猥琐的等着对手来冲击，但这就行吗？

　　没用多久，皇子三人就已经进入了对方的半区，一路上没有任何阻碍，但锤子的黄金守卫者可没有懈怠，身为斥候，他肩负着侦查重任，这方面月球的锤石系统开发的太完善了。

　　忽然之间皇子停了下来，锤子和lucky也同时停了下来。

　　“启动。”

　　“嘿嘿。”锤子的锤石系统立刻开始寻找埋伏的对手，队长的直觉一向很准，对方没有对等的斥候，连干扰都没有。

　　在三人的屏幕上，王铮三人的位置都变成了暗红色的影响。

　　“三个菜鸟啊，以为这就可以埋伏了，怎么这么天真。”

　　Lucky忍不住失笑，业余就是业余，这级别差的也太悬殊了。

　　皇子也有点忍俊不禁，可能单兵技术不错，可是这意识也差太多了，这又不是原始的剑客时代，对于工具的运用和知识才是主要的。

　　另外一边，彩虹和野王都忍着，望着战神一号在那儿走来走去也是有点担心。

　　“野王，对方十有八九能发现我们，一会儿你全力缠住黄金守卫者，不求杀伤，但要把他们隔开，彩虹，无论发生什么危险情况，你不用管，目标是对方的lucky。”

　　王铮说道，地面的震动强烈了，看样子也快了。

　　地海火风空所提高的是对自然界的感知，王铮凭借对地面的震荡波动大体可以做一个预判。

　　战神一号在如此显眼的位置，很快皇子三人就看到了。

　　一声令下，lucky和锤子消失，真有意思啊，其实无论单挑还是团战，皇子都不惧。

　　团战不是皇子选的，他本来是要单挑的，但俱乐部有综合考虑，他是很职业的，既然要求团战那给团战，lucky和锤子解决了对手可以当观众啊。

　　战皇机动战士开始加速，保持着稳定的速度朝着战神一号冲了过去，完全暴露了位置。

　　而战神一号也没有驻足，朝着战皇迎了上去。

　　另外两边，lucky已经朝着彩虹摸了过去，同样的，锤子也是针对野王。

　　这种狩猎太没什么悬念了，这也是成全老大和那个骷髅一战的心愿。

　　皇子嘴角露出一丝微笑，战皇的速度陡然提升，气势如虹的一戟杀了出去。

　　战神一号的钛金刀也出鞘，迎了上去。

　　轰隆……

　　战皇机甲可是以突击著称，这种武器用起来很不方便，但一旦用好了，可是杀伤力极强，皇子是地球上用战戟用的最好的。

　　跟战皇正面拼，这是要逗比的节奏啊。

　　正面碰撞，战神一号被直接逼退。

　　“另外两个朝着你们去了，一会儿交火，边打边往我这里靠拢。”

　　王铮一边应对着皇子的攻击一边说道。

　　还在等待的彩虹和野王都是惊醒，他们太专注了，反而有点紧，果然对方已经摸了过来。

　　彩虹第一时间动手，但是落空了，是干扰，lucky的零度镭射枪带起一道白光轰向彩虹，彩虹连忙强控机甲，从性能上暴风神鹰可不比对方差，性能上还略有优势。

　　沉着！

　　而另外一边野王已经和锤子打的如火如荼，锤子可没客气的习惯，直接强压野王。

　　由于带了辅助系统，在火力上要损失一点，而且移动也稍慢，但锤子依然是碾压野王。

　　这就是操作上的自信，黄金守卫者擅长防守，每一步位置都卡的刚刚好，并不急于爆掉对手，而是稳稳压住，同时观察全局，一个斥候是没什么杀伤力的。

　　锤子虽然辅助机甲，却并不代表攻击弱，只不过在队伍中，总有人要做出牺牲，借这个机会正好秀秀自己的个人战力。

　　一个还未有专业方向的斥候，还不是轻松压制。

　　而在另外一边，彩虹也遭遇了同行的针对，两个狙击手的对抗，那就是看谁更准，谁更快。

　　狙击手的对抗被成为冰冷的对抗，不像其他机甲对峙那么澎湃，却更是惊险，彩虹在CT中一直保持着游戏的心态，简单说，是对现实中严酷训练的一种释放，所以一般以痛痛快快的爆裂打法，但是面对这样的对手，不自觉的又进入了真实对抗的节奏。


第十四章 战皇之威

　　对面的lucky也感觉到了这一点，这种冷静和把握，怎么看都不像是一个只有白金段位的菜鸟。

　　中央战场，骷髅和皇子已经开始了对轰，欣赏别人的战斗永远不知道自己交手是什么样的情况。

　　皇子在圈子里就是以全面著称，招式并不华丽，但非常的实用，像是能洞穿对手的弱点，并及时的抓住，所以根本也不需要华丽的攻击方式，简单说，那是浪费体力。

　　但面对这战神一号，皇子的战皇机甲却一点便宜也没占到。

　　相比锤子和lucky的优势，皇子反而有点劣势。

　　一寸长一寸强，战皇电光戟大开大阖，每一击都有着击退对手的力量，可是骷髅的战神一号却是扬长避短，切着战戟的轨迹走，除了几次正面试探，都是打招式用尽的回手，战戟凶猛，也意味着没那么灵活，但皇子的招式确实没有太大的破绽，战神一号也并没有取得真正的优势。

　　“靠啊，两人搞什么，在玩过家家吗，轰他娘的啊。”

　　有人忍不住在论坛叫了，本以为是火星撞地球的碰撞，结果打的不温不火。

　　这哥们看的无聊就出来喷，结果刚喷完就被鄙视了。

　　“你丫的懂不懂啊，只有菜鸟才一上来就轰轰烈烈的对拼，这才是高手对战，看得老子汗都出来了。”

　　这个倒是没说错，越是新手区，越忍不住，上来就对攻，恨不得一口把对方咬死，但实际上到了高端区，经常会看到两架机动战士会对峙十多分钟，却不肯发动全力的攻击，只有有了把握，发现了对方的弱点才会这样攻击，因为一旦攻击未果，可能就会出现自己都没有意识到的破绽。

　　而像狙击手，那就更能忍了。

　　皇子倒没有特别意外，上一场的战斗他是亲眼目睹，面对那么凶猛的打击可以做到如此沉稳，这绝对是高手。

　　兴奋起来了。

　　战戟猛然指向天空，紧跟着往地面重重一顿，星皇军团的拥护者们立刻兴奋起来，这是皇子的宣战信号，只有在遇到认可的对手时，皇子才会做出这样的姿势，这意味着他要全力以赴。

　　机动战士陡然一震，朝着战神一号杀了过去，速度依然不快，可是却充满着一股所向无敌的气势。

　　杀~~~

　　皇子用的是公共频道，气势如虹，战皇电光戟势若万钧当头压下。

　　动作并不快，但却无人能躲开。

　　王铮也感觉到了，连更快的风暴女的攻击他都可以轻松避让，但皇子这一招却有一种无法闪避的感觉。

　　这就是抓节奏，心里节奏。

　　当你认为要出手的时候，对方慢了一拍，而同时立刻又加快了一拍，心里的误差，造成了判断的犹豫，身体反应就会迟疑一下，而这在高手之战，就足够了。

　　这就是皇子天下无双的霸道戟法，很多高手都是直接被打爆的。

　　轰……

　　钛金刀被动防御，一声爆响，钛金刀发生剧烈的颤抖声，战神一号都被打的躬了起来。

　　后退？

　　不行！

　　想借着后退卸力，同时还可以后退，面对其他对手可以，但是面面对皇子却没不行，这股力量是卸不掉的。

　　力量还在，战皇戟已经回拉，紧跟着正面的刺戟，不得不说，皇子的战法属于罕见的沙场战法，大开大阖，每一击都是有着和对手同归于尽的霸道。

　　招式没有阴损诡异之处，却让你无从回避。

　　轰……

　　钛金刀正封，同时左臂抵挡，剧烈的碰撞，机甲被硬生生推了出去，在地上划出一道深沟。

　　皇子的招式却连贯而来，战戟霸道，却也有速率慢的问题，可在皇子却没有，一戟杀出，战皇机甲紧跟着引擎轰鸣，强控跟随，霸气之后是清风流水，顺势而上，战舰回拉旋转，猛然又是斜砍。

　　骷髅要是在挡肯定是要出问题的，而这时战神一号，猛然错步，机甲猛然后仰，同时引擎轰鸣，硬生生的强控躲开这一戟，这操作的难度绝对是叹为观止了，落地之后还能保持平衡，但皇子已经杀到，一个转身，战皇电光戟回旋，交错还手，同时机甲完全把空间拉开。

　　噌……

　　皇子名动天下的战皇回旋必杀！

　　一招一式，正大光明，却能把对手打服！

　　战神一号后仰躲过，此时机甲虽然还勉强控制着平衡，却怎么都无法躲过战皇戟了，这也是皇子连招的恐怖，并没有特别花哨的东西，可就是躲不过去。

　　有的人赢了，可是对手不服，里面有运气成分，但和皇子交手的人，没有一个不服的，因为对方就是明明白白的战胜你。

　　机甲后仰的战神一号……却连着一个后翻，同时膝盖顶住，轰……

　　精准，战皇戟被顶开！

　　地面轻轻一撞，战神一号此时像轻快的精灵，一借力，引擎轰鸣，朝着近在咫尺的战皇杀了过去。

　　皇子无往不利的招式被破了？而且对手还是能反击！

　　皇子笑了，战神电光戟猛然一拉，轰……

　　战皇戟插在地上，挡住了战神一号的攻击。

　　横刀立马，天下无双！

　　砰……

　　两架机动战士同时弹开。

　　小伙伴们确实滚圆了眼珠子，要不要这么狠啊。

　　“跟我想的一样，我一直想知道谁能正面挡住我的战戟还能反击，下面的招式，还未在正式比赛使用过，小心了。”

　　皇子拔出战皇电光戟，机甲轰鸣，能量闪烁，皇子手中的战皇电光戟忽然爆出强烈的电光，像是缠绕了闪电。

　　战皇V型的战皇电光戟确实附带了电磁伤害，意图是在攻击中破坏对手的系统，但会消耗自身能量，所以一般用的甚少，皇子也没怎么用过，可能是效果不好，可现在？

　　战皇再度发起攻击，战皇电光戟猛烈旋转，挥洒着辐射的电光，有若战神降世，更加的威猛，整个电光戟有点像诸神的武器。

　　杀~~~

　　一戟杀出。

　　轰……

　　王铮并没有逃避，对付这种大开大阖的越回避越没法打的，一般的花哨步伐被这种攻击完克。

　　这是全力的一拼，从启动的时间和机甲的角度就能看得出来，谁要是还保存力量，可是要吃亏的。

　　一击凶猛对拼，紧跟着又是三戟轰下，攻击消耗更大，王铮肯定是想要拉近距离，虽然皇子的战戟很纯熟，可是武器先天限制，钛金刀反而像匕首一样。

　　但强烈的电光，却让王铮的想法落空，但直觉总是不太好，消耗了防御盾的能量，紧紧就是为了不让他靠近？

　　蓦然，王铮发现，电光朝着电光戟的尖端凝聚！！！

　　不好！

　　皇子微微一笑，晚了！

　　战皇电光戟轰出！

　　战神一号被击飞，很多观众都注意到了，战神一号在和战皇的对拼中并不吃亏，可是电光猛然爆出，却在这种平衡之中加了筹码。

　　当然皇子恐怕也不太好受，但就在这时，皇子手中的战戟像是标枪一样扔了出去。

　　刚刚那一下电磁爆破，足以破坏机甲的能量罩，而这时的战戟是致命的，战神一号没有能量罩，这对机师的影响更大，一般机师立刻麻痹。

　　这一戟命中，就是致命的。

　　小沫等人的汗都出来，紧紧的握着拳头，这是要结束吗？

　　不，不能，不能！

　　所有人都握着拳头，防御，防御，防御！

　　战神一号的钛金刀抬了起来，虽然慢了一点，但确实抬了起来。

　　GOD！

　　但是战皇电光戟却陡然下降，蓦然插在地上，电光四射，而战皇V型机动战士如同疾风一样被拉了过来。

　　引擎强控+电磁引力系统。

　　携带着如风一样的气势，战皇V型一脚朝着战神一号踢了过来。

　　所有人都惊呆了。

　　这就是皇子，无人能敌的皇子！

　　这是要逆天成神的节奏啊，从来没见过的绝招！

　　谁能想到，以稳定而著称的皇子，竟然有这样天马行空的招数！

　　但这时，王铮扔掉了钛金刀，左手防御，轰，这一击之下，左臂被重重的撞在机身上，但依然不能阻止这一脚，可是右臂却猛然拐住了战皇的右腿，轰……

　　战神一号发出猛烈的咯吱声，但是却硬生生的拉住了，没有被扔出去，同时因为拽住了皇子，猛然一个转身，松开机甲的同时，翻身一肘，斜顶战皇的头部。

　　轰……

　　能量盾开启。

　　电光火石一瞬间，战皇被轰了出去，能量罩震荡出五彩的波纹。

　　在网吧观看的玩家已经癫狂了，这尼玛都能接住，还能反击？？？

　　要不是有能量盾，皇子这一下就要OVER了！

　　但看样子，皇子的能量盾也没多少可以消耗了。

　　就在此时，战神一号没有追击，连皇子都呆了一下，他做梦都没想到有人可以反击。

　　王铮则是一把抓起战戟，反手就扔了出去。

　　此时彩虹和野王真被逼着朝这里靠拢，这也是皇子原来的计划，赶鸭子上架计划。

　　Lucky正在挑逗着彩虹，对方很有意思，但似乎太严谨了，这尼玛是CT，并不是实战，节奏和心里上还是有很大不同的。

　　在实战中，随便开枪是会死人的，但CT不是，状态转变的彩虹又太严谨了，不过却也给了lucky不少压力，至少没给对手机会，本来lucky是想打爆对方的武器，这在CT中叫做拍脸。

　　丢了武器，像猪一样被赶到中央。


第十五章 让老鹿颤抖吧！

　　lucky做梦也没想到，忽然一个黑乎乎的东西就朝着他过来，尼玛，还是这距离，还……这么准。

　　下意识的避让，但是彩虹，却抓住了这个等待已久的机会。

　　整个交手过程中，lucky开了数十枪了，不断压制，而彩虹进入实战状态还一枪没开过。

　　就在这时，彩虹冲了出来，暴风神鹰锁定了对手，光芒四射，lucky感觉到了不妙，立刻开启能量罩。

　　轰……轰轰轰轰……

　　一枪接一枪，彩虹完全进入了无我无他的境界，手中只有镭射枪。

　　能量盾摇摇欲坠。

　　锤子想救援，但野王拼命了也缠住对方，锤子的操作确实比野王强，野王的能量盾被戏弄的已经没多少了，但这个时候，他就是豁出命也不会让锤子救援的。

　　野王一咬牙直接扑了过去，直接顶住了锤子的镭射枪，一个换一个，怎么都够本了。

　　轰……轰……

　　野王感觉一片火花，耳边是稀里哗啦的声音。

　　两道火花炸开，lucky和野王同时爆机。

　　比赛开始前，谁也没想到会是这样的结果，号称最强狙击手的lucky竟然被一个不知名的彩虹给爆了。

　　局面又变成了二对二。

　　失去了武器，似乎成了枪法的比拼。

　　作为全能输出，星皇的对手，皇子的枪法同样不差，关键是，战皇V型配备了火星最爱的火焰镭射枪，精准度一般，但爆发凶猛。

　　暴风神鹰来到了战神一号的身边，本来活下狙击手是有优势的，但一个暴露的狙击手又是另外一回事。

　　对面，战皇V型和黄金守卫者也站到了一起。

　　锤子显然有些恼怒，关键时候竟然被一个菜货的野王拦住了去路，这是身为辅助的失职，辅助就应该纵观全局，紧急援助，而不在于杀敌，而野王一边和他消耗的时候，竟然比他更准确的把握了局势。

　　不过还好，战斗还没结束，太该死了！

　　虽然挂了，骷髅军团依然是一片叫好，野王能抵挡住锤子简直就是奇迹，关键时候竟然还阻拦了对方，完成了这次对拼。

　　不过目前局势依然有点不妙，远程对峙还是亏在能量盾上，不过战皇由于出招太多，能量盾已经微弱，恐怕也顶不上什么用了，问题就是那锤子，黄金守卫者的能量盾特别厚，而且他认真起来了，是让很多进攻者都恶心的。

　　在此之前，双方可能都是游戏的心态，但有队友挂了，气氛一下子凝重起来。

　　本来还没什么，但就在野王拼命挡住锤子攻击而爆机的瞬间，王铮心底的火一下子被点燃了，虽然他没有在骷髅军团里面聊天，但每天的趣事严小稣都会绘声绘色的描述，所以对彩虹和野王他一点都不陌生。

　　显然他们是把他当队长，而他这个队长，做的很不称职！

　　“队长，我们要杀爆他们！”锤子火大了，几个小瘪三竟然也能从他们手中捞到好处。

　　轰隆……

　　火焰镭射枪擎了出来，似乎没人有逃走的意思。

　　血气上涌，哪怕是匹夫之勇，但在这个时候退缩，也是一种耻辱。

　　“骷髅，怎么办？”

　　“干掉他们！”

　　王铮的眼神中多了一丝血腥，镭射枪出手，几乎同时，双方的镭射开始轰鸣。

　　闪避与反击，彩虹一直致力于闪避，没有攻击才能全身心的保持状态，所以他的能量盾保持的相当好。

　　皇子的状态虽然差，但黄金守卫者本身就是防御型，能量盾保持的更好，接任了防守的身份，同时还能攻击。

　　一道道镭射轰鸣，战神一号完全进入了高频闪避之中，不断借用遮挡物还击，但是皇子的火焰镭射枪太凶猛了，遮挡物一个个被杀爆。

　　战神一号的镭射枪无虚发，每次都打的能量罩不断的波动，战斗进入了白热化。

　　很多技巧发挥不出来，凭借的就是机甲的优势。

　　“锤子，不要玩花的，就是活生生耗死他们！”

　　Lucky要被气疯了，这尼玛的小场面都能阴沟里翻船，丢死人了。

　　彩虹是狙击型机甲，虽然极力闪避，但面对这样的攻击还是太难了，这样下去最终还是要完蛋的。

　　皇子和锤子相当有默契，两人正在用火力，把战神一号和暴风神鹰往中间赶，看来对方还是防止他们逃跑的。

　　以骷髅的个人能力，真要打游击了，他们也挺头痛的。

　　但是王铮丝毫没这个想法。

　　眼看两人到一起的时候，火焰镭射枪停了下来，能量在枪口不断凝聚。

　　不好，彩虹忽然意识到了什么，该死的，怎么忘了这个。

　　但是这个时候想分开已经来不及了，黄金守卫者不求伤敌，而是牵制，只需要几秒的时间，能量聚集完成，就能把这个二货打成筛子。

　　能量聚集完毕，皇子也杀红眼了，“让你们尝尝火焰暴击的畅快！”

　　彩虹一咬牙，暴风神鹰一翻身猛然挡在战神一号的前面，“快走！”

　　能量盾全开，怎么能抵挡几秒，他相信骷髅一定会做出最准确的判断。

　　这是唯一的机会了，他不能让骷髅的连胜挫败他们的手中。

　　“一起死吧！”

　　就在这时彩虹感觉一股巨大的力量传来，暴风身影竟然被抛向空中。

　　眼前空档大开，火焰镭射轰鸣，这……

　　屏幕前，李尔嘴角泛起一丝不屑的冷笑，“匹夫，高看你了。”

　　在他看来，浪费唯一的机会，这种妇人之仁导致的团灭，实在是最愚蠢的。

　　但是此时，彩虹的耳边却传来一个声音：出手！

　　战神一号手中多了一把激光剑，是彩虹的。

　　轰轰轰轰……

　　镭射爆裂……

　　“去死吧！”彩虹暴走了，他做梦都没想到骷髅会把这个机会给他。

　　整个人就进入了空灵的状态，根本不需要洛洛A定位系统，一切都变得那么精准，没错，只需要感觉就够了，这是他一直追求的，却做梦都没想到会在这个时候完成。

　　轰轰轰轰……

　　所有人的注意力都战神一号身上，锤子很兴奋，却太小觑暴风神鹰的爆裂攻击力，一直忍耐的彩虹全部爆发，直接打爆了黄金守卫者的防御，随着一声轰鸣声，黄金守卫者爆机。

　　锤子一拳头砸在仪器上，尼玛，竟然爆了，但是胜利是他们的。

　　失去了防御的皇子也不知道怎么了，竟然没有闪避，也没有对空中的暴风神鹰做出反击，电光火石只有一秒的反应时间，他没反应，等待的就是死亡。

　　轰……

　　横行CT职业圈的皇子爆机！

　　但是……为什么？？？

　　为什么？

　　没有战神一号的爆机声？？？

　　烟尘散去，出现了一个机甲的影子。

　　战神一号！

　　这怎么可能？

　　全场静悄悄的，但是官方没有给出任何解释，也没有任何视频，因为比赛依然没有结束，这个时候骷髅战队可以选择平局，或者继续趟雷区。

　　老鹿同志完全处于痴呆状态，他有一种不太好的感觉，不妙，很不妙，这骷髅说不定要搞事儿！

　　“队长，我机甲有能量罩，让我先趟雷区，你再上，我们还有机会，至少也是平局。”

　　彩虹说道，这个时候的语气已经不是游戏玩家，而是特战队员，可惜雷区上方都有禁空制动，不然他可以强行飞过去。

　　战神一号并不是完美没受伤，机甲有好几处被洞穿，但都不是关键部位，缓缓走向暴风神鹰，把激光剑还给彩虹。

　　“我不会让战友替我送死，相信我。”

　　彩虹咬着牙接过激光剑，说实在的，他在CT中只是想释放一下压力，特战队员很辛苦，可是没想到……

　　这个人，到底是谁！

　　骷髅军团中鸦雀无声，这……是要送死吗？

　　有一股悲壮的气氛，但，骷髅军团，决不后退！

　　“骷髅选手，决定闯雷区，就算失败，也要轰轰烈烈，这就是骷髅，这就是骷髅军团，彩虹，野王，好样的！”

　　小沫眼圈红了，就算是平局，也是骷髅战队赢了。

　　看了一眼一旁的老鹿，……他抖什么？

　　“不妙啊，不妙啊，这是要搞事儿的节奏啊。”

　　老鹿同志喃喃自语道。

　　战神一号打开红外线能量探测器，确实能感知雷区，但很微弱，而且人的视觉会有误差，何况反应眼会花，反应一慢还是会死。

　　老鹿的心咯噔一下，喘不上气了。

　　战神一号冲入了雷区，这里面有数百颗光雷，只要一个失误完蛋了，想完全躲避，不可能，没有人类能做到！

　　接下来短短的五分钟，是窒息的五分钟，所有在场的人见识到了什么叫做无懈可击的精准操作。

　　系统是非常贴心的，观众是可以看到雷区的布局和闯入者的排雷方式。

　　盲排，是在抢时间的时候，用能量罩顶着硬闯的，但……这不是盲排。

　　战神一号如同幽灵一样闯过雷区，没有一颗雷被触发！

　　当战神一号，站在雷区的另外一端，这一刻，世界都要臣服了。

　　另外一边的暴风神鹰，笔挺的打了个敬礼。

　　无论他是谁，他从事什么工作，都足以让彩虹折服。

　　神操作！

　　骷髅战队WIN！


第十六章 菜红妹，一起滚床单吧

　　系统终于打出了超大号的提示，那声音也是无比高亢，尾音很长，还带着旋转直冲云霄。

　　在无数的地方，人们振臂狂吼，已经不需要词语了。

　　而人们最关键的是那火焰镭射的暴击下，战神一号怎么能安然无恙。

　　在VIP直播室里，所有人还是保持着冷静，这是直播的好处，因为你人在其中，还没有解脱出来。

　　视野中，机甲出现，一切都变慢了。

　　火焰镭射暴击组，是激光剑！

　　激光剑挡住了八次攻击，变频步伐躲过了五次，皇子自己打空了二十六次，两次命中，但都不是要害。

　　VIP直博中有不少是CT地球区的高手，由于涉及到皇子，不乏职业战队的，都被这样的冷酷和恐怖操作惊呆了。

　　这简直就是机器人一样的分析。

　　直播室一直是平静的，没有声音。

　　良久良久，一个年轻人叹了口气，“若是皇子采用精准打击，或许有一线机会。”

　　“换成你，你会吗？”另外一个人长得很像。

　　双胞胎兄弟，地球区最默契的组合布莱尔兄弟，最强王座中兄弟二人占据了两个席位。

　　没人会想到，这样的攻击还能去分析去闪避，这已经超出了正常人的范畴。

　　李尔的瞳孔放大，一言不发的关掉了屏幕，整个大厅都陷入了黑暗之中。

　　那样的选择，不是愚蠢，就是绝对的强者。

　　“少爷，查出来了。”

　　“说。”

　　“数据显示，对方表面上是地球，但有亚特兰蒂斯的影子，这是最高敏感界限，我们不好在继续下去了。”

　　黑暗中的李尔摆摆手，亚特兰蒂斯，谁这么无聊会在地球区折腾？

　　惊叹！

　　绝世之作！

　　战神降临！

　　哪怕是再多的溢美之词也无法来形容这场比赛，与以往的狂热不同，战斗结束，各大VIP区域的反应是震惊，震惊到已经无法用呐喊去表达了，显然这一战会在人们心中留下难以磨灭的印象。

　　而骷髅军团内则是可以称之为放纵的呐喊，职业选手算个毛，照样打爆你们！

　　彩虹和野王是当之无愧的英雄，什么是配合？

　　什么是团队？

　　本质就是人人为我，我为人人！

　　他们已经做到了最高境界。

　　比赛结束，骷髅同学消失了，但是彩虹还在，他接受了采访。

　　“彩虹，大家很想知道，你们是怎么交流的，听说你们没有配合过，可是大家发现你们的默契这么好，你们是怎么做到的？”

　　小沫问道。

　　彩虹微微一笑，“信任！”

　　什么团队？信任就是王道！

　　“老鹿，你脸色不太好啊。”彩虹作为骷髅军团的一员肯定不能就这么放过老鹿，有恩报恩有仇报仇啊。

　　“老毛病了，休息一会儿就好了。”老鹿像是受了委屈的小媳妇，忽然发现，他的预感竟然比别人还准的，他奶奶个腿啊。

　　“彩虹，恭喜你们取得胜利，在这个时候你有什么想说的吗？”

　　小沫笑道，这个时候她更可爱。

　　彩虹脸微微一红，“小沫，你能不能当我女朋友？”

　　小沫也没想到他竟然会在这个时候说这个，而整个骷髅军团都笑翻了，彩虹同学这个……好害羞啊。

　　小沫脸也红了，但答案是肯定的。

　　那边的严小稣也笑翻了，拉开王铮的门，“菜红妹太好玩了，他这下完蛋了，等着被调侃到天荒地老吧。”

　　“菜红妹，人家喜欢你，能不能做我女朋友啊？”

　　“菜红妹，我们一起滚床单吧。”

　　……

　　野王是闹的最欢的一个，这一战是他有生以来最痛快的一战，个人的胜利有时真的很渺小，团队的力量才是最强大的。

　　在这里，你找到的不仅仅是个人的认同，还有大家的认同。

　　“各位观众，直播到此结束，接下来是比赛的解析，感谢大家的收看，在此为比赛双方的精彩表现喝彩，谢谢大家。”

　　小沫鞠躬说道。

　　CT工作大厅，所有工作人员集体欢呼，这胜利真是太牛逼了。

　　“老大，真是捏一把汗啊，我看到战神一号暴露出来的时候，心都凉了，我的年终奖啊。”

　　“这就叫做艺高人胆大！”

　　“我觉得这就是真男人，纯爷们，骷髅恐怕也没有绝对把握，但是男人就要担当！”

　　“没错！”

　　“太过瘾了，第一次感觉这份工作也挺爽的！”

　　索伦笑了笑，“好了，汇报数据，我要整理一下上报。”

　　“老大，突破三百五十万，目前还在上升，以这个速度，很可能可以突破四百万！”

　　这个数据一出，再度引爆了整个工作大厅，这将是业余比赛中，人数破纪录的，堪比职业大赛的焦点战役了。

　　“老板，我们给什么标题，业余战胜职业？”

　　索伦摇头，琢磨了一下，“有一种无敌叫做信任！”

　　彩虹要替骷髅挡，是他知道骷髅可以赢得比赛，而骷髅把彩虹扔到空中的时候，他肯定也是相信彩虹可以干掉对面两个，否则，两人依然要一起完蛋。

　　在关键时候的相信，才是真的信任。

　　这场比赛的重要性，不言而喻，谁也不会拿来开玩笑。

　　工作这么多年，勾心斗角已经成了本能，可是索伦却从这里感受到了其他的东西，消失多年的东西。

　　大胜了，这个计划到今天可以算是成功，向来董事会上又要来一场战斗，但他从中也感悟到了勇气。

　　放马过来吧！

　　周围的员工望着索伦也带着崇拜，这气势是从来没有过的，他们可以这么努力去准备，也是源自于对索伦的信任。

　　在CT的风云排行榜，骷髅战队和星皇战队视频以火箭的速度蹿升首位，这在长期被职业战队霸占的风云榜堪称奇迹。

　　而在vip的直播中，人数依然在持续增加，这一战是在太牛逼大发了。

　　皇子竟然在一次业余战中使出了他为职业联赛准备的超级大招！

　　虽然失败，但皇子的实力毋庸置疑，战皇电光戟和电磁引力系统完美结合，这是多么富有想象力的强杀能力，若是这一招胜利，那皇子毫无疑问要占据头条，可惜，差之毫厘，这一招却被无情的破解，似乎在骷髅眼中，一切奇思妙想都是被扼杀的。

　　对王铮来说，任何所谓富有想象力的连招，还真不如实打实的好用，首先他从不会惊慌失措，其次你见过的，王铮体验过了，你没见过的，王铮也“享受”过了，所以所谓纯技术的提高，很难对王铮造成冲击。

　　而实际上，论技术，皇子极富想象力的电引连招，面对战神一号神迹般的抵挡镭射和盲点排雷也是黯然失色。

　　这在地球区已经超乎寻常的战斗力，即便是职业选手也要相形见绌。

　　或者说，骷髅本身就是职业选手？

　　但是打动更多人不仅仅是技术，还有骷髅战队的合作，这是天然合作，很多战队是安排好了谁牺牲，谁主攻，但在这里，没有！

　　当战神一号把暴风神鹰拉开，扔到空中的时候，无数伙伴们就暴走了，这才叫团队配合！

　　有一种战斗叫做经典，花个十块看到这样的比赛，完全是超值的享受。

　　骷髅军团的人数再一次出现了爆发式的成长。

　　这次除了骷髅，彩虹和野王也是狠狠的露脸了，谁能想到，野王曾经被锤子虐成狗，但这一次却充分发挥了辅助的作用，关键时刻做出了最正确的判断，而且无比的果断。

　　彩虹无疑是大大的露脸，很多人都认为骷髅军团里都是些菜鸟，整天就是叫叫，谁想到彩虹一个白金段位的新货色，竟然可以和lucky对抗不落下风，更是在关键时刻终结了比赛，忽然发现，他完成了三杀，干掉了lucky、锤子和皇子，就算在职业圈里也罕见的。

　　这要是没有足够冷静的心理和过硬的技术，就算骷髅有通天之能也没用。

　　胜利带来的勇气让菜红妹像小沫表白了，在无数的欢呼声，小沫答应的。

　　这是一个勇敢的家伙。

　　每次的战斗都是节日，骷髅军团里调侃声一片，小沫也到了，菜红妹和许沫同学可是被调侃的天旋地转。

　　诺坎普生命岛。

　　这是地球外的一颗卫星，属于太阳系联盟，这是人工太空城，虽然是太空城，但却拥有着太阳系最好的医疗条件，又称天堂岛。

　　强森正在接受最好的治疗，他的情况比较复杂，一般地方都无法彻底治愈，花费又高。

　　强森关掉了天讯，刚刚他也听完了整个战斗的解说，心中也是为兄弟们高兴，其实他真不认为这场战斗有胜算，难度太高了，彩虹和野王肯定都是超水平发挥了，人的潜力是无限的，在一定的刺激下，是可以发挥出超强的力量，只能说骷髅的带动性极好。

　　只是让强森没想到的是，大概皇子也没想到，一贯喜欢终结的骷髅竟然做了辅助，这样吸引了皇子和锤子所有的注意力，若不是他们想卯足劲儿非要打爆战神一号，结局不会是这样，而作为一个辅助，锤子的注意力竟然都在一个人身上，失去了大局观，绝对是失败。


第十七章 不完整的……蛋蛋

　　在战场上，不能忽略任何一个对手。

　　真是畅快啊，强森真的是有些迫不及待了，他想睁开眼，看看这些与众不同的朋友。

　　“强森先生，你的天讯，是军方的。”一个美丽的小护士轻声说道。

　　“帮我打开吧。”

　　“我是艾马尔，强森，你恢复的怎么样？”屏幕上是威严的中年男人，肩膀上的将星闪闪发光。

　　“将军，医生说有七成把握，我一定会归队的，感谢您！”强森坐了起来。

　　“不用谢我，你是个好战士，但这次主要的治疗费是来自于CT的赞助，就我个人而言，也是希望你能重新穿上军装，所以，不要辜负了这么多人的期望。”

　　艾马尔少将关掉了天讯，天堂岛不是有钱就能进来的，军方也是开了绿灯，毕竟强森是个好战士。

　　强森自己也愣了，本来医生是让他治疗期间多休息，可是实在太好奇了，CT是个商业公司，为什么会帮自己的忙？？？

　　难道只是因为自己打了几场比赛？

　　这绝不可能！

　　带着强烈的疑问，强森还是找客服询问了一下，不管对方理不理他，总要表示一下感谢才对。

　　没想到的是，很快天讯就响了。

　　“强森先生，我是索伦，CT地球区的负责人。”

　　“索伦先生，感谢你的帮助，我不知道该说什么好。”

　　索伦微微一笑，“你谢错人了，你的治疗费大部分是来自于骷髅选手的合同，是他要求我们这样做的，当然治愈一位勇士，我们CT公司也愿意承担一部分社会责任，希望你早点康复，可能将来你更多的时间是要执行任务，但还是欢迎你常回来看看。”

　　索伦很忙，并没有和强森拉家常，关掉了天讯。

　　强森静静的躺在床上，缓缓地闭着眼睛，但内心却久久无法平静……

　　完成了一场爽爽的战斗，王铮严小稣勾肩搭背的回学校。

　　“菜红妹这家伙太狡猾了，竟然在这种时候跟小沫告白，唉，可怜的小白菜就这么被拱了。”

　　严小稣大笑道，一群人在军团狂搞笑，小沫可是不少人团友的女神啊，竟然被彩虹会追到了。

　　“我感觉大家的水平有所提高啊。”

　　“那是，整个军团的情绪都很高，而且大家都开始注意提高，而不是以前那种狂攻乱炸，自然会有提高。”严小稣笑道，“姚艾伦和陈秀虽然自身水平一般，但他们的分析能力确实很强，而且两个家伙好为人师，到处指点，还别说，挺有用的。”

　　王铮微微一笑，刚准备开口，天讯就响了，“王铮，你又跑哪儿去了，立刻来实验室！”

　　……天讯里传来肖菲的咆哮。

　　严小稣乐了，“大王召唤，小铮子，快去吧。”

　　王铮苦笑，“不是大王，是女王大人。”

　　刚刚战斗的时候天讯关了，肖菲这爆脾气，肯定要暴走了。

　　王铮急急忙忙走了没多久，严小稣就接到了个天讯，心道，肯定是亲爱的美美，如此美妙的晚上，战斗之后，是不是应该来段激情呢？

　　可是一看天讯号却愣了一下，这个号码他是好不容易才弄到的，可是却一次也没用过。

　　……岳晶。

　　她主动联系自己？

　　不过严小稣还是打开了。

　　“小稣同学吗，我是岳晶。”对面的声音很温柔。

　　严小稣干咳几声，“岳晶同学，什么事儿？”

　　“我在上京，想和你聊聊，不知道可以吗？”岳晶说道，语气中含着恳求。

　　严小稣犹豫了一下，毕竟是自己的曾经暗恋的对象，反正也就是见个面，总不至于把自己吃了吧。

　　安美晚上确实是找严小稣的，但剧社里有大事儿，她中学时的偶像，当红男星郑克来了！

　　郑克在战神学院学习过，但被星探发现就直接进入了演艺圈，大红大紫，也成了无数少女心中的梦中情人。

　　他的莅临可是引爆了剧团，对于学生们来说，这可是大事件，追星族把剧团围得水泄不通。

　　郑克不但潇洒英俊，而且有着青涩学生无法相提并论的气质，那深情的眼神足以让一个心怀梦想的小女生昏厥。

　　安美虽不至于这么夸张，心中也是很激动，所以表演的时候也是超水平发挥。

　　这次郑克以校友的身份来指导一下学弟学妹，可是让整个剧团都为之振奋。

　　演出结束之后，郑克主动提出请大家吃饭，可是引起整个了社团的欢呼，这才叫偶像，大牌却不耍大牌，还这么平易近人。

　　安美来到地方，却发现只有自己一个人。

　　“学长，其他人呢？”

　　郑克微微一笑，主动帮安美拉开椅子，“坐吧。”同时看似不经意的抚了一下安美的腰。

　　“表演很精彩，祝贺。”说着举起了红酒杯，眼睛瞟着安美，这妞的很足啊，当真是个性感尤物。

　　“谢谢。”安美骨子里还是相当大气的。

　　“哈哈，好，爽快，这次单独约你，我也是有私心的，安美，你的表演真不错，很有潜质，我觉得你应该考虑往演艺圈发展，虽然还有点小问题，我觉得积累一点经验就可以了，有兴趣的话，我可以把我的经纪人介绍给你。”

　　郑克直接抛出重磅炸弹，安美是个喜欢表现的女孩子，她喜欢舞台的感觉，展现自己的美，这方面严小稣也不反对，但是竞争激烈，她也没想到竟然会有这样的机会。

　　安美禁不住惊喜道：“真的吗，学长，我真的可以吗？”

　　郑克依然是那成熟迷人的笑容，“难道你不相信我的眼光。”说着拉着安美的手。

　　安美微微一愣，不动声色的抽出手，“郑先生，好像是有什么条件吧，不妨直说。”

　　“哈哈，爽快，你是个聪明的女孩子，我也就不拐弯抹角了，你无根无底，想一步登天总是要有付出，在上京，我就是你的靠山，只要你乖乖听我的，我怎么会亏待你呢！”

　　郑克的笑容很自然，因为但凡是有这种倾向的女孩都已经做好了这方面的准备，不然现什么，不就是想成大明星，满足虚荣吗。

　　再次见到曾经的梦中女神，严小稣多少还是有点激动，虽然还是那么美，但岳晶看起来很憔悴。

　　严小稣和王铮都不是记仇的人，尤其是这种事儿，过了也就过了，何况这次岳晶是主动和好。

　　两人聊了一些学校的趣事，笑声不断，严小稣也感觉到岳晶像是变了一个人，又成了他的女神。

　　“小稣，听说你有女朋友了，而且还是剧社的大美女，移情别恋的真快，我伤心了。”

　　岳晶调侃道。

　　平时比较放得开的严小稣倒有点不好意思，“我也很庆幸有人要了。”

　　“小稣，你和王铮其实都是有才能的人，只是你们看人都不太准，作为女孩子，也作为朋友，我想说，一个野心勃勃想要在演艺圈发展的女人是靠不住的。”

　　岳晶说道。

　　严小稣脸上依然是傻乎乎的笑容，“是啊。”

　　“你明白我的意思？”岳晶说道，这家伙怎么还这么愚蠢。

　　“明白，你说有野心的女人是靠不住的。”严小稣说道。

　　岳晶点点头，“没错，他们为了向上爬会不择手段，包括出卖自己。”

　　“唉，真可怜，苦海无涯回头是岸。”严小稣叹了口气。

　　岳晶心中暗骂，这家伙怎么还不明白，这时天讯响了，岳晶看了一眼，嘴角泛起笑容，但一瞬间就变成了震惊和愤怒。

　　豁然站了起来，“小稣，你看，太让人生气了，这个安美怎么可以这样，为了出名，竟然做出这种龌蹉的事儿！”

　　天讯传来几张照片，一个是郑克摸安美的腰，一个是郑克摸安美的手，而安美脸上还带着笑容。

　　刚开始严小稣还真以为岳晶变了，但听着听着就变味儿了，所以土豪稣就讽刺了几句，奈何对方根本没听出来，但是怎么都没想到会有这样的照片。

　　他对安美很认真，顿时也火气窜顶。

　　“小稣，别难过，你还有我。”说着握着严小稣的手，还轻轻的抚摸着，跟严小稣靠的很近，把严小稣的头往自己波涛汹涌的胸口靠，“小稣，你很棒，以前没看到是我的错，我们重新开始吧。”

　　在另外一边，同样的故事在上演。

　　“郑先生，我想你误会了，我们没必要再谈下去了，再见。”安美站了起来，娱乐圈这种事儿不算新鲜，只是没想到会发生在自己身上。

　　郑克也没想到，这看似浮夸的安美竟然拒绝了他的提议，“小美，你是个好女孩，但富二代没一个好东西，你看。”

　　正是岳晶安慰严小稣的桥段，那波涛汹涌的大胸还给了个特写。

　　郑克笑了笑，“活着就是图个开心，那家伙除了有几个臭钱，贼头贼脑，你出了名，钱算什么，何必委屈自己，难道你认为我还不如他？”

　　安美拿起酒杯，脸上露出笑容，笑容越来越深，忽然之间，一杯酒直接泼到了郑克的脸上，同时左手抽出碟子直接拍在郑克头上，连招一气呵成，直接把郑克打蒙了。

　　“欺负到老娘头上了，你也不打听打听我安美是什么人，这种雕虫小技，告诉大姨妈那个贱人，有本事跟老娘单挑，少玩阴的！”

　　郑克一抹头，一手的血，怒发冲冠，“小骚货，你找死！”

　　说着就朝安美打了过去，而安美相当利索熟练的一脚踢了过去。

　　一声惊天动地的惨叫传出，蛋蛋……蛋蛋……不完整的蛋蛋。


第十八章 土豪稣的智慧

　　安美又朝着满地打滚的郑克踢了两脚，心中暗道侥幸，幸亏被蒙恬逼着学了几招防狼术。

　　岳晶这女人真是阴魂不散啊，敢情是知道小稣发达了，又过来倒贴。

　　严小稣依然傻乎乎的享受着岳晶的安慰。

　　“小稣，我们才是天生的一对。”

　　这时严小稣的天讯响了，“严同学，便宜占个差不多就行了，当老娘不存在啊！”

　　严小稣打了个激灵，连忙正襟危坐，岳晶也呆了呆。

　　土豪稣露出很贼的笑容，“不好意思，家里有母老虎，不过你要是肯做小的话，我也可是可以接受的，当然要得到我们家母老虎的同意。”

　　“你，你在演戏！”岳晶怒道，刚刚这家伙的手难怪一直不老实，再说了，一个男人愤怒的时候，怎么会悲伤？

　　土豪稣相当无奈的摆摆手，“岳晶同学，我这不是配合你吗，我是怕你难过啊。”

　　“你在说什么，我怎么糊涂了，小稣，我这次是真的想和你和好。”岳晶忽然委屈的说道。

　　“唉，岳晶啊，让我说你什么好，我发现毕业之后，就你的智商没有提高，也亏你这么大手笔，请个小白脸来演戏，但请你下次设计设计，哪儿有这么巧的事儿，还有啊，演戏也要职业精神，靠近我的时候就别露出厌恶的眼神。”土豪稣坏坏的笑道，然后整理了一下发型，“哥现在可是风云人物，还以为是当年啊。”。

　　还别说，土豪稣刚刚还真是被惊了一下，但可惜岳晶的案底太厚，而且事儿太巧，何况那两张照片也说明不了什么，最重要的是，现在的严小稣已经不是以前的严小稣了。

　　没人一辈子是屌丝。

　　“你误会了，这事儿跟我真的没关系，是那个女人……”岳晶还要辩解。

　　严小稣摆摆手，“岳晶，别在说下去了，你这是在侮辱我的智商，我很好奇，我们到底有什么深仇大恨，值得你远渡重洋，一次又一次的来找我的麻烦，太奇怪了，等等，好像不仅仅是找我，还有王铮，额，难道你暗恋王铮，也不对，那你勾引我干嘛？”

　　严小稣摇头晃脑，“这事儿有点蹊跷，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，我嗅到了阴谋的味道。”

　　岳晶心里咯噔一下，她很清楚，若是真被严小稣想出点什么，她就彻底完了。

　　“没错，我是恨你，恨王铮，恨叶紫苏，亏我和她还是整天姐妹相称，结果她只会看我的笑话，现在还跟王铮搅在一起，我就是见不得你们好，严小稣，你记着，只要我在一天，就跟你们没完，就你家那个破公司，我分分钟就能搞破产，现在给你个机会，跪下来跟向我求饶，否则，你等着睡马路吧！”

　　岳晶怒道。

　　严小稣忍不住笑了。

　　“你笑什么！”

　　“呵呵，若是一个月前，我真是要怕怕的，可惜，现在的小福星公司，还真不是你能动得了的，而且若是能动，你还会等到现在吗，拜托，提高点智商在来成不？”

　　土豪稣摇头晃脑，大为失望，那雪白的乳沟似乎都失去了诱惑力，“还有叶紫苏是我见过最真实的女孩，谁没青春叛逆过，我并不觉得以前的你有什么不好，但现在大家都是成年人了，只有你还停留在以前，这世界不是围着你转的。”

　　岳晶一口气憋住了，这是怎么回事，这是以前那个见了自己连说话都结巴的严小稣吗？

　　“好了，不和你扯淡了，我家美美还在等我，既然是你邀请的，就麻烦你买单了，拜拜。”

　　土豪稣相当潇洒的起身，临走时还轻飘飘的从桌上顺了个苹果。

　　经过这么一闹，严小稣和安美的感情倒是更进一步，安美是个聪明的女孩子，严小稣是有些口花花，也有点好色，但并不会做出格的事儿，对严小稣来说，经历了岳晶的事儿，他对感情的事儿相当的淡定。

　　“小稣，你说这个岳晶怎么就这么阴魂不散，还搞出这么大阵仗，你该不会是对人家做了什么吧，始乱终弃。”安美调侃道。

　　严小稣没有笑，安美笑不出来，严小稣不插科打诨的时候很有霸气。

　　“这事儿有点蹊跷。”

　　跟安美核对了一些信息，倒也没分析出什么蛛丝马迹，但愿，这次岳晶受了教训别在找麻烦。

　　欧洲。

　　克洛诺斯庄园。

　　“少爷，岳晶失败了。”德鲁普说道，然后把经过简要的说了一下。

　　李尔嘴角泛起一丝冷笑，“可惜了我的一盘好棋，从严小稣下手容易，搭上严小稣，再对王铮出手，兄弟反目，一个女人的故事，多好的一出戏。”

　　德鲁普点点头，同时还可以让蒙将军的女儿看清王铮，一举多得。

　　“少爷，岳晶怎么处理？”

　　“和岳隆一起处理掉吧，反正他的仇恨也拉得不少了，是该给各方势力一个交代了。”李尔淡淡的说道。

　　“她在最后时刻还算机智没有暴露，是不是再给她一个机会，以她和严小稣王铮的关系，这盘棋还可以重新再下？”德鲁普说道。

　　李尔的眼神微微转冷，“你什么时候也迟钝了，克洛诺斯家族不需要失败两次的人。”

　　“是，少爷，老奴糊涂了。”德鲁普恭敬的说道。

　　李尔笑了笑，“你不是糊涂，是想试探我吧，这是最后一次，我是李尔·克洛诺斯，记住了！”

　　德鲁普深深的鞠躬，不再言语，他肩负着辅佐培养李尔的任务，但从上一次的失败之后，李尔完全成长起来，从此之后，他就是一把刀了，不再需要思考。

　　武力征服不了地球，但智慧却能征服宇宙！

　　五百年前的轮回，预言即将实现，地球复兴，伟大的李尔王将要主宰美丽的银河。

　　教室里，卓牧和罗姆对大家的状态都很满意，“各位，IG方面已经正式了名单，王铮、张山、蒙恬、章如男，你们四人将代表战神学院参加本年度的太阳系IG选拔赛，记住，这次比赛，不但标着战神学院，更重要的是，你们代表了地球，我相信，你们一定可以打出我们地球人的风采！”

　　卓牧从来没像对这一届这样抱过期望，当然他很清楚外面是什么实力，只要不丢盔卸甲，展现自己的风格就算过关。

　　“下面，让罗姆老师说两句。”

　　罗姆笑了笑，“战斗方面我是外行就不多说了，对机甲的了解，时间比较短，加上资源不齐全，很多都是通过图片了解，可能这方面我们会比其他人有一定的劣势，但我要说的是，无论是什么样的机动战士，都是有灵魂的，本质是一样的，只要你们用心去观察，去体会，就发现意想不到的东西。”

　　“老师，你是说机甲是有生命的吗，很玄妙啊。”张山笑道。

　　“呵呵，机甲是有生命的，从唯物角度说，当你对与你生死与共的武器有了感情，你的发挥也是不一样的，同时会有一种自信的心理暗示，从唯心角度说，冥冥之中自有一种力量，你可以选择抓住，也可以选择无视，我希望，你们可以用心去感受每一个机动战士，IG是比赛，但也是一次很好的学习机会，希望听到你们胜利的消息。”

　　罗姆说道，他真的很感谢叶紫苏当初的劝说，有了这帮孩子，他后继有人，更重要的是，他找到了自己晚年的生存价值。

　　“行了，这几天就不用训练了，自己调整一下，把课程安排好，然后三天后出发。”卓牧笑道。

　　“教官，你不带队啊？”

　　“IG是没有领队的，从现在起，你们要学会独立，自己判断，自己决定，记住要相信队友，要团结，只有这样才可以创造奇迹，王铮，你留一会儿。”

　　卓牧说道。

　　张山笑了笑，“我先走了，一会儿宿舍见。”

　　终于能放松一下，张山也乐坏了，其实训练期间，王铮的出勤率是最低的，他事儿太多了，张山是最努力的，自从进入状态之后，张山完全发现了新大陆，以前学习物理完全是因为家族熏陶，他真正喜欢的是战斗，所以进步也非常迅猛，以前的底子并没有坏处，他比一般人更理性，能用另外一种方式去思考战斗。

　　蒙恬一直是很冷清的性子，似乎无论发生什么都不会影响到她一样，不会激动也不会愤怒，按时训练，按时离开。

　　章如男虽然是四人之一，可是话也不多，这是一个满特别的组合。

　　“教官。”王铮知道卓牧有事儿吩咐。

　　卓牧拍了拍王铮的肩膀，“关于选拔赛，我就不多说什么了，你的沉稳超乎你的年纪，我并不担心，只是叮嘱一句，能力越大，责任越大，成绩不是最重要的，重要的是你们可以通过这次比赛认识自己，提高自己。”

　　“谢谢教官，我会努力的！”

　　“哈哈，当然能狠狠教训一下那些趾高气扬的家伙也是好的！”

　　地球人的骄傲，什么时候能够重现辉煌啊。


第十九章 十vs十

　　张山决定回家一趟，到时候直接在太空站集合，来了学校做了这么大的改变，还没跟家里汇报，这次回去也正好交代一下。

　　姚艾伦和陈秀也不见踪影，看样子又被肖菲征用了，加班加点的工作，这俩货可是聪明的很，王铮志不在此，但可是他们的奋斗一生的目标，比谁都专心努力，进步也非同一般。

　　王铮是无处可去，老贾神出鬼没，只能他联系自己，严小稣和安美正在如胶似漆，王铮也不好总去破坏哥们的二人世界，做灯泡是不人道的，而且土豪稣还说岳晶竟然想要破坏他们，虽然没有成功，但是王铮也挺感慨的，怎么说都是同学，无论当初如何，都是一笑泯恩仇，至于吗，不过经过这次的事儿，应该不适于在折腾了吧。

　　想来想去，竟然只能想到骷髅军团，王铮骨子里是个爱热闹的性格，但经历了太多非常人的事儿，想完全跟普通人一样也是没可能的。

　　一个人来到兄弟网吧，王铮也不想打比赛，悠闲的点了个套餐，随便注册了个小号，加入了骷髅军团，本尊进去太麻烦，他只是安安静静的享受一下。

　　CT建设非常全面，生活社区类似虚拟人生，可以真人交流聊天还可以进行商业活动，有其他方面的需要，虚空点击，就会有功能弹窗，像军团聊天，买卖什么的，都是最便捷操作。

　　王铮漫无目的，随便走走，随便看看，各种机甲部件是最受欢迎的，低端机甲很便宜，但高端机甲的价格是很贵的，战斗损坏之后能修肯定是要修的，有的人喜欢改装的，也可以加入一定的改造。

　　只是CT中的机甲了解不能直接生搬硬套到现实中，还是有差别的，这也是王铮没兴趣过多了解这些机甲的原因。

　　他进入CT跟其他人的目的不同，随便找了环境优美的草坪，王铮就躺着晒太阳，点开军团聊天区域，里面可是相当的热闹。

　　“去开团战吧！”

　　“有人做钢铁城的任务吗，求组团，求大神代！”

　　“美眉求代了，哪位好心的哥哥教我火蛇镭射枪啊。”

　　“你丫的是真身吗，要求真人天讯视频，否则不带！”

　　“渡劫，渡劫，新嫩白银冲黄金，求高手组队，浪的别来！”

　　“彩虹，野王，你们有时间吗，跟一起渡劫吧。”

　　“老猫，等会儿吧，我们正在看比赛，一群火星蛮子跑到我们地球区砸场子来了。”

　　各大区都是有明确的划分，但时不时就有窜场的活动，毕竟征服的欲望是每个人都有的，尤其是征服其他星球。

　　跨服务器作战的成就感也很高，地球窜月球，月球窜火星，火星窜地球之类的事儿屡见不鲜。

　　最近冒出一个叫做无敌火焰征服军的团队，在地球区打团战，已经取得九连胜，颇有点风生水起的意思。

　　不过前一段时间，被人发现了身份，引起了地球玩家的反击，但这个火焰先驱确实满厉害，依然把连胜坚持下去，放言取得十连胜就走人。

　　这种事儿很多，职业选手和职业战队是不会出手的，业余玩家的活动，你下场了反而掉了身份，当然用小号就是另外一回事。

　　这波火星玩家水平不差，是杂牌军，应该是比较熟悉的一群白金、钻石段位的选手组成的，一般踢场的，都是以十连胜为标准，打完就走，爽过了，不给对手翻盘的机会。

　　说不定，在火星那边还有征服地球的小范围直播。

　　这不是官方活动，玩家自己的乐趣，还别说，这种活动往往很吸引人。

　　一旦遇到这种事儿被“征服”的星球反应是比较强烈的，但问题是，“入侵”可以是混合军团身份组成，但被动应战的只能是一个军团的。

　　第十战，是骷髅军团VS火焰征服军。

　　但论人数，骷髅军团已经是五大军团之一，所以一起发起迎战，这个几率还是很高的。

　　骷髅军团内部可是无限火热，征召所有黄金段位以上的成员。

　　这边战意如虹，一些没匹配到的军团可是扼腕叹息，同时无语，骷髅不在，你们凑个什么热闹，把机会让给更强的军团啊，若是一般的战斗就算了，这毕竟关系到地球区的面子。

　　毕竟每个势力都更相信自己的实力。

　　骷髅军团里现在可是有高手的，彩虹和野王是加入比较早的，现在也有其他钻石段位的高手，只是都喜欢潜水，并不出来。

　　火星人喜欢十对十的大乱斗，杀完为止。

　　彩虹和野王正在等待报名，菜红妹现在春风得意，可是在线率很高，很担心会不会被队伍开掉，不过据彩虹说，最近是假期，很清闲，除了训练也没什么其他的事儿。

　　何况又要跟小沫卿卿我我，来的就更勤快了。

　　彩虹倒没有太在意这么一场比赛，只是想和火星选手战一下，输赢都没考虑，反正是玩。

　　只是外面的反应的却比较大，不认真还不行了。

　　报名的人可是众多，这个……勇气可嘉，但为胜利考虑，还是需要段位比较高的。

　　彩虹和野王，在加上两个钻石二段位，五个铂金段位，就在这时，彩虹这边叮咚一声。

　　“把我加进去玩玩吧。”

　　彩虹一愣，谁这么牛逼，玩玩，这可是关系地球人的尊严。

　　额……

　　是骷髅！

　　王同学已经换了大号，热闹热闹也挺好的。

　　“各位兄弟，看看谁来了！”

　　众人正在激烈的讨论着战术的时候，忽然发现队伍里面多了一个ID：骷髅。

　　“靠啊，真的假的，这都成！”

　　“哈哈，这次火星的小学生们要泪奔了。”

　　“强烈要求上镜，直播，直播！”

　　王铮是有直播权限的，就点了直播，有几个人看不重要，既然大家有要求自然是要满足的，人越多越好玩。

　　十对十的大混战，很有乐子。

　　很快进入战队匹配，索伦那边都没有准备，也没想到王铮会突然出现，这种事儿属于玩家间很正常的，官方是不会管跨区的，事前没任何准备，也没任何宣传。

　　但有一种宣传，叫做口口相传。

　　火焰征服军是很嚣张的，战斗时开公共频道对喷都是家常便饭，这方面火星人尤为严重，素质？

　　那是什么毛线。

　　正如猜测的一样，这个火焰征服军在火星是开了直播的，显然是计划好的，也有几千人的观看量。

　　骷髅军团开直播，关键是大家正被火星人搞了一肚子火，当看到名单的时候，所有人都乐了。

　　在没任何预兆的时候，VIP人数直接突破一百万。

　　“丫的，骷髅太坏了，这帮火星小朋友要哭了。”

　　“干翻这帮蛮子，也不看看这里是什么地方。”

　　“虐得他们哭爹喊娘吧，神十杀！”

　　“这把有好玩的了。”

　　这是何等喜庆的一个局面。

　　十V十，城市大乱斗。

　　很显然，这帮火星人是想满足一下占领地球的猥琐快感。

　　双方进入战场。

　　公共频道里已经听到了对面火星人的喊叫，他们故意不用联盟通用语，而是用火星土话。

　　没有三两三，怎敢上梁山，还是有几把刷子的，十架机动战士呈梯形前进，相当有队形，其中嗓门最大的应该是他们的队长，搞得跟军队打仗一样。

　　骷髅军团这边也摆好阵型前压，不知怎么，每个人都有一种想笑冲动。

　　当然开战的时候，还是要认真的，十对十跟五对五又是完全不同的节奏，机甲太多了，这活力，可是可以瞬秒一架机动战士的。

　　所以队形一定要保持好，不能脱离队形，人越多越难管理，尤其是CT，加上对方经常会卖个破绽进行勾引，有人一不小就会上当，一旦节奏乱了，很可能会把自己的队友都拖进去。

　　火星人喜欢叫骂，其实也是一种战术，激怒敌人可以更快的取得胜利。

　　初次试探，双方都很紧张，测试一下对方的水准，和活力，火星人这边装备非常好，不然也不敢来砸场子。

　　“咦，队长，对面有个脆皮！”

　　“这帮地球人脑残了吧！”

　　“哈哈，说不定是紧张了，一下子选错了。”

　　“瞄准薄弱环节给我狠狠的搞，趁他病要他命！”

　　“是，长官！”

　　当对方发现战神一号的存在时，立刻跟苍蝇见了蜂蜜一样，盯着王铮所在的位置狠命的开火。

　　战术完全正确，先确立优势，人越多就越容易形成多米诺骨牌效应。

　　王铮也相当谨慎，十架机甲的火力可不是闹着玩的，神操作也会被瞬秒的。

　　双方交火数轮，都没捞到好处。

　　“老大，这鸟脆皮很滑溜，不好搞。”

　　“老规矩，逗他们！”

　　“嘿嘿，对面的地球人，看你们也在直播，有几个人看啊，我们这边可是快一万人了，你们有几个啊，不过你们将在上万火星人的见证下，被我们打成幼稚园的小朋友。”

　　一架火星战机在公共频道相当嚣张的吼道。

　　其实他们的直播人数才七千多点，这就凑万了。

　　正在观看直播的地球观众全都笑喷了，尼玛，这边人数都已经一百九十多万了，而且还是在没准备的情况下。


第二十章 筒子你是上帝派来惩罚我们的吗！

　　很显然火星人的爽点很低，但是双方的交火可是一点都不含糊。

　　对面的军团级别并不算特别高，可是火焰征服军打得特别辛苦，原因是，对面的纪律性出奇的高，各路挑衅，各种卖，对方就是不冲。

　　这种大团战，最重要的就是协调性，谁硬冲就要面对地理优势和集火，这是伤不起的。

　　“壁虎”是这支队伍的队长，也是火星知名的钻石一段位的高手，这次惯例的打秋风，像这种跨区虐菜，总能带来不错的收益，当然打的越精彩就越好。

　　这是最后一战，直播观看人数已经有朝着两万突破的迹象了。

　　虐完地球，然后再去一些比较强的星球试试。

　　不过目前这一战似乎陷入僵持中。

　　火焰征服军还是压着打的，打法比较富有攻击性，骷髅军团这边则是抱团防守，有王铮的指挥总是不会吃亏，双方这种消耗下，能量护盾都在降低。

　　而这时，双方的狙击手们都开始发挥了，大团战经常会陷入这种谁也不肯出头的僵局，就是要比拼枪法，对耗，然后让斥候游走，尽可能的吸引目标。

　　但是骷髅军团那边，竟然是一个脆皮蹦来弹去，关键这脆皮的枪法还挺准，普通镭射战斗力虽然不暴力，但那也是镭射，打的准一样的很肉痛。

　　“队长，那个脆皮很跳啊，得想办法弄死。”

　　“是啊，这家伙转打后排，奶奶的，打了我三枪，我都不敢探头了。”

　　壁虎点点头，他一直在观察全局，这个脆皮相当猥琐，确实有点操作，而且似乎他才是队长，对面不断勾引的竟然都是他，若是对方一直猥琐，这一战就不好打了，就算赢了，也不好看，而且几次挑衅，对方都不上当，也真不知道他们怎么就能沉得住气。

　　一般这种情况，就算战斗的选手沉得住气，外面看的观众也要刷屏了，这叫战斗吗，一群怂货，面对外敌，要凶猛，要彪悍才能打出气势。

　　壁虎很擅长利用这种环境，但这次真是有点怪，对面这些选手很沉得住气，似乎对面那些观众也很沉得住气。

　　“筒子，能套住那个脆皮吗？”

　　筒子，火星知名的辅助，他开发了一套让人相当无语的技术，除了常规的一些辅助装备之外，在现实机甲中，有一个急救装备，能量磁力筒装备，可以把处在危机中的队友救回，或者也可以用来挽救一些昂贵的装备，这是警察系统常用的，可是被开发到了战斗当中。

　　只不过不同的是，他不救队友，而是套对手。

　　传说祖上是套野兽的。

　　还别说，自从筒子觉悟了这一招，一下子成了火星区相当知名的辅助，很多高手想找他一起战斗。

　　他给这招命名为“空手套白狼”，在CT中没什么秘密，任何一个招式出来很快就会被模仿，但问题是，你套队友，队友肯定不会躲，甚至会配合，你套敌人，敌人又不傻，所以大多数人再尝试了之后，都被骂的狗血喷头。

　　能套得住的筒子才是好筒子。

　　毫无疑问，作为这招的创始人，筒子才是真正的行家，所以这次壁虎的计划中，筒子是一定要带来的。

　　“小菜菜，不过距离还是远了点，我们的阵型要往前压一压。”筒子笑道，前期战斗跟他没什么关系，这招才是他的杀手锏，轮到他表现的时候了。

　　“保持队形，前压！”

　　一看对方火力变强，并且开始强行前压的时候，彩虹猛叫，“大家小心，对面有个能量磁力装置，一旦被套住，引擎要全开，顶住！”

　　筒子在前面已经表演过了，刚开始对手完全没有反应就被拉到了敌人的群中，能量盾一消失，等待的就是被乱刀剁死，相当的暴力。

　　一招鲜，后来被套住的人，肯定是引擎全开，但问题是，筒子的机甲是火星的蛮牛九代，重装，移动慢，储备高，若是单挑，肯定被打到爆，但若是团队，那就是另外一回事了，刚刚的消耗中，筒子基本都是看客，保存了足够的能量，毕竟这批人的整体实力是非常强悍的。

　　王铮笑了笑，“保持好阵型，一会儿我被拉住的时候，大家不要管我，全力输出！”

　　没人反驳，然后就看到其他机甲开始猥琐，那个脆皮又开始不停的闪烁冒头，时不时的轰出几枪，还别说，真的就那么准。

　　地球这边的直播，已经两百万多人了，跟以前的比赛不同，这次的比赛很欢乐，一些看过前面火焰征服军表演的，就更期待了。

　　火星人果然开始卖了。

　　一架斥候好像是机甲冲的太猛，一下子在战神一号正对方向冒头了，这是找打的情况，谁也不可能错过。

　　人家都演成这样了，王同学不收掉也不好。

　　战神一号全力开火，镭射不断轰鸣，这人的身法不错，但能量盾依然是被王铮打的七七八八。

　　但就在这时，王铮感觉到自己被定位了，整个机甲被能量罩笼罩住。

　　这是起保护作用的。

　　筒子嘴角露出得意的笑容，他抓位置不是靠仪器，而是靠感觉，所以一直被模仿，从未被超越。

　　战神一号的能量想对抗蛮牛九代完全是做梦，这跟操作没关系，机甲就这个能量。

　　蛮牛套住了战神一号，蛮牛的位置也要暴露，彩虹和野王一声爆吼，所有机甲都开始狂轰，对面为了保护蛮牛也需要迎战，但节奏就没那么好了。

　　战神一号不用担心，这能量筒本身就是最好的保护，何况这些火星人要的是乱刀砍死的快感。

　　“守住，只要在坚持十秒，胜利就是我们的！”

　　虽然位置被动，可是这帮人的机甲和技术确实好，这要承认，这种情况下依然打了半斤八两，双方的能量盾都被消耗的七七八八。

　　火星人很兴奋，鏖战了半天，胜利的天枰终于开始朝他们倾向了。

　　“隐蔽！”壁虎一声令下，当进入一定的距离，蛮牛也不需要正面控制了。

　　战神一号已经被拉到了敌方阵营，所有火星战机拔出了激光剑，磨刀霍霍。

　　战神一号落地，能量盾瞬间散掉，漫天的刀光剑影朝着战神一号砍了过来。

　　看过群殴吗？

　　这绝对是可以打出心里阴影的群殴，这种怪招和癖好也只有火星人才能干的出来。

　　轰……

　　靠山崩！

　　一架机甲直接轰飞，战神一号根本看都不看，钛金刀反手就是捅了进去，不回头的后撤交叠步，简单的四部后退，却躲过了两刀。

　　轰……

　　double kill（双杀）

　　壁虎傻眼了，干，这是什么操作！

　　就在愣神的一瞬间，战神一号就滑步飞了出去……耳边一声爆响，火花四射。

　　triple kill三杀！

　　“靠，尼玛，没长眼，砍到我了！”

　　“他朝过你过去了，我干，我……”轰！

　　quadra kill四杀！

　　瞬间四架战机已经变成了一堆废铁，所有围观的地球人都笑喷了，尼玛，这群屌蛋火星人，绝对是脑残，套谁不好，套骷髅，这绝对是寿星老上吊——嫌命长！

　　筒子直接上了，距离，非常恶心的距离，他要拔刀都来不及，第一反应就是撞过去抱住战神一号。

　　然而就在眼前的战神一号不见了，拉住蛮牛八代的一个转身，筒子眼睁睁的看着队友把刀子捅了进来，收都收不住。

　　轰……

　　penta kill五杀！

　　“杀，杀，弄死他，不惜一切代价！”壁虎怒了，所有火星人都火大了，脑子一热，眼睛都是火红的，只剩下眼前这个脆皮，明明一下子就能捏死的脆皮。

　　这种群殴，除非配合特别好，队友简直就成了王铮可以利用的活障碍，简单说，这种没有技术含量的群殴在高手面前完全是找死，可是毕竟能到王铮认为的高手段位，完全是另外一个概念了。

　　killing spree（大杀特杀）

　　又一架战机变成了火花，这时骷髅军团的机甲都已经成了看客，本来他们还想帮忙的，忽然发现已经不用了。

　　一场没有预告，没有段位的混战，竟然有了超过两百万的VIP观看，这是要逆天的节奏啊。

　　“快，走走，骷髅在虐火星小学生！”

　　“一杀十，这是要逆天啊！”

　　“没天理了，对面那个蛮牛简直是演员啊！”

　　“对面那个蛮牛，你这么牛，你妈知道吗？！”

　　整个观众区都沸腾了，这是另外一种节奏的热闹。

　　Unstoppable（无人能挡）！

　　像是搂草打兔子，无比流畅的顺刀，绞杀，另外一架机动战士根本没有反应。

　　短短的一会儿七架战机被灭，剩下的三架机动战士都呆滞了，不知道是该跑，还是该攻。

　　“你们上，我镭射！”

　　壁虎吼道。

　　话音刚落，战神一号从天而降，两架火星战机砍了过来，很明显的动作都走形了，以他们的水准不应该这样，可是任谁参加了刚才这样的战斗，都会手软脚软的。

　　战神一号明明是猛冲，忽然变成了俯冲，靠近的时候却来了一个侧旋，猛然一撞，壁虎的手一抖，一枪就轰了出去，空了，耳边确实一声爆响。

　　Dominating！（主宰比赛）


第七卷 虚实莫测


第一章 超神！

　　白斩火轮的机甲爆了，他是火星钻石段位的近战高手，可是面对一个脆皮，他竟然连一剑都没砍中就被秒了，拼的就是一个狠劲，他以为自己的剑会先到，但……这尼玛的极限判断啊！

　　其实打到这个时候，火星人恨不得比赛立刻结束，什么动作，战术都飘忽了，眼睛看到了一个机甲冲过来，却做不出反应，气势完全被压制。

　　轰……

　　god like（近神！）

　　第九架机甲报废，这哥们明显虚了，系统的声音都高潮了，只剩下一个敌人了。

　　此时的战神一号就像无敌的杀神，致命的骷髅死神！

　　可以想象对面的火星玩家是什么心理，大概撞墙的心都有了。

　　王铮握着已经有些钝的钛金刀走向壁虎，这次火星征服军的队长。

　　一个让所有人无比意外的场景出现了，壁虎忽然把镭射枪对准了自己。

　　他要自杀！

　　目前壁虎还跟战神一号没有接触，这种情况下，战绩是算不到对方头上的。

　　他的镭射枪能量已满，战神一号就算想出镭射枪也来不及了。

　　战斗？

　　首先计划出这种虐鸟事件的人就不是什么战士，他考虑的就是不能让对方完成十杀。

　　但枪口刚对准，就感觉机甲一阵撕裂声。

　　钛金刀已经插了进来，无比写意的一刀，精准致命！

　　轰……

　　Lengendary~~~~~~~~~~~（超神）！

　　所有人的耳朵里都响起了，几乎没听到过的低沉又有震慑灵魂的声音，这是超重低音炮！

　　曙光从城市的上空照亮！

　　骷髅军团WIN！

　　这就是战神一号，这就是骷髅战神！

　　骷髅军团举起手中的镭射枪，放声欢呼！

　　一切皆有可能。

　　火星人灰溜溜的离开了，只有这样的教训才能解气，才会让他们记忆深刻。

　　王铮倒没觉得有什么特别的，这战斗很没技术含量，一群小学生的群殴，坦白说，一对一可能还好点，在魔方里的时候，骨头重点训练的就是冷静，无论在什么环境刺激下，这就是人的弱点，一旦抗压，判断就会失衡。

　　有几个火星人看了一眼对面的直播人数，登时小脸惨白，真他娘的掉坑了。

　　“超神，十杀，我们玩的是一款游戏吗？”

　　“我想那蛮牛这辈子都不想再套人了。”

　　这绝对是很受伤的一战，套谁不好，套死神，自己找团灭啊。

　　“靠啊，蛮牛你脑抽了，把这家伙拉过来，我们还怎么出去见人！”

　　“神经病啊，好好打，他们哪儿有机会，干！”

　　“瞎几把套，这家伙明显是个坑，故意勾引我们去套的，还上当，真愚蠢！”

　　火星人开始内讧了，互相对骂，本来这次他们是来爽爽的，同时提高点知名度捞点外快，结果丢人丢到姥姥家了，这是要上视频榜的，岂不是成了永恒的陪衬，这耻辱注定的。

　　一直被埋怨的蛮牛暴怒了，“滚蛋，是谁让我套的，我套的时候你们一个个叫好，现在怪我！”

　　……

　　失败总是有无数个理由，但显然这帮人的日子不会好过。

　　战斗结束，王铮听着音乐敲着二郎腿，喝着老板赠送的饮料，也是非常的舒服，单挑有单挑的快乐，团战有团战的爽点。

　　其实军校里最常提到的就是团队，当真是有道理的，刚才这一战，若不是配合好，他想赢也是很困难的，不能说没机会，但是一堆盯着能量盾的机动战士，根本很难发挥，对方就是抱团，他也没咒念。

　　在团战中，个人的技术虽然重要，但也不是最重要的，只要配合的好，依然可以打出非凡的战斗力，火星那边的平均实力是要强不少，可照样被打得落花流水，团队合作，战术素养确实重要。

　　队长的作用也很重要，团战的时候，几次有人想冲都被制止了，对于全局的把握也要有相当的洞察力，指挥不好，可是团灭的责任。

　　王铮选择被拉的时候，就是双方能量盾都被消耗的差不多的机会，同时也是对方急于求成的时候。

　　心理方面掌握了，当可事半功倍。

　　当然，这也是因为对方比较业余，遇到难缠的对手，无论在什么时候内心都不会松懈，像强森这样的，想让他们大意基本是不可能的。

　　认真打是一种快乐，偶尔轻松轻松也很好。

　　骷髅军团立刻是像过节一样，这样的战斗太提士气了，而且以前只是看，谁也没想到还有参与的一天，这样的感觉很不同，从旁观者到参与者，每个人都有了一次提升。

　　有一件事儿是王铮没想到的，不仅彩虹和野王，其余八个参战的成员，在段时间内段位都有了很大的提高。

　　这就是心态的变化，可能操作上不会立刻飞跃，可是意识状态会发生变化，任谁经历这样的战斗，自信都会提升，同时也开始朝着高手的段位迈进，不会浪，战斗的时候也会相当的谨慎，对于大局的判断也会不一样。

　　这是王铮没有想到的。

　　这大概就是传说中的近朱者赤近墨者黑吧。

　　“老大，你在哪儿呢？”天讯里响起了土豪稣的声音，这家伙的声音有点亢奋。

　　“刚刚打了一盘，咋了？”

　　“出来喝酒撒，你马上就要出征了，我和美美怎么能让你孤零零的一个人呢。”

　　土豪稣笑道。

　　“行啊，你说地儿吧。”王铮还真不太喜欢没有严小稣的生活。

　　另外一边，除了严小稣和安美，还有叶紫苏。

　　“我在方便吗？”叶紫苏有点不好意思。

　　“这有什么不方便的，曙光出来的就我们三个，一个战壕的兄弟啊。”

　　严小稣笑道，是他让安美把叶紫苏叫出来的，土豪稣自从飞升战神学院，尤其是在安美的催化下，情商急剧提高，要承认，男人和男孩还是很大差别的。

　　认识的女孩子里面，严小稣是真的觉得叶紫苏很适合王铮，而且由于这个空间位移的核心项目，叶紫苏家里应该也不会有什么不好的声音，而且叶紫苏能对王铮的将来有很大帮助。

　　严小稣跟王铮有不同的地方，这段时间也常跟着老严出席一些生意场合，更明白这个世界生存的游戏规则，或者说，他已经提早脱离学校状态，王铮无论将来是想更顺利，还是要实现理想，一个合适的另一半无疑是很重要的。

　　没谁比叶紫苏更适合了，最重要的是，叶紫苏痴心一片。

　　这样的女孩儿打着灯笼都难找啊。

　　安美也很喜欢叶紫苏，乐于助人，又没有大小姐脾气，诚然，那个小诗确实美的惊人，但这又怎么样，还不是一声不吭的就消失了，她可是鼓动叶紫苏主动出击，先下手为强。

　　见叶紫苏在，王铮也没什么意外，他已经把叶紫苏当做好朋友一列了。

　　“老大，过两天就要出征了，有没有把握，拿个魁首回来！”严小稣相当豪迈，“这边先来两打啤酒。”

　　“不知道啊，听说高手蛮多。”王铮说道，他对这次选拔还是满感兴趣的。

　　“这要感谢我们苏苏了，她可是做了很多功课。”安美抱着叶紫苏说道。

　　叶紫苏微微一笑，“也还好了，只要是OMG有一些方便的渠道，IG不是地球发起的，而是银河系联盟，旨在考察各区域年轻精英的实力，后来逐渐演变成一场精英对抗，不仅太阳系，阿斯兰帝国、亚特兰蒂斯共和国等等一些强大的国家都会参加，基本上，成绩优异的，无论是参加银河联盟军，还是各区域的军团都是相当容易的，也会被重点的培养。”

　　“晕，我还以为是太阳系范围的呢，原来还有最高层面的选拔，那这次可要牛了。”安美夸张的说道。

　　“难度也很高，先不说银河系范围的了，就算是太阳系范围的也满难的，不过今年确实不同，我感觉有希望。”叶紫苏笑了笑，“以王铮的实力确实可以争取一下，地球方面那个李尔一定要注意，很厉害。”

　　“李尔，哦，你是说上次宙斯学院的那个啊，他们连决赛都没进去，有什么好担心的。”

　　安美疑惑的问道。

　　“李尔是已经进入IG银河系考察系统的人，上一次恐怕也没想到会出现意外，个人实力是毋庸置疑的，S级基因，同时也是X能力者，不过他是X少年学院的人，也是地球唯一一个进入星系水准的，被成为李尔王。”

　　叶紫苏的一番话把其他三人听了个目瞪口呆，“李尔王，都什么时代了，有没有这么夸张？”

　　土豪稣有点不感冒啊。

　　叶紫苏倒没有笑，摇摇头，“是真的，所谓X少年学院，是那些在十岁之前就基因觉醒的少年才能参加的地方，无人知道是在哪儿，李尔参加过两届，这么说吧，能够星系标准的人，在太阳系总共有五个，李尔就是其中之一，我感觉玛萨斯之所以来我们学校就是为了在学院交流中近距离了解一下李尔的实力。”

　　这个信息有点超出众人的想象，“有没有这么夸张，这都已经开始斗了，好像我们活在不一样的世界似得。”


第二章 X少年学院

　　叶紫苏苦笑，“其实确实有点，王铮，你去了IG一定要小心，那些从X少年学院出来的人很强大，更多的信息我也不清楚了，不过这次IG选拔会都会出现吧，毕竟这也是他们这一代第一次正面交锋，恐怕也是想确立，谁才是太阳系年轻一代真正的王。”

　　“月球的那个人是谁？”王铮也有点好奇的问道。

　　“不清楚，很神秘，但玛萨斯只是他的手下。”叶紫苏说道。

　　“不是吧，玛萨斯只是他的手下？”

　　“像玛萨斯同样水准的还有七个人，这次都会出现吧，有人去只是走过场，有的是想见识见识，但对他们，是想要王者争霸，从很早就已经开始了。”

　　叶紫苏的话，完全打开了一个新的世界，王铮到不觉得有多么夸张，对于基因数这东西他早就死心了，总不成还能变成负数？

　　至于X能力，王铮倒是相当感兴趣。

　　“X能力，是超能力吗？”

　　“算是吧，但也不能用超能力来形容，人的大脑拥有着强大的力量，其实在野史中，人类曾经有过短期的放弃过科技力量，走向自身发展，而且是在扎戈族横行的年代，但不知因为什么又很快消失，或者被某种原因掩盖了。”

　　“这都什么时代了，机甲大战，人的力量能有什么用？”

　　“不能这么说，王铮应该很清楚，当前的机甲设定，是生物技术、基因技术、机械文明的完美结合，机师的能力同样非常重要，简单说，通过机甲可以把这种X能力放大，产生意想不到的效果。”叶紫苏说道。

　　“我是否可以理解为，精神力在战斗中的使用呢，只不过每个人的特点不同，能力强度也会有一定的差别。”王铮问道。

　　“正解，差不多就是这样，但X能力的使用是政府都不知道的，掌握在银河联盟极少数人手中，X少年学院就是一个地方，当然一些强大的帝国也懂，比如说阿斯兰。”叶紫苏说道。

　　“岂不是说谢雨欣这小子也要成大人物了？”严小稣张了张嘴，“这丫的，一去就没了动静，额，他岂不是要比李尔牛多了，李尔还没资格去呢。”

　　叶紫苏摇摇头，“不是的，李尔的级别应该比谢雨欣高不少，能力觉醒的越早，就越强大，X能力主要还是靠个人修行，不得不提的是，一个庞大的团队是必不可少的支持，据说提升这种力量需要昂贵的设备和资源。”

　　“我靠，这太不公平了，听你这么一说，我觉得老大干脆不要去了，这是被虐的节奏啊。”

　　严小稣无奈的耸耸肩，最近有点风光，自信提升了不少，被叶紫苏这么一打击，感觉去了那种地方又成屌丝了。

　　“没有竞争哪儿来的提高，别人不行，王铮一定可以，我敬你一杯，祝你取得好成绩。”叶紫苏说道，一个有韧性的人，一定不会轻言放弃的。

　　“呵呵，看样子我不能辜负了紫苏的信任，不拿回点成绩是不行了。”

　　两人干了一杯，都很爽快。

　　“想那么远干嘛，今朝有酒今朝醉，能去就是好事儿，美女们，走一个！”

　　严小稣很快把烦恼抛诸脑后，他个儿矮，大事儿顶不上。

　　有严小稣在，从来不用担心段子，这家伙的口齿越来越灵活了，安美被逗得不停乐，叶紫苏边笑边看着王铮，她说了那么多情况，坦白说，一般人恐怕连喝酒的心情都没了，但王铮却没有什么感觉，那平静的目光中透着的都是自信和力量，就是这种眼神，深深吸引了她，不能自拔。

　　安美也偷偷注意着自己的闺蜜，啧啧，简直眼睛都快拔不出来了，王铮有那么好吗，她可是知道，追求叶紫苏的男生可从来没有断过，她的信箱向来是塞满的，能让笨手笨脚的男生这么用心，也真的只有叶紫苏了，不但有高年级的，还有外校的。

　　没办法，OMG一些活动，叶紫苏也出面打理了，时不时的还要出镜，想不出名都不行，上京的名媛圈里，叶紫苏可是被成为第一名媛，OMG水涨船高，叶紫苏的举止和风评又无可挑剔，比请什么明星代言的效果好太多了。

　　四人中倒是土豪稣先喝醉了，这家伙太兴奋了，不断爆料，爆着爆着就喝多了，三人把严小稣送了回去，然后王铮又把两位美女护送回去，快到宿舍的时候，安美找了借口先走一步，给叶紫苏制造机会。

　　也许是喝了点酒，俏脸绯红的叶紫苏在月光下美得不可方物，“王铮，这月亮真美。”

　　王铮抬起头，确实很美，月球他还从没去过，现在终于有机会了。

　　而这时叶紫苏鼓足勇气在王铮脸上亲了一下，然后像是蝴蝶一样飞快的跑开，“不要想多了，这是给你的战前鼓励，加油吧，朋友！”

　　王铮摸了摸脸，望着像可爱的叶紫苏也是禁不住失笑，IG吗？

　　这世界上有什么可以阻挡他的，倒要看看这些无敌的家族子弟，那些号称精英的X能力者有什么不同！

　　两天大家都忙着安排课程，来到院长办公室门外，就看到王铮蒙恬，张山抓着后脑，“什么事？”

　　蒙恬摇了摇头，“不清楚。”

　　这时，就看到章如男和院长助理从走廊拐角走了出来。

　　“人都到齐了，进去吧。”

　　助理点了点头，示意四个人一同进去。

　　推开院长办公室的大门，复古式的腥红色地毯引人注目。

　　左侧是一排的书架，摆着古老的纸质书籍和各种学院奖章纪念品，中间设有会客的茶座，足以容纳十二个人在这里会谈，最里面，是校长的办公桌，桌上摆放的是私人性质的奖杯和纪念物。

　　右侧是一排半米高的画像，是历任的学院院长，总共十一幅，战神学院数百年的历史，显然只有最出色的院长，才有资格在墙壁上面留下自己的画像。

　　院长此时，就站在这十一幅巨大的画像前，听到四人进来的声音，徐徐地转过身来。

　　“你们来了。”

　　院长指着中间的茶座，示意四人坐下。

　　“院长，校门的涂鸦绝对不是我们美术学院干的。”

　　章如男一坐下，便飞快的说道，想来想去，能让院长派助理亲自将她押送过来的事情，就是这个了。

　　院长张了张嘴，不打自招了，“原来是你们干的好事！”

　　校门墙壁上，一夜之间，被人真人一比一的比例涂画上了奥林匹斯众神，很完美的作品，而且用的颜料极为特殊，短时间内无法被其他涂料覆盖。

　　涂鸦是种艺术，原本也没什么，关键是，这些“众神”十分暴力，严重的“伤害”到了路过战神学院校门附近的小学生初中生和高中生们的身心健康，据闻，已经有小学生给市长信箱写信，表示他最近上课睡觉成绩下降考试得D与此有关。

　　更关键的是，这事上了新闻。

　　章如男飞快的摇头，“院长，你听错了，我是说，绝对不是我们，您放心，我一定会将犯人找出来，绳之于校规。”

　　“咳，算了，我找你们不是这种小事。”

　　院长咳嗽一声，“这次的IG，太阳系的前期训练营开始了，作为战神学院的校长我还是叮嘱一下的……了解自己，了解对手，打出风格就好。”

　　这么大的事儿，古特不可能不闻不问，本来是打算让四个学生轻松一点，可是没压力怎么有动力。

　　路要一步一步地走，院长的目标，是放眼未来，这一届是让王铮他们锻炼实力，积累经验，下一届，才能有收获的机会。

　　院长为四人泡着茶，今年的新茶，产出亚洲区南海岸最优质的高山茶，价值不菲，墩墩教诲，“不要有压力，不要求你们有特别的成绩，但也别太放松，尽量跟上训练的节奏就行。”

　　古特说着，一边在电子茶桌上面打开了一个IG训练营的页面，“这是刚刚开通的网络，你们记下地址，以后关于IG的具体内容，用你们的学号在这里登陆，从这个任务页面下载，行了，别的我也就不多废话了，相信你们！”

　　战神学院的情况，已经很久没这么多人参加IG了，这本身就是进步，但成绩最好不要太难看，否则还是要被嘲笑。

　　对IG训练营，王铮的感觉是期待，整个太阳系的精英，都将云集一起，那种碰撞，想想胸口都发热。

　　张山现在是战斗基因全面觉醒，对这种事情，兴趣盎然，正是最想和高手交手见识一下的时候，不是自大，张山很清楚自己起步慢了，他是想找到自己和那些高手之间的差距在哪里，有多少，对自己的实力有了更清楚的定位，才能找到最快的变强道路。

　　章如男表现得最沉稳，蒙恬的眼神中有些闪烁，四个人当中，她对IG最了解，古特也许是鼓舞，但校长自己都没什么信心。

　　离开校长室，蒙恬开口了，“这个训练营非常残酷，由于上一届，太阳系在IG的成绩排在七十五位，这一次的训练肯定会更加残忍。”


第三章 太阳神

　　“残忍？”张山笑了，残酷还能理解，残忍这个词，是不是用得过了点？

　　蒙恬看了张山一眼，说道：“上一届训练营，一百一十一人参加，中途退出六十一人，这六十一人当中，现在还有二十个躺在联邦综合医院的加护病房。”

　　张山嘴角抖了抖，一年过去还在住院？

　　“上一届成绩不好，这一届的训练程度，肯定又会提升，知道太阳系历史性打进第二十名的那届是怎么训练的吗？”

　　章如男这时也开口说道，显然她已经深入了解过了。

　　张山摇了摇头，“不想知道，有时候，不知道更幸福。”

　　王铮笑了笑，“管那么多呢，这么多精英，想来我们也不是重点。”

　　三人看了一眼王铮，这家伙不该谦虚的时候瞎谦虚，不过听他这么说，还是轻松了一些。

　　“也是，集火目标肯定不是我们。”蒙恬微微一笑。

　　对于经历过骨头地狱的王铮，再苦再累的日子也都会觉得像天堂一样美好。

　　第二天，亚洲区上京太空梯，在任何一个城市当中，都不会有比太空梯更加宏伟的地面建筑，高达一千八百米，壮观的外形，时刻都可以看到，一座座太空梯，通过超纤维的牵引绳的牵引快速的升空消失在大气层中，又或者是从高空牵引落入宏伟的建筑当中。

　　整个运行的过程，就像是摩天大厦的电梯，只是，太空梯只有两个“楼层”，地球，和同步轨道太空城。

　　前往月球，有两种交通方法，第一种，是有钱人，直接包小型商务飞船，从地面起飞，直达月球，方便但价格不菲。

　　第二种，非常经济省钱，哪怕是普通人也能负担，乘坐太空梯抵达同步轨道太空城后，再通过太空城的补给线进入月球，问题在于，需要经过许多检查。

　　王铮和张山一起来到太空梯，在这里刷天讯内置的交通信号卡，就可以登上太空梯。

　　张山背着一个大包，里面是各种地球特产。

　　不过，片刻之后，背着大包的张山瞪大了眼睛，就看到章如男背着一个有一米高的巨型背包走了过来。

　　“不好意思，迟到了。”

　　蒙恬从后面走了出来，张山喉节咕哝了一下，第一次，章如男的风头彻底压倒了蒙恬，他都没看到跟在章如男身后的蒙恬。

　　“是我们来早了。”王铮笑了笑。

　　“走了。”

　　王铮这还是第一次离开地球，找了个靠窗的位置坐下，就服务和舒适程度而言，太空梯内部其实与城市交通线没有多少区别。

　　不过，通过窗户，望着地面那些越来越小的房屋，一种不一样的情怀油然而生。

　　随着与地心引力越来越远，太空梯自身的重力装置发出嗡嗡的加载声，不断平衡梯厢当中渐渐变小的重力，这就是离开地球的感觉。

　　章如男在位置上清理着她的一米背包，海量的肉属性零食，向大家说明，她长这么壮，是有原因的。

　　太空梯抵达了亚洲区太空城，王铮等人离开太空梯，来到太空站的景观窗边，无垠的宇宙向他们张开了双臂，一片蔚蓝就在他们脚下，那就是地球，这种亲临的冲击感，绝对不是通过全息影图就能感受得到的。

　　不过，这个时候，大家都无心去欣赏这种美感，而是加快脚步，朝着太空城的客运中心而去。

　　太空城整体上的感觉，其实与在地球并无差异，就连重力也都人工模拟得一模一样，天空是由全息影像投影的蓝天白云，地面上，植被充足，环境优美，科技与绿化完美的融合，人群来往匆匆，整个太空城洋溢着一种高效的气氛。

　　直接来到月球补给线，这里每隔五分钟，就有一艘大型补给船发往月球，不过，要乘坐补给线，需要通过月球方面的身份签证，对于平民而言，这个签证需要很长的等待时间。

　　不过，对于军校的学生，是有免签资格的。

　　补给线，就像是索车，由一道永不熄灭的激光定位月球的基地位置，而一艘艘大型补给船，就在这条激光下方航行，这是一条固定而繁忙的特殊航线，其他任何飞船，没有许可，无论任何时候任何情况，都必须避开这条补给线一百公里。

　　补给线抵达月球的时间很快，四十五分钟后，王铮等人抵达了月球太空港。

　　在月台处已经有人在等待他们了，一个靓丽的女生举着牌子，“欢迎地球IG选手。”

　　“请问你们是来参加IG的学长吗？”女生展开灿烂的笑容问道。

　　“对，我们是战神学院的，怎么称呼？”张山笑道，伸出大手。

　　女生轻轻的握了一下，“各位学长好，我是月光学院的米秀，负责接待，宙斯学院和阿波罗学院的学长已经到了。”

　　“我们也是新生，不是学长，米秀同学带路吧。”王铮说道。

　　米秀甜甜一笑，“请跟我来。”

　　不远处一架磁浮巴士已经在等了，车上印着月光学院的标志。

　　到了车上，四人也都做了一下自我介绍，米秀很开朗，“蒙恬姐姐好漂亮。”

　　这么活泼的女生，蒙恬也禁不住笑了笑，“你也很漂亮。”

　　“师傅，麻烦打开天窗，我帮客人介绍一下风景。”米秀说道，磁浮巴士的顶棚打开，月球的景色出现在众人的面前。

　　上京算是地球数得上的大城市了，但是跟月光城比起来还是有些相形见绌，在月球不长的发展史上，月光城确实算是有着“悠久”历史了，史上一些比较关键性的战役都有月光城的份儿，这也是月球的政治经济中心，曾经一段时间内还是人类联盟的总部，但对着宇宙大航海的开始，战略重心的推进，太阳系渐渐淡出，当然，尽管如此，月光城也是银河联盟百大城市之一，这点毫无疑问。

　　从根源上讲，月球人的基因曾经优化过，但那种技术条件下的干预会产生不良影响，后经过自然改进，渐渐进入稳定，以至于目前月球人的基因水准相当高，平均水平处于银河联盟领先状态，但问题在于，明明有很强的实力，偏偏就没有王者的命。

　　在月球鼎盛的几个阶段，眼看就要登顶，都被地球人，或者火星人干趴下，再后来，竞争对手更多，只是月球始终保持着竞争力，俗称万年老二。

　　“好多美眉。”张山笑道，“月球的气候真养人。”

　　米秀微微一笑，“月球是恒温，几乎没有太大变化，但也缺少了地球上的丰富体验，我每年都要去地球住一段时间。”

　　王铮靠着椅背，望着天空，身体很放松，自然而然的舒展，似乎正在与世界融为一体。

　　很奇妙的感觉，只是，很清晰的是，月球整个自然界所有蕴含的力量好浅，跟地球完全没法比，在地球上的时候，若是有了这种奇妙的感觉，你所能体会到的是伟大，而在月球上，却不会出现这种让人膜拜的力量。

　　“王铮，听说你是地球军校交流会的MVP，很期待你这次的表现。”米秀打量着王铮，忽然说道。

　　“MVP？我不知道啊，我们是来学习的。”王铮笑了笑。

　　“这小子一贯如此，别听他的，我们这次来就是干倒所有对手的。”张山豪迈的说道，张开双臂，“月球的美眉，哥来了！”

　　车里的三人脸上立刻出现了三条黑线，米秀也是错愕，这……

　　章如男一脚把张山踢回了座位，“别丢人现眼，老实呆着。”

　　“超男，熟归熟，在这样，我要跟你单挑！”张山怒道。

　　章如男看都没看张山一眼，自顾自的吃着零食，“随便。”

　　“如男姐姐真霸气。”米秀说道。

　　这小丫头看样子也是来者不善，十有八九也是兼任打探消息的。

　　月球很美很干净，但是给王铮的感觉太精致了，住一段时间大概很享受，可是时间久了，恐怕要憋疯掉。

　　“阿克琉蒂斯到了吗？”蒙恬问道。

　　听到这个名字，米秀的眼神中立刻充满了崇拜痴迷的神色，“太阳神殿下已经抵达，真羡慕你们可以和他一起参加选拔赛。”

　　“太阳神，好叼的口气，这家伙做什么的？”张山不屑的说道，心想多大的小屁孩，敢称神。

　　米秀用一种怜悯的神色望着张山，“那是因为你们见过他，任何人都会臣服在太阳的光辉之下。”

　　张山摇摇头，原来是个花痴。

　　“她说的不算夸张，阿克琉蒂斯是目前太阳系年轻一代排名最高的，这太阳神的绰号也算是说得过去。”

　　蒙恬说道。

　　“我晕，我怎么从没听说过。”张山挠挠头，看来有点孤陋寡闻了。

　　“玛萨斯就是他的手下。”蒙恬说道。

　　“靠，有没有这么夸张，这家伙这么狠？我们地球呢，我能排多少？”张山好奇的问道。

　　米秀掩嘴一笑，“张山学长，只有进入X少年学院的人才可以进入银河联盟的潜力排名，地球最强的是李尔，绰号李尔王，很厉害的对手。”

　　张山呆了呆，这都是什么东西，感觉活在不同的世界一样。


第四章 欧罗巴

　　这些情报王铮都已经知道了，多说无用，打了才知道。

　　X能力，他很有兴趣，谢雨欣的能力似乎是一定程度的预测，不知道这些人的战斗能力是什么样的。

　　想来会更有趣。

　　米秀在观察着这四个人，蒙恬属于冷静型，张山感觉一般，鲁莽随性，章如男一般，王铮，……一般，地球这一批似乎又没什么特点，看来主要需要注意的还是李尔。

　　其实她觉得姐姐多心了，就算李尔又怎么是太阳神的对手，其他人不足为虑了，倒是火星和其他几个人需要小心一点，地球人的缺陷就是眼高手低，而且死要面子活受罪。

　　心里这么想，但表情就更轻松了，源源不断的给四人介绍着一些知名的建筑和历史。

　　给地球人说历史，唉，这个有点浪啊。

　　可能是美女的亲和力，四人还是听的津津有味，远来是客，总要给主人家一点面子。

　　大约一个小时，终于来到了月球久负盛名的月光学院。

　　在这里诞生过数不清的大人物，包括能惊天动地的。

　　时光荏苒，伟人不在，可是学院已经挺拔。

　　在月球，学院的名字很少有改动的，哪怕是最没落的时候，他们都会坚守，这是一种习惯和传统，但地球却不会太计较，也许是因为在地球上最不缺的拥有优秀历史的名字。

　　战神学院以前也不叫战神学院，忘记了是哪一代院长想从衰落中崛起就起了这个吊炸天的名字，好像也没起什么效果。

　　“这就是我们的月光学院，四位可以把行礼放在车上，一会儿会有人帮你们直接送到所在的宿舍。”米秀说道，“当然贵重物品请随身携带。”

　　“我们下一步去哪儿？”

　　“在月光会场，各路选手都是今天到达，大家要在那里等一会儿。”米秀说道，“已经到的选手都在那里。”

　　“那就去瞅瞅吧，还等什么！”张山已经迫不及待了，奶奶个腿，渲染了这么久，他倒要看看里面是不是些三头六臂的家伙。

　　“请跟我来。”米秀微微一笑，月光学院真的很美，整个学院都充斥着银光色，却又不会太生硬，似乎的建筑多以人文气息为主，与月球整体的高科技状态有反差，却能跟衬托出这里的与众不同。

　　进入校园几百米，就能看到显眼的月光会场，很典型的弯月建筑。

　　靠近会场的时候，就听到了不绝于耳的谈笑声，看来到的人已经不少了。

　　每当有人进来，自然会引起会场里的注意。

　　抵达的已经有一百多人了，王铮等人进来，会场立刻停顿了一下，但注意到校徽之后，会场有恢复了热闹。

　　地球的战神学院，可以无视的。

　　王铮四人也不以为意，找了个空闲的位置坐了下来，第一次见到如此多形形色色的人，四人也四下打量着。

　　这时一个小胖子走了过来，正是上次宙斯学院的罗非，若不是他的失误，恐怕也没有今天战神学院的机会，没想到犯了那么大的错误，竟然还能来。

　　“四位还记得我吗，我是宙斯的罗非。”胖子一脸笑意。

　　“当然记得，你可是我们的恩主啊，怎么这次也来了。”张山调侃道。

　　“哈哈，运气，运气，这次我们是一个战壕的战友，多多关照，多多关照。”胖子的态度很好。

　　“客气，互相帮忙啊，都是些什么家伙，一个个好像很牛逼的样子。”张山问道。

　　胖子笑了笑，“太阳系各大军校的高手几乎都到了，喏，校服是火红的一片是火星来的，那边黑色的是卡拉卡共和国的人，这帮太空城的家伙最喜欢装逼，那边银色的是月球。”

　　“听说有个叫阿克琉蒂斯的很叼，是哪个？”

　　“嘘，小声点。”胖子四下张望了一下，发现没人注意到他们才松了口气，“老大们都没来，他们不会在这里出现的，还有，在这种地方不要提五大天王，会惹事的。”

　　“靠，还五大天王呢，提都不能提，毛都没见一根。”张山耸耸肩，这都是什么鬼地方，还没开始比，一个个都好像高人一等似的。

　　王铮也在观察，李尔确实不在，但是有熟人，玛萨斯在，卡鲁也在，只不过时过境迁，大家已经不是一路人了。

　　这么多人，说是无视地球这边，其实不少在偷偷窥探。

　　看到蒙恬的时候都是眼前一亮，然后目光横移之后，立刻石化。

　　“我靠，这是女人吗，丑出花来了，我的眼睛啊。”

　　“这是IG集训，又不是侏罗纪公园，谁把她放出来的。”

　　议论声越来越响，笑声也越来越大，章如男倒是面不改色，依旧吃着自己的零食。

　　王铮却发现，章如男的手还是无法控制的有颤抖。

　　罗非耸耸肩，“不用理他们，这些人素质比较差。”

　　“小胖子，你说谁呢！”不远处的四个人走了过来。

　　罗非脸上的肉一嘟，“啊，我说没素质的人啊，你们这么紧张干嘛。”

　　“哟，这世道变了，宙斯学院。”

　　“怎么，宙斯学院不行啊！”胖子一点都不虚，挺了挺肚子，露出自己的校徽。

　　四人对视了一眼，“给李尔王面子，嘴巴注意点。”

　　有些招牌无论走到哪里都是很有用的。

　　“不用给他面子，你们四个倒是应该注意点臭嘴。”张山说道。

　　四人准备走的，立刻停了下来，“啧啧，真是有意思，我们说错了吗，她真的很丑啊，对吧，哥几个。”

　　王铮笑了笑，站了起来，“你们最好道歉，不然很难收场啊。”

　　四个紫色衣服的是来自木卫联邦，木卫欧罗巴军事学院。

　　“我们不道歉怎么样，而且我们也不觉得需要道歉啊。”

　　一群荷尔蒙过剩的年轻人凑到一起，尤其是一个个都属于兴奋过度，等着露脸，老大们不在，也都没了顾忌。

　　“那就打到你道歉为止！”王铮淡淡的说道。

　　“别，别，各位有话好好说，这里禁止械斗，会被退回的。”罗非连忙阻止道，但是刚说完，眼睛一转，“不过嘛，有纠纷的话，还是有解决方法的，扳手腕比胜负如何，输的道歉？”

　　欧罗巴学院为首的一个人笑了，“这是你说的，小子，块头挺大，不知道是不是虚胖，来呗。”

　　“战神学院的几个小子是不是有问题啊，跟欧罗巴的人比力气？”

　　“地球人向来如此。”

　　木卫联邦中的欧罗巴学院，由于地理环境原因，生产大力士，他们的军人在军队中也多是重装机甲的机师，力量凶猛。

　　胖子眨眨眼，很无辜，小声说道：“张山，你块头这么大，一定是力量型，搞定他们，我支持你！”

　　蒙恬淡淡看了一眼罗非，这也不是什么好货色，趁机落井下石吧。

　　“来吧，怂的是孙子。”张山就等这个机会了，训练了这么久，早就迫不及待的想要试试了。

　　桌子立刻清出来，周围的人并没有因此而扎堆移动，只是远远的看着热闹。

　　高手都是自恃身价的，这种程度顶多就是小孩子的玩耍。

　　只要不是打砸抢，是没人管的，张山挽起袖子，“来吧！”

　　“我叫袁野，记住我的名字，你是第一个敢和我比力量的。”

　　这名字一出倒是引起了一些注意，袁野是这次主力名单中的一个，凶猛的力量和持久力让是驾驶重装机甲。

　　很明显，众多选手的关注度提高了不少，袁野也露出一丝得意，出来混，面子是最重要的，能够让众多同一水准高手记住名字，必然要有一技之长。

　　从身材上讲，张山要比袁野壮上一点点，但是当袁野把外套脱掉，所有人的眼神都凝滞了一下。

　　这不仅仅是肌肉了，给人一种金属光泽的感觉，从肉眼看，这肌肉强度就不太像普通人了。

　　只能说，能在IG中留下名字的都非同小可。

　　“小子，三息之间我不发力！”袁野傲气的说道。

　　“莫装逼，有本事尽管使出来！”

　　“哈哈，我是裁判，友情第一，比赛第二，公平啊，我数三二一再发力。”

　　罗非胖子的手放在两人的手上，这么多人的面前，小动作只会丢人，没人会占这个便宜。

　　三……二……一，开始！

　　胖子的话音一落，张山一声闷吼，肌肉暴起，凶猛发力，但是对面的袁野似笑非笑，竟然丝毫没有动弹。

　　“一……二……三……”话音一落，袁野发力，张山青筋蹦起，死命的低档，但是依然无法阻止胳膊不断的下沉。

　　这就是欧罗巴学院的力量，这个学院输出的学生也都以驾驶重装机甲为主，而且对于恶劣环境的适应性也极强，有点像古时候地球的专业重卡司机。

　　砰……

　　张山满脸涨红依然是无法阻止胳膊下落，最终被拍在了桌面上。

　　袁野笑了笑，“小子，报上名吧，你的力量算是不错了。”

　　虽然表面轻松，袁野是惊了一下，什么地球还有这样有力气的货色，刚才是想一下子弄到的，结果硬是被对方坚持了一会儿。

　　一直默不作声的章如男走了过来，“你能在我手中坚持三秒，就算你赢！”


第五章 男哥威武

　　话音一落，整个会场都安静下来，像月球和火星的几支队伍，也都转移了目光，袁野在力量方面绝对不错的，竟然有人敢放话三秒搞定他。

　　袁野乐了，“恐龙妹，你吓我啊，你要三秒能赢，我把桌子吃了。”

　　章如男把手放到了桌子上，袁野却摆摆手，“要是你输了呢？”

　　“我退出。”章如男说话向来简洁。

　　“如男，别跟他们一般见识。”张山说道，骨子里张山并不是斗狠的人，虽然输了，可也见识了对方的实力，吃点亏又不少一块，好歹以前也是物理系的。

　　“好，够豪气，我就跟你比一比！”袁野把胳膊往桌子上一放。

　　裁判罗非立刻把手放了上去，“好，三……二……一开始！”

　　刚一开始，袁野就感觉一股巨大的力量袭来，完全是本能反应，整个胳膊如同钢铁一样绷紧，当他的力量全部运用到一起的时候，身体都是铁板一块，除非把他的骨头弄断，否则他是不会倒的。

　　一秒……二秒！

　　这时章如男宽大的衣服似乎起伏了一下，轰隆……

　　袁野连人一起被掀了起来直接被压塌在地上。

　　全场鸦雀无声，而袁野已经昏死过去。

　　在那一瞬间，王铮似乎看到了某种东西章如男身上爆发出来。

　　“X能力者！”

　　“还是力量型的，地球什么时候有这样的人了。”

　　短暂的平静之后，一阵窃窃私语声，欧罗巴学院的人手忙脚乱的把袁野抬走，不过袁野还算撑得住，很快醒了过来，目瞪口呆的望着章如男。

　　“滚开，老子还没死。”说着自己挣扎着站了起来，顿时呲牙咧嘴，擦，浑身骨头都疼，这就是X能力吗。

　　“老大，这个，我们……”

　　见袁野还想找事儿，其他人连忙阻止，这是要命啊，跟X能力者正面交手不是什么明智之举。

　　“我输了，是我嘴贱，你很强！”袁野倒是很光棍，欧罗巴的人虽然鲁莽，但最敬佩的就是强者。

　　“你叫什么名字，有男朋友吗，让我做你男朋友吧。”

　　袁野非常热情的说道，虽然整体审美不会有太大差别，但具体到各个星球还有一定差别的，比如木卫的人，其实喜欢健壮的女人。

　　只是这个前后反差有点剧烈，一群人都是目瞪口呆。

　　章如男淡淡看了一眼袁野，嘴里蹦出一个字：滚！

　　袁野咧嘴一笑，“不着急，不着急，以后有时间我们慢慢了解，哎呀，看什么看，送我去医务室啊。”

　　说着站都站不稳了，刚刚是想装大个硬撑着，这一下可是够狠啊，欧罗巴的人连忙把袁野抬走了。

　　小胖子的眼神精芒闪过，“厉害，果然不愧是我们地球的NO.1，这位学姐没见过啊，唉，看来上次你们根本没用全力啊。”

　　章如男没有搭理罗非，自顾自的吃着东西，但是已经没人敢小觑战神学院了，一个力量型的X能力者，怎么都无法无视，在这样强者林立的地方，只有实力才能赢得尊重。

　　“啊，战神学院还有这种人，玛萨斯，你可没说啊。”阿托斯笑道。

　　“看来我们还真不能低估了对手。”米露笑了笑，“除了那个王铮，这个章如男也要注意一点，还有蒙恬，只有那个张山水准差了些。”

　　“兵来将挡水来土掩，我们真正的对手只有李尔罢了。”玛萨斯淡淡的说道。

　　“呵呵，李尔还嫩了点，不是老大的对手，我们现在最主要的是控局，不能太拉仇恨。”

　　米露说道，来这里的人除了要通过选拔，还要争一争最强者和最强团队。

　　陆续还有人进来，但似乎最强的几个人都没有出现。

　　罗非也回到了宙斯学院那边，大概过了半个小时，进来一个身穿太阳系联邦军的军官，会场安静下来。

　　军官微微一笑，“大家好，我是苏颜，算是各位的前辈，IG是一次很好提高能力交朋友的机会，希望大家在未来选拔的日子里过的愉快。”

　　苏颜一看就是月球人，长相俊秀，看起来也就三十多岁，军衔是上校。

　　“呵呵，大家轻松一点，今天没什么任务，只是让大家互相认识一下，一会儿散会可以自由游览，只需明早在这里集合就行，大家有什么问题也尽可以问，可以把我当成大家的朋友。”

　　月光学院的嘴角露出一丝苦笑，依然没人说话，其他学院的倒是无所谓。

　　“苏上校，我们的选拔什么时候开始？”

　　“就在月光学院吗？”

　　“我们能不能泡这里的美女啊。”

　　登时全场爆笑，苏颜也是一乐，“那就看你的本事了，具体的选拔信息明天早晨八点，地点依然是这里，你们就会知晓了，还有什么问题。”

　　“我们想知道这次要选多少人？”问话的是卡拉卡的人。

　　苏颜点点头，“好问题，不限人数，只要通过的人都可以留下，这可是非常荣耀的事儿，凡是通过的人不但可以在联邦军留下档案，还有机会代表太阳系参加IG正赛，可以说，这是你们走向宇宙的敲门砖。”

　　“苏上校，你参加过IG正赛吗？”

　　苏颜笑了笑，“参加过，只是成绩比较差。”

　　登时下面就笑不出来了，但凡有资格参加的人，绝对不是弱者。

　　“这里友情提醒一下，通过选拔出了有过硬的个人实力，特点也很重要，可能在做的有人格斗实力一般，这不要紧，只要过关就好，若是特点突出，一样有机会，所以展现自己才是最重要的，自然会有评委会评估你们的能力。”

　　苏颜的一番话又引起了一阵议论声，IG选拔向来是将军摇篮，除了挑选优秀的战士，对于其他能力也非常看重，可以说这是每个人参与者的机会，要是能脱颖而出，从此人生之路就大不相同。

　　结果真像苏颜说的，很轻松，很快结束了训话，然后就这么散会了，感觉不像是选拔赛，更像是度假。

　　玛萨斯并没有避讳，主动过来打了个招呼，“欢迎来月球，虽然现在是对手，但还是希望大家都有好成绩。”

　　“彼此彼此，月球很美。”王铮笑道。

　　至于卡鲁根本没对战神学院有什么好印象，理都没理，玛萨斯也没有多说什么，此情此景，还有留到比赛场上见真章吧。

　　还是要感谢章如男，她爆了一下，立刻赢得了尊重，连待遇都不同了，月光学院专门派人做向导，不然根本没人搭理他们。

　　一散会，小胖子就不见了，很快出现在校外的一处豪宅。

　　进来之后的罗非还在四处打量，见刚刚健身完的李尔走了出来立刻笑容满面。

　　“老大，我按照计划做了，不过有点小意外，战神学院出了个X能力者叫做章如男，是力量型的。”

　　在李尔面前，胖子依然很轻松。

　　李尔点点头，“也算不错。”

　　“老大，有点事儿我实在不明白，你让我在交流会上故意失败，又在这种时候去挑逗战神学院，到了IG，他们根本不是我们的目标啊？”

　　罗非很是头痛，他不在乎被人调侃，但总是稀里糊涂的，只是老大不太喜欢别人问问题。

　　但是这次李尔却是微微一笑，“我们的对手是谁？”

　　“阿克琉蒂斯啊。”

　　李尔的目光望向窗外的景色，嘴角泛起一丝笑容，“你知道月球人一直没有王者命吗？”

　　罗非非常爽快的摇头，欠缺运气？

　　“月球人的情况放在整个银河系也都是不错的，但从历史上，他们是强者，却不是王者，因为他们追求完美，不但是自身完美，甚至要求对手也完美，我让你失误，从战术上依然要追责在我身上，识人不明用人不当，你觉得当玛萨斯把情况汇报给阿克琉蒂斯的说，他会有什么感想。”

　　“哈哈，王子病肯定会让他很不舒服。”

　　“埋下个种子，无论产生结果都是好的，何况交流会那点虚名又不必在意，至于战神学院，你就不需要知道了，让大家好好休息准备，不能丢了我们地球人的脸。”

　　“是，老大！”

　　罗非点头道，其实胖子才是李尔的心腹，只是不知道嬉皮笑脸的胖子有什么能力能入李尔的法眼。

　　克洛诺斯家族从很久之前就开始从地球各地发现有潜力的年轻人，并加以培养，但是克洛诺斯家族的家训，用你的魅力让你的战士为你效死力，这点在李尔一直贯彻的很好。

　　罗非走了，李尔享受着午后红茶，古朴的银质餐具，这是在月球很罕见的东西。

　　心态的王道，不知为什么，李尔最近的状态非常好，像是看透了什么，有种尽在掌握的感觉，看来他的X能力有进一步提升的趋势。

　　阿克琉蒂斯、烈心、拉东、塔罗斯，目前他的四个对手。

　　阿克琉蒂斯被认为是太阳系年轻一代的代表，一直保持着X少年学院的最好成绩，没有缺陷，睿智冷静。

　　但对李尔来说，这种人只是个长期对手，但最终不会影响到他，因为月球人的欲望不够狠，太理想化，尤其是对于权势，更看重所谓的名。


第六章 主力OR辅助

　　烈心，来自火星最强大的家族，贯穿千年，根深蒂固，虽然是个女孩，但能力强大，但是李尔从不觉得一个女人能阻挡他的霸业，绰号烈焰女王。

　　拉东，卡拉卡共和国，百大太空城联邦，一个没有根的人，实力再强也是浮云，百战王。

　　塔罗斯，冥王共和国，其实就是太阳系边缘的一个小国家，环境很差，但是作为太阳系的出口，地理位置极为重要，单从个人实力上说，这确实是个天才，绰号冥王。

　　像目前这种局面，一对一无疑是愚蠢的，你能干倒一个，能干掉所有人，游戏的规则很简单，谁笑到最后，谁就是胜利者，过程并不重要。

　　只是在地球上，他需要一个搅局者来干扰其他人的视线，战神学院无疑不错。

　　王铮这人还行，可惜不是X能力者，在这个位面只能中下游，做做辅助工作，关键是蒙恬，蒙恬的能力足够吸引其他人的目光，没想到又加上一个章如男，力量型X能力，这样的话，搅搅局足够了。

　　而张山的个性，又比较好挑动，这个小团队破绽百出，会成为一把不错的小刀。

　　与李尔的悠闲相比，有一群人却没那么轻松。

　　苏颜正恭敬的站在一边，身前是三个年长的军人，肩膀上的将星熠熠生辉。

　　“老蒙，你女儿的脾气不错啊，这种事儿竟然还能忍得住，换你当年，早就把一圈人干趴下了。”

　　三个人面前的屏幕上正是会场里的情况，一清二楚。

　　蒙敖，太阳系联邦上将，来自地球。

　　烈无情，太阳系联邦上将，来自火星。

　　德拉马克，太阳系联邦上将，来自月球。

　　虽然太空城方面以及一些卫星发展迅猛，但在太阳系，依然是地球、火星、月球三足鼎立，太阳系一直在平衡，平衡了数百年，稳定的同时，力量也被制衡了，不过随着太阳系的竞争力面对越来越严峻的挑战，一些改变也在逐渐发生。

　　蒙敖微微一笑，“那个章如男很有意思，希望这样有潜力的年轻人越多越好。”

　　“虽然主力已经有了，但好的帮手也很重要。”

　　德拉马克说道，“为了充分挖掘这些孩子的潜力，不妨把节奏搞的混乱一些。”

　　“你的意思是想玩大一点？”烈无情嘴角露出兴趣的笑容。

　　“没错，太按部就班不好，不如就执行A计划好了，与其出去丢脸，不如在家里就把事儿搞定。”

　　“蒙敖，你挺狠啊，我都怀疑蒙恬是不是你亲生女儿。”

　　“老烈，你的侄女貌似也不是假的吧，若是连这点小考验都过不去，还能寄予什么希望。”

　　到了这三个人的经历，恐怕都是到了一个常人无法理解的位面，苏颜只是静静听着。

　　“小苏，放手去做，不用客气，我们这一界有信心，甚至可以乱一点。”

　　烈无情说道。

　　苏颜啪的一个立正，“是，将军，保证完成任务。”

　　这一届确实与众不同，风水轮流转，苏颜也只有羡慕的份儿，信心来源于那个五个人，都是已经参加了两届X少年学院的存在，而且都是正式毕业的，在太阳系，这么多年是罕见的，但这次一出现就是五个，这就是资本。

　　这次的IG其实已经基本定下了基调，以这五个人为主，然后为他们量身匹配团队，同时三位大佬也有别的意思，那就是需要一个正式的队长。

　　太阳系的痼疾就是谁都不买谁的帐，平衡在以前是很好的，但那个时候只有太阳系，但现在可就完全是另外一回事。

　　目前几个强大的帝国和共和国都是集权制度，效率和力量优先。

　　太阳系联邦也需要一个强大的领导人，至少在策略上，已经开始转型。

　　至于成与不成，就看他们有没有那个能力的，舞台是已经架好的，机会也是已经提供了，若是上不来，只能说实力不足。

　　李尔、阿克琉蒂斯、烈心、拉东、塔罗斯，这五个人谁会成为未来的王者？

　　苏颜不知道，但是这五个人都已经具备了机会，看起来李尔和阿克琉蒂斯占据了天时地利人和，但谁知道政治平衡之下，会不会给其他人机会？

　　烈心，唯一的女性，看似是劣势，但成为太阳系第一位女王，也不是没可能，虽然要选举一个强权领袖，但，依然摆脱不了平衡的需要，在太阳系，很多原则都是相对的。

　　无论怎么说，这次是绝对要热闹的。

　　对于绝大多数参加选拔的学生都是很兴奋的，很多人也都是第一次来月球，而月光学院毫无疑问在太阳系也是响当当的，多年来一直稳居第一位，稳定性让人惊叹，当然这也跟月球人的实力有关系。

　　每个星球都有自己的风格，月球自是独特，在太阳系，月球的福利也是最好的，作为月球最好的军事学院，人才辈出的摇篮，月光学院的学生可是享受着相当高的待遇，城市交通是全免费的，学校食堂也是免费的，就算有一些收费设施也是微乎其微，只是象征性的意思意思。

　　在月光学院还有高额的奖学金，而其他星球的顶级学院或多或少都存在这样那样的问题。

　　来这里的感觉就是宾至如归，当然偶尔也例外，王铮对这里的兴趣不大，准确的说，他对月球的兴趣都不大，这是一个轻飘飘的地方，一切都是这么好，可是感觉很脆，没有根基。

　　当然这种感觉也就是他自己想想，要是说出去肯定会被群殴的，或者被认为是小心眼。

　　蒙恬和章如男毕竟是女孩子，对不同的地方都非常有兴趣，张山也好动，也只有王铮安静的呆在宿舍里。

　　王铮也不无聊，他现在修行功法都是在闲暇时间，归一诀虽然无法进一步提升，可是在经历地海火风空训练之后王铮能感觉到功法还是发生了一定的变化，是在积累，他还差一些外界刺激才能突破。

　　这就是所谓的顿悟。

　　感觉魔方中在骨头的摧残下，王铮最牛逼的就是耐性，这种沉稳，不经历那种非人遭遇真的很难养成。

　　第二天早晨，王铮吃了早点就前往会场，本以为自己是到的早的，但发现会场人已经很多了。

　　在这里每个人都穿着自己学院的校服佩戴校徽，这是荣誉，同时也很方便区分对手。

　　没到八点，人已经差不多到齐了，苏颜也出现了，脸上依然带着让大家很放心的微笑。

　　刚准备说话，一个小胖子跌跌撞撞的冲了进来，“不好意思，不要意思，吃饭耽误了时间。”

　　会场传来一阵笑声，这是属猪的吗，这么能吃。

　　罗非连忙找到自己的位置坐下，别说这里，换成自己学院的教官，若是遇到这种事儿都少不了一顿劈头盖脸的臭骂，但苏颜却只是笑笑，像是小事儿一件。

　　“各位学员，很高兴见到大家，我是苏颜，昨天已经介绍过了，我是IG太阳系选拔的领队，大家有什么问题都可以找我，我的天讯号在手册上都有，现在我来介绍一下这次选拔的行程。”

　　说着所有人都竖起了耳朵，终于到正题了。

　　王铮四周看了看，李尔等人还是没出现。

　　“靠，看来还是差别对待啊，李尔有那么牛逼吗。”张山撇撇嘴，好像从一开始就没有公平一说。

　　“大家可能很奇怪，似乎还有几个人没到，这也是我下面即将说的，我们这次选拔分成两个部分，一部分是主力，一部分是辅助，主力的培养方向是战斗和领导力，辅助主要是团队和协作，我们会在选拔考验中进行综合测评。”苏颜笑道。

　　顿时会场跟炸了锅一样，这一上来就要区别对待啊。

　　问题是谁，谁是主力，谁是辅助？

　　来这里的，都是雄心勃勃，走到哪儿都主角，谁也不想变成配角。

　　“目前根据档案，暂时选出了二十名主力，五名队长候选人，其他人则被划归到辅助行列。”

　　苏颜话音一落，会场就更热闹了，这次来的一百多人，才这么点主力，其他人岂不是都要当辅助了？

　　苏颜示意大家安静，“这只是个暂时性的划分，大家的训练是一样的，只要有实力随时可以变成主力，而没有实力的主力，连成为辅助的机会都没有。”

　　登时，会场渐渐安静下来，大家似乎听明白了其中的意思，那些被选为主力或者队长的人，其实要承担更大的责任，在IG选拔中，备受关注不见得是什么好事儿。

　　而且，每个人都有机会。

　　接下来苏颜公布了五个队长和二十个主力的名称，无论怎么样，这都是一份荣耀，五个队长都不在，但其他二十个主力是在的。

　　每个被叫道名字的主力都要站起来跟大家露个脸，而轮到地球这边的时候，战神学院的主力竟然是蒙恬。

　　蒙恬站了起来，立刻引起了不少目光，当然是因为蒙恬够漂亮，可是这样能被获评主力的人，怎么会在那里？

　　张山等人也小小吃了一惊，蒙恬的实力是不错，可是没强到那个份上啊，但是蒙恬却很淡然，似乎并不是什么事儿。

　　而到了宙斯学院，主力竟然是……那个胖子！


第七章 恶魔岛

　　那怂货竟然是主力阵容的，立刻引起不小的议论声，这家伙不是沾了李尔的光吧？

　　胖子非常得瑟的挥了挥手，那模样很像领导。

　　介绍完主力，其他人并没有介绍，不经意之间还是展现了差别。

　　“好，接下来我们将进行第一轮生存训练，只要可以生存下来，你们就将接受正式训练并进行考核，飞船已经在等了，需要两个小时，一切私人物品都不需要带。”

　　苏颜说道，众人完全没有心理准备，但是像罗非等人并没有吃惊，显然是已经知道了。

　　“长官，我们去哪儿？”

　　“恭喜你们，你们将去的是天堂岛……的孪生兄弟恶魔岛！”

　　苏颜露出了发自灵魂的笑容，有的时候，让别人经历自己同样经历过的事儿，本身一种享受，在军队，这就传统。

　　恶魔岛？

　　众人并没有听说，而且谁也没有准备，门口已经有磁浮巴士在等了，直接把人全部拉走，在车上，众人已经互相打探了，虽然来之前已经有所了解，可是似乎都没有恶魔岛这个环节吧。

　　罗非挪着屁股凑到了王铮等人这边，“各位同胞，到了恶魔岛以后多多照顾小弟啊。”

　　“你这死胖子竟然主力，有没有天理啊，到时候你照顾照顾我们才是正理。”张山说道。

　　“哪里，哪里，我这是运气，有的时候运气好，有的时候运气差，我们老大不在，恶魔岛那鬼地方，一定要团结才成啊。”

　　罗非无奈的说道。

　　“不在，李尔不参加？”张山奇怪的说道。

　　“我们老大，阿克琉蒂斯，烈心、拉东、塔罗斯，他们五个都不需要的，似乎在X少年班的时候就已经参加过了，那些怪物跟我们不是一种型号。”

　　“靠，这么不公平啊。”

　　罗非笑了笑，不予置评。

　　“恶魔岛是什么地方，你知道多少？”

　　一旁像是土卫的人探过头来问道。

　　“恶魔岛既然叫恶魔岛，肯定不是什么好地方了，反正是X少年学院的训练地之一，同时也是特战队的训练地，很少用在我们IG选拔上，看样子老头子们是发火了，我们的伤亡率可能要增加了，各位，要是怕死可以尽早退出，绝对不是危言耸听。”

　　罗非一脸慎重的说道，“其实我都想退出了。”

　　众人一笑，“胖子，干脆你把主力的位置让给我算了。”

　　“就是啊，实力像你这样的不少，但能来IG还这么怂的，你算是独一份了。”

　　“哈哈，谢谢夸奖，谢谢夸奖，我这么人没别的优点，就是爱吃爱睡，珍惜生命。”

　　胖子还显得相当得瑟，但小眼珠子却盯着王铮，自始至终，王铮只是静静的看着窗外，似乎是在享受，似乎又像是在走神。

　　“王铮同学，我们老大说了，你是他见过最有潜力的人了，老大的说法肯定不会错，到时候你可以罩着我们。”

　　罗非的一句话一下子把所有人都吸引了过来，年轻一代五大天王的名头就算以前不知道，昨天一晚上也都很清楚了，反正是各种传说各种牛逼，无论是否夸大，这五个人肯定都是有实力的，其中李尔是最傲的一个，谁都知道，地球人的傲是内在的。

　　谁这么叼，竟然李尔如此夸奖。

　　王铮把目光从窗外收回，微微一笑，“是吗，我不知道啊。”

　　额……

　　罗非一呆，这算是什么回答，但是他目的已经达到。

　　“王铮，张山，如男，恶魔岛确实危险，上面据说有扎戈族。”蒙恬说道。

　　“虫子？那里怎么会有虫子，这玩意多危险，万一……”章如男也皱了皱眉头。

　　在人类主要聚居地，扎戈族是一定要彻底剿灭的，这玩意跟蟑螂一样，一不小心就扩散，繁殖力又惊人，虽然人类现在的力量已经不怕它们，但他们的威胁性是很大的。

　　“恶魔岛是太空城，每个位置都处在监控当中，虫子的繁殖数量也在控制中，一方面便于研究虫子的强大繁殖力，另一方面也提供了训练场地。”

　　“靠，他们想让我们虐杀虫子啊，这太爽了，随便给我台机甲，踩扁他们！”张山兴致勃勃的说道。

　　蒙恬云淡风轻的看了一眼张山，“你猜对了一半，他们有可能用虫子训练我们，但却不会给我们机甲。”

　　登时张山石化了，半晌才冒出一句，“我擦，这是训练，还是玩命吧？”

　　“所以才叫恶魔岛。”蒙恬一字一句的说道，“若是有危险，千万不要逞强。”

　　对于IG，虽然有强大的医疗团队，同时资金也很充足，但技术这玩意不是万能的，小命依然是危险的。

　　众人乘坐飞船很快离开月球，经过了两个小时的航程，抵达了恶魔岛的太空港。

　　飞船缓缓驶入太空港，完成对接。

　　这时苏颜出现了，还是满脸的笑容，让他英俊的脸更显亲和性。

　　“各位同学，欢迎来到恶魔岛，接下来，大家每人将乘坐一个发射器，随机发射，你们接下来的一个周的任务击杀虫皇，击杀者将得到二十分的奖励，参与者得到十分，生存者五分，你们每人都将得到手环，紧急关头可以按下，当然这意味着你将被淘汰，不过建议大家该按的时候一定要按，不然这些饥饿的虫子是不会客气的，对了，按晚了会比死更惨。”

　　苏颜说道。

　　众人都愣住了，这叫什么选拔赛，还没开始就要送死的节奏啊。

　　众人窃窃私语，同时也都一脸的迷惑。

　　“当然现在退出也可以，而且是聪明人的选择，据我所知，哪怕军中的特战队员每年都有百分之十的伤亡率，你们退出并不羞耻。”

　　众人一呆，确实有人打了退堂鼓，但还没参加就退出，又不甘心。

　　“看样子你们都不是很聪明的人，也罢，到后舱领取武器，每人只可以带两件，选择好了，自己到发射器上。”

　　苏颜指了指后面。

　　“一会儿我们找相邻的发射器，这样就算被发射出去，距离也不会相隔太远，尽快汇合。”蒙恬说道。

　　王铮等人点点头，后舱的武器库还是引起了欢声雷动，无数的武器，都是平时见都见不到的，冷兵器，各式镭射枪。

　　张山扛了一把冲锋枪和一把合金刀，章如男选了一把小型手枪，和一杆合金大枪，这是霸王态啊，张山汗了一下，还是认了。

　　蒙恬也是选了一把小型手枪，和一把合金弓，她选择保持灵活性。

　　王铮选了一把合金刀，和一组飞刀，这组飞刀可以围在腰上，总共十二把。

　　“晕，王铮，你不带枪啊，这个太危险了。”张山说道。

　　“主要是生存，你们也轻易不要开枪，声音只会引来更多的虫子。”王铮说道。

　　苏颜一直在观察着这些人，只有王铮没有带枪，听到王铮的话，周围人也立刻反应过来，有人甚至扛了一个小型镭射炮，立刻放了下去，背着这玩意简直是有死无生。

　　张山一呆，把喜爱的冲锋枪放了下去，这玩意还是有点重，带一把手枪吧，毕竟关键时候还是用得着的，就算能吸引虫子，也总能争取时间。

　　王铮微微一笑，“能汇合最好，但没有坐标的情况下，只能碰碰运气，所以生存才是第一位的，只要活下来，这一关也就过了。”

　　王铮一语道破了这次的真谛，并没有说一定要击杀虫皇才能过关，只要活着，虽然拿不到积分也就过了，因为谁也不知道击杀虫皇是什么难度，需要付出什么样的代价。

　　甚至他们都不知道恶魔岛是什么情况。

　　兴奋、忐忑、刺激、甚至是恐惧融合在一起，混合到最后就是冲动了。

　　“出发！”

　　能来到IG都是各学院的精英，无论如何都不是菜鸟了，而且都有着相当的自信。

　　所有人带着武器进入单人舱。

　　“各位别冲动，活着最重要。”王铮笑道。

　　“好运！”

　　“好运！”

　　“恶魔岛，你张山哥哥来了，臣服吧！”

　　嗷~~~~~~

　　砰砰砰砰……

　　一个个发射舱弹射出去，顿时恶魔岛上空多了很多飞行器。

　　恶魔岛，虽然叫恶魔岛，但实际上是个美丽的小岛，阳光沙滩，郁郁葱葱的森林，高山流水，也有小山谷，感觉像是一个原始的度假胜地。

　　但是在发射器进入上空的时候，在阴影处，一双双的眼睛出现，发出窸窸窣窣的声音，缓缓消失在黑暗中。

　　很快所有学生已经飞往恶魔岛，苏颜打开了视频。

　　“报告，所有学员进入战场。”苏颜打了个敬礼。

　　蒙敖点点头，而站在蒙敖身后的却是五个年轻人。

　　李尔、阿克琉蒂斯、烈心、拉东、塔罗斯。

　　“这一百多人是我们太阳系的精锐了，你们五人好好看看，因为不久的将来，他们也将是你们重要的助手，记住了，谁要想成功，就要打破国界，你们要选择好目标，然后用你们的魅力去征服你们的队员，谁还抱着小圈子，小团队，最后只能被淘汰，我需要的是最强的队伍，能代表太阳系的队伍。”

　　“是，长官！”五人齐刷刷的回答道。


第八章 扎戈

　　“接下来交给你们了。”蒙敖说完，留下五人指挥室，数十个大屏幕正切换着整个恶魔岛的情况，同时也展现着学员们的情况。

　　当蒙敖离开，五人就随意多了，他们五个人毫无疑问是未来的领袖，这次生存训练，是为了让他们了解想要的队员，至于能不能得到，就看老头子们的游戏规则了。

　　李尔是比较熟悉的，阿克琉蒂斯确实很秀气，这好像也是月球人无法更改的，各自高挑，比例完美，嘴角始终挂着淡淡的笑容，永远不会让人讨厌。

　　烈心一身银色衣服，中间却一团燃烧的紫色火焰，军装也无法掩盖她性感的身段，火星的美女傲视太阳系的就是她们的身材和火辣的美腿，嘴唇略厚，却更添火辣。

　　拉东显得成熟一些，年纪也是众人中最大的，他的沉稳源自于战斗经验，准确的说，虽然是学生，但他已经算是真正强大的军人了，跟随卡拉卡的军队参加过对星际海盗的战争，亲手杀过人。

　　塔罗斯个头不高，有些肌肉，但也不是特别明显，脑袋像个胡桃，感觉有点猥琐阴冷，嘴唇很薄，紧紧的抿着，一对小眼睛盯着屏幕，有点贪婪。

　　五人之间很随意，显然彼此都很熟悉了，对于这种竞争关系也很明确，但似乎还没谁能独领风骚。

　　成为那个最强者，不但要有超强的个人实力，还有领导力和魅力，缺一不可，这不是说要找个单挑最强的人，那种人不一定是好领袖。

　　沉稳，睿智，这才是重要的。

　　这五个人在观察着一百多个学员，而在更高一层楼，蒙敖三人则在观察着他们五个人。

　　大家都在选择，只是高度不同。

　　伴随着轰隆声，王同学落地了，短暂的头昏脑涨之后，王铮迅速弹开机舱，这落地声显然不是什么好事儿，迅速离开毫无疑问是最重要的。

　　比较好的一点是白天，视野非常好，看来这帮人还是有人性的，若是晚上迫降，这难度就高多了。

　　当然对王同学是另外一回事了，拿好武器，王铮立刻俯在地上，耳朵静静的听了一会儿，然后迅速爬上树。

　　一切风平浪静，并没有什么危险。

　　但是没有危险不代表没有问题。

　　其他人也都纷纷落地，距离天黑还有一段时间，每个人的神经都是绷紧的，但都发现根本没什么事儿。

　　有些人开始寻找什么虫皇，找对手，有人则已经开始准备了。

　　比如罗非，这胖子并没有离开弹射舱，而是看了不少树枝，开始把弹射舱伪装起来，变成一个避难所，同时在四周挖预警线，有些简单的预警就地取材就能做到。

　　这次大家身上除了武器，连基本的生存工具都没有，活着才是最基本的。

　　但做到罗非这么这怂的，还真是少见。

　　但是他的判断却算是好的，因为除了武器之外，这弹射舱的坚硬外壳，确实算是一个不错的避难所。

　　在恶魔岛上到处都是洞穴，很可能都是虫子的老巢，问题是谁也不知道哪个才是母虫的巢穴。

　　而在三位少将的房间里，大屏幕上有整个恶魔岛的剖析图，包括扎戈族复杂的洞穴结构都一清二楚，一个个密密麻麻的红点显然都是虫子。

　　“这次有点狠。”

　　“越是没有准备的环境越能看出一个人的本质和潜力。”

　　“但愿能出几个人才，也不枉我们这么大费周章。”

　　“呵呵，要是全军覆没少不得又要被议会唠叨了。”

　　“这帮混蛋，整天就会扯皮，不下本钱如何提高战斗力。”

　　至于学员们的表现，显然还不在三位将军的视线中，普通的表现是没用的。

　　蒙恬在巡逻了周围的地形之后，摘了一些野果，同时还把一些树叶弄破之后，把汁液擦在裸露的皮肤上，然后就静静的等在树上开始闭目养神。

　　张山则是大兴土木，在弹射舱的附近弄了一拍木桩陷阱。

　　至于章如男则升起了篝火，把自己合金枪放在腿上，吃着刚抓一只不知名的野兽。

　　扎戈族只对人的脑子感兴趣，对一般生物并不理会，当然也不排除是有人放养的动物。

　　毕竟要给孩子们留条活路啊，但这些野味都没那么好抓。

　　总的来说，九成九学生都选择了防御，先观察好情况在说，第一天稳妥总是没错的。

　　可是总有例外，王铮就是其中一个，……这家伙什么都没做，而是朝着背面走去，那边的尽头是海，虫子不会下海，这谁都知道，但并不意味着你能到达，而且训练的人也不会这么愚蠢吧。

　　所有人都做着夜幕降临前的准备，当然也有运气好的很快找到人，人多胆子也大。

　　监控室的五人都切换着屏幕，选择自己感兴趣的学生，而李尔选择的就是蒙恬。

　　蒙恬是他必须要争取的一个队员，不仅仅因为他是蒙敖的女儿，还有她的能力。

　　其他几个人也是一样，都在观察自己感兴趣的人，或者是潜在的对手。

　　王铮出现在阿克琉蒂斯的屏幕上，这是少有几个没脑子的，竟然不懂得等待，没有准备的乱逛起来。

　　他们在观察人，同时也在留意对方观察的对象。

　　但都是集中在那二十个主力身上，烈心看了一眼阿克琉蒂斯，竟然观察一个地球人，还是个辅助。

　　而这辅助，竟然毫无准备的就到处乱走，这是要找死的节奏啊。

　　“阿克琉蒂斯，你怎么换口味了。”烈心笑道，年纪不大，却有着说不出的韵味，火星女孩年纪不大也会显得格外丰满，因为是青春的丰满就更显的活力十足。

　　阿克琉蒂斯微微一笑，“这是李尔看好的人。”

　　“哦，李尔，你眼睛没出问题吧，蒙恬还没到手，我要是男人早就找块豆腐撞死了。”烈心说话可是相当不客气。

　　李尔却像是完全没听到。

　　拉东这边却观察玛萨斯等人，这是月球的核心，也是阿克琉蒂斯底气足的地方，他拥有八个超强的助手，而且各有所长，这让月球帮势力很庞大。

　　塔罗斯也是一样，看样子大家还是把阿克琉蒂斯当成了首要敌人。

　　尽管阿克琉蒂斯很看好李尔，但李尔的缺陷是明显的，李尔身边缺人，李尔推荐的主力竟然只有一个，还是那个叫罗非的胖子，地球毕竟人口众多，偶尔出几个天才也是应该的，可是跟阿克琉蒂斯的八星相比就太逊色了。

　　火星方面，烈心也是好几个助手，而李尔现在还在苦苦追蒙恬，地球人总是喜欢搞小动作的毛病一点没变。

　　他们都知道蒙恬是蒙敖的女儿，也知道蒙家在军方的影响力，李尔这是在走捷径啊，所以人们都说，地球人天生是玩政治的，但往往把自己给玩死，时代早就不同了，可是他们还是改变不了劣根性。

　　难道因为蒙恬是蒙敖的女儿，他们就会手下留情吗？

　　答案是否定的，他们又不是地球人，才不会有这个顾忌。

　　地球人更适合做地主土豪，守着他们那三亩二分地。

　　阿克琉蒂斯也是看了一会儿就切换出去了，他自己也要关注一下玛萨斯米露等人的状态，坦白说，主要他们最大的敌人是自己，只要不出纰漏，其他人是战胜不了他们的。

　　当夜幕降临，正如大家所预料的，虫子开始出动了，准确的说，是被放了出来，蒙敖他们确实比较有人性，若是成熟战士，一落地就要面对战斗了，这还是给了他们一定的准备时间。

　　胖子罗非并没有躲在自己的避难所里，而是……丫的，挖了坑把自己埋了起来，这也行吗？

　　没多久一声尖叫划破了夜空，紧跟着就变成了惨叫。

　　屏幕上一个绿点消失了，“卡拉卡共和国二十六号学院淘汰。”

　　这时一个学生浑身颤抖的倒在地上，他身上一道能量盾堪堪挡住一直巨大虫子的爪子，当虫子第二下砸了过来，直接昏死过去，但虫子的爪子无法突破能量盾，砍了几下就走了，但是他也失去了资格。

　　这算是运气不错了，能量盾开启的及时，若是不及时，那后果不堪设想。

　　这是参加IG前已经反复提醒过的。

　　但显然，无论说多少遍，还是有人没做好心理准备。

　　很快所有人都遭遇了虫子，别说军校生了，从小学开始，大家都认识了这个曾经给人类差点带来灭顶之灾的外星种族，但最终还是屈服于人类的强大，可是它们并没有灭绝依然存在于星际当中，人类并不能掉以轻心，常见的虫族形态大家也都看过图片，有的甚至上过解剖课，进行过模拟战，但见过如此生猛的，大多数人还是第一次。

　　“这才放出一百只，就成这样了，真是没法看。”拉东苦笑道。

　　已经十多人被淘汰，有一个重伤，恶魔岛是双重保护，一种是自救，启动能量盾，另外一种，当生命危急的时候，自动触发，但毕竟会晚一些，受伤是难免的。


第九章 不疯魔不成活

　　树下，一只镰刀扎戈已经悄悄的逼近，蒙恬缓缓的抽出一支箭，噌……

　　一道银光滑过夜空，瞬间没入镰刀扎戈的身体，关键是，这只扎戈竟然连惨叫都没发出就倒地了，爪子抽搐了几下就死翘翘了。

　　烈心的目光看了过来，“呵呵，带精神麻痹的能力吗，有点意思，看来她不光是蒙敖的女儿。”

　　阿克琉蒂斯微微一笑，“不是麻痹，蒙恬是罕见的属性X能力，很有成长性，我都想争取她了。”

　　点到为止，阿克琉蒂斯并没有说破，烈心倒是撇撇嘴，她对地球女人那种扭扭捏捏有点扛不住，也欣赏不了。

　　像玛萨斯等人的表现就相当的沉稳，丝毫不惊慌，也很清楚虫子的弱点，显然平时没少训练。

　　只不过需要的是，是把内心稳定下来，把战斗当成一场普通的训练就好了。

　　这对他们也是一次考验。

　　当一只虫子活蹦乱跳的冲向张山时，还没到跟前就插在了尖锐的木桩上，而张山早就等很久了，一刀豪迈的砍了过去，直接剁掉了虫子的脑袋。

　　奶奶个腿，你张爷爷可是脑力劳动者，玩心眼，还差的远啊。

　　不知道其他人什么情况，王铮应该不用担心，只要这家伙别玩火就好。

　　王铮不玩火，玩火的是章如男。

　　虫子并不怕火，两只镰刀扎戈那血红的眼睛死死盯着章如男，发出刺耳的咆哮冲了过去。

　　盯着火光的章如男突然弹起，手中的长枪如同闪电一样杀出。

　　噌……

　　坚硬的虫壳直接被击穿，而另外一只已经从后面包抄过来，但是章如男看都不看，反手一枪。

　　两只虫子就倒在地上抽抽了。

　　结束了战斗，章如男又坐到了火堆旁。

　　两个红点同时消失，引起了烈心的注意，看了章如男的表现，烈心大感兴趣，这人有意思，外表的美丑在火星人看来倒不是很重要的，这人很有力量感。

　　X能力是力量，相当不错，虽然不够成熟，但很果断强横。

　　看来还是有意外惊喜的。

　　罗胖子失算了，虽然埋在地上，他还是感觉到了强烈的警兆，迅速破土而出，锋利的镰刀划破了他的屁股插在地上。

　　“你姥姥的，差点切到哥的要害！”

　　胖子惊的抱头鼠窜，虫子在后面猛追，但是他的速度怎么可能比得过虫子。

　　虫子已经从天而降，胖子看似已经没法躲避了，连忙抱头蹲地。

　　噌……

　　虫子插旗杆了。

　　胖子不知道什么时候做的陷阱，站起来的胖子默默屁股，“唉，做人果然还是多留几手的好。”

　　一摸屁股，擦，流血了！

　　胖子活蹦乱跳的跑回自己的避难所，显然很担心自己的屁股烂掉。

　　但虫子是无毒的，至少大多数是这样，它们强大的单兵能力已经不需要毒素这种小玩意。

　　李尔等人所处的监控室和蒙敖等人所处的显然不是一个权限。

　　将军所处的监控室数据分析更全面，看得更清楚，而且一旦有人做出的攻击到达优秀水准都会直接切到屏幕上。

　　“这个女人的力量很怪兽啊，以前怎么没发现？”烈无情说道。

　　“你认不出来了？”蒙敖微微一笑。

　　“额，我认识吗？”

　　“其实你们都见过。”

　　烈无情和德拉马克对视一眼，但都没想得起来，这样一个高手不应该默默无闻，而且他的X能力这么优质，不应该没进入X少年学院的。

　　屏幕上又切换出来几个人，都是既定的主力，这些人的情绪稳定快，已经可以展现出实力了。

　　人类现在对于扎戈族的了解，以及各种全面的培训，优秀战士应该做到压制，何况武器又这么精良。

　　“都还凑合。”

　　“可惜没有惊喜，这种水平，只靠阿克琉蒂斯他们五个，不保险啊。”

　　话音刚落，蓦然监视器上警报一闪，紧跟着切出一个画面。

　　一个背影，一只镰刀扎戈，准确的是变成两半的扎戈。

　　“回放。”

　　这种红色提示，说明出现了超高的攻击力。

　　然而这个简单的回放却让三位将军呆在那里。

　　王铮四处游荡，黑暗对他的影响不是很大，不知怎么，来到这里像是回到了魔方，有点真切又有些恍惚。

　　这种感觉不是很好，因为这会唤醒一些不好的情绪。

　　战士的真谛是什么？

　　无论包装多么精美的解释，都难掩本质，杀戮！

　　但是人类是有理智的，所以需要转化这种负面情绪，无论是正义还是道德，来给自己舒缓，可王铮所承受的太极限了，他死不了，精神在归一诀的支撑下也不会崩溃，可是有些东西确实无法控制的。

　　这是骨头无法控制的，也不会理解的，庆幸的是王铮天生乐观，内心也够坚韧，尤其是爱娜的出现，让他有坚定不移的自我，可是这不代表体内的杀戮消失了，在某些环境很自然的唤醒。

　　王铮必须走动，他无法安静下来，他竭力让自己冷静，可是却禁不住要兴奋。

　　黑暗，危险，杀戮，似乎在疯狂勾引着他。

　　一只贪婪的扎戈发现了王铮，并且迅速的扑向这个迷茫的猎物，瞬间就来到了王铮的面前，而王铮所能做的就是抬起头，把镰刀扎戈那可以轻易撕碎人类的镰刀砍了下来。

　　蒙敖目不转睛，这个学生已经必死无疑，难道有人救他？

　　然而就在下一刻，目瞪口呆的一幕发生了，镰刀扎戈切了空，然而这个学生的手竟然直接插入了扎戈的身体，然后像是撕纸片一样把镰刀扎戈撕成了两半。

　　血液飞溅，可是却朝着前方，甚至没有沾到一点。

　　监控室里静悄悄的，半响蒙敖说了一声，“切近景，我要看到他的脸。”

　　三人看到了一张很平静带着一点点笑容和满足的脸。

　　不疯魔不成活。

　　“战神学院，王铮，16岁，……物理和数学方面的天才，在空间物理方面做出了突出贡献。”

　　蒙敖看到了资料缓缓说道，关于王铮的介绍竟然是关于科学上的，这……

　　德拉马克一愣，“你说什么，他就是那个王铮？”

　　“什么乱七八糟的，这小子有个性，我喜欢，归我了！”烈无情一拍手忽然说道。

　　蒙敖眼珠子一弹，“你没吃药吧，他是地球人！”

　　“我记得某人刚刚说过，没界限之分。”烈无情反击道。

　　“那也没说归你们火星。”

　　“你们两个先别争，我们在看看，啧啧，这小子的大名可是如雷贯耳，没想到会出现在这里，太不可思议了。”德拉马克笑着摇头说道，完全一副不可思议的样子。

　　“别卖关子，快说！”

　　“记得最近肖菲在空间移动定位上的新成就吧？”

　　“屁话，闹得沸沸扬扬的，弄好了的话，会是军事上的一次革新，又怎么了？”

　　“呵呵，据我所知，课题的核心突破就是眼前这个小子做的，看名单的时候我扫了一眼，还以为只是同名。”

　　德拉马克说道，“看样子我们有眼不识泰山，差点埋没了真神。”

　　空间移动定位以及进一步的发展意味着什么，身为一个军人太清楚了，这个理论若是转化为现实使用，第一方向肯定是军方，然后才会轮到民用。

　　“有头脑，有身手，给烈心做助手，刚刚好，就这么定了！”烈无情说道。

　　“你家烈心是香馍馍啊！”蒙敖不爽的说道，这小子是战神学院的，和自己女儿关系似乎不错，蒙恬的X能力觉醒慢了一点，级别不够，否则真可以成为蒙恬的得力助手，现在有了他在，李尔的力量肯定会壮大，月球很难独大了。

　　坦白说，蒙敖是很欣赏李尔的，他当然知道克洛诺斯家族的政治诉求，但这并不是问题，相反也是优势，前提是李尔足够好，当然自己女儿也要愿意。

　　若是以前他只会极力促成，但现在不同，已经不是窝里斗的时代，太阳系联邦必须团结，所以这个五个人中只有一个人能成为领袖，蒙恬要帮助的是那个领袖，而李尔目前还不是。

　　所以他选择静观其变，看看李尔这小子有什么本事。

　　“我倒觉得这个人的风格可以让阿克琉蒂斯如虎添翼。”

　　德拉马克很认真的说道，下意识的摸着下巴像是思考这组合的可行性。

　　在三人聊天的时候，王铮已经进入了洞穴里。

　　“这小子该不会是想……”三人一愣，谁都知道洞穴里绝对不会是一只扎戈，他竟然敢进去。

　　德拉马克想了想，忽然摁了一个开关，王铮的信号就从下面五个人的监控中消失了。

　　“想屏蔽一会儿，让我们看看他的实力再做决定，说不定人家是将才呢。”

　　德拉马克笑道。

　　王铮很兴奋，感觉整个人都苏醒了，有五只扎戈正朝他包围过来，头顶上有两只，下面三只。

　　“这小子是不是疯了，竟然没带镭射枪！”

　　烈无情忽然说道，在恶魔岛的虫子巢穴都是管控的，王铮所在的还是比较一般的通道，虫子不会很多，如果有镭射枪，身手又不错的话，不是什么问题，楼下的五个人都可以轻松搞定。


第十章 享受血与火的刺激

　　洞顶的两只镰刀扎戈呼啸而来，轰……

　　四个巨大的镰刀爪子插入地面，碎石乱飞，王铮已经跳了起来，多么熟悉的感觉，石头蹦在脸上的感觉也是那么的爽，而且，更真实！

　　噌……

　　合金刀插入了镰刀扎戈的头部，其他的扎戈蜂拥而至，镰刀疯狂的挥舞着，而王铮在刀锋中跳跃中，只要一出手，就有一只镰刀扎戈倒下，刀刀要害，而且力度绝对到位，不会给对手挣扎反击的机会。

　　要知道虫子的生命力很顽强，哪怕这里这种家养的，也很猛，攻击要准确，伤害要足够。

　　只是一会儿的功夫，五只镰刀扎戈就倒在了地上，而王铮却像是闲庭信步一般。

　　合金刀在手中旋转着回到刀鞘，这刀用的，像是玩刀十多年的刀手一样。

　　“我们似乎弄错了。”

　　“没错！”

　　“这次要热闹了。”

　　三人对视一眼，显然都看出了彼此的想法，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　王铮这个变数投进来，就会打破平衡，而这正是他们想要的。

　　“不好！”

　　一个体型了大了一圈的镰刀扎戈杀了出来，每个洞穴都有一个虫子头。

　　轰隆……

　　两把巨型镰刀躲了下来，轰……

　　合金刀猛烈的一阵，架住了扎戈的镰刀爪，镰刀扎戈嘶吼着，想要把王铮撕成碎片。

　　瞬间，对手消失了，两把镰刀插入了地面，而王铮的合金刀已经插入了虫子的身体，瞬间如同旋风的般的转身，蹭蹭蹭……

　　一排排刀光过去，巨型镰刀扎戈的爪子全部落地，如同一个龟壳一样趴在地上，一动不动，脑袋和爪子非常整齐的掉在一旁。

　　稍微一运动就有点饿了，王铮的合金刀切开扎戈的腿，相比身体上的肉，这里的还没那么恶心，怎么说呢，有点像呕臭了的咸鱼，但确实能填饱肚子。

　　像是运动后的点心，王铮慢悠悠的把四肢硕大的腿肉吃光了。

　　津津有味……

　　监控室的三位将军从头看到尾，一言不发。

　　但看得出，他们都觉得恶心。

　　传说，在人类和扎戈族战斗最胶着的那个年代，有不少战士就是这样存活下来的，但到了这个时代，真不敢相信还有人能做到。

　　“我提议，把他列入候选人名单！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　三人从没有这么一致过。

　　几乎同时三位将军同时转身吼道，“不准玩阴的！”

　　李尔关注了一会儿蒙恬，然后不断搜索着全局，尤其是一些那些非主力，主力的情报已经很齐全了，目前这种状况也看不出太多的东西，但是非主力的资料可没那么详细，说不定会有意外的人才。

　　但凡能来这里的都是有一技之长的，战斗实力并不是最重要的，只要特点鲜明，能为团队提供帮助也是可以的，对于一个领袖，把手中棋子的力量发挥到最大才是王道。

　　不断的观看着，可是总觉得遗漏了什么，一时又想不起来。

　　“你们慢慢看吧，我去睡美容觉了，若是发现好玩的记得分享。”

　　烈心摆摆手说道。

　　阿克琉蒂斯微微一笑，“我也先走一步了。”

　　第一天都是比较简单的试探，稍微了解一下也就差不多了。

　　烈心和阿克琉蒂斯表示了之后，塔罗斯和拉东也走了，盯着屏幕看着没有营养的战斗也是很无趣的。

　　李尔淡淡的看了一眼四人，“随便，总要有人留下。”

　　“呵呵，果然是地球人，什么时候都要面子，就算这样将军也不会给你加分的。”拉东笑道。

　　“只要别出卖我们就行了。”塔罗斯冷冷的说道。

　　毕竟将军们是让他们观察的，说走就走，总归是不好的印象。

　　李尔淡淡一笑，不置可否。

　　四人离开，李尔依然静静的观察着，屏幕不断切换。

　　这一夜显然对大多数人都是个不眠夜，十三人退出，总的来说，实力还是很不错的，面对突发情况，还算能冷静的应对。

　　清晨，当第一缕阳光照亮了恶魔岛，王铮睁开了眼睛，都快生锈的身体好好活动了一下，又能吃饱睡好，相当不错，只不过食物确实难吃了点。

　　掏出一个果子，三下五除二就吞了下去，全方位的保持身体的状态，只要是能吃的就不能太挑剔。

　　伸了个懒腰，王铮从树上跳了下来，白天显然是寻找队友的好时候，恶魔岛的情况比他想象的要好很多，昨天晚上追了两个洞穴，却并没有发现太多的虫子，而且都是最低等的镰刀扎戈，以他的经验，似乎还是弱化的，远没有野生的那么凶狠。

　　在魔方里，骨头给出过各种奇形怪状的玩意，有他的见过的，大多数他不知道的，但实际上，当品种接近的时候都大同小异。

　　恶魔岛从空中看着不大，实际上确实非常广袤，虫子出没是不分白昼的，但这些虫子有些听话，王铮其实是渴望遇到一些的，走了一上午，完全相当于溜腿了，什么也没碰到。

　　不过运气还是不错的，王铮抓到一只野鼠，个头很大，挺肥硕的，这玩意在恶魔岛绝对是美味了。

　　找了一些干树叶，匕首不断交错，打出火花，升起火堆，有镭射枪生活要方便的多。

　　去掉皮，合金刀一串，很快就发出滋啦啦的声音，香气扑鼻，比起昨天的虫子肉，简直就是天堂的美味啊。

　　王同学的口水也是哗啦啦的往肚子里咽，就在这时树林里窜出三个人，也是盯着鼠肉，肚子咕噜咕噜直叫，显然已经一天没吃东西了，战斗紧张都是非常消耗体力的，闻到烤肉的味道真是挡不住，但这老鼠才一斤多点，王铮一个人也不够吃，何况四个人。

　　不过王同学还是愿意分享的，反正他不愁吃不饱。

　　只是这三个人对视一眼，忽然掏出了镭射枪，“战神学院的小子，趴下，把手举起来。”

　　王铮一愣，这有点……

　　“哥们别怪我们，识时务者为俊杰，自己把手环启动了，退出吧。”三人的镭射对准王铮。

　　本来以为他们只是为了肉来的，结果竟然是想减少对手，还真有创意。

　　其实不光是冥王学院的人，不少人在做这种事儿，跟虫子斗是一种方式，但他们的竞争者并不是虫子，而是人类。

　　对手少了，他们入选的机会就大大提高，何况没人说不准这么做，只要不杀人，不就没事了。

　　连王同学都觉得这些人很聪明。

　　“很可惜啊，我不打算退出，你们要杀了我吗？”

　　为首的一个人挥了挥手，另外两人拔出合金刀朝着王铮走了过去，“别乱动哦，杀人是不会的，但是打残你可别怪我们。”

　　“小子，怪就怪你运气不好，地球人更适合喝喝茶打打牌聊聊历史，IG不适合你们！”

　　说着抓向王铮的手腕，只要启动手环，王铮就会直接淘汰。

　　一把刀架在脖子上，对面是一把镭射枪，但是王铮一脚就踢了出去，同时手捏住了刀，对方忽然想发力，却发现纹丝不动，瞬间就被夺了过去，紧跟着刀就飞了出去，不远处的持枪的学员惨叫着握着手臂，刀已经插了上去。

　　咔嚓，跟王铮纠缠的学员，胳膊断了，王铮摁下了他的急救手环，第一个被踢出去的还想跑，却被王铮拎了起来，直接摔在树上，王铮不紧不慢的摁下了对方的急救手环。

　　“原来还有这么好的方法，我怎么就想不到呢。”

　　“你，你别过来，我会上军事法庭告你的，你知不知道我是谁！”

　　王铮笑了，“我不需要知道你是谁，来，听话，让我帮你把刀拔出来。”

　　武器还是需要的，多了三把合金刀，三人颓废的坐在一起，不用多久就会有人把他们带走。

　　有一种狠是虚张声势，有一种才是真的。

　　临走时王铮当然记得把自己的午餐带走，看来敌人又多了一种。

　　第二天，虫子没出现，却又有十五人淘汰，来自于内斗。

　　这点让蒙敖他们都哭笑不得，不过倒不介意，确实是在规则内，谁要是被淘汰，只能说运气不好，人活着，运气也是很重要的。

　　“这小子下手挺狠的，眉头都不皱一下。”德拉马克说道。

　　“呵呵，换成是我绝对不会这么便宜他们，这小子很果断，一点都不像地球人！”

　　烈无情笑道，越看越欣赏，他最厌恶的就是地球人的婆婆妈妈和月球人的假正经，恩怨分明才是真理。

　　“这小子的警惕心很高，你发现没有，那三人出现的时候，他的站位。”

　　蒙敖笑了笑指着屏幕，看似随意，但身体有明显的绷紧状态，戒心很高，作为一名战士，就是要对环境有危机感，任何陌生的存在，哪怕是同类也都可能是敌人。

　　“是吗，但是他还是有些惊讶，我猜，他是打算和这三个人分享猎物的，啧啧，好奇怪的孩子，能享受残酷，却有团队的本质，奇怪，奇怪！”

　　德拉马克注意的却是另外的方向，仁慈和善良在军队是不需要的，但是人性的一些本质是改变不了的，一块鼠肉明显不够分，但是四个人吃虽然吃不饱，却能维持一定的战斗力。

　　一个领袖，不能太自私，至少德拉马克是这么认为的。


第十一章 同学兼队友

　　蒙敖看中的是王铮时时刻刻的警惕心，烈无情看中的则是王铮的冷酷果敢，对怪物是这样，对人也一样。

　　侧重点不同，但三位将军显然都找到了需要的东西。

　　过了中午，快乐时光结束，虫子再度出动，但经过了昨天的适应，至少学员们是可以把能力发挥出来了。

　　而且已经三三两两的聚集，张山碰到了蒙恬。

　　“不知道王铮和章如男情况怎么样，IG的人真是狠啊，竟然直接给我们来真的，不过以我们的实力还是可以应付的。”

　　“别高兴太早，昨天顶多是让我们热热身，若我没猜错的话，今天才是正式开始，单个出现的虫子本来就不正常。”

　　“……你是说，今儿会成群出现？”张山愣了愣。

　　蒙恬点点头，“所以要尽快汇合。”

　　“可是完全没有头绪，怎么找，乱窜对我们也不利啊。”

　　蒙恬琢磨了一会儿，“我们俩分头行动，在树上留下ZS，一边找食物，王铮和如男看到一定会知道的。”

　　“好办法，就照你说的做。”

　　张山猛一拍手，立刻开始行动，其实对蒙恬很佩服，这冷冰冰甚至娇滴滴的女孩子，到了关键时候真的很厉害，不像是一般女生，在学校里好像无所不能，真要到了战场上，一下子就露出软弱的本质。

　　几乎所有人都在寻找帮手，但也有例外，章如男依旧一个人在原地等待着，只是在她的附近竟然有两个洞口。

　　白天学员们的应付相对轻松一些，而且数量也没那么大，一起出手，虫子还真不是对手。

　　夜幕降临之后，就是虫子的天下了。

　　“靠，这次的数量不少啊。”

　　“杀这些小虫子实在没成就感，米露，那母虫在哪儿，能感知到吗，我们八个人怎么都要把虫皇干掉才算过关。”阿托斯说道。

　　“阿托斯，别逞强，虫子的数量很难估计，我们没有机甲，光靠几杆枪太冒险了。”

　　阿克琉蒂斯座下八星已经聚集，有米露在，他们不愁凑不到一起，现在这种程度的威胁对这八个人完全没有威胁。

　　至于其他人就算碰到了也不敢招惹他们，把算盘打到八星头上，完全是找不自在，虽然阿克琉蒂斯很牛逼，但这八个人依然名声在外。

　　“危险性太高，以常规级别母虫的待遇，至少有数千只扎戈的保护，最少分为三个梯次，就算我们这次集训的人一起上，也很危险。”米露说道。

　　在月球人的团队中一定会有女性的存在，因为女性的细腻和冷静可以为团队提供很好的意见，若她本身还拥有这方面的能力，作用就更大。

　　“米露说的不错，我们还是应该静观其变。”说话的是八人中最高大的，董潇洒。

　　“潇洒哥，战神学院的那个力量型能力者，跟你很配啊，你们可以组成巨无霸。”

　　皮小修笑道，千万不要被皮小修温柔绅士的声音骗到，这家伙属于典型的把损人当艺术的。

　　“皮小修，你又皮痒了是吧。”

　　众人大笑，说是恶魔岛特训，但对这八个人确实起不到什么效果。

　　李尔静静的看着这个八个人，嘴角也是带着微笑，月球人的自我感觉太良好了，诚然这八个人在一起，虫子对他们构不成威胁，可是，这是目的的吗？

　　越是实力足够强的情况下，越不应该聚在一起，若是聚在了一起，那就应该把目标设定大一点。

　　稳妥，稳定，保险，也将意味着失去机会。

　　冒险主义？

　　错，李尔从不喜欢冒险者主义，他是机会主义。

　　夜幕降临，众人都嗅到了危险的气息，所有人都静静的等待着攻击的来临，做陷阱的做陷阱，躲藏的躲藏。

　　章如男升起了火堆，一个人静静的望着火堆发呆，合金枪放在膝盖上，耳边是悉悉索索的声音，声音越来越大。

　　火光，人的气味，这一切在夜晚都将是暴露给虫子最大的目标。

　　第一批就有十多只虫子，恶魔岛的第二个晚上显然没那么好过。

　　当黑影靠近的时候，章如男的眼睛开始散发着不一样的光彩，一个巨大黑影从天而降，章如男手中的银枪瞬间出手。

　　噌……

　　贯穿，同时猛然甩出，轰……

　　章如男站了起来，握住了长枪，而从周围丛林中，一只又一只的扎戈爬了出来，拳头大的眼珠子死死的盯着猎物。

　　烈无情猛然一拍脑袋，“我想起来了！”

　　“你才反应过来啊。”蒙敖笑道。

　　“这女孩参加过X少年学院，不过才带了一个周就退学了。”

　　因为长相，没少给章如男带来麻烦，长大了，大家多少都会留点嘴德，但小时候，童言无忌，何况是X少年学院，那是一段不太好的经历，最终章如男选择了离开。

　　当时章如男的能力刚刚觉醒，也没觉得很强，学院方面并没有坚持，毕竟X能力学院一样是优胜劣汰，可是似乎他们错过了什么。

　　“她的力量相当不错。”

　　“看看持久性如何？”

　　屏幕上，章如男已经开始了战斗，枪法相当犀利凶悍，看得出，她最强悍的是臂力，扎戈的壳相当厚实，虽然合金枪很锋利，但也足够的力气才能击破。

　　只是战斗光靠蛮力是不够的，力量再强也会有用光的一天，不会分配，不懂战术，一样是无用的。

　　可惜了，这种力量，若是从小就开始培养战法，战斗力肯定会更强，章如男的攻击虽然凶猛可是很凌乱。

　　军队讲究快准狠，一些世家还有更强大的功法，但都是有套路的，而且是最合理的套路，可是章如男的枪很不规范，几乎都是靠着蛮力横扫。

　　蒙敖三人在看，下面的五个人也在看，边看边笑。

　　“这丑妞的力量可真不一般。”塔罗斯感觉很恶心，他不讨厌有力量的女人，但受不了这种怪兽。

　　李尔一直没动，阿克琉蒂斯也没动，两人的目光从一开始的随意渐渐的变得凝重起来。

　　显然都发现了彼此的变化，对视一眼，却同时转过头。

　　但是烈心却说了出来，“不对啊，她的枪法好像很有套路，只是看起来凌乱而已。”

　　烈心一直缺个护卫，章如男简直是为她量身打造。

　　“你们怎么看？”蒙敖笑道。

　　“意外，相当的写意，有种写诗作画的感觉。”德拉马克惊叹道，这绝对是意外发现，力量型X能力已经不错了，可是在没经过专业训练的情况下，竟然自己领悟了战斗方式，而且还渐渐有了体系的样子。

　　烈无情可不是一般人，拥有烈家秘法的存在，章如男的攻击中已经有了自己的套路和境界，虽然是力量型，但似乎本能的掌握了虚实之道。

　　这是天才啊。

　　蒙敖也没想到，地球这边竟然出了两个意外收获，都是将才。

　　这身手，十多只扎戈也不是对手，废了点功夫就倒在了地上。

　　章如男望着这些虫子，忽然轻轻叹了口气，缓缓的又坐回到火堆旁。

　　其实章如男战斗时，已经有几个人在看了，但是没人出来。

　　“不仅长的怪物，实力也很怪物。”

　　“我们还是走吧，这家伙这么搞肯定会引来一大片虫子的。”

　　“地球竟然也能出猛人啊。”

　　“毕竟是人类发源地，怂了那么多年，出几个怪才也是正常的。”

　　“这次可真热闹。”

　　“走吧，有大批虫子正在往这里赶来。”

　　草丛中人影窜动，很快消失的一干二净。

　　章如男像是什么都没听到，依然静静的坐在那里。

　　蒙敖微微皱了皱眉头，若是刚才的情况，那说明章如男有足够的信心，但现在还这么麻木，就有问题了。

　　难道她有求死的心？

　　看她闷声不响，显然容貌对她有很大的困扰，倒是内向，X能力者照样有心理问题，而且比一般人更强烈一些。

　　这就是疏导的问题，她缺乏存在的自信？

　　这时传来脚步声，王同学背着一个大包进来了。

　　“哈哈，终于找到了一个。”

　　章如男抬起头，看了一眼王铮，王同学一屁股坐下，“累死我了，蒙恬和张山跑哪儿去了，逛了半天都没找到。”

　　见王铮坐下，章如男微微皱了皱眉头，“你最好快点离开。”

　　“为啥，有现成的火，正好烧烤啊，我没带镭射枪，每次打个火累死了。”

　　王铮把衣服包打开，一只野獾，还有一堆果子，口水哗啦啦的就下来了，“知道这是什么，是顶级野味，我以前只在图片上见过，从没想到能有机会尝一次，可惜了，若是能拿到网上拍卖，怎么都能卖个几十万。”

　　“活着才有机会吃。”章如男说道，但是肚子不受控制的叫了几声，这一天半她就吃了点果子。

　　王铮笑了笑，“分你一半，先吃几个果子垫垫吧。”

　　说着熟练的拿出刀子把獾拨好，拿出刀子开始烤。

　　“再不走就走不了了，大约有五十多只虫子正朝这边赶来，我也不太有把握，你别碍事，所以最好有多远走多远。”章如男说道。

　　“这不太好吧，好歹我们也是同学兼队友，同生共死有点夸张，一起战斗总是可以的，放心打不过我肯定第一时间跑。”王铮笑道。


第十二章 女战神

　　总共六十三只，王铮感受到的很清楚，其中两只还级别要高一点，章如男的情况，恐怕很难应付的了。

　　章如男看了一眼王铮，王铮认真的靠着獾，完全像个没事儿的人，章如男默默的拿起果子开始吃了起来。

　　“这小子倒是聪明，知道抱大腿。”拉东笑道。

　　“六十多只，恐怕章如男搞不定。”

　　“这种男人就应该阉了。”烈心淡淡的说道，火星女人最受不了小白脸，投机取巧，靠女人生存，简直就是侮辱了男人，在火星，女人不要男人专情，但男人一定要像男人。

　　阿克琉蒂斯微微一笑，不予置评，但是李尔却终于想起了问题所在。

　　他一直觉得少了什么，就是王铮，一个不具备X能力的人，可是却总是给他不太好的感觉，也许是因为蒙恬，也许是因为其他的什么。

　　吃了两个果子，章如男站了起来，“现在想走也走不了了，如果你相信我，就转过身闭上眼睛，什么都不要做，什么也不要管。”

　　王铮把獾翻了个，“没问题，你尽快，这肉烤焦了就不好吃了。”

　　说着王铮背过身去，闭上了眼睛。

　　“你为什么不问？”

　　“我们是队友，需要吗？”

　　“这小白脸还挺专业。”拉东笑了笑。

　　“我到要看看章如男如何对付。”塔罗斯也不信。

　　地面的震动猛烈起来，第一波二十多只镰刀扎戈已经冲了过来。

　　章如男回过头，却发现王铮依然没动，甚至都没回头，当转过头之后的章如男，气势就完全不一样了，显然她很清楚，以目前的状态根本对付不了这么多虫子，何况还要保护一个人。

　　猛然踏出一步，轰……

　　身体发出咯嘣咯嘣的骨骼变化声……

　　拉东捂住了眼睛，“这是恐龙变身哥斯拉的节奏吗。”

　　阿克琉蒂斯无言一笑，跟董潇洒一样，力量强化，身体也必须强化，否则承受不住，以至于董潇洒轻易不愿意用，尤其在女孩子面前，有损他的光辉形象。

　　爱美之心人皆有之，更何况是女孩子。

　　塔罗斯也转移了目光，这看了是要做噩梦的。

　　咦……

　　李尔发出了奇怪的声音，章如男的身体并没有变大，而是……小了一圈！

　　虽然骨骼有了一定变化之后，章如男的身材依然高大，可是眼前这位跟丑绝对毫无关系。

　　若之前是怪兽，那现在一把银枪再说的章如男，绝对是女战神啊！

　　杀！

　　合金枪闪电般杀出。

　　蒙敖等人面面相觑，逆X形态，一般力量型能力都是膨胀，但有一种更强的，也极为罕见的，就是缩小。

　　准确的说，现在才是章如男的真正形态，只不过由于X能力不成熟不可控，所以自然膨胀成了那种样子。

　　现在在众人眼中是一个英姿飒爽的女战士，银枪如风，气势如虹。

　　枪法如画。

　　李尔等人的监控室里也是鸦雀无声，他们五个人都是精英，显然知道这是什么情况，但是这在X能力者也是万众挑一的几率，太逆反了。

　　若说只有双臂能增强力量，只能算是低级X能力，而现在的章如男，则是最高级别的力量，X能力可以运用到全身，不仅仅是力量，移动速度，各方面都会凶猛的提升。

　　暴杀！

　　加上如绘画一样柔中带刚的枪法，众人看到的是未来的女战神。

　　蒙敖笑的嘴都何不拢了，这简直就是天上掉的馅饼，就这么幸福的被砸中了，难怪她那么淡定，确实不需要走。

　　虫子的数量很多，由于要保护王铮，章如男必须牵制其他方向的扎戈，被逼的开始后退。

　　“这小白脸的运气不错啊，不过他要是不赶快走，恐怕就真的要麻烦了。”

　　拉东说道，眼睛也是闪烁着异样的光芒，资质不错，可是还嫩了些。

　　“不一定。”阿克琉蒂斯忽然笑了。

　　“你们说有没有自学成才的。”李尔也说道。

　　章如男的后退忽然停止了，像是有一道光爆出，合金枪猛然后拉，双眸中爆出银色的光芒，穿透了黑暗，手中的长枪爆出漫天枪影。

　　杀~~~~~~

　　X能力——梨花暴雨枪。

　　迎面最后的三十多只扎戈瞬间被秒杀。

　　砰砰砰砰……

　　耳边是不断的落地声，章如男已经收枪，脸色通红，显然这次的攻击也消耗了她巨大的力量，瞬间爆发的力量，以她目前的情况一天也只能用一次。

　　X能力虽然是脑域力量，可是施展还是要靠身体消耗。

　　监控室上下两层，都鸦雀无声，这绝对是主力的层面，甚至还要强一些。

　　还属于最缺的均衡力量型，有力量有速度有爆发。

　　章如男的骨骼又发出声响，身体开始不受控制的膨大，又恢复了原来肿胀的样子。

　　“结束了。”章如男说道。

　　王铮这才转过身，望着一地的虫子，竖起大拇指。

　　“有你在，看来安全不愁了，哈哈，来，肉刚刚好，趁热吃。”

　　章如男露出了笑容，“谢谢。”

　　也不客气，她确实很饿，非常饿，使用X能力太消耗了。

　　王铮吃的直咂舌，真他娘的差点把舌头都吃进去，这玩意简直极品美味，什么恶魔岛，简直就是天堂岛。

　　“看来我们的小朋友们很开心啊。”

　　“任何事物都是相对的，在一些人看来是地狱的地方，在一些人看来可能是天堂。”

　　“这章如男也很有意思，大有潜力可挖。”

　　蒙敖注意的却是王铮，以王铮的实力，绝对不至于怕这些虫子。

　　确实很好吃，章如男也是正常女孩子，对美食有很高的要求。

　　“不是不想让你看，而是我使用力量的时候，有一些个人隐私。”章如男解释道。

　　王铮笑了笑，“没事，男哥威武，啊……”

　　王同学一不小心秃撸嘴了，很显然章如男这种力量可能会让形象更加变样，有可能变成怪兽状态吧，王铮脑海里出现一个大猩猩的样子，这个确实有点吓人。

　　章如男也笑了，“我知道你们偷偷怎么叫我，无所谓，我也习惯了。”

　　两人边吃边聊，章如男从没这么高兴过，她不在乎别人说她丑，受不了的是怜悯和不信任，难道一张脸就能代表能力和性格吗？

　　“草，这小子走狗屎运了！”塔罗斯忍不住骂道。

　　“别这么说，若是没有信任，也不会获得信任。”阿克琉蒂斯还是给出了相当高的评价。

　　“无论怎么说，一个只会躲在女人身后的男人就是窝囊废。”烈心还是相当不爽，但是对章如男产生了浓厚的兴趣，简直太对脾气了，尤其是她的战斗形态，完全符合烈心的要求。

　　“烈心，你该不会看上了她吧。”拉东笑道，有人传言，烈心不喜欢男人，喜欢女人。

　　“你找死就说一声，我不介意先送你上路。”烈心瞪着拉东。

　　拉东耸耸肩，并不在意。

　　李尔则是一言不发，死死的盯着屏幕上的王铮，他的目的是达到了，王铮的能力是可以搅局的，现在加上一个章如男更不错，但他绝对不允许这些人团结在一起，尤其是建立那……信任！

　　上面一层，三位将军的心情也是大好。

　　“这王铮也不错，懂得信任别人，是个当队长的材料。”

　　“识人用人信人，需要眼光，他能力优秀，眼光也不错，看来不重视都不行，这小家伙总能给我们惊喜。”

　　“也许我们低估他了。”蒙敖突然说道，指了指屏幕，立刻切出一个镜头，同时放大，在火光下发出闪光……是合金刀的反光。

　　地上的扎戈中，有一只强化扎戈的腹部插着一把合金刀，王铮背对战场，连他们这些旁观者都没注意到他什么时候出手的。

　　显然章如男的出手还是有漏洞的。

　　三人面面相觑，但这次没人再夸奖，心底盘算着什么就只有他们自己知道了。

　　有一种人是必须拉到自己阵营的。

　　其他各处的学员也都不同程度的遭遇了攻击，月球八星是最完美的，很轻松就解决了虫子，八个人根本连热身都算不上。

　　火星众杀得有点凶狠，从刚开始的适应到现在他们已经率先反击了，而且在搜索母虫的巢穴。

　　经过了一轮淘汰之后，剩下的人显然能力都要更强一些。

　　罗非这猥琐的胖子……并没有参加战斗，他越躲越有心得，虫子已经拿他毫无办法。

　　蒙恬和张山也刚刚打退了一波攻击，张山的近战能力配合蒙恬的箭法，虫子没有机会。

　　两人吃了点野果子，但肚子还是要挨饿，只能勉强维持生存。

　　“天亮我们要扩大搜索范围，尽可能找到王铮和如男。”

　　“没问题，今天的虫子比昨天多了好多，不知道后面几天还有什么，不过真过瘾。”张山笑道。

　　“应该会更多的吧，也许还有其他什么，若是汇合了，我们应该想办法去找母虫了。”

　　蒙恬说道，她可不是来混混的，既然目标是击杀母虫，那肯定是有办法的。

　　说不定有人已经开始这么做了。

　　实际上确实如此，八星嘴上说的轻松，但他们显然不想趟完这场生存选拔，至少他们是有机会一战的，问题就是发现母虫，同时评估一下是否有机会击杀。

　　母虫虽然有很多虫子保护，却也不是没有办法。


第十三章 怪才

　　以往没有办法，是因为陌生神秘，而现在虫子的一些习惯都变成了尝试，诡异莫测的洞穴其实结构非常鲜明，虫子是靠遗传的，相同种类的构造永远是那么一致。

　　当然能够掌握这种构造的人类，也是做个专门研究的，确实很复杂。

　　火星那边已经开始抱团了，最近这些年火星力量不断壮大强势的原因，在火星烈家在军政方面的影响力越来越大，而且渗透性也越来越强。

　　虽然在银河联盟的大框架下，但各个星球都有自己独特的制度，求同存异。

　　在火星，有烈心的存在，众人也没什么好争的，倒是想着怎么把虫皇干掉抢个彩头。

　　火星人的攻击性可是极强的。

　　包括卡拉卡和其他一些地方的就没那么有秩序了。

　　一个晚上的时间，又有十五人被淘汰，但这才是第二天。

　　第三天，也是比较难熬的一天，众人面临的不仅仅是虫子的威胁，还有睡眠和食物的匮乏。

　　野味是很少的，王铮能打到并不意味着其他人也能，能吃的果子也不多，有的人尝试着吃一些植物，可是这玩意真能填饱肚子吗，何况还不知道有没有毒。

　　摆在大家面前最严峻的吃饱，这样才有战斗力。

　　有不少人想到了在空中看到的湖，有水就有吃的，这才是唯一的生机，不然继续干熬下去可是受不了的。

　　章如男目瞪口呆的望着王铮，这……真的能吃吗？

　　一大早起来的王铮就开始忙碌了，看到章如男如此吃惊，“除了味道差点，其实营养还可以，这汁液还能补充一定的水分，要不要来一条试试？”

　　王铮的肚子很饿，他对能量补充的要求更高，当然这不代表他不耐饿，忍耐是在没办法的情况下，眼前摆着这么多能吃的，让肚子受苦，它会抗议的。

　　王铮抽出一条腿肉，坦白说，无论从味道还是卖相，都让人觉得恶心，饶是章如男也属于霸气型，也忍不住干呕起来。

　　王同学无奈的耸耸肩，津津有味的吃了两条腿肉，一天之计在于晨，早餐要吃好啊。

　　“你确定不来一条，这些扎戈的头目味道还算好的，那些小的更稀，它们也就是壳后，一看就知道是养殖的。”

　　王铮说道，野生扎戈的战斗力要凶猛，肉也会更坚韧，这恶魔岛上的扎戈应该都是实验用的，战斗力相当一般。

　　章如男坚决的摇头，“我宁可饿死。”

　　王铮笑了笑，“那些果子你吃了吧，我把这四条腿吃光，维持一天就够了。”

　　王铮津津有味的吃着，李尔这边的烈心已经跑出去吐了，真恶心啊，这世界上怎么会有这么恶心的男人，那种东西怎么能吃。

　　这人也怕死了吧。

　　像拉东也属于卡拉卡的贵族，从小接受良好教育，享受着高贵的服务，若不是怕丢脸，也早就去吐了，只是强忍着罢了，毕竟李尔他们还杵在那里。

　　塔罗斯也是阵阵泛呕，但却没那么严重，毕竟冥王共和国的环境差，贫富差距更悬殊，甚至存在黑市奴隶交易，见多了不会太吃惊，只是这玩意真能吃吗？

　　这家伙有味觉吗？

　　“李尔，你们地球真出人才，这家伙简直是极品，是不是从小在贫民窟里长大的。”

　　阿克琉蒂斯的脸上带着笑容，李尔则是一脸的平静。

　　而此时的王铮已经把四条腿肉吃完，拍了拍肚子，有点撑。

　　“吃完了上路吧。”

　　章如男点点头，这里她真是一刻也不想呆了。

　　第三天中午，王铮和章如男终于与蒙恬、张山汇合了，只不过他们算是晚的，欧罗巴的人已经在了，看来经历了前两天的教训，大家也都清楚，想要生存下去不抱团是不行了。

　　“还真有缘份啊，又见面了。”

　　木卫欧罗巴学院的袁野，两眼放光的盯着章如男，多么健壮强大的女人啊，那肉体散发着浓浓的诱惑力，啧啧，真是太帅了。

　　木卫男人对于女人的要求是不一样的，被征服的袁野看章如男如同看天仙一样，奈何落花有意流水无情。

　　章如男仍然是一个字，滚。

　　“没问题。”袁野滚到张山边上去了，很明显，两人之前已经混熟了，袁野和张山都属于交朋友的个性，不打不相识，当张山了解了袁野的一摔钟情，那敬仰之心也是滔滔不绝，何况袁野长得高大威猛，真是很不错，也就存了帮忙之心。

　　整个恶魔岛的大体情况都在信息汇总之后被大家摸熟了，岛屿是个不规则的圆形，中央是个淡水湖泊，四周是人工海。

　　能撑到现在的，都是各有特长的精英，两天的适应时间之后，都开始不满足被动的防御了，虫子也没有那么可怕，不少人开始寻求主动进攻，人类就是靠着这种不满足的欲望，才会有今天在宇宙中的统治地位。

　　很少有智慧种族有人类这样强烈到无穷无尽的欲望，不少外星人私底下讨论，即便是扎戈族其实比起人类的强烈且复杂的欲望都是小巫见大巫，扎戈族其实是一种生存态度，而人类是一种精神满足，不限于一种，但一个愿望被满足就会立刻追求下一个，永无止境。

　　好在宇宙无边无际，不用担心人类没了目标。

　　抱着同样的想法，大家都在各处留下汇聚的信息，很显然，单凭小团队的几个人，想要进攻至少有数千虫子驻守的母皇虫巢太冒险。

　　月球八星，也发出了汇集的信号，他们八人虽然有实力可以冲击虫巢，但这场竞争，并不一定是看个人或一个小团队的实力有多猛，而是各方面的综合评价，借用一切力量，立于理智不败之地，展现魅力也是很重要的一环，所以如何提供胜算，降低风险是第一位的。

　　渐渐，各种信号汇聚，所有人决定正午时分，在东边树林边缘汇合，那边已经被火星众清理了一遍，火星人太猛，而且异常团结，东边树林的边缘，已经被火星人打穿，两个扎戈族的大洞穴都被扫荡干净，至少灭了两百头扎戈。

　　王铮等人看到了留在树上的信息，也决定前去汇合地点。

　　袁野纠缠着章如男，赶都赶不走，坚信一点，烈女怕缠夫，别看她现在嘴里叫着滚，等他缠久了，迟早喊他袁野哥，再近一点，他特准喊他小野野。

　　张山打心眼佩服袁野了，公开追求男哥，这得有多大胆？一百个他的胆子合成一个也做不出此等生猛的事情，这不关美丑，光章如男那力量，有哪个男人能消受得起？

　　大家肚子也都饿了，王铮就把逮到的野味拿出来分享，虽然人多，大家都吃不饱，但在这个饥荒的时候，还是很满足的，至少能保持一定的能量。

　　女孩子自然要优先，蒙恬和章如男各自分了一条獾腿，蒙恬耐饿能力很强，靠一点果子基本上维持了能量消耗，但发现这样的美味食物确实无法抵挡。

　　“有王铮在倒不愁饿肚子。”章如男笑道。

　　蒙恬微微一呆，一向不苟言笑的章如男似乎平和了很多，而且她笑起来，感觉很有亲和力啊。

　　“他总有点怪才。”

　　“蒙恬，这人靠得住，你若喜欢他就抓紧点！”

　　章如男说道，两个女孩子坐在另外一边，登时蒙恬的脸微微一红。

　　“相比叶紫苏，我觉得你和他更相配。”章如男还是那么直接，若是别人说，蒙恬大概也不会有什么反应，但在章如男面前似乎也无法掩饰。

　　蒙恬微微一笑，“顺其自然吧，未来的事儿谁知道。”

　　怎么说呢，是有欣赏和淡淡的喜欢在里面，但蒙恬性子比较冷，还没到那种痴狂的程度。

　　章如男点点头，“也是，还有很多事儿要做。”

　　“靠，舌头都要融化了，王铮你怎么抓到这些东西的？我们也碰到了，就是抓不住，这家伙比虫子好狡猾，刺溜就不见了。”

　　恶魔岛上的野兽特别诡，就像有智慧一样，不过能在扎戈族的地盘上活得这么皮毛发亮有油水，显然不一般。

　　“呵呵，运气好而已。”王铮笑了笑，他不挑食，口舌之欲可以放一边，在这里，补充能量保持战力是关键，但是很显然，其他人对吃虫子肉有抗拒。

　　东西吃得净打光，欧罗巴的人脸有点红了，袁野抹着嘴边的油水，拍着肚皮说道：“放心，咱们欧罗巴出来的男人，从来不白吃白拿，嗯，就是这样。”

　　原本想夸海口，他会罩着战神学院，但是想想章如男的力量，没好意思说出口。

　　不过想想，就章如男一个人厉害没用，张山的实力只能说普通，蒙恬的身段是赏心悦目，但实力嘛，反正没觉得很强，至于王铮，估计生存能力不错，但是，打猎生存和对付虫子是两码事，恶魔岛以恶魔冠名，前两天遭遇到的，估计还是小儿科，总有他们报仇的机会。

　　袁野这时候，就盼着有不长眼的虫子跳出来，好在章如男面前表现一下自己男人的雄风。


第十四章 兵分两路

　　吃完走路，来到汇合地，已经有不少人了，按照各自的团体，分别站立，深深防备，虽然打算集合进攻母巢，但是大家都是竞争对手，没有防备心是不可能的，已经有不少人是因为内斗而被淘汰。

　　月球八星静静的观察着，这种局面都在他们预料当中，也不在乎，只要能达成他们的目标就行，在这群人中，他们八星根本就没有真正的对手，就异常团结的火星众有点看头，但是，火星人做事太冲动，性格上的缺点太容易针对。

　　小胖子罗非不知道从哪里冒了出来，又凑到王铮身边，“王铮同学，又见面了，这次说什么也跟定你们了，这两天苦死我了，看看我，是不是瘦了。”

　　张山笑了，“我靠，瘦个毛，我怎么觉得你又胖了点？”

　　“口胡，分明是瘦了。”罗非摸了摸肚皮。

　　袁野好奇的看着小胖子，“又是你这个胖子，怎么你还没被淘汰？”

　　小胖子一张脸都苦瓜了，举起手环说道：“我倒是想淘汰啊，就恨不得自己按下去，唉，关键是我们老大警告过我，实在不行了就找人罩着，自己主动退出，回去就打折腿，而且是见一次打一次。”

　　“你们老大有个性，哈哈，放心，我罩你。”袁野瞄了眼章如男，拍着胸脯展现男子气概。

　　“那太好了，行，我跟定你们了，对了，你们能坚持到第四天吧？没撑到第四天被淘汰，还是要被老大修理。”罗非一脸抱到了粗大腿的笑容，不过带着疑问的话气得袁野哭笑不得。

　　“李尔王真狠啊，真当自己的是奴隶主啊。”

　　“嘿嘿，还好还好。”

　　这时人都到得差不多了，还没到的，显然是对主动进攻没兴趣的，生存下来就足够了。

　　月球八星中阿托斯直接站了出来，“大家都是精英，就不多说废话了，防守不是大家的风格，我们月球在这里挑个头，召集各位精英，直接进攻虫巢，消灭母皇，虫群自然就全部瓦解。”

　　大家目光闪烁，进攻，是大家齐聚一起的共识，不过，谁挑头，谁就有最大功劳，加分最多。

　　米露笑了笑，站了出来，这种情况，女性发言更有亲和力，“我知道大家的顾虑，其实说是我们挑头，但其实是大家做出决定的集体行动，起始的功劳都一样，至于最后分摊到个人加分多少，自然是谁击杀了母皇，谁占大头，相信上面的人自有判断，这个时候婆婆妈妈，只会浪费时间。”

　　火星众显然也是经过了商量，为首的一个人站了出来，林若风，烈心最得力的助手，“我们火星众愿意参加。”

　　林若风是非典型火星人，有着跟一般火星人不一样的潇洒和飘逸，不喜欢他的人也认为他是烈焰女王的狗腿子。

　　“不错，谁杀了母皇，自然得分最多。”

　　“不过，我们火星有一点建议。”林若风说道。

　　米露点了点头，“林若风学长，你们火星强盛学院的建议是？”

　　“我们火星不分学院，我的意见，就是大家的意见。”林若风微微一笑说道。

　　十六名火星学院纷纷点头，大家来自不同的三个学院，但在火星，烈家是绝对的领袖，林若风是烈心的人，自然就是这次的代表。

　　“是我失言了，学长请说。”米露笑了笑，小小的试探，火星人的团结，目前来看，是无解的。

　　林若风的目光从其他人身上环视而过，“你们月球有十五人，加上我们火星十六人，就差不多了，兵贵精不贵多，而且此行危险性极大，实力不够去了不但送死，还会拖累团队，所以想来的最好展现出足够的能力。”

　　四周各大学院，都勃然色变，的确有担心被当成炮灰吸引虫子的火力，但是，谁想到火星更霸道，连炮灰的机会都不给。

　　经历了两天多的适应，大家都有了一战之心，这些虫子并没有想象那么狠，击杀虫皇，无疑可以大大加分，虽然表面看起来没什么人在看，但实际上肯定是有监视的。

　　月球八星中，董潇洒这时迈步上前，“各位，林若风的话虽然难听，但是也是有道理的，兵贵精而不在于多，人太多，反而容易遭到虫子的围攻，几千只的虫群，相信没有人想死在里面，所以，我们要召集的是最精英的高手，所以想要加入我们一起进攻虫巢的，要符合我们的标准。”

　　“虫巢的位置还不清楚吧？”

　　张山现在最讨厌的就是实力测试，不就是起步晚了吗？给他时间，什么月球八星，他一个个爆菊爆过去，其实挺骇然的，张山才锻炼几个月就有了现在的成就，这个问题可没人考虑过，而在场的人几乎都是从小开始培养。

　　“呵呵，这方面不需要担心，相信大家对恶魔岛的地型已经有了一定的了解，中央是个淡水湖，我们月球方面认为，母皇的虫巢，应该是在这个淡水湖附近，这是虫子的特性之一，而且，我们搜索发现，靠近淡水湖附近的虫洞比其他地方要更加密集。”阿托斯早有准备，这时介绍着，母皇产卵，需要水源，淡水湖边最适合虫族的快速繁衍。

　　林若风也点点头，“我们也发现了湖边的大量虫洞，正打算过去清剿，母皇的虫巢，应该是在湖边的某个位置，推算南边的可能性很大。”

　　“扎戈族白天的活动能力虽然弱，但是身体有吸收太阳能的能力，有一定的向阳趋性，所以，我们认为南边的可能性很大。”米露点点头。

　　这时，王铮走了出来，笑了笑，说道：“我能说一句话吗？”

　　林若风看了王铮一眼，微微一笑，“不好意思，地球并不在考虑范围内。”

　　月球八星中，玛萨斯微微蹙眉，突然开口说道：“王铮，你有什么意见？尽管说出来听听，既然大家聚集在一起，就是为一个目标而战，集思广益，说错了也无妨。”

　　林若风眯了下眼，嘴角带着玩味的笑容。

　　王铮微微颌首，“我觉得，虫巢应该是在海边。”

　　……

　　张山拍着脑门，想要表现是对的，但是也别瞎说啊，虫子不喜欢海水是初中生物课就学过的基础常识，母巢怎么可能在海边？

　　蒙恬没说话，只是嘴角弯了弯，不过眼睛里面有点疑惑，王铮不像是会嘴上跑火箭的那种人。

　　章如男则是一脸无所谓，反正她是怎样都行。

　　袁野也拍了一下额头，想说话，但是想想，之前才吃过人家不少野味，吃人嘴软啊。

　　不过，别人就没这么客气了，火星那边率先爆笑起来。

　　“哈哈哈，虽然不算是本年度听过最好笑的笑话，但是，绝对是这个月最搞笑的。”

　　“这么严肃的场合，居然有人说这么冷的笑话。”

　　“看来有些人没带脑子出门。”

　　“地球人嘛，人家是怪才，不可常理测度。”

　　月球八星也忍俊不已，阿托斯低声笑道：“玛萨斯，这就是你很关注的王铮？哗众取宠吸引某些人的注意？”

　　玛萨斯耸耸肩，有点无话可说了，不过，他又蹙起眉头，在他的直觉当中，王铮不会用这种低劣的方式吸引注意力。

　　米露的眼神有点认真，“也许人家是在找借口。”

　　不过这是小小的插曲，没人在意王铮的发言，而是开始认真讨论起挑选最精英的队伍的方法。

　　火星十六人，月球十五人，另外还需要九名队友，组成一个四十人的精英队伍，汇聚到这里的，总共有八十六人，直接就将四十六人排斥在这次的进攻行动之外。

　　但是，也没办法，火星加月球，的确占据了绝对的主力，其他军校，除了各自的老大够资格，其他人的水准也都被排斥了出去。

　　米露负责最后的审核招募，分别在九所影响力最大的军校当中，各选了一名强者，有点雨露均沾的平衡味道，既给了各个军校机会，同时也是将最强的精英网罗进了队伍当中。

　　这边刚分配好，王铮突然笑了笑，“我还是那句话，虫巢在海边，我们战神学院也打算召集一支进攻队伍，有感兴趣的，可以一起合作。”

　　阿托斯笑了笑，“有点小聪明。”

　　他们的这场行动，上面肯定有人在看，没有行动的人，评价肯定不会好，既然不能入选中央湖泊的进攻队伍，成立另外一支队伍，朝另一个方向行动，并且坚持虫巢就在海边的话，哪怕是错误，评价方面也不会太差，对错不论，做与不做，完全是两回事。

　　大家都是聪明人，有着同样想法的人不在少数，听到王铮的叫声，一些不能入选四十人精英队伍的人都围了过去，有一个积极行动的举动，总是会有分可加的。

　　不过，也有许多人冷眼旁观，并不这样想，他们都能想到的事，上面的人怎么可能想不到？这是在赤裸裸的做秀，你敢保证上面的人不恶心这种事？既然不能进入精英队伍，那就老老实实以生存为目标，要有行动，也是在外围击杀虫子，吸引虫群注意，为精英队伍制造更好的机会来加分。

　　人，各有想法，尤其是在场的都是精英，聪明人的想法总是太多。


第十五章 能吃也是超能力

　　袁野是有资格进入那边的，木卫的强横身体对团队很有贡献，但袁野坚定的站在男姐这边，绝对不动摇，尽管他也不觉得巢穴在海边，但是和男姐一起吹吹海风也是很浪漫的，忽然之间有点很感谢王铮，这哥们真有创意。

　　玛萨斯看着王猛那边也聚集了将近二十人，忽然说道：“我们这边也不差我这点战力，不如我去那边看看。”

　　米露眨了眨眼，最后还是点点头：“你想去，我当然没意见，正好，亚托克斯战争学院和利维坦军事学院因为没人入选队伍而闹意见。”

　　林若风微微一笑，颌首说道：“我也没意见。”

　　没想到这玛萨斯还是个念旧情的主儿，阿克琉蒂斯派玛萨斯去月球试探李尔的事儿也不算是秘密。

　　火星那边完全不在乎，少一个玛萨斯对大局没有丝毫影响，他们的力量已经足够了。

　　不过，看到玛萨斯真的朝王铮那边走去，卡鲁翻了翻眼球，“蠢货。”

　　放弃那边立大功的机会，跑这边来混，玛萨斯太优柔寡断了。

　　林若风眼睛中光芒一闪，饶有兴趣的打量着玛萨斯，制止了卡鲁。

　　玛萨斯走到王铮身边，“算上我一个，不知道欢不欢迎？”

　　其他人也有点莫名其妙，不知道玛萨斯为什么来，但多一个高手总是好事儿。

　　“有高手加入，当然是欢迎。”王铮伸出手，和玛萨斯握了一握，两人对视一笑，但里面含义却复杂了。

　　这边还在说话，那边四十人的精英队伍，已经组配完成，开始朝中央淡水湖进发了，少不得要制定作战计划，同时考察地形。

　　王铮这边，则是组成了一个二十三人的队伍，不仅人少，实力也明显相差了一大截。

　　袁野带着欧罗巴的另外三个人也在队伍当中，欧罗巴军事学院的风格，就是不抛弃队友，让他撇下另外三人自己去立功，他做不到。

　　蒙恬站前一步，说道：“既然队伍人员都确定了，现在，大家都自我介绍一下吧，包括自己擅长的能力，就从我先开始吧，蒙恬，来自地球，战神学院，擅长弓箭。”

　　“张山，战神学院，擅长近战，大家多多指教。”

　　“王铮，战神学院，什么都会一点，就算是近战吧。”王铮说道。

　　不少人都露出微笑，什么叫擅长都还行？算是近战？这是地球最近流行的幽默吗？

　　“章如男，战神学院，擅长力量，近战。”

　　章如男一开口，可没人敢流露出轻视，来月球第一天，就见到过这位女汉子的神勇表现，X能力者，真爷们纯汉子。

　　“我来补充一下，男姐是X能力者，我叫袁野，木卫欧罗巴军事学院，擅长也是力量，近战，发誓要成为男姐的骑士。”袁野笑道。

　　众人不禁莞尔，这还打出鸳鸯了。

　　“我们三人就一起介绍吧，宋立，赵宛信，屈求质，来自欧罗巴军事学院，单人都擅长远程枪械，在这个环境下，不适用，不过，我们三个都是不完全能力者，联合在一起，可以有完善的X能力。”

　　大家的眼神又亮了一亮，X能力不是路边的大白菜，几十万分之一的诞生机率，而能有完整X能力，并且可持续增强发展的，则是千万分之一，三个人的联合，就能撑起一种完整要发展的X能力，算是非常不错的战力了。

　　“玛萨斯，月球，月光学院，都还行。”

　　同样是都还行，但是大家看过去的眼神明显和看王铮的不同，那是一个信任，月球八星绝对是牛逼的存在。

　　……

　　很快，二十三人都自我介绍完毕。

　　这时候，一个脑袋从一旁伸了过来，“等等，别漏了我啊。”

　　罗非小胖子钻了过来，“我想过了，还是跟着你们安全。”

　　袁野愣了下，“你刚才上哪了？”

　　想一想，他竟然不知道罗非这小胖子是什么时候消失的，而且出来得也有点诡异。

　　“人有三急，别提了，前两天饿坏了，乱吃东西，拉肚子。”

　　“靠，自我介绍吧。”袁野还记得自己前面答应罩着这小胖子的事。

　　所有人目光都盯住了胖子，这胖子能有用处？还是来凑人数的？

　　“是，呵呵，罗非，宙斯学院，能力嘛……跑得快算不算能力？”

　　罗非抓着脑袋。

　　“算，当然算，就差你这个人才了，一会当诱饵的任务，就交给你了。”张山一拍大腿，乐了。

　　“……不是吧，你们不会这么狠吧？我一看就不好吃，虫子肯定没兴趣追我。”

　　小胖子连连摇头，不过，说出去的话，泼出去的水，显然大家都默认了他诱饵胖的身份，细皮嫩肉的小白胖子，虫子不吃你还吃谁？

　　经过一番介绍，大家的距离一下子拉近不少，玛萨斯微微一笑：“既然大家是一个队伍，我就开门见山了，王铮，你这么肯定虫巢在海边，有什么根据？”

　　人马拉起来了，雷声大雨点小，也不太好，总要有个目标去做才好。

　　“这两天吃的虫子肉，有海水味，而且级别越高的，味儿越重。”王铮笑了笑。

　　“你真的吃了……”

　　“不是吧，那玩意能吃，看着就恶心。”

　　“靠，人才啊，这是极品吃货了。”

　　不管怎么说，王铮这个理由相当的有说服力。

　　扎戈族是一个擅长进化的种族，为了让幼虫一代代慢慢适应海水环境，将虫巢筑在海边很像是母皇的狠辣风格。

　　说到底，扎戈族的天性就是扩张，母皇被困在了恶魔岛上，想要扩张就必须克服海水，没有任何一个种族，在进化上面，能比扎戈族更狠。

　　蒙恬眨着眼，说道：“大家按能力，分为三个小组，进攻组，防御组，和支援组，擅长近战的，算是进攻组，简称A组，确定的人选有：王铮，玛萨斯，袁野，张山……防御组由擅长远程作战的人组成，确定的人选：亚当……简称D组，剩下的人，则是支援组，简称S组，确定的人选，宋立，赵宛信……大家有意见没有？”

　　大家都表示赞同，蒙恬的划分，显然考虑到了所有人的能力，都是适合的位置。

　　“那么，接下来，我们确定战术，首先，我们要肯定确定一点，虫巢就在海边，我们面对的就是两个难题，一，是确定虫巢具体位置，第二个，就是如何进入虫巢。”

　　“如果是在海边，就更需要向阳，一定会是在南边，具体位置，到了岛南海边，才能确定。”玛萨斯完全融入了队伍。

　　“不错，我也这样想，至于第二个问题，我有个不成熟的想法，扎戈族是等阶森严的虫类体系，我们可以借助高阶扎戈的气味，来压制驻守虫巢的虫子，快速穿越，只要进到母巢室，需要对付的就只有母皇的亲卫扎戈，一般不会超过十只，相对容易。”蒙恬说道。

　　“也就是说，我们要先猎杀一只高阶扎戈？”张山抓着头皮，比起硬冲，这个方法明显更容易，就是感觉不怎么保险。

　　“猎杀脑虫吧。”王铮笑了笑，适时的建议。

　　“脑虫……能行吗？”

　　在扎戈族的序列，脑虫仅次于母皇，但只要不是母皇，都要工作，这样就有机会。

　　“能行的，脑虫一般不呆在主虫巢，而是有自己的虫洞，只要不惊动主巢的虫群，一切都好说，关键是怎么找到脑虫。”玛萨斯看了眼王铮，补充说道。

　　“这个，交给我们吧。”欧罗巴三人组说道，“我们联合的X能力，就是超感知侦察，一百五十米范围内，能够清晰成像感知，三百米范围内，有模糊感知，脑虫这样的目标，在模糊感知当中是十分容易判断的。”

　　玛萨斯愣了愣，有这种能力，应该加入四十人精英队伍才对，如果虫巢是在中央湖泊，这种能力能加快找到虫巢的时间，看来，塞翁失马，焉知非福？这句古话，果然没有说错。

　　确定了战术，队伍很快就朝南岛海边进发。

　　一路上，大家继续议论，完善着战术，并设置紧急情况下的应对方法。

　　向着岛屿南边进发，阳光的白天，虫族也并不是不活动，而是活动的范围缩小，活跃程度下降，原因是在“晒太阳”补充能量，穿过它们的地盘，还是有危险的，虫子不会因为在“充电”而放过人类。

　　每当有虫子蹦出来的时候，就是袁野大发神威表现的时候，欧罗巴的体术，大开大阖，杀起来，男人雄风的确很赏心悦目，可惜虽然大家都叫好，偏偏章如男连斜眼都没瞧一眼。

　　张山很不满，他手中的大刀有点饥渴难耐，每次有虫子出现，他都想冲上去，不过，总有人能抢先一步出手，杀一只虫子都是有积分的，简直就是在抢怪了，看着大家不断出手，张山越来越渴望战斗，每一次战斗之后，他都能清晰地感觉到自己在变强，那种感觉，比毒品还让人上瘾。

　　这个时候让他选择美女还是一场痛快的战斗，他的选择，肯定不会是女人。


第十六章 胖子是有料的

　　恶魔岛说大不大，两个小时之后，已经到了南岛的海边，这里没有沙滩，而是礁石林立的乱石滩，巨大的礁石在退潮后浮出水面，形成一片礁岛群。

　　欧罗巴三人组开始联手，结成一个三角阵，三人以独特的方法连接着彼此的能力，感应着四周的情况，并指示大家前进的方向。

　　又走出不远，小胖子的脸色变了变，突然停下脚步叫道：“哎哟，等下，肚子好疼，我要去方便一下。”

　　张山白了他一眼，“我擦，懒人屎尿多，动作快点。”

　　“不行了，这次不一般，估计至少要半个小时，这两天饿坏了，估计吃错东西了，要不，你们先走？”小胖子脸色痛苦，通红的脸上冒出黄豆大小的汗水。

　　袁野愣了愣，不就是大个便吗？有这么急得痛苦？“你确定一个人没问题？”

　　“没问题，我这状态，肯定当不成诱饵，不行，我去找个安全的地方方便，你们千万别跟过来啊。”

　　“鬼才跟你去，不怕臭死。”张山哭笑不得，这胖子说得，去拉个屎说得跟去埋宝藏一样。

　　小胖子离开，对队伍并没有太大影响，毕竟他在学院交流会的表现也很怂，大家没有对他有更多的期待，没走多远，蒙恬的脸色微微一变，“好像进入了它们的领地。”

　　众人望着蒙恬，蒙恬是主力，大家自是以她马首是瞻。

　　欧罗巴学院的三人对视一眼，同时凝神，没过多久，身体骤然绷紧，“虫巢……真的就在这里！”

　　队伍中的气氛，骤然一下变得极度紧张起来。

　　名义上，是说来进攻虫巢的，但是二十四人的队伍，从一开始就相信虫巢是在海边，恐怕还不到一半人。

　　“既然到了目的地，今天晚上，还是休整准备把，明天再发动攻击。”王铮说道。

　　众人也都松了口气，先要摸清地形，找到巢穴入口才好。

　　人多的安全系数是高，大家立刻按照分工开始探查周围情况，同时构筑简单的防御工事，面对晚上可能出现的虫潮攻击，这里可是虫子巢穴，天晓得会涌出多少。

　　看得出，多数人还是有点紧张。

　　没想到王铮真的判断对了，看来米露的推测还是有误，不过除了王铮，恐怕真没人会靠口感来判断虫子的巢穴位置了。

　　宋立三人还在不断感知着，想要确立巢穴的位置，但三人的能力比较弱，只能泛泛的感觉，而这种感觉并不可靠，因为洞口的位置绝对不会是笔直的，同时他们也不敢过于接触，毕竟母皇是拥有这方面能力，甚至能反过来控制人类。

　　作为X能力者，这些都是常识，尤其是他们这种感知的，绝对不能和强大的能力者直接对抗。

　　“王铮，你有几分把握？”玛萨斯问道，既然判断对了，下一步肯定是要攻打了，坦白说，这个阵容挺危险的，很多跟过来的虽然有点小能力，但并不足以抵挡扎戈浪潮。

　　“五五开吧。”王铮说道，没出结果之前，都是五五开。

　　蒙恬正在指挥大家布下警戒哨，这手法是绝对的纯熟，而且相当有布局，一看都就是训练的底子。

　　“虎父无犬女。”玛萨斯笑道，在战神学院的时候他已经知道蒙恬的实力，只不过蒙恬的能力是另外一个方面的，并不体现在一般的战斗力。

　　但由于性格方面的问题，蒙恬对阿克琉蒂斯等人都构不成威胁，一个不善于沟通的人是无法成为领袖的。

　　等大家都快弄好了，罗非这胖子才窜了出来，浑身脏兮兮的，很是狼狈。

　　“胖子，你不会拉屎的时候被虫子发现了吧。”有人调侃道。

　　“那还算好，我本想找个安全的地方爽一下，结果一不小心发现了一个洞。”

　　罗非无奈的耸耸肩。

　　“哦，在哪儿？”王铮问道。

　　罗非指了指靠近海滩的方向，“大约三百多米吧，有五个洞口，其中一个感觉就是母巢的入口了。”

　　“胖子，你不会胡吹吧，这可不是闹着玩的。”袁野说道。

　　罗非笑了笑，“这五个洞口中，最左边的那个墙壁最凌乱。”

　　“也就说，扎戈往返数量大，出入频繁，应该是主洞口。”玛萨斯点点头。

　　要知道，这罗非可是IG认可的主力之一。

　　众人对视一眼，没想到这胖子不声不响的竟然把盘子踩好了，这个看似很垃圾的团队其实还是有牛人的。

　　在视频中，两个监控室都在看着忙忙碌碌的两个团队。

　　米露等人在湖边也发现了洞口，而且也感知到了母虫的波动，也是在侦查了地形和情况之后，准备明天再发起攻击。

　　米露和林若风总负责，到目前为止，由于都是精锐团队，目标又一致，所以氛围相当不错，也很团结，米露和林若风都很清楚，他们没必要争什么，而是为自己的团队争光。

　　阿克琉蒂斯和烈心对视一眼，显然是胜券在握了，李尔很强，但是他的人却太弱了，只有一个罗非，其他几个感觉都很一般，无可用之才，绝对是他的软肋。

　　连拉东和塔罗斯的人都进入了这支队伍，其实看在李尔的面子上，罗胖子要加入，他们也会允许的，但是谁想到罗胖子却跟了别人，只能说怕死怕到一定程度了。

　　这样猥琐的人，李尔竟然还用。

　　换成是别人，一个失误过一次的家伙可以直接扔掉了。

　　至于晚上的虫子进攻，对他们不是什么问题，若是这个程度都挡不住，也确实不配来IG了。

　　没什么看头，就等着明天的进攻了。

　　至于王铮那边也说发现了母巢，来自于木卫的三个喽啰的感知力，这个就不置可否了，未完成的力量，天知道感知的准不准确。

　　而在上一层的监控室，三位将军可是大开眼界，“这算不算是怪才？”

　　“靠口感辨别虫子的方向，真有意思。”

　　“米露的感知能力又强了，这孩子确实可以好好培养一下，会成为阿克琉蒂斯的得力助手。”

　　“明天可会很热闹，看看哪边的人马先得手。”

　　其实无论从湖边的洞穴还是从海边的洞穴都可以进入母巢，现在要看的是双方怎么进入，另外就要看一点点运气了。

　　夜晚显然不是为大家休息的，扎戈大量出动，但是这次各团队都是占据了有利地形，远程近程，甚至还留下了预备队，跟虫子打的有来有往。

　　摒除了恐惧心，虫子也就没那么可怕了，在王铮这边海边组，章如男绝对霸气无双一枝花啊，那霸王枪用的众人瞠目结舌，行云流水中拥有自己的套路，以一当百。

　　木卫的四个人确实不错，他们充当了章如男的屏障，五个人配合起来竟然像是一个移动的圆盾，杀伤力惊人，这绝对是一个意外的收获。

　　木卫四人都是力量型，他们的选择也很特别，没选镭射枪，而是选择了刀盾，有他们在，章如男完全不需要防御了。

　　这让一群准备发挥发挥的伙伴们只能看眼了，天生的组合。

　　连章如男都大感意外，其他人配合就是收割了，有这个五人组吸引扎戈的注意，他们只需要全力输出。

　　蒙恬的箭总能在最需要的时候出现，而且箭箭致命，一旦命中，扎戈连挣扎的时间都没有，立毙，要知道虫子以生命顽强著称，只要不是要害伤，都能做出反击。

　　就算这样，众人也鏖战了两个小时才结束，直至虫子再也没有踪迹，但这样，还是安排了警戒哨，主力休息，等待着天明的大战。

　　相比这边的热闹，湖边组打的更轻松，全是高手，攻击力恐怖，分散而来的虫子一个小时就被荡平。

　　当然剩下选择留守的学员就打的就比较辛苦，熬了四个小时才结束战斗。

　　他们也希望两个攻击组无论哪个结束战斗都好，这样他们也能过关。

　　第三天，八名学员被淘汰。

　　当阳光照射在大家身上，众人醒了过来，心情非常的畅快，第四天，是他们反攻的开始，但由于昨晚的表现，众人有了极大的信心。

　　众人的第一个反应就是……好香。

　　罗非第一个窜了出来，口水哗啦啦的就下来了，树下已经支起了五个烤架，上面是一串串的烤鱼……

　　“都起来了，早餐准备好了。”王铮笑道。

　　“哇塞，那我就不客气了，就算死也要做个饱死鬼，哈哈。”

　　罗非立刻拿起一串，其他人也都是饥肠辘辘，一个个都爬了起来，肚子饿得要死，过了凌晨，其实连斥候都睡着了，只有王铮在警戒，太累了，又没吃好，根本撑不住。

　　“王铮，你不吃吗？”蒙恬问道，一群人狂吃着平时看都不看的烤鱼，连皮带刺，还要舔一舔。

　　王铮笑了笑，“我早就吃饱了。”

　　“王铮，你小子不错，以后去哪儿带着你就不愁饿肚子了，特封你为火头军。”

　　袁野笑道。

　　“擦，王铮可是我们的主力，火头军也真亏你说的出来。”张山边吃边说。

　　食物肯定是不够的，大家都很自觉。

　　“吃人的嘴短，上午我去侦察一下虫穴，奶奶个腿，豁上这一百三十斤了！”罗非擦了擦嘴说道。

　　“去你的，你丫至少一百六十！”张山喷道。


第十七章 击杀脑虫

　　玛萨斯这几天也没吃好，以前不太喜欢这种食物，现在吃着也挺美味。

　　“洞穴昨晚我已经侦察过了，属于标准的低等级种族洞穴。”王铮说道。

　　大家这才注意地面上竟然已经画了简易图示。

　　“这洞穴分为三层，母虫在第三层，脑虫在第二层，第一层是迷宫和守卫，只要把脑虫勾引出来就好办了。”

　　王铮说道，众人面面相觑，都有点诧异，王铮昨晚做了多少事儿。

　　其实王同学就是到虫穴溜了一小圈，然后又去海边抓了点鱼。

　　可能是感觉到大家的惊讶，王铮笑道，“我在身上涂了扎戈的液体，所以能隐藏一段时间，但靠近脑虫的区域就不行了，所以一定要先干掉脑虫，没了它，母皇的防御至少下降一半。”

　　在扎戈族的构成中，母皇没什么战斗力，能生能养，脑虫才是大将。

　　“我们有办法！”宋立忽然说道。

　　“你该不会是想……太危险了！”袁野皱皱眉头。

　　只要距离合适，他们的X能力可以触发脑虫，到时候脑虫肯定被勾引出来，这个时候只要击杀脑虫就行了。

　　“野哥，我们有信心，这对我们也是一次锻炼，但是脑虫很狡猾，它露头只有一次攻击机会，所以蒙恬的箭法一定要准。”

　　“只要它露头，我绝对不会让它活着回去。”蒙恬说道，“只是这种接触很危险，你们可要想清楚。”

　　在场的人都知道，失败顶多被淘汰，但是这种精神接触，一个不小心，就成了白痴，这是谁也没办法的。

　　宋立三人对视一眼，咬了咬牙，“都到这一步了，我们木卫的人可不是怂包，拼了！”

　　“没错，我们三人接受过这方面的对抗，可以互相提醒！”

　　“一定能成！”

　　不得不说，大家内心的一把火被点了起来，都看到了希望。

　　在这里的除了蒙恬和罗非，都是辅助，能力“一般”，但赶来这里，又是没有放弃希望的，想要拼一拼。

　　众人开始朝着洞口方向移动，这个“勾引”过程很危险，宋立他们要保持着相当的防守姿态，把脑虫勾引出来，弱了被会被侵蚀，断开，脑虫又不会出来，这个控制力要极强才行。

　　在监控室里，蒙敖三人则是皱皱眉头。

　　“这帮小家伙玩的挺大啊。”

　　一般扎戈攻击达到威胁生死级别，可以出发手环的保护，但这种对抗可什么保护措施都没。

　　“这才有点军人的气质，这几个小家伙不错，木卫这几年崛起很快，欧罗巴学院的人在军队表现都很好，是中坚力量！”

　　诚然，欧罗巴由于政治原因在太阳系联邦中话语权不大，可是他们生产的重装机甲战士在军队中可是占据一席之地，以勇猛不怕死著称。

　　这从学生的风格就能看得出来，任何一种意志都是有传承的。

　　“玉不磨不成器，这三个小子有这个胆子却拼，就值得加分了。”

　　三人都点点头，在战场上，根本没有十全十美的策略，很多都是要拼，有五成把握就算不错了。

　　埋伏的，防御的，狙击的全部准备好，宋立三人对视一眼，X能力可是对接。

　　没多久三人的身体一抖，表情凝重起来，显然处于和脑虫的斗争当中。

　　比较庆幸的是，这脑虫是培养出来的，野性差了点，三人虽然难受却能堪堪顶住。

　　罗非静静趴在地上，“虫子开始动了，正在超我们这边过来，速度倒不快。”

　　不快是因为它们要跟随脑虫的步伐，这种勾引是脑虫无法抗拒的。

　　“还有三百米。”

　　罗非继续说道。

　　这个时候显然没有开玩笑的，因为有人已经感觉到了地面的震动，大家这才明白，但凡能成为主力都是有两下子的。

　　袁野担心的是自己三个哥们，宋立三人的脸色很苍白，显然他们也是第一次做这样的实战。

　　王铮一直默不作声，他能清楚的感受到宋立三人和脑虫的交锋，这是一种奇妙的状态，自从接受了地海火风空的训练，包括上次的顿悟，似乎有什么东西离他很近，可是有抓不住。

　　据骨头所说，归一诀的第二层就是一种非物质的力量，这是骨头无法理解的，可能也是涉及到兰特帝国的机密，只有超级战士自己领悟，才能进行下一轮。

　　现在王铮有了一个确定的方向，这所谓的第二层应该就是人类的X能力，但显然兰特帝国的方式有点大费周章，他们采用这种方式，而人类则是基因淘汰。

　　王铮整个人像是呆了一样，完全沉浸在这种交锋当中，扎戈喜欢人脑，是发现了人脑的进化能力，这也是人类立足宇宙的力量，而扎戈族是吞噬型进化，传说他们曾经做到过蜕变，但最终还是失败了，毫无疑问，扎戈对于其他物种优势的地方有着强烈的渴望，脑虫出现了！

　　周围一堆虫子汹涌而出，但是距离太远了，蒙恬目不转睛，她的位置最好，可是还差一百米，这个距离不行，镭射也不行，镭射的攻击是无法击杀脑虫的，一开枪，绝对会有虫子保护，而脑虫一旦撤离就不会再出来。

　　三人正在苦苦抵挡，脑虫正贪婪的入侵他们的精神世界。

　　蒙敖三人也在观察着局面，相对于米露林若风那边的正面突击，这边更有趣一些，更有想法，但也更危险。

　　“有点危险啊。”

　　“奇怪，王铮应该有所表示吧，这小子在指挥上可能有点偏差，关键时候怎么能发呆。”

　　屏幕上的王铮是有点发愣，握着双手，似乎在关注胶着的战场。

　　“他前面是在确定节奏，节奏不错，方法也可以，但临场应变差了点，不过也真没办法。”蒙敖轻叹一口气。

　　三人手中自然是有王铮的详细资料，王铮最大的问题在于，他不是X能力者！

　　这也是三个将军忽略的一点，他们在王铮身上发现了太多的品质，可是在现在这个世界，不是X能力者，将意味着瓶颈，一个不能切身了解X能力可怕的人，如何准确的把握战局，这是绝对成不了指挥官的。

　　能力决定眼界。

　　就在这时，宋立的脸色陡然变化，嘴角开始出血，眼神开始迷离。

　　“不好，宋立快撑不住了，怎么办，打不打？”

　　袁野焦急的说道。

　　“不行，脑虫还没进入攻击范围！”蒙恬摇摇头，无比的冷静，甚至有点冷酷了。

　　生死攸关，袁野是咬着牙，脑虫也感觉到了，所以正在加快步伐，还有二十多米的样子，可是这段不长的距离却像是通往地狱的距离。

　　赵宛信和屈求质开始帮忙分担压力，两人的修为要差一些，很快也是出现了迷离的情况。

　　蒙恬不是不知道，可是这样的情况，恐怕只能放弃。

　　王铮感觉到这种无形的交锋。

　　地海火风空依然属于物质和虚无之间的一种感觉，经历训练之后，他能感受到，却不知道该如何介入，毕竟骨子里他并不是X能力者，用骨头的话说，必须觉醒，才是成为超级战士的第一步。

　　“必须放弃了！”玛萨斯冷静的说道，这不是冒险的事儿，已经全无机会了！

　　这时王铮的手忽然搭在了宋立的肩膀上，旁边袁野想阻止却来不及了。

　　这个时候绝对不能靠近，一个精神脆弱的人会立刻卷入被脑虫侵袭，甚至带坏整个团队的节奏。

　　三个将军也是面面相觑，这太不明智了，绝对是大错特错。

　　玛萨斯蒙恬愣了，罗非小眼睛闪过一丝精芒，他们都没想到王铮会在这种时候做这么不明智的举动。

　　但是，异变发生了，本来即将迷离的三人忽然恢复了精神，苍白的脸色竟然变得红润起来，而脑虫不知怎么却像是发了疯，拼命想要后退，可是身体去不受控制的往前走，搞的一群保护的虫子都错乱了，不知是该退还是该进。

　　而刚刚进入射程，一道寒光划破天空，所有人都感受到了刺骨的寒意。

　　噌……

　　脑虫一抖，直接瘫成了一坨，虫子四散逃窜。

　　章如男和张山立刻带人冲了上去，章如男尽显霸王本色，一个人拖着脑虫飞奔，其他人则是断后。

　　这场景可是相当的壮观霸气。

　　得手之后，众人迅速撤离，毕竟等虫子缓过神来还是很麻烦的。

　　罗非不动声色沿途撒着什么，像是虫子的液体。

　　宋立三人虽然脸色有点苍白，但似乎没什么大碍。

　　其实三人也有着莫名的疑问。

　　“靠，这都能成功，我以为要玩了，王铮，你胆子太大了，使用这种能力很忌讳干扰，一不小心就会走火入魔的！”

　　袁野打着嗓门说道，他其实还是有点气愤，这不懂事儿可是会害死人的。

　　“野哥，不是的，本来我们都撑不住了，王铮的手一搭上来，好像力气一下子就恢复了，太奇怪了！”宋立笑道，还有笑的力气说明情况不错。

　　这次的交锋对三人也是一次宝贵的经验。

　　“……你也是能力者？”众人一愣，包括玛萨斯都觉得奇怪。


第十八章 一箭封喉

　　王铮耸耸肩，“不是，不过我能感觉到危险，所以就帮一把，幸好成功了。”

　　参加IG都是要经过检验的，是X能力者是隐瞒不了的，顶多就是强弱和力量属性。

　　三个将军则是面面相觑，不知道该怎么评论，这种非常规的事儿是运气？

　　“他确实不是X能力者？”

　　“你当我们的仪器都是假冒的吗，我感觉这小子可能处于半觉醒状态，属于资质不好，但后天潜力比较大的类型，很罕见。”

　　“成大事者，是要有点运气！”蒙敖也点点头，这次侥幸成功，把三人也吓了一跳。

　　大获全胜，大家也没有忽略蒙恬的功劳，那一箭相当恐怖，直接致命，那股冰寒的力量应该就是蒙恬的能力了，难怪能成为主力，其他人本来对主力不是很服，现在看，每个主力都不好对付啊。

　　现在就是等着下一步的进攻计划了。

　　宋立三人需要休息，攻击他们已经不能参与了。

　　不过有了脑虫，这次的成功率大了很多。

　　蒙恬决定趁乱攻击，若是等母皇反应过来，机会就没了。

　　虽然恶心，但是见蒙恬都把脑虫的液体弄在身上，其他爷们就更没什么好说的，这年头女人比男人还彪悍。

　　队伍出发了，宋立三人还没从刚才的战斗中舒缓过来，这种交手更危险。

　　“刚刚，你们是什么感觉？”

　　“大海。”

　　“太阳。”

　　赵宛信，屈求质说道，王铮接触的瞬间，他们立刻感觉到源源不断的力量提供他们使用，就像是找到了武器一样。

　　“老宋，你什么感觉？”三人中，宋立的修为更高一些。

　　宋立苦笑，“银河……”

　　这王铮到底是什么人……

　　这种感觉无法对外人道，明明拥有恐怖的力量，可是似乎又很飘渺，因为这种感觉本身就很不正常，有可能是一种错觉，因为王铮确实不是X能力者。

　　王铮一行二十一人已经走在了巢穴当中，周围时不时的有虫子经过，但是对他们都视若无睹，甚至有点畏惧。

　　参加这个队伍的学员没有认为可以击杀母虫的，一方面是受不了月球人和火星人的轻视，一方面也是想做点什么，就那么干等着也太没用了。

　　谁想到，他们现在竟然有击杀母虫的机会。

　　虽然穿行在虫子周围，但是每个人脸上都多了一种信心，虽然有了脑虫的汁液做掩饰，但每个人都要把呼吸见到最低。

　　镰刀扎戈的迷宫对王铮并没有太多的影响，简单说，这种低级虫子的结构实在太简单了，作为一个空间物理研究者，对复杂空间有着强烈的辨识，这种程度实在有点小儿科。

　　只是谁能想到空间物理的能力还有往这方面用的。

　　众人跟着王铮，不得不说王铮的淡定给了大家信心。

　　当安静的穿越了第二层，众人都忍不住松了口气，再往下走就进入了虫皇的地盘了，成败在此一举，到了这一步已经没有回头路，要么干掉母虫，要么一起玩完。

　　玛萨斯苦笑，不知不觉他竟然也跟着走到这一步，其实就算这样也并不明智，但不知怎么就是无法控制步伐，心中有种渴望，尝试的渴望。

　　站在洞口前，王铮甚至感觉到了心跳声，不是他们的，是母虫的，他可以明确的知道母虫就在里面。

　　三位将军也静静的等待着，从没有人采取这样的战术，太危险太诡异了，一不小心就是陷入绝地，而另外一边的战术倒是很明确，把虫子引出来消灭，进可攻退可守。

　　但是这边的进度明显快多了。

　　只是虽然抵达了母虫巢穴，但情况真的就像他们认为的那样吗？

　　王铮脸色微微一变，有种不妙的感觉涌上心头，就在这时整个洞穴震动起来。

　　罗非贴着墙壁，脸色大变，“不好，虫子正在朝这边涌来。”

　　“蒙恬、如男，玛萨斯我们四个冲进去，其他人守住洞口，争取时间！”话音一落王铮就率先冲了进去，其他三人几乎没有犹豫直接跟了进去。

　　好像蒙恬才是大家默认的队长吧？

　　但这时已经没人计较了，张山大吼一声，“兄弟们，富贵险中求，能不能晋级就看这一票了，干他娘的！”

　　“防御组顶在前面，不用留后手了，是死是活一锤子买卖！”

　　袁野大吼一声，自己先冲了过去。

　　关键时刻，当机立断，可没功夫计较其他的。

　　镭射轰鸣，这个时候已经没有退路，只能利用地形坚守。

　　扎戈的洞穴都是蒙蒙亮的，并不是矿石，而是它们体内的一种分泌物，在雾蒙蒙的洞穴中，一只巨大的虫子就在千米的距离，浑身散发着绿莹莹的光芒，一目了然，但是在他周围是一群强化的镰刀扎戈，一对对眼睛死死的盯着他们。

　　只听母虫一声刺耳的尖叫，所有虫子从四面八方涌了过来，有上百只的强化扎戈，而且地上还有密密麻麻的蛋壳，有一些刚爬出来的竟然也挣扎着往他们这里跑。

　　“我突前，玛萨斯你左边，如男右边，蒙恬你中间，我们帮你推进过去，剩下就看你的了！”

　　一声断喝，王铮拔出了两把合金刀，章如男银枪出手，玛萨斯的合金刀也出鞘，蒙恬手持合金弓，跟随着的动作朝着迎面而来的虫群扑了过去。

　　蹭蹭蹭蹭……

　　玛萨斯的镭射和蒙恬的弓箭同时出手，瞬间就有七八只扎戈倒地，章如男和玛萨斯的任务就是护住两翼，同时保持移动，远程攻击尽可能阻挡虫子的靠近，但是虫子悍不畏死，前赴后继，四人的速度极快，可是才突破两百多米，就陷入了近战。

　　都是强化扎戈，这个时候不使劲可是要死的节奏。

　　章如男一声爆吼，银枪划出一道道白光，玛萨斯手中的合金刀看似没什么变化，但切扎戈就像切豆腐一样，合金刀泛着奇怪的光芒，整个刀身都在颤抖。

　　王铮是开路先锋，两把合金刀漫天飞舞，虫群也没想到遭遇战之后，人类的队伍还能保持如此的速度突进。

　　母虫感受到了威胁，发出刺耳的尖叫，虫子漫天，直接掉下来，完全就是送死的节奏，瞬间行进的速度就被阻挡了，而后续的虫子更多，在这样下去埋都埋死了。

　　王铮蓦然一声低吼，一道道的白光轰了出去，瞬间就有数十只扎戈倒地。

　　飞刀！

　　每刀都能叠穿数只虫子，力道大的能虫子直接盯在墙壁上，瞬间硬生生的拉开了距离。

　　章如男一声爆吼不退反进，“我们顶住，你们快冲！”话音一落，身形开始缩小。

　　玛萨斯也放弃前进，和章如男一左一右向两边推进。

　　但是这么杀法可不是办法，王铮忽然一把搂住了蒙恬，“准备！”

　　蒙恬一愣，就身体像是离弦之箭飞了出去，半空中的蒙恬蓦然银光四射，颇有箭仙风范，和金箭已经稳稳的对准了母皇，但瞬间就有数十只扎戈挡住了路线。

　　半空中凝滞之中，蒙恬却并没有出手，一道强烈的银光从蒙恬手中爆发，所有人都感受大了冰冻之气。

　　噌……

　　一道银光轰向扎戈，……简直跟银色的炮弹一样。

　　轰……

　　瞬间，时间像是凝滞了一样，母虫连同周围的扎戈瞬间凝固。

　　X能力——冰封。

　　释放了能力的蒙恬已经完全失去了力气直挺挺的从空中摔了下去。

　　把蒙恬扔出去之后，王铮就全速朝着边赶，间不容发的抱住了掉下来的蒙恬。

　　蒙恬脸色苍白，可是却带着微笑，“我们赢了。”

　　王铮刚想回答，却听玛萨斯一声爆吼。

　　虫皇一死，其他虫子根本不会抵抗，但虫皇临死前会爆啊。

　　波~~~

　　一道精神波炸开，王铮立刻把蒙恬压在身下，震荡横扫出去。

　　王铮感觉到脑袋被人狠狠敲了一锤似得，天旋地转，MD，这是什么招儿啊。

　　蒙敖面色凝重，一方面为自己女儿的表现骄傲，一方面也是惊了一下，这只母皇竟然在偷偷进化！

　　一般的母虫是根本做不出这样的攻击的。

　　而外面的一群人一个都没有逃走的，但已经被挤压到了洞口，眼看就不行了，却随着一声爆响，虫子们开始后退。

　　难道……袁野等人都有些难以置信！

　　蒙恬感觉护在自己身上的王铮一下子失去了力气，吓得连忙抱住了王铮，眼泪哗哗的就下来了。

　　章如男和玛萨斯已经赶了过来，玛萨斯显然更有经验，手直接搭在王铮的额头上。

　　“怎么样，不会有事吧，都怪我大意了！”蒙恬说道。

　　玛萨斯的表情有点奇怪。

　　章如男闷哼一声，“你倒是说个话，怎么个男人这么婆婆妈妈的。”

　　玛萨斯看到章如男的样子，呆了呆，“他好像没什么事儿……”

　　“咳咳，靠，脑门被狠狠撞了一下，差点一口气闷死。”

　　王铮狠狠一个大喘气，从昏厥中醒来，完全没有心理防备就轰了一下。

　　玛萨斯无奈的耸耸肩，“你真命大，受了虫皇一击精神爆破竟然还能讲笑话。”

　　“呵呵，可能是这怀抱太舒服，我都舍不得去死了。”王铮笑道。

　　蒙恬终于淡定不了了，一把推开王铮，王同学立刻嗷嗷叫的滚到了一边。

　　“有没有人性啊，这么对待伤病号。”


第八卷 群雄逐鹿


第一章 亚特兰蒂斯机动战士

　　这时其他人纷纷涌了进来，看到虫皇的身体立刻发出整天动地的欢呼声。

　　“男姐，你没事吧。”袁野立刻跑过来献殷勤，此时的章如男已经恢复成常态。

　　虽然还是冷冰冰的，却没有冷言冷语。

　　“一点皮肉伤没事。”

　　“精彩的战斗！”

　　“终于有几个能打破常规的人才了。”

　　“看来我们后面的选拔要加点料才行，不然会被这些孩子小觑了，哈哈哈哈。”

　　三位将军很开心，蒙敖更开心，蒙恬的表现可是很给他争脸啊。

　　而下面的监控室，李尔等人都无法相信，另外一边才刚打了一半，这边就已经结束了战斗。

　　这些人也明白了，李尔为什么看中蒙恬了，很强悍的冰封能力，而且是优秀的弓手。

　　在镭射为主要武器的年代，弓有毛用？

　　普通的弓手自然是没用，但X能力者完全是另外一个级别，当他们使用特殊机动战士的时候，拥有这种能力的他们可以让一切能量盾成为浮云。

　　这才是蒙恬真正可怕的地方。

　　这就是主力。

　　而不远处一个胖子从地里偷偷的爬了出来，若是刚才团灭，他就是唯一一个能活着逃走的。

　　这毫无疑问是一场大胜，但王同学现在却不在恶魔岛，而是在战斗结束后紧急送到另外一个地方治疗。

　　这个地方就是恶魔岛的兄弟，天堂岛，旅游度假医疗圣地。

　　王铮自己很无奈，他并不觉得脑虫的那一下冲击有什么问题，可是苏颜似乎很严肃，蒙恬等人也是强烈要求进行彻底检查，以防有后遗症。

　　一到天堂岛，王同学就开始连番接受治疗……怎么感觉更像是体检呢？

　　检查结束之后，医生就丢下一句没事，很健康，好好休息就完事儿了。

　　相比这样舒服的环境，他还是喜欢活泼的虫子，既来之则安之，全当休息一下，等待通知。

　　刚一打开天讯，就收到了土豪稣的视频留言，“老大，那个，也没什么事，就是，你什么时候有时间？有空了的话，就回我天讯。”

　　留言时间是几天前的，看得出严小稣稍微有点着急。

　　回拨了过去，就看到严小稣一脸惊喜，“老大，有空了？”

　　“算是吧，休整一天，有事找我？”

　　“老大，你附近有没有可以上CT的地儿？有的话，上来打两场，咱们可是有合同在身的，一个月你至少要打一场，不过太麻烦就算了。”严小稣虽然没有表现出来，但是看得出来，索伦那边已经焦头烂额了，挑战骷髅的名单，已经排了很长，其中有不少有影响力的选手，拖久了，他顶不住压力啊，索伦是急得嘴角天天起泡，当初说好是五场战斗，CT这边前期的准备投入都已经就绪了，万事俱备，只欠骷髅。

　　王铮点点头，简单的一个字，“行。”

　　SEED运动俱乐部，月球没有网吧，想玩CT，就只能去运动俱乐部，月球人将CT当成新型运动，而不是游戏。

　　俱乐部里玩CT的人不是少数，不过，月球人极注重隐私，每个CT室，都是独立的。

　　王铮开了间CT室，月球服务员妹子的声音，甜酥得像可口的蛋糕，果断赶出去。

　　CT公司。

　　“骷髅上线了！”

　　一声嘶哑的鬼吼声打破了公司的平静。

　　但是没有人在意，瞬间，整个公司都在这声鬼吼之后高速运作起来，刚刚接到严小稣确认天讯的索伦也从办公室飞跳了出来，就像是一秒间年轻了二十岁，扯开嗓子吼了起来：“快，速度按照预定的计划推出去。”

　　亚洲区CT系统消息：骷髅已上线！立刻清空频道30001，现场直播。

　　这是CT的最高待遇了，只有职业联赛，才会动用到CT频道进行直播。

　　CT界面的广告条幅，全面更换消息。

　　正在匹配等待的人，看到广告更新，飞快的取消了匹配，还玩个鸟，看大神去！

　　刚刚进入匹配，正在选择机甲和地图的，一看到系统，直接强退了，扣分？扣就扣吧，逆天骷髅来了，可比这点小分重要，视觉和技术上的盛宴！

　　“大家好，我是职业解说小鹿，我又来了，大家都懂的，小沫在准备，请想看美女的大家稍安勿躁，呵呵，自从上次火星一战，骷髅消失的有点久，看来我们的骷髅大神在闭关修炼啊，我可是异常的期待！”

　　小鹿第一时间出现在30001频道，似乎有哪里不对劲啊。

　　频道下方各种叫声响起，“天啊，这是超级黑鹿吗，什么时候转性了！”

　　“有奸情！”

　　“今儿没吃药吧？”

　　“错，肯定是今天吃了药！”

　　对这些小鹿充耳不闻，“最近有人说我是娱乐解说，好吧，我承认，我是很有娱乐精神的职业解说。”

　　一身女机动特警战士制服的小沫忽然出现在频道当中，“大家好，不好意思，刚才在特警机甲展厅工作，来晚了，请大家多多原谅，我是小沫。”

　　与此同时，骷髅军团那边，彩虹上线了，嘴角带着笑，这才是有奸情的笑，不过很快他就严肃起来，“这次的对手不一般。”

　　典型的转移话题，但立刻换来一阵嘲笑。

　　姚艾伦很疯狂，骷髅上线，就是骷髅军团的盛宴时间，平常积累的压力，一口气发泄出来，“对手再强，我也相信，会有奇迹。”

　　“骷髅必胜，吼！”

　　骷髅军团发出各种嗷嗷叫，随着军团的活动越来越多，骷髅成为了大家精神上的支柱，很多时候众人都是化身骷髅在战斗。

　　“靠，这些人还能不能再无耻一点！”彩虹忽然骂道。

　　30001频道里面，各种调侃女神的声音。

　　“小沫，抛弃菜红妹吧，我才是真男神。”

　　“求小沫女神浴巾照。”

　　“小沫，我要当你的浴巾。”

　　“小鹿伪职业解说，小沫，我要当你的卫……”

　　啪，某人被踢出了频道30001。

　　小鹿弹了弹手指，借机发挥，踢了两个喊他是娱乐解说的人，感觉不错，“言归正传，我们的骷髅神，千呼万唤始出来，让我们看看这次的挑战者是谁吧？哦……刚刚收到的消息，今天将会出现的挑战者很有名气，ID名字是亚特兰斯之影，小沫，这个人，你应该不陌生，和大家介绍一下。”

　　小沫点了点头，“是的，我解说过他的几场钻石一高端局比赛，亚特兰斯之影以种族优势获得了胜利，只要让他拿到亚特兰蒂斯机甲，战局就能一边倒，形成碾压。”

　　“是的，种族优势，亚特兰斯之影，看他的ID，大家应该就能联想到，他是亚特兰蒂斯人与人类的罕见混血，能够使用亚特兰蒂斯人的特殊符文机甲，哦，官方还配置了视频介绍，让我们看看亚特兰斯之影的实力到底足不足够挑战我们的骷髅大神，呵呵。”

　　超级黑鹿的嘴相当的甜，众人都有点不适应，难道他认输了，屈服了？

　　在骷髅同学强大的技术之下臣服似乎是应该的，但问题是，这老鹿，似乎属于那种滚刀肉啊。

　　有阴谋！

　　轰，画面闪过炫丽的片头火花，两架机甲出现在大家眼前，其中一架机甲格外特殊，各处节点散发出环状的蓝光，典型的亚特兰蒂斯机甲特征！

　　“发出蓝光的是亚特兰蒂斯斩影三代，他的对手，是大家非常熟悉的FN波旁主力中路，世界级的输出型选手，瑞色军刀。”小沫接上解说。

　　这时，两架机甲正在激烈的近身格斗，流畅的走位，各种步法，闪避，大招，全部都是一气呵成，整整十秒钟，双方都没有出现损伤。

　　轰，30001频道里面轰动了，FN波旁中路瑞色军刀是什么人？他有另外一个大家耳熟能详的称号，“王都不敢碰的男人”，王座王者们都不想遇见的对手，之所以级别是在钻石一，那是因为人家都只打职业训练，没时间去排匹配，又不是没上过王座，因为一个月没匹配，被系统给自动弹劾退位了。

　　画面中，瑞色军刀的机甲速度突然变奏爆发，主动式变奏，卡死了亚特兰斯之影的所有角度。

　　“这不是瑞色军刀的大招吗？三百六十度死亡切割，能一挑五极限输出神技啊！伤害分散打出去，五架机甲都要粉碎，集中打一架，这是要癫的节奏吗？”

　　频道里面有机甲迷吼了出来，FN波旁战队有一套战术，就是以瑞色军刀的这套大招为核心。

　　这种情况下，亚特兰斯之影怎么对付？大家心里很清楚，官方在这个时候放这段视频，最后的结果，肯定不会是亚特兰斯之影输，但是，面对瑞色军刀足以成为一个战队核心的必杀大招，亚特兰斯之影到底是怎么办的？

　　斩影三代动了，同样加速，然后，突然间机甲变得模糊不清，轰隆，一瞬间，在瑞色军刀身后，出现了另外一架一模一样的斩影三代，而与此同时，仍然有一架斩影三代从正面冲向瑞色军刀。

　　两架斩影三代，而且一模一样，各自做着各自的动作，很显然其中一个是假的，但问题是，无论是肉眼，还是仪器，都分辨不出，哪个真哪个假。


第二章 黑鹿

　　“残影杀，这是亚特兰蒂斯机甲的特殊能力的绝招。”小沫紧跟着解说。

　　但是，有用吗？三百六十度死亡切割，就是无死角，而且是可攻可守的，别说两架机甲，就是来五架，在死亡切割之下，也是一样的。

　　两架斩影三代同时发动攻击，瑞色军刀爆发死亡切割攻击的同时做出防守，但是，下一瞬间，两架斩影三代猛然交错替换了位置，那一瞬间快如闪电，没人看清发生了什么，就看到两架斩影三代突然合而为一，一个转身，只留下一个背影，轰隆一声，一道火光升空。

　　亚特兰斯之影WIN！

　　瑞色军刀爆了，死亡切割的攻势全部落空，防御也没有起到任何作用。

　　神秘，强大，这就是伟大的亚特兰蒂斯力量。

　　“是能量，亚特兰蒂斯人最擅长的能量攻击，而且，瑞色军刀犯了个错误，他不该防守的，若是全力攻击，也许还能有一线机会……你们是不是以为我会说换掉？大错特错，哈哈，能在斩影三代上面留下一点划痕就算荣耀了！”老鹿毫无征兆的高潮了。

　　这个挑战者非同一般，亚特兰斯之影，在CT界，其实很有名，原本应该是能上王座的人，但是，他在使用亚特兰蒂斯机甲的时候，实在太强大，以至于他打到钻石段位之后，再也没人和他玩了，要玩也行，直接把亚特兰蒂斯款式的机甲排除。

　　的确是赖皮，亚特兰蒂斯机甲和人类机甲不同的地方，除了亚特兰蒂斯机甲拥有各种令人匪夷所思的特殊能力以外，还会反过来修正驾驶者的操作，就像开车手动档卡车与智能档跑车的区别，哪怕是个废物，也能瞬间成高手，在CT当中，就是BUG的存在了。

　　不过就算是在CT中，人类也无法使用亚特兰蒂斯机甲，而亚特兰蒂斯人对CT的兴趣不是很高，要玩也是在亚特兰蒂斯共和国内部，极少去人类的大区，而且所谓的BUG对他们没有意义，每一个亚特兰蒂斯人都是精英，而亚特兰斯之影之所以赖皮，虽然拥有五分之一的亚特兰蒂斯血统，却并没有继承到亚特兰蒂斯的优秀，本人是个矮胖拙，随便哪个军校的学生，哪怕是成绩最烂的，也能在现实当中轻松虐他一百个回合还不带喘气。

　　问题是，在CT当中，仗着有亚特兰蒂斯血统，再利用亚特兰蒂斯机甲的特性，亚特兰斯之影能够轻松的用出各种顶阶战技，还能随意使用亚特兰蒂斯机甲的特殊能力，哪怕是在现实当中，亚特兰蒂斯人使用这些特殊能力还有各种限制，但是在CT，只要能启动机甲，一切都有了。

　　BUG，赖皮，但是无奈。

　　赖皮的亚特兰斯之影因为没人和他玩，而销声匿迹了，没想到这次又跳了出来，瑞色军刀是暴力高手都不想碰的男人，而亚特兰斯之影，是能将这种高手打成小朋友的BUG，小鹿能不开心？

　　“骷髅大神有点小麻烦，大家都知道，骷髅强就强在他的速度和技术，但是现在，出现了比他还快的对手，而且，技术，大家都知道，亚特兰蒂斯机甲的特点，技术是浮云，但是，我们要相信伟大的骷髅神，才是真神，他肯定会用战神一号告诉我们，亚特兰蒂斯才是浮云，闭着眼睛都能打赢，我相信，我确信，我笃信！”小鹿脸都笑开花了，学会用反讽了，说他是黑鹿？他不黑总行了吧，捧之，杀之。

　　这时候谁都明白了，这老黑鹿是在说反话啊，同时拿捏骷髅不让他换机甲。

　　顿时黑心鹿又遭到了一堆人的围攻。

　　“老鹿，你在挑战哥的智商吗，信不信我去砸你家玻璃！”

　　“老鹿，你别做梦了，亚特兰蒂斯算个毛！”

　　……

　　CT舱中，王铮也看了这段视频，下面还配有CT公司的一些说明，索伦做得很到位，对手是极为罕见的亚特兰蒂斯混血，机甲是亚特兰蒂斯的斩影系列机甲，必须拥有亚特兰蒂斯人的血统，才能够使用的特殊机甲。

　　这个对手有点特殊，亚特兰蒂斯的机甲，一直很神秘，有种神秘学的感觉，有很多传说，完全发挥出来，有点像是神话中的魔法一样，十分强大，这也是以星际大航海时代，人类如此强盛的军力和扩张征服欲望，在面对亚特兰蒂斯区区一个星球的时候，选择了和谈。

　　王铮笑了笑，亚特兰蒂斯机甲早就听说过，那点混血的血统可能不足以驾驶真正的机甲，但在CT肯定是绰绰有余了，没想到还有这样的机会，对任何一个人类，银河系的任何一个种族，亚特兰蒂斯的存在都是极为特殊神秘的，他们的存在对人类机甲的进步也起到了至关重要的作用，只不过用亚特兰蒂斯人的话，他们一直被模仿，从未被超越。

　　对手也已经就绪了，并且直接选择了斩影三代机甲，亚特兰蒂斯最成熟的常规机甲之一。

　　王猛也果断的选择了众望所归的战神一号，直接确定。

　　“真的选了！骷髅选择了战神一号，已经确定，我感动了！”老鹿笑得相当神棍，他相信，无坚不摧的亚特兰蒂斯神话之下，骷髅必将陨落。

　　小沫皱了皱眉头，为骷髅担忧的表情萌爆了整个30001，“我还是相信骷髅同学可以再造奇迹。”

　　“呵呵，把骷髅与奇迹划等号，我这个人比较坚持，所以，还是那句老话，大家迟早会失望的。”

　　频道里面，无数刷屏，全部都是一个表情，MILK牛奶盒，配着闪光的文字，小鹿专用。

　　小鹿，喝你的牛奶去吧！

　　小鹿，你这么叼你家里人知道吗！

　　30001频道后台数据，观看人数：4300131，发牛奶盒表情的人数：2602390，而且还在向上飙，消失了一段时间，大家的热情有点难以置信。

　　这个表情是频道特别订制的，属于付费表情，一次一银河币，小鹿会有一定的安慰奖，不过，挨嘲讽收钱的心情，谁能懂？重要的是，安慰奖才区区五千银河币的一锤子买卖，哥又不是乞丐，哥不差钱！

　　小鹿耸耸肩，“嘲讽吧，尽管朝我开火，这年头，说真话，就要挨批斗，我不怕，真理是站在我这边的，我真不是黑骷髅神，战神一号，其实是真神一号，不信你们看，当然啦，骷髅神也是会感冒的，偶尔失足也是难免的。”

　　话虽然这样说，但是，预测骷髅会输的话，情况明朗前，还是不敢说出口，吃过两次牛奶盒了，再有第三次，就神作了，要被人笑话一辈子，这种事，拿钱再多也不能干。

　　地球，太平洋某岛，一名矮胖的少年正在热身，他就是亚特兰斯之影，体内拥有四分之一的亚特兰蒂斯血统，其实亚特兰蒂斯跟人类是不通婚的，但偶尔总有意外情况发生，他就属于特殊情况，但并不被亚特兰蒂斯人承认，也只能留在地球，身体没有遗传到亚特兰蒂斯的优秀，这一丁点的血统的力量在地球毫无用处，唯一能发挥的就是在CT中，若不是职业比赛规定不能使用亚特兰蒂斯机甲，他也不至于这么郁闷。

　　骷髅最近很红，而他的兴趣，就是将这些红得发紫的人踩下去，将这些人踩下去，看着那些粉丝们绝望的悲观脸色，对他就是一种享受。

　　他的目标，是要成为CT世界当中的最强的阴影，谁最红，就踩谁，一踩就死，无冕之王的感觉，绝对比顶着皇冠的王座还有意思，王座碰到他，都要陪笑脸，你是王，我是阴影教皇！

　　可惜，他还没成功，大家都不和他玩了，他一出现，玩高端局的直接都附加限定不允许使用亚特兰蒂斯机甲，让他匹配都无门。

　　不过也许是他太久没出现了，这次出现的骷髅，居然不搞限制，之所以没一开始就去踩死骷髅，是抱着把猪养肥了的心理，现在直播几百万人的人气，该是他出脚的时候了。

　　目光闪了闪，矮胖少年喝了口功能饮料，这种饮料能在一定时间内增强体力，然后飞快的钻进了CT舱中。

　　“1V1战绩，五十一胜，三负，以恐怖胜率晋升钻石五，三场失败，是因为使用的是人类机甲，被对手用规则限制不能使用亚特兰蒂斯机甲。”小沫这时继续介绍着挑战者的信息。

　　“是的，单论战绩，他要比骷髅大神强太多了。”小鹿说的很轻松。

　　下面立刻一群人叫骂，你丫的，一头猪能用亚特兰蒂斯机甲也能赢啊。

　　这次，小鹿随手回复了。你是想说骷髅大神还不如一头猪吗？

　　小样儿，跟哥斗嘴，你还嫩着呢，若不是为了专业形象，哥可以骂三天三夜不重样。

　　战斗选择完成，画面开始进入加载当中。

　　地图：哀嚎峡谷。

　　哀嚎峡谷是一处古战场，人类与扎戈族在这里进行过一场生死决战，直到现在还残留着大量干扰辐射。


第三章 全能机甲

　　骷髅：战神一号

　　亚特兰斯之影：斩影三代（特）

　　轰……进入战斗画面。

　　两架机甲进入到峡谷当中。

　　峡谷当中，不时闪过电弧，发出滋滋的干扰声，双方机甲，相隔五百米的距离，一条通道的峡谷并没有太多的视线上的障碍，彼此都第一时间发现了对方的位置。

　　王铮直接突进，战神一号的远程攻击太弱，镭射枪的威力，要在一百米以内，才有足够的杀伤力。

　　斩影三代引擎拉起，同样是快速突进，亚特兰斯之影虽然霸道，但是也是有智商的，骷髅的身法十分的跳，亚特兰蒂斯机甲修正后的枪法也很难打中，当然重点在于，近身搏杀才有快感！

　　以斩影三代的机甲优势压倒骷髅是分分钟的事儿，最后，再用残影杀，亚特兰蒂斯伟大的能力结束这一切，阴影教皇，从此笼罩整个CT，没出名，还能限制他，一旦出了名，有本事你来咬我啊？

　　两架机甲的距离迅速拉近，三百米，两百米，斩影三代开火了，打不中也先压制，也是让亚特兰蒂斯机甲先记忆骷髅的动作习惯。

　　“机动战射，很标准的试探式压制射击，不过，骷髅的走位很跳很风骚，这种程度的射击，并不产生威胁。”小鹿的确很专业，飞快的解说，瞬息之间，就能认出对方使用的招数。

　　“是的，不过斩影三代的可怕之处，并不是射击，而是近身时的一套爆发，尤其是残影杀，亚特兰蒂斯的能力绝杀，战神一号又是脆皮，骷髅同学要小心了。”小沫补充着，她对斩影三代很熟悉，毕竟曾经解说过，对骷髅的信心归信心，但是，亚特兰斯之影是BUG级的，某种程度而言，比王座王者更可怕，也让人很是捏了一把汗。

　　“我们要相信骷髅神，什么残影杀，在骷髅真神面前，就是浮云杀。”

　　老鹿越来越有高级黑的风范，这是将骷髅捧得高高，摔得狠狠。

　　群众的眼神是雪亮的，频道里面一群骂声，不过，也有挺小鹿的声音，大家都是骷髅众，但是有人觉得自己更理智，从技术层面分析，哪怕是骷髅的战神一号，赢面也很小，最脆最烂的战神一号对上几乎就可以说是超级机甲的斩影三代，被爆的因素太多了，技术上，在亚特兰蒂斯修正下没有差距，性能上。斩影三代的各种特殊能力层出不穷。

　　“虽然是无赖加无奈，但是，事实往往是残酷的，斩影三代的残影杀，大家刚才也看到了，瑞色军刀用无死角的切割，都照样被爆，那一招，是无法防御的，而战神一号的防御，在机甲当中和纸有什么区别？”

　　理智派们的声音在频道占据了小半边天。

　　机甲的距离越来越近，一百米！

　　战神一号开火了，镭射枪的点射。

　　“骷髅枪法，好准，看上去要三发三中了，不过……喔喔，迷踪步，并且是亚特兰蒂斯修正后的高阶迷踪步，实在是太叼了，比骷髅用的好太多了。”

　　小鹿两眼放光，也投入了进去，骷髅的镭射都落空了，亚特兰蒂斯机甲的修正，在CT当中简直就是无敌的BUG，这次搞不好真有戏将骷髅终结了。

　　试探性的三枪被闪避过去，王铮也不再开枪了。

　　速度瞬息拉近，五十米，斩影三代不断喷出压制的火舌，节奏一轮比一轮快。

　　“快速射击，非常流畅，节奏过渡平滑，顶尖的王座王者也差不多就是这种水平，骷髅的压力很大啊，闪得很辛苦，别闪着老腰，对面很轻松，动作行云流水，只能用一个词儿形容——舒服！”

　　老鹿笑开了花，如同做了马杀鸡一样，这次骷髅还会创造奇迹吗？呵呵，哪里有那么多的奇迹，一而再，再而三，或许对上王座级，骷髅还有三而四的机会，可是BUG级，就真到头了。

　　一旦让斩影三代近身，战神一号就完了，残影杀连爆发死亡切割大招的瑞色军刀都能反杀，战神一号凭什么？

　　“近身了！”小鹿的眼睛都在放光。

　　斩影三代突然一个加速卡位，抓住战神一号的侧翼发动突击，激光剑连续快斩。

　　“硬碰硬的压制！我看到了什么？亚克托斯高速连刺，再强接硬性加速，这节奏卡得，必须三百六十五个赞有没有？职业联赛的顶尖水平都打不出来，这是高阶技巧的盛宴吗，让我们欢呼吧！”老鹿吼道，兴奋了，仿佛他就是亚特兰斯之影。

　　“我真想抽他！”

　　“这老鹿已经刀枪不入了！”

　　“老鹿的世界你不懂！”

　　对于这些小鹿完全是无视的。

　　“又是一次匪夷所思的突然爆发，麦锡斯天使折线步，军方神技，据说整个太阳系，能用天使折线步的人不超过十个！防不胜防的无规则折线加弧线，骷髅怎么逃了？哎哟，真丢人啊！”

　　“哦……好在骷髅反应够快，做出一个非常‘精妙’的扭动，丑了点，不过总算是捡回一条小命，但，斩影三代才刚刚开始，又是一次硬性加速配合亚克托斯高速连刺，不是一次，是两次，更高阶的应用，亚克托斯复数连刺，我整个人都亚克托斯了，精彩绝伦！”小鹿已经是站着解说了。

　　30001频道当中，也是连串的惊呼声，我操，这还是人吗！正常情况下，人类当中，能做到这一连串神技的，离战神都不远了，但是，亚特兰蒂斯机甲在CT当中就是这么BUG没道理，一个矮胖拙随便动动，就流畅得做了出来，就像是几十年千锤百炼的战王。

　　老黑鹿激动了，就是这个，管他是不是BUG，终结就是终结，这时也彻底黑化了，一张黑嘴开始了直接黑的程序模式。

　　“唉，可怜的小骷髅啊，我怀疑他还能撑过三分钟吗让，让我们为他祈祷吧。”

　　频道当中，其实也是有挺小鹿的声音，说起来，小鹿因为坚持黑骷髅，人气比过去更高了，一黑到底的性子，吸引了许多奇怪的粉丝。

　　不过更多的声音是怒骂，“我擦，无耻，太无耻了，没节操啊，什么亚特兰斯之影，改名叫亚特兰斯没节操算了。”

　　“用BUG算什么？有本事换机甲，垃圾。”

　　“对了，在亚特兰斯之影的自我介绍一栏当中，有一段话，之前因为太有个性没有放出来，现在刚好与大家分享。”小鹿笑了笑，手指一点，一段话在频道里面弹了出来。

　　“总有人喜欢乱吠，有本事换机甲，我呸，我为什么要换机甲？我天生就是比你们这些屌丝血统高贵，我能用亚特兰蒂斯机甲为什么不用，难道我的脑子也和你们一样逗比了？有本事，你们也用啊，我不介意你们用的，真的，自己没本事用不了，就别乱吠，要吠的话，就学得像一点，汪几声给爷听，说不定爷听了心情好，就换过一架机甲给你们看看，斩影四代怎么样？哈哈哈，白痴们，崇拜爷吧，爷是无敌的传说！”

　　轰，频道里面一下炸开了，见过嚣张的，没见过嚣张得这么恶心无耻的，利用BUG还振振有词号称无敌。

　　这个时候，骷髅军团爆发了，抢过频道的声音，“骷髅，干翻这条狗！”

　　“骷髅老大，杀！让亚特兰蒂斯混血狗学会人类的礼貌。”

　　“信骷髅，得永生！”

　　有喊话的，也有用道具刷屏的，小鹿是彻底激怒了骷髅军团的伙伴们。

　　小鹿笑得更欢乐了，他原本是打算把黑骷髅的手段进化，来点深度，打持久战，但是现在看来不适用了，亚特兰斯之影好BUG，“口号挺好听，理想很丰满，现实很骨感，跟骷髅一样，看样子，一段时间没见，我们骷髅退步了啊，有点小失望，斩影三代还没用上残影杀，骷髅就险象环生了，不过我更希望看到骷髅的神反击，不能老挨打，太丢脸了。”

　　解说完全成了老鹿的独角戏，他完全释放了，小沫抿着嘴，握着小拳头，显然是暗暗加油，同为解说，斗嘴方面，老鹿绝对是无敌的，但小沫认真的模样，让频道里面的狼们都嚎了起来，骷髅，为了女神，干翻BUG狗！

　　彩虹怒吼：小沫是我的。

　　狼群咆哮：菜红妹有多远滚多远，防火防盗防彩虹！

　　好汉不敌群狼，彩虹歇菜了，嚎吧，女神是他的就行了。

　　斩影三代完全是打开了，各种神技放出来，一场大战，简直被他当成了各种机甲技术的完美展示，一个一个大招的爆发出来。

　　超级迷踪步，修斯矩力斩，亚戈蒂燕返杀……随便会一个，就能成为王牌机师，这个时候，亚特兰斯之影却是一个接一个的信手拈来，看得的众人有些吃不消。

　　不过，战神一号对月球暴风女时的无敌防御也出现了，不主动攻击，就是不断的抵挡，防御，再防御。

　　“所谓的骷髅大神怎么这么怂包，来点反击啊？你让我都不好意思下重手了，骷髅小朋友！”


第四章 鞭打

　　画面当中，传来一个尖锐的声音，亚特兰斯之影说话了，挑衅的声音带着轻笑，很明显，释放各种神技大招，对他没有丝毫的压力，很轻松。

　　“滚滚滚，也就是机甲BUG而已。”

　　“嘿嘿嘿，虽然听不到，但是我猜现在直播频道里面的人十个有九个在骂我吧？没关系，很快，你们就会崇拜我。”

　　“狗屎，脑子里面是长了虫，大脑被吃光了吗？崇拜条赖皮狗也不会崇拜你。”

　　“好了，不玩了，上次月球暴风女那招叫啥？八十一剑被挡下来了，我就来个更进化版的，看看我们的骷髅小盆友是不是还能挡住。”

　　轰隆，斩影三代突然一个后撤，然后，摆出一个刺剑的姿势，短暂的停滞之后，是狂风暴雨，一个弧线滑步重击之后，斩影三代毫无征兆的化成了一道银光，这比剑之暴风女还要更进一步，暴风女还要一个蓄力的准备姿势，但是，斩影三代却是直接的突然暴发。

　　剑之暴风女的沧澜曲。

　　而且，不仅仅是弧线移动，还掺入了折线移动，身法更加的诡异多变，就像同一时间，出现了多个斩影三代，将战神一号团团围住，刺剑暴击。

　　一十六连……二十五连……三十六连……四十九连……八十一连……这已经到了暴风女的最高连击，就算是暴风女，这个时候都已经强弩之末，但是，斩影三代，却轻松的渡过了，继续重击连击，一百零八，一百二十一……

　　他可以无限的连下去，因为，正常的机师，会有心态的变化，也有身体的负担，可是，斩影三代将这一切都消除了，他只要有体力做动作，就可以无限连下去，至于心态，现实当中，亚特兰斯之影没别的优点，就心态好，只能说变态都有颗大心脏。

　　老黑鹿疯狂了，差点老泪纵横了，妈的，要的就是这个效果，骷髅你也有今天，拼了，吼了起来：“骷髅要败了，就算骷髅是真神，但这无限重连的节奏啊，神都挡不住，干掉他，上吧！”

　　“丫的，我真想去干掉他！”彩虹忍不住说道。

　　“彩虹哥，要去的时候知会一声，组团！”

　　“我一哥们东北的，我让他弄了一箱鹿鞭，到时候给大家分分。”

　　众人一呆，这口味很凶残啊。

　　有人想看奇迹，但是也有人想看终结。

　　频道当中，还是有不少人开始将胜负的天秤倾向斩影三代，目前为止，骷髅还能挡住无限连的沧澜曲，但是，要知道，亚特兰斯之影还没用上残影杀，骷髅肯定挡不住那一招，亚特兰斯之影其实还是有点脑子的，之所以用无限连，就是在先消耗骷髅，再极限，一个碗就只能装一碗水，再多一滴都装不下，最后关头再用出残影杀，强弩之末的骷髅就要败了。

　　“妈的，要是骷髅用的是其他机甲，不要别的，就战神二号，也能轻松碾压。”

　　骷髅军团当中有人发出这样的吼声，看到BUG，大家心里面就只有一个字，憋！

　　姚艾伦怒吼了，“慌什么，骷髅老大还没有开始攻击！对手再强，骷髅老大只要出手，一击必杀就足够了。”

　　小陈秀也在吼，“骷髅必胜，我们要有一起战斗的必胜信心！”

　　“骷髅必胜，要是输了，我直播吃牛奶盒！”严小稣冒了出来，和别人不同，知道骷髅就是王铮的他，有十成的信心，大不了，拉着老大一起吃。

　　CT亚洲区总部，索伦依然安静，静悄悄的，工作人员忙忙碌碌，不发表感觉，因为这是索伦亲自安排的。

　　也不知道老板为什么这么爱走钢丝。

　　“老板，万一快输了的时候……是不是要……”

　　一个亲信凑了过来，提醒说道，和骷髅一荣俱荣虽然好，亚洲区的盘子整个都被盘活了，大家好久没这么滋润了，但是，骷髅败了，难道真的要跟着一起受损？投入这么大，结果却是这样，他们很有可能背上巨大责任，而骷髅？连他人是谁都不清楚，拍拍屁股就能走人。

　　“滚！”索伦的眼神能杀人了。

　　成大事者，怎么能没点信念！

　　平复了一下心情，索伦很清楚，他这次是有点激进了，但是没有办法，必须这么做，骷髅越强大，他就越明白，这样的高手不会一直留恋CT，而随着骷髅的离去，他也在CT的地位也会一落千丈，现在只能希望尽可能的留下多的传说。

　　30001频道的在线人数，已经达到了惊人的5412052！

　　逆天啊！！！

　　皇子也在其中，摇了摇头，目不转睛，虽然是职业选手，他也没有办法遏制亚特兰蒂斯机甲的能力，这也是为什么职业比赛要禁止的原因，这是一场丝毫不公平的战斗，真不知道骷髅为什么要接受。

　　“斩影三代几乎已经立于不败之地了，而且，残影杀，不是战神一号能破的。”片甲不留转轮王笑了笑，同样在公频回复皇子。

　　王座级的王者们开口，比十个小鹿说的话还要更加有说服力。

　　百忙当中的小鹿也注意到了这些王座们的发言，“小沫，听说你粉骷髅啊，不知道你现在有什么看法？还觉得骷髅能赢吗？”

　　小沫眨着眼，“不到最后一刻，谁也不知道结果。”

　　“是吗，要不要打个赌，若是骷髅赢了，我就再吃一个牛奶盒。”小鹿笑道。

　　顿时下面一群人鼓噪，机会难得啊，大家都想看小鹿吃牛奶盒都快想疯了，但这家伙也狡猾了，轻易不会开口。

　　“但是，若是骷髅输了，你要和我约会。”果然老鹿露出了狐狸尾巴。

　　“我不会和你约会，但若是骷髅输了，我吃两个牛奶盒！”小沫眼神很坚定。

　　“巾帼英雄，女中豪杰，小沫女神，我们挺你！”

　　“老鹿，见鬼去吧，小沫女神最威武！”

　　彩虹也吓了一跳，这该死的老鹿，找打啊，骷髅老大要给力啊，一定要赢啊，自己的女朋友吃两个牛奶盒，这可是要去医院的节奏啊。

　　沧澜曲，已经一百八十一连重击，这是两套多的沧澜曲了，仍然稳定得如同机械，不过，骷髅那边防得也是水泄不通，似乎并没有太大压力。

　　“小骷髅不错啊，这招看来你也很熟了，月球人的东西是挺垃圾的，你可以跟你的朋友去吹嘘了，接下来你将受用来自亚特兰蒂斯的绝技！”

　　画面当中，又传出了亚特兰斯之影的声音。

　　需要喘口气的是亚特兰斯之影，无限连，的确是可以做到，但是，矮胖拙的他，体力跟不上，小看沧澜曲了，越到后面，体力消耗呈倍增加，就算是斩影三代有修正，体力也是硬付出。

　　频道里面一片骂声，如此众多的人数，不乏老鸟，岂会看不出。

　　老鹿愣了一下，偷偷抹了把汗，靠，这家伙不会掉链子吧？体力有这么差？

　　就在这时亚特兰斯之影突然之间一个爆发，机甲变得模糊起来。

　　残影杀！

　　“兵不厌诈，亚特兰斯之影突然放出残影杀，两架斩影三代，直接冲向骷髅。”老鹿很专业，飞快的跟上了解说，终于放绝招了。

　　频道里面一片嘘声，嘴里还说着喘口气就搞偷袭！

　　大家紧张了，无解的残影杀，哪怕是无死角的防御都挡不住，怎么防御，都只是让斩影三代各种秀死。

　　两架分不出真假的斩影三代华丽的交替着彼此的位置，真亦假来假亦真，一左一右，轰向战神一号，瑞色军刀已经用牺牲证明了，就算是假的，也有攻击力，而且，真身能与假影之间，诡异的交换位置，这是亚特兰蒂斯特殊能力，防不胜防，你以为防的是真的，下一瞬间就变成了假的，你以为是假的，下一瞬间就被替换成真，没人能解释为什么，如何做到的，亚特兰蒂斯人显然也不会自曝其秘，不知道原理，就无法针对。

　　“结束了。”看着这如梦如幻的绝杀大招，老鹿吐出一口长气，扬眉吐气，这招无解，潇洒利落无比，“这是亚特兰蒂斯的胜利。”

　　轰！

　　战神一号左臂挡了出去，招架向其中一架斩影三代。

　　“招架？天真。”

　　这招是不可防的，老鹿心中一晒，招架就是愚蠢，不过话说回来，这招面前，似乎也就只有等死了，逃也没用，残影杀最可怕的地方，是残影的速度比任何机甲都快。

　　真的不能挡吗？

　　但是，银河系中，亚特兰蒂斯并不是无敌的。

　　砰，战神一号招架出去的左臂突然自动脱离下来，飞向左侧的斩影三代，与此同时，迅雷一般，战神一号的右腿鞭踢踹出，轰……

　　右侧袭来的斩影三代被鞭腿重重的踢飞出去。而左侧斩影三代爆发出一道道能量电芒，的确不可防御，但是，却只是将战神一号的左臂吞没湮灭，并没有波及本身。

　　“噗嗤！”

　　刚打开一盒牛奶，吹上一口的老鹿直接喷了出来。

　　尼玛，假的吧？无解的残影杀，就这样被破了？


第五章 史上最可怜的对决

　　一只破机械手臂，就破了残影杀？

　　王铮这个时候在笑，这一招，总算有那么点意思，别人看不懂，他却很清楚，亚特兰蒂斯的特殊，就在于对能量的运用，所谓的无法防御，其实是因为残影的斩影三代虽然看上去与实质的一模一样，但是本质是能量，视觉上的误差，用防御实质机甲的方法去挡能量，就只会被能量侵蚀机甲，失去反抗，简单说，把它当成一个制导炮弹就好了。

　　牺牲一条机甲手臂，将能量的攻击诱导在手臂上，保全本体的战斗力就行了，当然，这是因为战神一号太弱后了，别的机甲，会有更好的办法。

　　至于破解真假交换，不懂原理会觉得很玄乎，其实知道了原因，只要站位卡住能量交换的通道就行，和一般的卡位是一个道理。

　　看起来很魔术的东西，其实有时候就是这么简单，就像相对论，几千年前还很高端，能懂的人都是精英，而现在，却只是小学生的标准教材，常年不及格的学生都能说得头头是道。

　　老鹿呆呆地，感觉心脏要停止跳动，这样都被破了，难道又是骷髅再创奇迹的节奏？

　　不对！

　　老鹿大吼：“消失了，斩影三代消失了！彻底的消失！”

　　刚刚被骷髅一脚跺飞的斩影三代，在落地之后，竟然无声无息的消失了，不是光学的屏障，而是彻底的消失，仪器，肉眼，扫描，所有的手段，都无法发现，就好像一瞬间，变成了真空，四周，只有电磁场的滋滋杂音。

　　“亚特兰蒂斯的终极大招之一，隐身！我靠，居然也能用得出来？”

　　30001频道的观众当中，有不少人是亚特兰蒂斯迷，这时有人吼了起来。

　　“斩影三代，隐身时间可达到十秒，发动攻击时才会退出隐身，这……太BUG了吧？”有人飞快查询了资料，在频道里面发了出来。

　　小鹿又燃烧了，没想到亚特兰斯之影居然还有这样的大招，这比残影杀狠太多了：“面对隐身，骷髅不动了，是放弃了吗？还是想用听来发现对手？说实话，这不是人与人的比武，而且这个战场，到处都是辐射电杂音，二十秒，足够让活骷髅变死骷髅了。”

　　小鹿激情的呐喊着，从某种角度上说，他真是个好解说，一吼，VIP人数就涨了数万，如此紧张的时刻，直播角落里依然给出一个特写。

　　就在小鹿的吼声当中，战神一号握着合金战刀的右臂突然一挥……

　　战刀直射一处空荡荡的斜坡，砰！

　　一道火花亮起，只见虚无当中，斩影三代的驾驶舱显露出来，合金战刀穿透其间，飞射的力量，带着斩影三代向后飞退，钉在斜坡之上。

　　……

　　这一刻时间仿佛静止了，人们似乎看到了坐在里面的机师瞪着死鱼般的大眼睛。

　　轰……

　　骷髅WIN！

　　整个30001静悄悄的，没有人发出声音，静静的看着被钉在斜坡上面的斩影三代，这就赢了？隐身，就这么破了？轻轻地一记飞刀？

　　残影杀还废了战神一号的一条机甲臂才挡住，比残影杀终极了多少倍的隐身大招，居然就只是一记飞刀？

　　这落差，也太大了吧？这可是BUG，亚特兰蒂斯！

　　王座的王者们也不发言了，面面相觑，看不懂，换成他们，用自己擅长的机甲，面对这种突然的隐身，对手的硬实力又极扎实可怕，恐怕连一成胜算都没有，极动到极静的转换，对机师的要求太残酷，这也是亚特兰蒂斯的机甲的凶悍之处，那个时候，大概只能听到自己的心跳声，但骷髅却是信手一刀……

　　这是绝望的节奏。

　　“骷髅军团的伙伴们，你们可以欢呼了，信骷髅，热血永生！”小沫的声音透着压抑着的爆发，却显得更加狂热磁性，再加上特警女机动战士服的英姿，瞬间点燃了整个30001。

　　这个时候，频道导播给了骷髅军团麦序，整个频道被欢呼的声音充满，姚艾伦发出了吼声，“骷髅无敌。”

　　后面是嗡嗡声，频道里同时吼的人太多了，直接爆频。

　　小沫平复了下情绪，虽然压住了心中的激动，但是语速仍然很快：“我想采访一下骷髅军团，嗯，我们现在听到的声音，是他们军团的管理员声音，对刚才的一战，大家有什么看法？”

　　“我们骷髅军团只有坚信。”

　　姚艾伦的声音很神圣，充满了光辉，军团里面战歌又吼了起来，林回音的NO AFRAID，一群大男人的NO AFRAID，而且明显有人跑调，但是，很有气势，有一种灵魂的感觉。

　　彩虹低沉装逼的声音在这个时候插入进来：“顺风浪，逆风投，五人四坑绝望投，坑，谁不怕，BUG谁不讨厌？不过，加入骷髅军团，顺风陪你浪，逆风陪你战，一干到底绝不投，就是干，干干干，这就是骷髅带给我们的灵魂，谁BUG了你，来骷髅军团找兄弟，兄弟们一定会让对方知道，骷髅军团，才是CT中最大的BUG！”

　　小沫脸都黑了，这广告打得，太赤裸裸，太硬了，虽然关系好，但CT是不准的，“咳咳，好了，采访结束，接下来，让我们采访一下我们的骷髅同学……嗯，稍等，连线需要时间。”

　　彩虹愣了愣，呃，军团频道里面，一阵哄笑声，菜红妹，小沫女神不甩你啊，怎么回事？是不是不和谐了？要不要兄弟们帮忙？

　　彩虹耸耸肩，各种调侃左耳进，右耳出，大家开心最重要，掳走女神的他，总是要付出一点代价的嘛，世界，还是要讲平衡的。

　　“大家好。”

　　一个平静的声音响起。

　　“骷髅神，吼……”

　　频道里面，清一色，鲜花刷屏，免费的小花朵到各种不同等级付费的大小花束。

　　“骷髅同学，辛苦了，请问，面对刚才那样BUG级的对手，你是怎么做到的，我是说，最后一记飞刀，不，整个过程都太精彩了，会不会很累呢，因为接下来还有一场比赛。”

　　“呃？”

　　骷髅的声音明显是愣了一下。

　　“刚才那个，是对手？我以为是热身用的电脑……”

　　王铮刚刚也觉得对方的操作有点奇怪，重复用招，而且力量都不带变化的。

　　轰……整个30001频道轰动了，哈哈哈，无数大笑的表情占领了整个屏面，亚特兰蒂斯？BUG级大招连大招？无限沧澜曲？残影杀？终极绝招二十秒大隐身？

　　面对这些，骷髅是什么感觉？

　　一个拟声词，叫“额”！

　　宇宙大天讯网络时代，还有什么比“额”这个字更有杀伤力？

　　人生最悲哀的事儿，莫过于对手把你当电脑……

　　小沫很开心的结束了采访，骷髅这次貌似有点黑，不过，大家爱死了这种黑！亚特兰蒂斯机甲又怎么样，照样要跪！

　　王铮其实不是黑，真的，只是，这次的对手让他失望了，现在的情况是，一个好对手，能帮他积累战斗能量，而这种真没什么价值，浪费时间显然不会让人高兴。

　　CT亚洲区办公室中，索伦憋着笑，转过头，朝办公室中傻傻发笑的手下们吼了起来，“还有第二场！确定对方是否在线准备好了，二十分钟，不，半个小时之后进行第二场。”

　　这次连战两场，是索伦的一个冒险，处于商人的本质，趁着这个休息时段的广告也是具备极大收益的，越是这样恐怖的表现，索伦越是惋惜担心，可是转念一想，能有现在就已经很幸福了，什么东西才能把骷髅留下呢？

　　索伦绞尽脑汁，美女，金钱，还是什么……什么……蓦然索伦的脑筋突然灵光了，众里寻他千百度……其实忽略了最重要的，一个使用战神一号的人想要什么？

　　答案是最简单的，强大的对手！

　　30001频道内部的广告已经打开，骷髅还有第二场战斗，敬请期待更加神秘的强者登场挑战！

　　还有第二场？而且，神秘强者登场！能比亚特兰蒂斯机甲还强？

　　频道里面，进行付费的人更多了，直接突破五百万大关，没得说，太值了，亚特兰蒂斯的BUG机甲被打爆，而且，骷髅的发言，对手像智脑，动作很标准，哈哈哈，太振奋人心了，这感觉，比看最高级别的职业联赛都要更加精彩，职业联赛可见不到屌得上天的亚特兰蒂斯人。

　　驾驶舱中，王铮等了半天，都没收到第二场开始的信号。

　　“小稣，不是说两场吗？”王铮直接拨通严小稣的天讯。

　　刚刚和索伦通过话的严小稣同学愣了，“老大，你不用休息的吗？”

　　“没事儿，刚热身完，希望第二个对手能强点。”王铮是真觉得刚才那个对手，是智脑，凶是凶，可是招式标准过头了，他用标准的方法去防御，根本就是立于不败之地了嘛，有点失望，胸口的战斗能量都没增加一点，还好，没减是万幸。

　　严小稣翻了白眼，晕了，彻底服气，那种程度的战斗，居然说是刚热完身，老大和大家根本就不是一个世界的人了，“行，我马上安排。”

　　索伦接到严小稣的天讯，简直发疯了，“什么？直接开战？不行！第二个对手非同小可，这不是闹着玩的。”


第六章 来自烈家的火星王座

　　第二个挑战者，以索伦的计划来说，原本是不想接受的，这种对手，应该放到后面的后面再战，各种专业分析之后，其实可以发现，骷髅也是在一场场的战斗当中成长，以后再面对这样的对手，胜算会很大，而现在就碰撞，其实风险就不可控了，但是，对方的影响力很大，而且，CT内部也有和他不对眼的人插手，不得不接受这场挑战。

　　严小稣摇了摇头，“放心，趁热打铁，只要对方准备好了，就直接上了。”

　　索伦无奈了，和骷髅的合作，对面掌握了全部的主动权，他只有提建议，不能强迫，万一对面不和他玩了，他就全完了，只能点头答应。

　　CT当中，广告全开，骷髅将立刻接受第二场挑战，不休息，战到底！

　　30001频道的热度爆棚了，骷髅即将迎战神秘强者？

　　噱头，谁这么叼？

　　更多的人涌进30001，第一场错过了，还有第二场可以现场观看，大家的热情也都爆发了，一些平常喜欢免费的观众，也开始付费了，喜欢免费不是差那点钱，而是感觉没到位，但是真热了起来，就无所谓了，付费的好处是看得更清楚，身临其境，有一种自己也在战斗的感觉。

　　“上帝，又破纪录了，六百万大关破了，神迹啊。”大厅里传来惊叫。

　　索伦松了口气，顶级职业联赛的热门场次的在线观看人数也不过是这个数了，这份业绩，谁都无法否认他了。

　　“奇怪了，小沫身上的机战服好眼熟啊。”

　　忽然，姚艾伦眨了眨眼，万事通的他，精通世上所有事，包括制服上面的徽章。

　　“菜红妹，这不是你们特警部队的徽章吗？我靠，你个禽兽，下手这么快！”

　　“喂喂喂，饭可以乱吃，话不能乱讲，我们是纯洁的，小沫是来做宣传的，顺便吃了个饭而已。”彩虹的笑容太奸了，一看就穿帮了，吃着吃着就互述衷肠了吧？骷髅军团内部又是一阵狂批。

　　“我估计还没到互啃的地步，大家还有机会，别让菜红妹得逞。”陈秀心中好恨啊，为什么自己还未成年，他也想泡女神。

　　“没用的，小沫喜欢成熟男人，像我这种，我宣布，等我和小沫成事之后，给我发祝福的，我可以传几手泡妞散手。”彩虹拍着胸脯，信心满满。

　　“彩虹哥，祝福你和小沫。”

　　光棍阵营当中，立刻有人叛变。

　　骷髅不可思议的战胜了亚特兰蒂斯隐身能力，大家爽了之后都很放松，第二场战斗的信息开始公布了。

　　竟然是一段视频，炫酷的制作。

　　轰隆隆。

　　“目前为止，最强挑战者现身——”

　　低沉而煽动的声音之后是一段字幕：

　　来自火星的男人！

　　轰——最强王座！

　　他放荡不羁，潇洒不俗，让女人尖叫，视频一转，无数漂亮的女粉丝出现在画面中，尖叫声响起，“我要为你生孩子。”

　　他强大无疑，用最少的战斗场次，冲上火星王座，被誉为神一样的男子，视频一转，只见一个熟悉的面孔出现在画面中，是火星知名选手，“他是我最不想面对的对手之一，战斗当中，一旦让他占了一丝上风，就没有悬念了，他一定会滚雪球一样让你感觉无力。”

　　画面又换过另外一个知名选手，“他的风格太暴力，而且，是别人无法复制的。”

　　一个又一个面孔闪过，都是高手，每个人都说了一句很高的评价。

　　他，就是——

　　“火焰浪客！”

　　来自火星，风格最暴力，战斗次数最少，却登上了王座的男人即将——

　　挑战骷髅！

　　腥红鲜艳的四个大字。

　　画面转入黑暗，音乐慢慢的响起。

　　一闪，视频亮起，是一场火焰浪客的战斗视频，对手是太阳系BEST－SOLO王大赛的冠军，SALA小王子。

　　SALA小王子以SOLO出名，使用的机甲，自然不会是常规，而是红蜂32，改装机甲，正式的比赛显然要被禁的机甲，32的命名，是指有三十二处改装。

　　轰隆，剧烈的劲爆音乐响起，咚咚的鼓点像是打在心头，频道当中，大家的呼吸都明显急促了，红蜂32的BUG程度，虽然比不上亚特兰蒂斯机甲，但是也有得一拼，BEST－SOLO王，拼的就是技术加概念，怎么强怎么上，才对得上BEST之名，有点像无限制格斗，你可以赤手空拳，也可以扛出大砍刀，当然，不能用枪，用枪还叫格斗吗？所以像亚特兰蒂斯这种让人不需要技术的机甲，还是要禁。

　　火焰浪客的火焰山五代要怎么应对BEST－SOLO王的红蜂32？

　　视频在这时候放出来，显然不会是鏖战。

　　轰，战斗开始，火焰山五代直接压制，一把燃烧的激光刀疯狂连斩，火光四溅。

　　“那激光刀，是专属武器，炎焱炽焰刀，整个银河系，全CT，只有这一把，这是荣耀地位的象征。”

　　画面一闪，红蜂32使用了强控，脱离了火焰山五代的连斩压制，正要反击，就看到火焰山五代已经发动冲击，卡死了红蜂32的反击节奏，整架火焰山五代猛然旋转，化成一道火焰旋风……

　　画面又是一转，火焰山五代手中的专属炎焱炽焰刀不断旋转，化成一道风火轮，能量扭曲了四周的空气，空间变得模糊，轰，一道火光从炎焱炽焰刀飞出……

　　画面一转，红蜂32粉碎！

　　视频画面转黑……

　　最后的那道火光是什么？直接粉碎？是炎焱炽焰刀飞出去了吗？不过画面转过的时候，可以看到炎焱炽焰刀还在火焰山五代手中，风火轮般的旋转。

　　骷髅同学，真的引来了最强的王座王者们的挑战，而且，不是地球的王座，是来自火星，之前战过月球剑之暴风女，然后又搞定了亚特兰蒂斯无解的BUG机甲，现在又战火星强者，这简直是骷髅军团的至高盛宴。

　　“来者不善，十有八九是上次火星远征地球的余波。”小沫这时候担起了解说的主梁。

　　“嗯，是的。”小鹿的声音像个木偶。

　　频道里面这时候也没空管他，老黑鹿不说话挺合适的，大家正忙着对火星王座水平的议论，刚才的视频，太终极了，如果没看错，那是一种机甲体术配合能量释放的大招，不同激光，只要懂射击节奏，就有办法用步法闪避，而是像是古代传说中的杀敌古武术，攻敌之要害，避无可避，想象一道会自由转弯的镭射，活过来的激光。

　　“小鹿，你没事儿吧？”小沫打趣道，有的时候她也有点小坏。

　　“咳咳，没……事儿，旧病复发。”老鹿同志的脸有点苍白。

　　猜测有很多种，普遍认为，是炎焱炽焰刀的效果，不过查询官方，对这把专属武器的介绍，仅仅只是唯一不可破坏，并没有别的特殊之处。

　　也有一小部分人在说，这是某种配合机甲释放出来的神奇能力，“火焰浪客的身份不是秘密，去火星的CT论坛搜索一下，有介绍出身，是火星烈家。”

　　火星烈家的传承，渊源到火星殖民时代，时至今日，烈家依旧强大，别的世家因为诞生一个X能力者而狂喜的时候，烈家嫡系子弟能有X能力，却是一种常态。

　　神秘的烈家，让人对这场战斗多出了许多幻想，骷髅碰上神秘强大的世家子弟，会有什么样的碰撞？

　　当然质疑声也很多，烈家这种顶级豪门贵族的子弟，怎么可能流落到民间打游戏，更多的说法是这人只是恰好姓烈，这在火星也是大姓，都觉得自己和烈家有亲戚关系。

　　王铮已经准备就绪了，进入战前选择画面，战神一号是不二的选择。

　　索伦心中其实很紧张，骷髅要是赢了，整个亚洲区就真正雄起了，战胜月球，又能力压火星，何止是亚洲区，整个地球大区都要跟着他沾光。

　　不过，这可是火星来的最强王座，没那么好对付，只能一条道走到黑，相信骷髅了。

　　30001频道里面，话题转向争执：火星最强王座会用什么机甲和骷髅战？

　　分成了几派人，估计用基础通用项的坎塔三型的占了上风，也有小部分人认为会用同样的战神一号，这可是王座王者，来自强大的火星的王座！对手用战神一号，就为了尊严，也不可能用其他机甲。

　　火星人的性格都很干脆，这时，画面一闪，火焰浪客直接进入了战前选择画面当中，并且极度干脆说道：“我是来踢场子的，就用比较熟悉的火焰山五代吧，希望大家喜欢。”

　　咚隆，确定选择的音乐声响起，火焰浪客直接选择了火焰山五代，高端机甲！

　　还真不客气啊！

　　30001频道里面无数感叹符号表情的刷频，这也太皮厚了，这么大的便宜也能如此的理直气壮，好像用火焰山机甲还是给对手面子，王座尊严何在？

　　这是地球主场，没人希望火星人在自家门前得意，什么王座都是浮云，就看真实力吧。


第七章 浪客九连斩

　　姚艾伦耸耸肩，骷髅军团这边反而冷静，对手用什么，都一样，上次月球来了个皎月八代，要战就战，骷髅无所畏惧，无所不胜。

　　“一句话，坐等骷髅爆之。”

　　“骷髅骷髅，摧枯拉朽。”

　　“爆菊菊爆，爆爆爆。”

　　“一切机甲都是浮云！”

　　彩虹也在喊口号，有点年轻人的疯狂，不过，也很释放压力，特警也是人，不过喊着喊着，彩虹突然一拍巴掌，“老子要充30001的超级股东，麦序太后，喊得不畅快。”

　　频道发言，是要抢麦的，麦序想靠前，就要看在频道里面的贡献值和身份了。

　　“靠，菜红妹竟然是我们最鄙视的土豪，……这个……土豪兄，我们一定要做朋友啊！”

　　“滚粗，这叫诚意，懂？！”

　　彩虹不紧不慢的反击，各种调侃，其实大多是善意的玩笑，也是排解紧张，这次对手可是烈家人，而且刚才视频中的奇怪招式很莫名。

　　地球，一处六星级豪华宾馆，专业级CT娱乐室中，一名身材如同米开朗基罗大卫雕像一样完美的男人正微笑着抽着雪茄，两名艳丽的女人陪在身后，如果这时有记者进来，一定会大声惊呼，这两名身材火辣的女人，都大有来历，一位是当红影星，另一位是某位地产大佬的女儿，社交圈中的名媛，手上掌管着一家大型基金。

　　随便一位，都是风情万种，不只是脸蛋，还有着魔力般的女性魅力，能令再刚硬的男子汉也甘愿拜倒裙下，但这时，两人却毫无芥蒂的依偎在一个男人身后，更重要的是两人都是有着男友和末婚夫的，明显是痴迷了，才会如此。

　　这个完美的男人，正是火星王座中赛场内曝光最少，赛场外曝光最多的火焰浪客，这时他一旁的天讯也连着30001频道直播，第一场他也看了，这时看着里面对他选择火焰山五代的各种批判，他毫不在意，只是微微笑，放下了手中的雪茄，“要开始了，你们一边玩去，打完了，再来陪你们。”

　　两个极品美女明显深陷浪客的魅力当中，竟然不介意分享，而且比受训后的小狗还要听话，一人一个深吻之后，便乖乖退下。

　　火焰浪客笑容慢慢收敛了，进入了战斗状态，火星远征，还没怎么开始，就在地球栽了，而且是栽在一个人手上，来出头？那只是开玩笑的借口！

　　其实他是好奇，骷髅的战神一号，到底有多强，地球人明明一直很疲软，这次突然冒出来个高手，不会会怎么对得起自己，而且反正闲着也是闲着，顺便会会地球的美女们，最近老呆在火星，忽略地球美女很久了。

　　王座荣耀？高手尊严？

　　统统没有放在他的心上，那些东西，呵呵，又不是他想要的，原本他就只是随便玩玩，打发时间的东西而已，而且，之所以开始玩CT，也是为了搞定一个喜欢CT的长腿美女，后来觉得这东西还挺能打发时间，就偶尔玩上一两把，打着打着就成了王座，他真不是有意要上王座的，可问题是，也没人能阻止他啊，总不能自己挂机故意输吧？

　　玩游戏嘛，他还是喜欢赢的。

　　所以，火焰山五代，他最擅长的机甲，用来和骷髅玩玩，怎么好玩怎么玩，怎么能赢就怎么打。

　　“战前采访一下来自火星的王座王者，火焰浪客先生，请问，你选择火焰山五代，是不是因为看了刚才那场战斗，感觉有压力，你对亚特兰斯之影，又有什么看法呢。”小沫笑眯眯地采访。

　　火焰浪子一笑，直接开启了视频，男子粗犷的英俊展露在频道画面之上，“骷髅是很不错的，至于压力？你们看我的脸就懂了，嗯，如果是美女的话，请从四十五度角的位置看过来，会有惊喜的……”

　　小沫强忍住翻白眼的冲动，“浪客先生，你还没回答我的问题，你对亚特兰斯之影怎么看？”

　　“我觉得，这么美好的时间里，我们有必要讨论一个空壳吗？一个空壳永远都不会对真正的战士产生威胁，招式，也是有灵魂的东西。”火焰浪子露出微笑，在视频上面展露出他最完美的男子形象，人生玩家，也是人生赢家。

　　小沫果断掐断了视频，“好了，美好的时间，还是让我们欣赏一场伟大的战斗，而不是四十五度角。”

　　这时候，加载进度飞快跳跃，轰，画面转动，战斗开始了。

　　随机地图：威尔星。

　　废弃的矿业星，整颗行星盛产一种超导矿石，由于落后技术的过度开采，整颗行星行于崩溃边缘，火山密布整颗星球，到处都是喷发的岩浆，这也是人类星际大航海的后遗症，有点像以前地球的污染，只是现在的代价更大一些。

　　骷髅：战神一号

　　火焰浪客：火焰山五代

　　全副武装，可近战，可远程的输出型机甲，全套高端装置齐全，一样都没少带。

　　放荡不羁就是拽，最可怕是，烈广不怕别人说，怎么黑他，都是别人的事情，和他没半个银河币的关系，有妞泡，有酒喝，有钱拿，生活有滋有味就可以，这种人，有点纯粹，但是也极为可怕，说句丑的话，人至贱无敌，当然，此贱不是真贱，而是说当不在乎颜面的时候，所爆发出来的力量，是极恐怖的。

　　两架机甲，直接出现在一处火山当中的一块类似角斗场的平地上，四处都是流淌的岩浆，这是一块漂流在岩浆河中的地块，边缘正在不断瓦解，同样机师可以感受到熊熊的热浪。

　　火焰山五代率先行动，烈广喜欢掌握主动权，微笑着，快速抢占中间的有利位置，四周都是岩浆，被逼出版块，就是死。

　　岩浆环境，散发出炽热的温度，对战神一号有不小的影响，毕竟战神一号在特定环境下的战斗能力比较差，火焰山五代倒是非常适应，一些特殊的设计，能让火焰山五代吸收大气当中的热量转化成自身的额外动力。

　　一般环境也就聊胜于无罢了，但是，在这种熔岩环境当中，额外的热能转化，在关键时候可以起到至关重要的作用。

　　抢占了中央地带，火焰山五代立刻展开攻击，远程扫射。

　　“火星浪客开始射击，很华丽，不过，骷髅已经适应了过来，弧线闪避，很轻松，火焰山五代的远程攻击是阿尔法三型激光，有点笨重的攻坚型，这里帮大家介绍一下火焰山五代机甲，是火星第五代常规机甲，属于攻守平衡型，配置弗尔神火激光剑……不过火焰浪客拥有的是炎焱炽焰刀的专属武器，唯一不可破坏。”

　　小沫飞快的念着手中的资料，常规机甲中相对很全面很突出的一款机甲。

　　频道当中，有了解火星CT圈的牛人爆料了，“第九届火星个人锦标赛冠军的系统奖励，曾经……。”

　　火焰浪客的脸上始终是自信的微笑，阿尔法三型的射击果然没办法将骷髅逼落岩浆当中，攻坚型重武器，由于威力太大，发射时都有一个蓄能过程，高手很容易就预判进行走位。

　　不过，他一开始选择远程射击的攻击，也不是无用功，而是在熟悉对手的动作习惯，很有意思，竟然是无规则，没有任何习惯性或者标准性的东西，不像是地球量产的军校生，整个战神一号给他的感觉，就像是一个毫无破绽的浑圆。

　　信手抛下阿尔法三型，再射十分钟都是无意义的，直接一擎，从腰间展开了一把光刃。

　　光谱流转中，一道火光忽然游离而出，整把光刃都散发火焰的特效，专属武器炎焱炽焰刀。

　　火焰浪客一直洋溢在脸上的自信微笑不见了，整个人进入了一种状态，刀客出手前的专注。

　　他是一个天生的近战王者，哪怕是在玩，当出刀时，便天然有一种素质。

　　“无耻，火焰山五代就算了，还真把炎焱炽焰刀这种专属武器都用出来，王座啊，你可是王座，凭实力有一战的王座。”

　　频道当中，热爱CT的机甲迷们怒吼，王座是什么？每个星球大区才只有那么十个人的至强王者，那是一种至高无上，是一种升华，一种纯净的荣耀。

　　但是，火焰浪客，在颠覆他们的这种认知。

　　皇子和片甲不流转轮王不说话了，而且选择了隐身观看，唉，这时候说话，搞不好引火烧身，能上王座的人，素质基本都不错，但是，还不至于达到那些机甲迷的理想圣人状态，对战的时候肯定要全力以赴，何况，坦白说，用过才知道，专属武器，其实威力也没想象的那么夸张，更多的是一种荣耀象征。

　　“理论上炎焱炽焰刀的威力是和激光剑差不多，可能略强一些，毕竟，CT不会自己破坏平衡，火焰浪客使用这把炽焰刀也说明对骷髅的重视。”

　　老鹿终于开口了，声音很平静，不带情绪色彩，但明显有点替火焰浪客开脱的意思。

　　“老鹿，你不说话会死啊！”

　　“老鹿，你妈喊你回家吃饭了！”

　　……

　　火焰浪客的目标，是赢，而不是荣耀，擎着炽焰刀便直接斩向战神一号，浪客九连斩。

　　重斩连招，炽焰刀在空中划过火红的焰痕轨迹。

　　“骷髅千万不能招架。”

　　小沫这时手上又有了新的全面资料，索伦那边刚刚到手的火焰浪客全信息，看到炎焱炽焰刀数据时，小沫叫了出来。

　　一边的老鹿同志瞄着火焰浪客的数据，笑了，不过张了张嘴，却又很快闭上，前面那场太高调，说了一些不该说的话，这时候最好低调，让大家忘记他说过什么最好。


第八章 烈广的尊严

　　骷髅的下一个动作，却让大家心跳到嗓子眼了，战神一号直接用合金战刀挡了上去。

　　“不行啊！”

　　炎焱炽焰刀的特性是唯一不可破坏，不需要担心自己这边刀损的暴斩之下，有可能将对手的合金战刀直接斩断。

　　但是，骷髅显然听不到大家的叫声，合金战刀坚定的挡了上去。

　　嗡……

　　然而，交击声音渐弱，第二道“嗡……”的交击声又响了起来。

　　“挡住了！不好意思，身为骷髅粉，刚才我闭眼了，骷髅竟然用合金战刀挡住了炎焱炽焰刀的暴斩，而且不是一次，两次三次……九连斩都被挡下了。”

　　老黑鹿一脸失望，他是看懂了的，确切的说是“听”懂了，嗡的交击声，明显不正常，骷髅的合金战刀不是真的招架，而是有一个卸力的过程，那一瞬间，合金战刀做出了匪夷所思的精细卸力动作，将炎焱炽焰刀暴斩下的威力下降到一个合金战刀强度可以接下的范畴后，才硬硬的招架住。

　　“叹为观止的技巧，就像皎月八代这种轻灵机甲能够打出暴击一样，轻击若重，骷髅这招，叫接重若轻，接重击时，有卸力化轻的精细操作，高阶机甲都不容易做到，只用战神一号，只有骷髅，唯有骷髅！”小沫握了握拳头！

　　九次连斩的冲力把战神一号击飞出去，落在地块边缘，后面一步，就是熔岩河。

　　烈广眼睛发亮，这个骷髅，果然很有意思，不仅仅是卸力挡下了他的九连斩，利用武器的唯一性，他最喜欢的就是把对手的武器斩断，可是对方的防御相当有一手。

　　这人可能有点来历，烈广没有继续攻击，反而摆了个防守姿势，他想见识见识对方招儿，若是某个家族的子弟，一定会被他认出来！

　　战神一号出手了！

　　钛金刀，连环出刀，姿势姿态，竟然与火焰浪客之前做出来的一模一样，暴斩——浪客九连斩！

　　晕，烈广一怔，炎焱炽焰刀飞快的挡了上去，轰轰轰轰……

　　结结实实的斩击，一刀接一刀的斩在炎焱炽焰刀上，爆炸性的重击，每一击，都硬生生将火焰浪客迫退一步。

　　浪客连退九步，有些发怔，自己的招式，自己最清楚，对方不是形似，而是神似，每一击都斩在同一个位置，就算他熟知这九连斩的每一个变化，也被对方硬生生斩退九步。

　　完全模仿，而且是瞬间学习力。

　　靠啊，这家伙是想隐藏自己的技能吗，把他当什么了！

　　“被逼到岩浆边缘的战神一号用浪客九连斩回敬对手，火焰山五代连退九步，骷髅又来了，神copy，对手的绝招，信手斩出，火星王座大人应该没被吓到，举起了炎焱炽焰刀，专属武器，整个CT就这一把，但现在看，那也就是个招牌！”

　　小沫吐出一口长气，从战神一号招架到反击，其实只是几次眨眼的瞬间事情，这时小心脏还跳得有点快，太刺激了，合金战刀挡专属武器，还反斩，很显然，每一记反斩都用了特殊力量，并不畏惧炎焱炽焰刀的强大威力。

　　皇子和片甲不流转轮王这时在私聊交流，“这已经超出了表面技术的层面了，只有格斗高手才懂得的技术。”

　　“不仅仅只是技术吧，每一个动作，都是有灵魂的，不是简单的模仿，否则，浪客绝对不会让他好过。”

　　这时，一次交手之后，战神一号和火焰山五代都站在原地不动，互相对峙着。

　　简单的对峙，时间点滴流逝，但是，频道当中的六百多万的观众却没有一人发出不耐烦的叫声，而是紧张，令人呼吸都觉得不畅的紧张。

　　能够清晰的感觉到在两架机甲之间，存在着肉眼看不见的气场，这不是妄想，而是近乎实质，两架机甲也并不是纯粹的站立不动，而是有着非常细微的小动作，就像刀客的决斗，对峙是经过，出刀是结果，刀法交错后的胜负，有七成取决于出刀前的对峙。

　　小沫努力的解说有点捉襟见肘，但是，没有人会责怪她，骷髅和浪客对决的领域，确实有点难以应付，尤其是在老鹿很低调的情况下。

　　30001频道当中，有不少火星的观众已经连接了进来，收到消息晚了，浪客跑地球去玩了，这不是虐菜吗？

　　不过，喜欢浪客的，都喜欢看虐菜局，高端局太压抑了，不仅讲招式，还要讲气势气场，就连解说都是军方退役的死古板，浪客地球虐菜，他们当然要来加油爽一爽。

　　不过，刚进来，就看到死寂一般的窒息对峙。

　　烈广的目光越来越凝重，玩的心境彻底消失了，全力以赴的认真，精神的力量在虚无当中碰撞着，在骷髅身上，他找不到任何出刀的契机，而对方的精神压力，数次直刺过来，每一次都让他背脊发寒，显然对方在他身上发现了破绽。

　　但是，骷髅并没有直接攻击，烈广眉头皱起，对方煌煌的精神气场当中，流露出在等他先出手的信息，错觉？还是，对手小看他了？

　　火焰浪客眼神如鹰般锐利起来，炎焱炽焰刀一横，没破绽，就打出破绽来，火焰山五代引擎的动力平均的传输向机甲全身每一个节点位置，轰，整架火焰山五代机甲旋转起来。

　　一瞬间，炎焱炽焰刀流焰四溅，整架火焰山五代仿佛化身成为一道火焰旋风，然而，这只是视觉上的感觉，组成旋风的，实质是高速出击的火焰刀，出刀太快，以至于形成一道旋风的形象，视觉上有着迷惑，精神上也有着压制。

　　这不仅仅是物理上的攻击，还掺入了精神攻击的一体招式。

　　火星连接过来的客人们愣了一下，终于出手了，但是……

　　“浪风火焰斩！上来就爆这个大招？”

　　这一招，通常是火焰浪客的终结技，用来最后绝杀对手的必杀大招。

　　现在却直接从对峙转入放必杀大招，习惯了火焰浪客一惯浪爆风格的火星粉丝们有点不习惯，但是，很快就在频道当中鬼叫起来，吼，地球人，见识火星浪客的恐怖吧，终结！

　　骷髅军团，彩虹眨眨眼，“这些二货怎么突然就自燃了？”

　　“谁知道啊。”姚艾伦推了推眼镜，哪有空管二货为何而燃，目光炯炯的盯着骷髅的战神一号，火焰浪客的这一招，理论上说，有着视觉上的误导，大意的话，肯定要中招，骷髅会怎么应对。

　　合金刀硬挡，高速的招架，火焰旋风是假象，当成是普通的旋身斩，一刀接一招的招架下来。

　　烈广的心境很别扭，明明是在爆，但深处却有种空落落的感觉，他的气场压制，就像一颗石子投入了大海当中，瞬间被海浪吞没，连丝涟漪都感觉不到。

　　浪风火焰斩猛地一收，所有的旋转扭力，化成一道终极火焰重爆斩，天空扭下一下，一道火光，像是岩浆瀑布一下疾落而下。

　　“狂焰瀑布杀！”

　　火星来客们在频道里面吼了起来。

　　浪风火焰斩的后续终结连技招，在火星，能让火焰浪客用出这招的人不多，地球人这次有福了。

　　嗡……

　　合金刀连续高速的碰击在瀑布般斩下的火焰之上，每次撞击，都点在一个节点之上，试图削弱斩落下的力量，但是有些徒劳，力斩之势无可阻挡。

　　轰，战神一号被劈飞出去，胸前火光炸开，装甲被刀劲余波炸开，强猛的力量，将战神一号推向版块外的熔岩当中。

　　嗤……

　　瞬间反应，合金战刀插入地下，土石翻飞，拉开一个巨大的豁口，堪堪在版块边缘停止下来，只差一步，就落入熔岩当中。

　　合金战刀，从地下拔出，战神一号猛地一转，豁然，旋转起来，合金战刀高速刺斩，轰隆的引擎声中，就看到战神一号化成了一道钢铁龙卷，笔直斩向火焰浪客。

　　如果忽略了没有火焰这一点，这一招的动作姿态，完完全全就是无火版的浪风火焰斩。

　　烈广的眼神一闪，不仅仅是动作姿态，这尼玛是有刀风啊，对方是在玩他吗！！！

　　轰轰轰，直接迎上硬接，双眼闪着淡淡的红光，看破了旋风的视觉误差，自己的招式，烈广怎么会怂！

　　就在这时，战神一号猛然一顿，旋转的力量瞬间转向合金战刀，嗡，一道钢铁色的瀑布重斩落向火焰山五代。

　　狂焰瀑布杀的无火版，钢铁瀑布杀。

　　砰，重斩挡无可挡，浪客发出怒吼，火焰山五代同样被斩飞出去，炎焱炽焰刀插入地下，抵挡着向后飞退的力量，同样堪堪地在版块边缘才停了下来，只差两步，就落入岩浆当中。

　　火星来客们呆滞了，嘈杂的吼声就像被割断脖子的鸭子一样嘎然而止了，不是说地球人都是菜吗？怎么这一个这么可怕？

　　烈广深吸口气，抑制着血气的翻腾，嘴角再次露出略带怒气的笑意，竟然是玩真的，连最后一击都一样，无论对方是谁，想要嘲笑烈家都要付出代价，“看来，你很会模仿！”

　　打开了公频，烈广低沉的声音响起，他是放荡不羁，甚至为了自由，自暴自弃离开家族，但深入骨髓的尊严，烈家不容轻视！

　　战神一号却一动不动的站在那里。

　　“无论你是谁，这都是你模仿不来的，受死吧！”

　　说完，烈广便关闭了公频，注意力专注于手中的炎焱炽焰刀上，瞬间，火焰山五代的气势彻底变了，就像质变升华，机甲，都仿佛变得更加高大起来，炎焱炽焰刀忽然一颤，在手掌当中旋转起来，开始很慢，但是两秒钟后，便化成一道风火轮。

　　最终极绝招！


第九章 结算牛奶盒

　　令大家屏住呼吸的事情发生了。

　　几乎在火焰山五代炽焰刀旋转起来的同一时间，战神一号的合金战刀也同样的旋转起来，嗡嗡嗡，化成一道钢铁的风轮。

　　这个时候，还在模仿，这可是烈家的能力，是绝对个人专属，无从模仿，就算动作再像，细节再到位，没有烈家特殊的能力，最后结果就是画虎不成反类犬。

　　烈广表情严肃，对方竟然还真的学了起来，而且，是同步，而不是他做完之后的复制，这是在搞笑吗，这是只有烈家心法才能做到的。

　　火焰山五代手中旋转的风火，忽然向后一收，刀身三分之一，浸入了岩浆当中，机甲的能量盾瞬间展开，轰，岩浆如同受到了某种刺激，竟然沸腾起来，火焰涌入剑身熊熊燃烧起来！

　　看到这一幕，火星粉丝们轰动了，他们也是第一次见到，火焰浪客的这一招，竟然能额外借用岩浆的火焰，这是绝招之上再进化，威力显然比过去更加恐怖，这几乎确定了烈广的烈家子弟身份！

　　几乎是同时，战神一号手中合金战刀的风轮也向后一收，浸入岩浆当中，瞬间，数千度的熔岩高温瞬间将合金战刀的表面引燃，岩浆轰然涌起，像是一道瀑布一样跳跃着。

　　这就是地海火风空中的火焰操纵！

　　“不会吧！”

　　频道当中，数百万人同时屏住了呼吸，看着战神一号的这个动作，都搞不清发生了什么。

　　这两个人是bug？？？

　　没人比烈广更震惊了，对方竟然也能引动地火，这简直是不可能的事儿，难道对方也是烈家子弟？

　　不可能，绝不可能，这肯定CT中的假象！

　　轰嗡……

　　火焰山五代炽焰刀向后狂斩，空气都在这一斩中爆发出空爆的响声。

　　一道火光，如同火龙一般炽烈斩出，汹涌霸道，如同活物一样吞向战神一号。

　　这是无敌的烈家火焰刀，龙炎爆！

　　独一无二！！！

　　火星连接进来的浪客粉丝们眼睛都冒火了，太值了，这和平常见到浪客绝招不一样，真正的火龙，这是完整的烈家火焰刀，！

　　烈家万岁，浪客无敌。

　　在火星，烈家的崇高地位是无与伦比的。

　　与此同时，战神一号也是有样学样，钛金刀挥出！

　　两位解说都已经沉默了，这已经超出了他们的解说范围，这种人是不可能也不会出现在CT中的，偏偏就出现了。

　　面对咆哮的火龙刀光，王铮难得面色严肃，他正在从对方的招式中体悟火之力的运用，招式要慢半拍。

　　瞬间钛金刀旋转回拉，转身一扫，此时火龙已经近在咫尺。

　　波~~~~~~~~~

　　王铮手中的钛金刀猛然横扫出去，一瞬间火焰竟然消散了，一道白光轰出的同时，钛金刀崩碎成星星点点的火焰。

　　火焰浪客望着白光，整个人都僵滞了，想要动作，却不能，也来不及了……

　　轰……

　　白光直接切碎了火龙，毫不减速的横切了火焰机甲。

　　一半留在地上，另外一半飞入了岩浆之中，炸出了漫天的火花。

　　……骷髅WIN！

　　直播频道当中寂静了一秒钟，然后是崩溃一般的轰动声充满了频道，麦序放开，所有人可以自由发言！

　　癫狂了，疯了，这是一个要缭乱的节奏啊，这是什么招儿啊！

　　这火焰浪客真是烈家的人吗？

　　他用的是什么招儿？

　　烈家号称太阳系第一刚猛，所向无敌，太阳系联邦军扛把子，若是烈家子弟怎么会输？？？

　　输给战神一号？？？

　　很显然后面骷髅的模仿失败了，并没有释放出火龙一样的斩杀，而是一道白光，这又是什么？

　　高频斩杀的刀风？？？

　　火星的观众并没有退场，而是发出嘈杂的议论声，这根本不可能，不合逻辑！

　　CT亚洲区办公室中，却没有欢呼声，而是寂静，骷髅赢得太夸张了，火焰刀？不，那是死神之刀！

　　索伦的神情很镇定，但是颤抖的双腿暴露了他激动的内心，这尼玛就是个阴谋啊！

　　艾买提这个老混蛋，他还以为烈广的烈家身份只是宣传需要，竟然是真的，这是故意阴他啊！

　　烈家子弟，真亏他想的出来！

　　但是！

　　骷髅赢了，怎么都没想到，连烈家子弟都能干掉，这是什么节奏？

　　不做死就不会死，艾买提这次可要让位了！

　　六星级宾馆……

　　烈广退出了CT舱，眼神依然是迷茫的，脑海里各种思路在翻腾着？

　　这是家里人请来的？

　　不可能啊，没必要这么大费周章！

　　不是烈家子弟？

　　李尔·克洛诺斯？坦白说，烈广战前是有点怀疑的，但，这家伙没到这个境界，而且绝不可能使用烈家的力量！

　　两个美女靠了过来，两人正要说话，烈广的天讯突然响了，直接破除了他设置的关机屏敝，号码，未知。

　　“失败了，就回来吧。”

　　没有影像，只是一个苍老的声音传来。

　　“老头子，该不会是你出手了吧？”

　　对烈家招式这么了解，又能到达“空”的境界，琢磨来琢磨去，似乎都只有这个老不死的。

　　对方最后一招，不仅仅是完美的模仿出来了，而且，是超越的模仿，那道白光，是烈家火焰刀爆炎破这招的终极展现，以他的力量，根本不可能达到那个终极，但是对方却轻易的施展出来了！

　　若说没有经过千锤百炼，一看就会，打死他都不信。

　　对面沉默了一会儿，“不是我的人，此人有问题，要查一查。”说完天讯就断了。

　　烈广错愕了，竟然真的不是烈家的人？？？

　　那……烈广忽然之间兴奋起来了，也许是该正经做点事儿了。

　　“两位美女，不好意思，答应你们的晚餐，我要爽约了。”烈广吐出一口长气，笑了笑，推门而走，不留一丝余温。

　　身为烈家子弟，却在外面自由自在的浪来浪去，闹出许多浪事，以烈家的家风，怎么可能没有限制，输了，就要回去，这是当初离家的约定。

　　这几年，第一次“回家”，烈广的眼神是坚定的。

　　王铮直接下线了，第二场战斗让他感觉到了充实，尤其是对第二阶段训练的新的领悟，骨头训练的是让他了解，却没有方法，而烈广却向他诠释了一种方法，只不过级别有点低，以至于王铮自然而然就使出了更高的杀招。

　　由于火焰浪客的比较特殊存疑的身份，一下子引起了热烈的讨论，火焰浪客真是烈家子弟吗？

　　这个谁也不会给出正面回应，但是那一招确实像是烈家传说中的刀法。

　　那骷髅又是谁？

　　他用的是什么刀法？

　　拥有千年历史的一些老牌家族都是隐藏在迷雾中的强大存在，可越是这样普通人越是好奇，烈家算是比较喜欢显的吗，所以关于烈家的传说也是最多的。

　　系统当然给了解析视频，但这次相当意外的没有给出解释，显然这不是他们能解释的。

　　索伦也是相当狠，艾买提阴他，他当然要还回去，其实他心中有九成把握确信这火焰浪客就是烈家的人，而且身份不会太低。

　　这次着实是太给力了，这次的失利足以让艾买提滚蛋。

　　但是怎么也没想到，消息会来的这么快，天讯响了。

　　“索伦，我是迈凯轮，艾买提已经提请辞职，我批准了，你即刻就任太阳系大区的常务副总裁，当然，这个视频就尽快过去。”迈凯轮的声音中显然透着压力。

　　“是，董事长，我明白。”索伦心里一惊，这么快的动作，这么迅速的反应，恐怕这火焰浪客的身份还真不低，烈家这种庞然大物着实不是他们能碰触的。

　　官方意外的没有太多的宣传，但是并不妨碍观众们的揣测，地球区这边是火热的，但这一战火星那边却是什么消息都没有，烈家的触手虽长，但也是有地域性的。

　　有人传说那是隐藏的家族功法，有人传说是X能力，那岂不是说骷髅也是X能力者？

　　众说纷纭，却没人给得了答案。

　　军团频道里面，严小稣是最开心的，但也最窝心，妈的，他好想吼一声，骷髅是咱兄弟，最好的兄弟，穿一条裤子长大的兄弟，妈的，他妈的，还有谁！

　　直播结束了，小鹿同志是聪明人，同时也是个信息搜集狂，火焰浪客那一下已经说明了很多问题，虽然平时嘴碎，但这个时候可没有卖弄的意思，惹恼了烈家他可是吃不了也兜不住，收了收手上的文件，然后站了起来，正要低调的离开。

　　这时，突然两个工作人员从一旁站了出来，其中一个手往桌上啪的一声，拍出一个空的牛奶盒，“我刚喝的，鹿指导，您好像忘记了一件事情吧？”

　　这是索伦的安排，同时转移一下视线。

　　此时CT直播并没有结束，而是直接切给了老鹿一个清晰的镜头。

　　老黑鹿同志的脸如同开染坊一样，白里透着红，红里透着黑，一会儿绿，还带点蓝。

　　这是作死的节奏啊，他已经很久不喝牛奶了，看到牛都会有反应。

　　“鹿指导，都说您是解说界最具有专业精神的，当着数百万的观众的面，您不会是要食言吧？”

　　工作人员一脸无辜地看着老黑鹿同志。

　　后台的小伙伴们也惊呆了。

　　“老板，突破七百万了，刚刚一瞬间涨了二十万人……”

　　连工作人员都无语了，竟然凭空多了这么多人，只是为了看老鹿吃牛奶盒。

　　老鹿的表情越纠结，人数增多的就越多，而专门为老鹿量身打造的，送牛奶盒项目，更是爆棚的规模。

　　空前的三百八十万个的牛奶盒！

　　老鹿确实是很专业的，也是敬业的，尤其是看到下面的牛奶盒数量，这是一块钱一个啊，就算五五分，也是近两百万的大收入，但是，他竟然只能分五千块！

　　尼玛，他竟然还签了两年的合同。

　　无语泪双流啊……


第十章 走红

　　后台的索伦温柔的看着屏幕，“特写，注意眼睛和嘴角的变化，多么敬业的解说，这样的人我们一定要好好宣传，多加几个频道位置。”

　　一群工作人员都是忍俊不禁，老板实在是太黑了，无奸不商啊，这笔生意可是赚翻了，连老鹿同志自己都没想到，这玩意竟然也能火。

　　三秒钟后，啪……

　　CT横幅宣传：30001频道直播小鹿吃牛奶盒啦，欲看从速，现场总比视频好啊！

　　老鹿脸色青一阵，白一阵，工作人员提示，竟然让他酝酿两分钟。

　　这简直就是在伤口上撒盐啊！五千？够什么？还不够他吃完牛奶盒洗肠胃后的一次康复理疗，五千三一次，四次一个疗程，不理疗也不会死？老鹿表示，他洗胃之后不做理疗，一吃东西就胀气，胀气就自然要放气，身为解说，是要在直播厅里工作的，放气这种事，你能忍，别人不能忍啊。

　　尤其是看着直播人数和牛奶盒直线上升，老鹿的心就在往十八层地狱里掉，吃不要紧，好歹有钱赚，这是叫什么？

　　嫖了还不给钱啊！

　　一咬牙一跺脚，老鹿就开始大口的吃了起来！

　　骷髅，老子和你没完！

　　“鹿指导，喝口水，慢点，别噎着。”一旁的工作人员细心的说道，一边看数据，小声道，“慢点吃，可以攒攒人气。”

　　……攒尼玛……老鹿的泪在流淌啊。

　　直播结束，老鹿同志立刻朝着停车场飞奔，耳边传来工作人员的喊声。

　　“鹿指导，老板说了，鉴于你的专业，给你发奖金！”

　　老鹿立刻停了下来，“多少？”

　　“一千块！”

　　噗通……

　　“索伦，你个杀千刀的老扒皮，你敢更抠门一点吗！”

　　“鹿指导，老板说了，以您的大气，肯定不会收的，所以他可以给大家买果汁。”

　　“滚，一分钱也是老子的，等老子明天来拿！”

　　说着捂着肚子一溜烟的钻进了车里，随着一声轰鸣，磁浮车漂移而去……

　　在CT里面活动了一下，王铮心情也很舒畅，回到房间里也闲着，反正做不了其他的事儿，正好回顾一下跟火焰浪客一战，对方很特别，像是也能感受到“火”，而且可以转化为很强大的攻击。

　　跟在特训中体会到的X能力有一定差别，却又密切相关，只可惜，王铮自己现在没有X能力，无法确定这其中的差别，但利用对地海火风空的理解产生更强大的攻击上，确实是有收获的。

　　好吃好喝的睡了一晚悠哉的生活结束了，第二天军队就来人把他送回了恶魔岛。

　　恶魔岛监控室中，地球，月球，火星三名上将齐聚，看着刚刚传来的数据，有点面面相觑，经过反复的检查，验证……。

　　“基因数……二十六，精确到小数，是二十六点四五？这是在挑战我的智商吗！”烈无情瞪着眼睛，愣是很无奈，虽然看到过以前的资料，但总觉得应该是失误，或者弄错了人，这也是他们把王铮送过去的主要原因。

　　基因数，作为一个指数是极科学的，近乎完美的反应一个人的潜力，从王铮的表现来看，怎么也不像是基因数只有二十八。

　　借着体检的机会，再次用最新型的基因测试仪进行测试，结果却让三名权高位重的上将大人脸色哭笑不得。

　　只是不知道王铮看到这个会有什么反应。

　　烈无情的第一反应，“老蒙，该不会你是搞的鬼吧？”

　　地球人最喜欢用这种小伎俩。

　　“滚你的蛋，老子需要这样吗，他本来就是地球人！”

　　蒙敖反瞪了回去，心中也是有点惋惜，这意味着他的潜力有限，将来再怎么提升，也不太可能出现X能力，若是没有X能力局限性太大了。

　　“真可惜了，这种程度的基因数，若是还能觉醒出X能力，当真是母猪上树。”烈无情说道，这种程度的优秀，就不值得太过重视了。

　　德拉马克的嘴角始终带着淡淡的笑容，这样的天才怎么会出现在地球呢，肯定是月球，有一个阿克琉蒂斯就够了，完美是月球人的本性。

　　“无论结果是什么，都并不影响接下来的训练计划。”蒙敖说道。

　　“这个我赞成，毕竟基因数只是个参考，该怎么样还怎么样。”德拉马克说道，嘴上虽然说得好听，但却没有在提把王铮列入队长的事儿了，烈无情自然更不会赞成。

　　这种情况下蒙敖也不好说什么，毕竟地球已经有个李尔了。

　　回到恶魔岛，王铮顿时备感亲切，相比安逸到抓狂的天堂岛，还是处处散发着狂野危险气息的恶魔岛更让他觉得放松，王同学放松的方法和别人不太一样。

　　沙滩上，搭建起一座简易的营地，王铮走过去时，还看到有人正拖着大腿粗细的木材，又挖着地基，正在搭建大棚，一旁，已经有五个棚屋，距离远近不一，屋顶和棚壁，用的是处理过后的虫壳。

　　棚屋只有三面墙壁严实，正面只用类似塑料膜的虫膜，这时，靠得最近的四个棚屋中，许多人正在交谈，看到王铮回来，其中一个棚屋一下涌出许多人来。

　　相比在月球时，少了许多人，但气氛却更加热闹，月球时，大家都互不认识，彼此之间，还有许多防备，经历了恶魔岛之战后，无论出身地方，大家都是战友，一些东西也就自然放开了去相处。

　　“王铮？回来了？”

　　“王铮，没事吧？对了，听说天堂岛的护士，个顶个的都是美女，而且对猛男都很开放，你有没有顺便弄几个天讯号码给大家？”

　　一群人，主动和王铮打着招呼，都是一起组队狙杀母皇的，因为王铮，大家都选择了正确的位置，加分自不用说，就算现在淘汰也够本了，已经打听过了，这些分数，不仅仅是在训练营起到参考作用，就算最终被淘汰，对未来的前途也大有帮助，军校毕业加分，参军军衔考评加分，其中种种益处，就不用多提了。

　　“啊，有吗，为什么我看得都是一群汉子。”王铮哭笑不得，他可是差点像小白鼠一样被检查了一遍。

　　“我擦，军方在天堂岛的地位这么低微啊。”张山狂奔过来，听到这话，就是一脸遗憾，他还打算光荣负伤一次去过个瘾呢，看来没戏了。

　　“呵呵，也许是我运气不好。”

　　大家有说有笑，不时提到之前的战斗，不仅是谈虫巢，也谈到刚抵达恶魔岛时，因为准备不足，各自学院中许多有实力的兄弟，都因为大意而被淘汰了，说到这些，大家都是唏嘘。

　　当然，也不是所有人都表现出对王铮的亲近，其实大家能围到一起，也是因为组队进攻虫巢而建立起了初步的信任，这种信任就相当是一种同盟。

　　别的圈子，这时，也有不少在讨论评价王铮的，这是难免的，总共两支进攻虫巢的队伍，其中之一就是王铮挑头，而且事实证明，王铮选择的方向才是正确的，有人说是运气，但是，谁不知道，运气，那也是实力。

　　“王铮，算不上是竞争对手吧？恶魔岛上的表现的确可圈可点，但是，运气这东西，谁不会有那么一点点？我早就查过他了，基因数二十八，能到现在这个程度，大概已经是极限了，我这可不是贬低，实话实话，我挺佩服，二十八的基因数，居然能被选进训练营，这就是打破史册的奇迹。”数据狂人艾迪文正摆弄着他手中的天讯，在恶魔岛，天讯的信号都被关闭，除了看看时间，发个光当手电筒用，基本没用处了，但是他的天讯很显然突破了恶魔岛的封闭，能够自由连通外网，这是他的小特长，网络入侵和信息战，和他一个圈子的人，也都享受了这个好处。

　　“艾迪文，你没弄错吧？二十八？基因数二十八？确定？”

　　数据帝叫艾迪文，来自百大太空城卡拉卡共和国，他所在的学院，只有他一个人还未被淘汰，这时，凭借着自己在网络和信息上的天赋，融入了土卫的圈子当中，“相信我，我甚至在地球网络上面找到了他最早的新闻，嗯，也没什么。”

　　看着王铮为情跳河自杀的新闻，艾迪文想了想，这种八卦还是算了，王铮基因数虽然低，但是实力还是很强悍的，万一跑过来找他麻烦，还真就是大麻烦。

　　“呵呵，这有点意思了，不过，王铮的确是那种苦练出来的类型，猛将类吧，虽然没有X能力，但是做攻击手，很强，基因数低点，也不能小觑。”

　　“要说优点，其实还有一个。”

　　“什么？”

　　“会做饭，而且，听说很好吃。”

　　一阵哄笑声起，倒也不是贬低，相反，这是认可王铮是有实力的对手，其中也多少有点庆幸，王铮没那么强，不然压力也太大了。

　　王铮只是微笑，那些谈话虽然声音不大，但是也没有避讳他的意思，只是到了，基因数的事儿都是浮云了，他根本不会在意。

　　“奶奶个腿，肚子又饿了，你不在这三天，我们也休息，这里景色不错，就是吃得太差。”张山抱怨道，这几天相比前面已经是天堂了，可是吃不好总是个问题。


第十一章 青春

　　王铮笑了笑朝衣服里面一拔，哗啦啦，一堆从天堂岛带回来的压缩罐头倒了出来，“别说我不够哥们，喏，偷偷带了点回来。”

　　“靠，王铮，你就是天才！”

　　人群轰动了，妈的，牛肉，鱼肉，猪肉，全都是肉，泪都要流出来了，多少天没见过来自文明社会的肉食了？

　　牛肉罐头，黄花鱼，金枪鱼，三文鱼，虽然都是罐头，但是天堂岛出产，那味道都是大厨级的。

　　连比较淡定的蒙恬都忍不住眼睛一亮，轻轻咽了咽口水，她又不是圣人，虽然能忍耐，可是附近吃的太差了，IG提供的食物跟猪食差不多。

　　“女士优先。”这个时候张山还不忘绅士品格。

　　监控室中……红色警报，检测到外来食物源。

　　苏颜脸色尴尬的站在三名上将身后，“对不起，是我的检查不够严格。”

　　三名上将都摇了摇头，却是微笑，一点吃的而已，不影响大局就行，“小事情，我们选拔的是战士，不是机器人。”

　　苏颜低下头，眼神闪了闪，其实他有检查过，只是没太认真，回想起来，他手拍上去的时候，王铮身体扭了两下，还以为是不习惯被人摸，现在看来，是在耍滑头。

　　王铮带回来的罐头足有十个之多，都是压缩罐头，看上去只有半指高的罐头，打开充气之后，里面的食物膨胀开来，足够两个人吃饱。

　　“不行，不能这么浪费，得配上海鲜，烧烤加热，才真正过瘾。”

　　刚刚开了个金枪鱼罐头，张山便站了出来阻止，现在吃光太浪费，配上海里面的鲜鱼才够本，吃货本质暴露出来了。

　　袁野偷看了眼章如男，也开口鼓动说道：“现在就去抓鱼，晚上再开篝火晚会。”

　　围着篝火吃东西，气氛最好不过了。

　　王铮没意见，他倒是一口没吃，虽然他去天堂岛是医疗的，但是怎么觉得都是在放他假，相比在恶魔岛吃苦的大家，他过了整整几天的好日子，当然，体检抽骨髓什么的就不要提它了。

　　任务分派出去，抓鱼的抓鱼，王铮则是钻进丛林，尝试着捕捉各种野味，追捕一只外型古怪的山羊时，运气不错，发现一个兔子洞，直接捣出两只没来得及跑的大野兔。

　　回到沙滩，玛萨斯走了过来，手上提着一只野兽，笑了笑：“能换个罐头吗，米露吃不惯野味。”

　　“行。”王铮很爽快，击杀脑虫能成功，多亏了玛萨斯在，虽然阵营不同，但不是敌人。

　　夜幕落下，一轮圆月升起，这是人工天气的映射，营地中，篝火点燃了起来。

　　歌声悠扬的响起，是月球八星中的米露，优美的舞姿，动听的歌声，直入人心的一种宁静，有点禅意的空灵完美感觉，此情此景，月光之下，很是唯美。

　　就算不是围在一个篝火前，不同圈子的人也都鼓起掌来，这一刻，出身、阵营什么的都放下了，享受着战斗后的宁静和快乐。

　　米露和蒙恬是这次集训中最美的女孩子，而且表现都很好，目前看，蒙恬更胜一筹，毕竟她击杀了脑虫，冰冻的X能力也是让所有人心中敬畏，而米露虽然在争夺脑虫上落了下风，可是她的睿智幽默，尤其是身上那种优雅的气质，吸引了不少男同胞，属于高贵，却又不拒人千里之外。

　　一曲完毕，火星学院站起来一个，“既然月球开了头，我们火星也不能怂啊，我给大家来一个火星的战斗歌曲。”

　　来这里的还真是多才多艺，火星的马宏没有太多表现，那粗犷豪迈的歌声确实引起了满堂彩，确实很有男人味道。

　　有人开了两个好头，接下来，就是各种表演。

　　有表演魔术，也有表现技能的，这也是一个展现自己的舞台了。

　　“呵呵，我来自土卫联邦，也没什么本事，就是身体够硬。”

　　一个土卫联邦的矮个子站了出来，一米七还不到，瘦瘦小小。

　　一阵哄笑声起，“阿罗曼，你不是来表演笑话的吧？”

　　“是男人，就要够硬，大家都懂的，不过，在场有不少女生，不好表演吧？”

　　“嘿嘿，那是秘密武器怎么能乱显摆呢。”

　　土卫阿罗曼笑笑，这时，阿罗曼同一学院的战友从一边走了出来，掏出一把合金匕首，手上又握着一根树枝，恶魔岛的木材，密度极高，极难折断，但是合金匕首轻轻一削，树枝便断面两截，阿罗曼这时眼中一闪，做了一个示意，那名战友猛地便将匕首朝着阿罗曼的手臂上面扎去。

　　噗嗤，匕首钻入了肌肤，但是，仅仅入肉一个厘米，便不能再进，“呵哈！”战友发出喝声，身体都腾空而起，显然是用了全力。

　　然而，匕首仅仅只是又插进一毫米不到，便又被硬挡下来。

　　轰……

　　这就是块石头，也该插进去了吧！

　　掌声雷动，口哨声不绝于耳，这才艺够给力。

　　拔出匕首，肉眼可见，那点小伤口，正在快速愈合，这是对肌肉的一种绝对控制力。

　　显然这也是一种能力，如此擅长控制肌肉，想来机甲操作也是相当恐怖。

　　都是年轻气盛，有人挑头，各种强大能力的表演都出来了，群英荟萃，哪里有让别人独美专享的道理，你强你的，我也不弱。

　　“你们宙斯学院，有什么节目没？”

　　突然，有人朝着只管吃喝的罗非小胖子叫道，这家伙其实挺拉仇恨的，经过这段时间的训练，但凡是主力，都表现出了足够的实力，只有这胖子，竟然是主力，可是……他好像什么都没做啊。

　　“节目？有。”

　　罗非眨了眨眼，点点头，站了起来。

　　“是什么？拿出来秀一个。”

　　“呵呵，我就怕我秀出来你们会揍我，除非所有人发誓事后不找我麻烦。”

　　罗非笑得有点奸。

　　大家看在眼中，不过，也想知道，这胖子到底有什么本事，李尔看中的人不可能是废物啊，阿克琉蒂斯身边都有月球八星，李尔就带一废物胖子？怎么想，都有点不成样子。

　　“行，我们发誓，事后绝不找你麻烦。”

　　“我需要一个道具，希望大家配合。”罗非走到各个圈子的篝火前，拿了一只刚烤好的大章鱼。

　　大家狐疑地看着胖子，这家伙想干嘛？

　　“各位观众请看，睁大眼睛，我要发功了，一秒内这章鱼会消失！”胖子一脸严肃，右手还比划着什么。

　　蓦然，胖子一声大叫，嘴巴张的老大，一口把烤章鱼吞了下去。

　　所有人都惊呆了……尼玛，这也行？

　　“妈的，他这是借口抢吃啊！”

　　“揍他……”

　　“君子动口不动手，妈的，刚才谁发誓不找我麻烦的。”胖子怒目凛然四射，一脸，老子就是吃得快的特长，不服吗？我管你服不服，老子舒服就行了。

　　不过，一秒钟之后，一群人冲向了胖子，碗大的拳头砸过去，发誓？

　　呸，老子刚烤好的大鱿鱼，在海里潜了半个小时才抓到，就这么一只！

　　罗非脖子一缩，凛然怒目飞快收了回去，脚底扑了油般的一闪，躲了过去，跑！

　　冲出来的人正要追，却愕然的发现，胖子没影了……

　　“我记得……这胖子说过，他的能力是跑？”

　　有人喃喃语道。

　　“还真是跑。”

　　大家都笑了起来，便揭过不算，又有其他人站出来表演。

　　海浪声中，篝火晚会也到了高潮，大家不分彼此的唱起了太阳系联盟的征服之歌，就连被打跑了的胖子也都回来了。

　　太阳，人类的起源，征服银河的出发点，今天，我们从这里出发，我们将征服整个宇宙……

　　监视室。

　　三名上将沉默地看着，哪怕是放松时候的表现，他们也都不会错漏过去，越是平常，越是能看出一个人的深浅。

　　“这群崽子们，还玩起来了，明天就给他们开启新的训练。”

　　“原本打算让他们再适应一天，看来不需要了。”

　　“增加强度，是时候，让所有人都见面了。”

　　三人意见一致，一同点了点头，本以为能有人更成熟一点，但结果都是及时行乐。

　　清晨……

　　气温比以往要高，人工太阳散发出来的热量，至少是昨天的三倍，瞬间，恶魔岛由秋高气爽，变成了酷热的盛夏。

　　虽然闹腾了一夜，大家都被热得早早的起来，正准备借助海水消热，天空突然传来飞船的轰鸣声。

　　嗡……

　　一架小型战术登陆飞船从空中降落下来，卷起一阵狂风，停在沙滩之上。

　　苏颜当先从中走出，不过，片刻，众人的目光便越过他，看向他的身后，五名气质各异的年轻人从小型飞船当中鱼贯走出，步伐之间，洋溢着各自独特的魅力，各不相同，但有一点是共通的，自信，对自身绝对的自信。

　　X少年学院五人众，这次太阳系参与IG的王牌。

　　各种目光望过去，有羡慕，也有挑衅，但更多的是狐疑，X少年学院，是在全人类，整个银河选拔，能进去者，莫不是天才中的天才，只是，没人会因为对方是天才就愿意低人一等，何况这也是证明自己的好机会，还有什么比击败他们更有荣耀的事儿！

　　王铮饶有兴致地看着这五人，五个拥有最强X能力，被当成太阳系未来栋梁培养的存在。


第十二章 升级拉练

　　走在最前面的，穿着月光学院的校服，完美的身材，太阳神般英俊却不失刚毅的脸庞，高傲，自信，举手投足，都散发着一种无人能与之为敌的强大感觉，这是一种自信到了极致的独特魅力，仿佛是贵族小说中披着各种光环的主角，不需要介绍，只要看一眼就知道，他就是月球的阿克琉蒂斯。

　　第二个迈出飞船的，是一名绝色美女，性感火辣的身材，像是一团火焰，一眼望去，就好像全银河最辣的辣椒在你身体当中爆开，让人愿意为她而燃烧自己的一切，烈心，来自火星圣战学院，也是烈家最强传人。

　　第三个出来的，是老熟人李尔，内敛的骄傲，透着一种距离感，但似乎又想表现出平易近人，跟上一次的感觉还是有点不一样。

　　第四人，身材高大得离谱，二米二十，全身筋肉孛张，奇异的是，如此笨重的身材的他，全身散发着浓浓的战意，却给人一种极灵动的反差感觉，身上卡拉卡共和国惯用的常青绿色制服，说明了他的身份，来自百大太空城联邦卡拉卡共和国的青滕胜利学院的拉东。

　　最后走出来的，散发着冰山一样阴森寒意，黑色的制服，冥王的颜色，只要一眼，你就绝对不会忘记他的长相，他的一切的一切，都令人印象深刻，哪怕是他弹弹衣领的小动作，也会让你情不自禁地去想，他为什么要弹衣领？很显然，这样的想法并不正常，甚至不是源自你的大脑，而是他想让你这样想，而真正你该考虑或注意的东西，便被忽略，来自冥王共和国领导者学院的塔罗斯。

　　五人排成一排，站在众人面前，五股完全不同的气势，此起彼立，互相碰撞着。

　　一些不怀好意的眼神，稍稍收敛了，不服就是不服，哪怕明明知道对手就是比自己强大，但是，只要没有交过手，谁都不会服。

　　王铮嘴角露出一丝笑意，光从气场上看，这五个人都不会让他失望。

　　对于其他人的注目礼，这五个人显然都是习以为常，并没有太在意，因为现在是苏颜的时刻，而不是他们。

　　这时，苏颜清咳一声，笑着走了过来，“和大家自我介绍一下吧。”

　　“阿克琉蒂斯，月球月光学院，希望能成为队长。”

　　阿克琉蒂斯当然不让第一个，微微的笑容，散发着光一样的从容，仿佛没有任何能难倒他的，而且，简单的欢迎大家，主场主人的气势一下压了下来。

　　“李尔，地球宙斯学院，我们可以一起创造奇迹。”李尔微笑的站了出来，没有什么特别的气势，但是仍然吸引了所有目光，相比阿克琉蒂斯的直接霸气，相对平和一些！

　　“火星，烈心，加入我，跟随我，我可以带你们走向胜利，当然，我只要精英！”说着目光灼灼的望着章如男，可惜男姐对她没兴趣。

　　拉东则是笑着，“大家好，我是拉东，来自卡拉卡共和国，美丽的百联太空城，能参加这次IG选拔，很高兴。”

　　块头最大的拉东，却最亲和。

　　塔罗斯似乎是笑了一下，但却有一种不舒服的感觉，“冥王共和国，塔罗斯，跟着我，才能活到最后。”

　　虽然塔罗斯气质阴冷一些，但他的话也有相当的自信，毕竟他的名头也不是一天两天了，但凡跟他作对的，下场都不会太好，不是有句话吗，宁得罪君子，不招惹小人。

　　苏颜拍了拍手，“好了，介绍完毕，从今天开始，阿克琉蒂斯，烈心，李尔，拉东，塔罗斯，也加入到训练当中，和大家一样，只要没通过考验，一样淘汰。”

　　所有人的目光都变了，终于，要与这五名王牌一起训练了。

　　也就是正戏正式开始了。

　　“他们五个就是为大家准备的预选队长，其中一人将带领合格的队员征战IG，为我们太阳系联邦争得荣誉。”苏颜说道。

　　“报告！”张山吼道。

　　“说。”

　　“长官，是不是说只有他们才能当队长？”

　　王侯将相宁有种乎，张山等于说出了大家的心声，无论成不成，总不能连机会都抹杀了。

　　苏颜淡淡一笑，“当然不是，他们五个只是备选，队长只能是最强的人，所以正式训练开始，先做一千个俯卧撑热热身。”

　　一千次俯卧撑？

　　对军校出身的精英们而言，根本就不是问题。

　　有人立刻趴下，就要开始做。

　　“等等，我有说现在开始吗？”

　　这时，飞船上一群军人卸下一个货装箱。

　　“去里面背上特训背包，背包上面有计时和计数的监视器，谁要是偷懒耍滑，立刻淘汰。”

　　大家都只是笑，一千个俯卧撑有什么好耍滑的？

　　排着队，各自进货装箱中背出了一个战术背包。

　　袁野拍着背包，打不开，看不到里面装了什么，但是，“好轻啊，装了什么？背这个做一千次？这不跟没背东西一样吗？”

　　大家也都好奇的摸着背包，的确很轻。

　　“很好，有骨气。”苏颜微笑着。

　　微波湛蓝的大海，脚下是金色的沙子，一片唯美的景色，这样的特训算是天堂了。

　　不过，很快，这片唯美，但被打破。

　　“全体都有，集合！”

　　虽然从来没有集合列队过，但出于精英的本能，只用了三秒钟不到，众人便自然而然按照高矮顺序列成了五排的整齐方阵。

　　“向前齐步走。”

　　标准的军事口令。

　　不过，大家面朝的是大海，这是要下水。

　　一二一，一二一……

　　海水没到小腿，口令仍然是一二一的行进，没有人犹豫，保持着队伍的整齐，向着大海齐步前进。

　　直到海水浸到了膝盖，立定的口令才从背包上面响了起来，战术背包不仅仅是监视，还有传达命令的作用。

　　“全体注意，一千次俯卧撑，现在开始，计时！”

　　哗啦，所有人，都一齐倒向海水之下。

　　海底俯卧撑？

　　有点意思，不过，海水是有浮力的，其实更容易了。

　　不过，许多人脑子里面刚刚冒出这样的想法，就觉得背上的轻飘飘的战术背包，忽然开始变得沉重起来。

　　尼玛……这背包在吸水！

　　刚开始大家还没觉得如何，就当是背个几十斤的行军包了，也不是什么大不了的事儿。

　　但是没过多久，所有人才发现，随着时间，战术背包越来越重，直到一定的压力才停下增重，不仅仅是吸水这么简单，内部还有压缩，能够不断吸水变重，巨大的重量压迫下，想要将身体撑出水平换气，都很困难。

　　“做的越快，背包重量增加的就会越慢，反之，你们懂的，小小的俯卧撑都不过关，就滚回去吃奶吧。”苏颜笑眯眯的摆摆手。

　　背包就像大山一样压着肩背，一口气，做了一百个，拼了命，才换到第二口气，但是来不及呼吸第三口气，便被战术背包强压下了水中，吸水后的战术背包一旦离开水面，就会瞬间变得更重。

　　这种情况下的一千次俯卧撑，何止是魔鬼，简直就是死神索命！

　　但是，没有人放弃，哪怕是身体实力最弱的阿罗曼，也都一个接一个的做着，一次换气不够，就撑着不做，酝酿片刻，又第二次换气，第三次，直到体内有足够的气息，才又继续进行俯卧撑。

　　对于五位王牌，这种程度的训练，显然不构成问题，五个人都是表情平静，保持着近乎相同的频率，只有水花破开的溅射。

　　监视室中……

　　重点的画面，切在这五名王牌上面。

　　正式的全体合训开始，五名王牌接下来的表现，每一个细节，都很重要，太阳系联邦这一次是动用了全部的力量去做这件事情。

　　那五个背包亮起的红光，看在三名上将眼中，都是理所当然。别人一口气能做一百个，但是五名王牌能在最大负重下，做出一百五十个左右！而且只换一口气，就进行第二轮的一百五十个。

　　毕竟从少年班毕业也有段时间了，他们也要看看这五个太阳系未来希望有没有懈怠。

　　“嗯？李尔的速度，有点不对啊，落后了。”烈无情忽然开口说道。

　　计数器上，阿克琉蒂斯明显领先，烈心紧随其后，只差了五个数，拉东和塔罗斯则相差十个，这点差距，并不是很大。

　　但是，李尔却已经与第一的阿克琉蒂斯差了二十个了。

　　看似差不多，其中还是有差别的。

　　蒙敖淡淡一笑，“他只是在保持自己的节奏，其他人都在追压阿克琉蒂斯的节奏。”

　　“又是你们地球人那一套韬光养晦啊，真受不了，他才多大，这都不争？什么时候争？缺乏锐气啊，再说，没有好的表现，怎么征服队员。”烈无情摇了摇头。

　　“老烈，说不定李尔另有后手，我们不可掉以轻心。”德拉马克淡淡一笑。

　　蒙敖则耸耸肩，“鹿死谁手还未可知，换一种说法，这叫胸有成竹。”

　　坦白说，骨子里他还是希望李尔能够表现一下，这个时候低调没什么意思。

　　这时，第六个屏幕放大切了过来。

　　这是对监视系统智能预设的，对于侦测到肌肉反应轻度的，吸收速度会加快，甚至到达饱和，这也是李尔他们迅速饱和的原因，而其他人那里，最先到达饱和的不是只章如男，而是……王铮！

　　“……又是那小子。”烈无情眨着眼，端过桌上的烈酒加咖啡，闷下一大口。

　　三人心中都透着极大的疑问，这样的程度难道对他的肌肉还构不成压力？


第十三章 各式神通

　　这简直匪夷所思，李尔五人，都是X能力者，强大的精神力量必然要匹配足够强度的肉体，这是进化觉醒的自然反应，这种程度的训练对他们其实都是小儿科，像其他早起的X能力者，身体强度还没这么大，更不用说一个未觉醒的。

　　“这小子基因数真没人做名堂？现在不是玩手段的时候了，老伙计们。”

　　烈无情说道，火星人是有什么说什么，其实不代表他们粗枝大叶，只不过他们借着这种方式获取更大的利益罢了。

　　三个人都是赌咒发誓，绝对没有。

　　本来，都已经要放弃王铮了，结果这小子还真坚挺，又勾引他们了。

　　“看来，这一次，是真的要崛起了，异种怪胎都出现，也好，这家伙，应该能给那五个带来一点冲击，激发出他们真正的斗志。”

　　“不错，给他们点刺激也好，否则根本没有危机感，一旦出了太阳系还是摔跟头。”

　　太阳系的这一代确实给了他们希望，可是据他们了解，其他星际也不是干等着，有了希望又被扼杀，那比没希望更残酷。

　　这次训练，若是能给那五个眼高于顶的家伙一些极大的意外，无疑，对心态方面会有一个巨大的提高。

　　王铮……很爽，其实这种程度跟魔方的残酷还是没法比，因为里面根本不管死活，但现实中的训练却有着亚空间永远无法比的真实，这种真实不是一般的五感，而是源自于灵魂的东西，真的就是真的，假的再怎么真也是假的。

　　身体与大海接触，每一次的冲击，身体的每个细胞仿佛都在随着水花跳跃。

　　跟大自然融为一体，这是真实的享受。

　　王铮能感觉到，这里的海……并不能称之为海，可是依然感受到了一些不同的东西，地海火风空的训练在魔方里，无论怎么训练都会差那么一点点，原因就在于，那个世界和真实世界的唯一差别，就是自然的力量。

　　所以超级战士都是在魔方中训练，然后在战场上突破，当然活着的才有机会突破。

　　骨头不明白的就是，魔方只能提供到达临界，现实才有突破的力量。

　　屏幕里王铮的速度开始变慢了，因为有一会儿他竟然比李尔他们还要快了，当然李尔他们也不会在这种事儿上用全力。

　　大家都各自忙各自的，确实没有力气关注其他人。

　　但是蒙敖他们可是越看越有趣，有种人，你要么不注意，一旦注意了，就会被吸引住眼光，拔都拔不出来。

　　因为王铮……是在单手做，水中的手是悬空的。

　　“这就是地球人的韬光养晦，胸有成竹。”蒙敖得意的说道。

　　有实力，不一定要显摆出来，自己增强训练，加强效果，一个认真训练的战士才能成大器。

　　能走到蒙敖他们这个地步，最喜欢的就是脚踏实地的战士。

　　但越是天才，往往越浮，尽管表面上很认真淡定。

　　这小子很有种！

　　阿克琉蒂斯第一个完成，时间，八分三十一秒。

　　烈心慢了五秒，有点悻悻然，她入水时慢了一点，有个大胸部有时候也不那么好，偶尔还真想把那两块都减肥减下去，不过又觉得那是认输的行为作罢了。

　　拉东和塔罗斯倒是同一时间完成，比烈心又慢了十秒，不过很显然，这点时间的差距，根本证明不了什么。

　　看了看，李尔竟然还没完成。

　　塔罗斯的眼中闪了闪，嘴角是一抹意味深长的笑容。

　　十分钟准时，李尔站了起来，计数器上，是一千的整数，战术背包按预计，排出了吸进的海水，丝毫不差的牛逼节奏。

　　“果然是十分钟，第一档优秀的成绩。”

　　这种战术背包的水下俯卧撑，是X少年学院的训练项目之一。

　　五个人都不是第一次，第一档优秀，是十分钟内，第二档优良，是十分钟以外，十五分钟以内，十五分钟以外，就都是普通的评价了。至于不合格？

　　X少年学院没有这种评价，也不会有人得到这种评价，那种人，早就在进入这个项目训练环节之前就被退学了。

　　监视室中，第七个屏幕突然放大。

　　不是背包达到了极限，而是警报。

　　“十分钟没有露头换气？”

　　“皮肤呼吸……比较另类的能力，没那么突出，弱能力者，但是某些情况，生存能力会很强。”

　　“是个不错的苗子，哦，他也完成了。”

　　第六名，是来自土卫联邦的，一米八的身高，在一群精英当中，只能说体格很普通，篝火晚会上，那个表演身体很硬的家伙的同伴，名字是史托克。

　　他的站起，吸引了五名王牌的注意，十一分钟，在X学院，也算是优良了。

　　“土卫的兄弟？”

　　拉东笑了笑，走了过去。

　　史托克也笑着点头，他在水下，能用皮肤呼吸，原本想抢个第一的，看来有点天真，这五个，能是王牌，果然怪物，不过，他也没立刻接受拉东的拉拢，有能力的，当然要谨慎挑选跟随的对像，能不能参加IG正赛，这是最关键的一步，跟错人，结果可不会太好。

　　拉东也不在乎，寒暄不减热度，态度是关键，千金还要买马骨。

　　陆续又都有人起来，月球八星和火星众居多，米露从水下站起来的时候，吸引了许多火辣的眼神，不过，当米露站在阿克琉蒂斯身后时，大家的眼神都低了下去。

　　落在蒙恬身上的目光，则更加火热了，这是一个近乎完美的女人，不完美的地方，就是她有点冷，但那是因为她的X能力，有传闻，冰属性的能力者，越是表现冰冷，内里就越是热情，当然，这股热情只针对她所重视的唯一。

　　李尔对她淡淡的笑了笑，蒙恬依然很平静的擦了擦脸上的水，但李尔明显不在意蒙恬的态度，他有他的方法和节奏，若要在李尔身上找出一样特质，那就是自信，他的自信不同于任何人。

　　王铮完成的有点晚，十六分三十五秒，最后他是用两根手指在做，想试一根手指，但速度太慢只能放弃，人果然还是有极限的，不过，突破极限，就是另外一片天空了。

　　最后一名，众望所归，罗非小胖子，小胖子站在李尔身后，小声辩解，“昨天吃太多了，主要是吃杂了，早上起来肚子就有点不舒服，还没来得及解决……”

　　大家连忙离他站远了些，妈的，这货不会漏了点啥吧？

　　所有人都以为可以休息的时候，苏颜又笑眯眯的出现了，“不错，竟然没人淘汰，接下来，立刻环岛跑十圈，跑不完没饭吃，没觉睡。”

　　一些将体力耗得十之八九的人同学立刻白了脸，跑步没什么，操场跑十圈都还能熬，但是环岛……

　　众人望着蔚蓝的天空，终于明白这里为什么叫恶魔岛了，恶魔偶尔会给你几分钟偷闲，但代价绝对是极其惨重的。

　　很快众人都意识到一个相当严重的问题，这岛虽然不大，却也没有想象的那么小，一圈的话，应该还可以，但十圈？？？

　　你妹的，别说一天了，三天能跑完吗？

　　这哪儿是训练，完全是摧残，根本没可能完成！

　　“已经开始了，手环会指示地图，哦，忘了提醒，抄近路是可以的，只不过那一圈不算。”

　　苏颜笑眯眯的说道，似乎看着众人受虐是一种极大的快乐。

　　阿克琉蒂斯微微一笑，“苏长官，这种程度难不倒我们月球人，出发。”

　　很显然阿克琉蒂斯依然保持着相当优势的体力，米露等人都是面带笑容，紧跟其后。

　　前面还显示不出太大的差距，但随着训练的深入，这种差距会越来越大。

　　这是一场比耐力的比赛。

　　月球众出发，火星这边，烈心笑了笑，“我们火星人什么时候输过，上！”

　　说着一群人跟随着烈心全速前进，一会儿就超过了阿克琉蒂斯他们。

　　火星人的好胜心确实最强盛。

　　只是这是十圈，又不是比速度，能坚持下来才是王道。

　　众人纷纷出发，李尔并没有搭理罗非，而是独自上路，罗非苦着脸，这简直要他的老命啊。

　　“胖子，看你那痛苦的样儿，干脆弃权算了，正好留一个主力名额。”

　　经过的人忍不住调侃道。

　　“我们也上路吧。”王铮说道，感觉蒙恬章如男和张山都有点累。

　　这里的训练确实有点非人，蒙恬能力是很强，但在潜力透支训练上明显做得不够。

　　章如男也是差不多，能力很优秀，但平时做的训练不够，短时间能展现出优势，一旦陷入鏖战，就差了些，不过这次何尝不是一次好机会。

　　“走，都到这一步了，怎么都要撑下去。”张山确实累到了，到现在呼吸还没有平复，在所有人里，他的天赋和底子都是最差的。

　　“加油。”

　　章如男忽然说道，搞的张山一愣，“不是吧，男姐竟然夸奖我了。”

　　“这算夸奖吗，我是怕你拖后腿。”章如男说道。

　　“哈哈，战神的爷们是绝对不会怂的，靠，都已经淘汰那么多了，怎么都要坚持到最后！”

　　张山捶了捶胸脯，四人上路。

　　王铮领头带队，让三人跟着，领头的会更累一些，但王铮……确实不累。


第十四章 力量

　　他们的速度并不快，王铮也不敢快，再快就不是帮忙，会把蒙恬他们直接拖垮的。

　　他能感受到三人的呼吸状况，当身体从第一个疲劳期出来就好了。

　　屏幕上，剩下的学院多数是三五成群，不断的前进，火星众的速度也降了下来，半个小时足以让激情消失，因为后面还有九圈大半，相比之下，火星众一直保持着稳定的速度，阿克琉蒂斯就像是永恒的明灯一样，带领着众人。

　　同样的阿克琉蒂斯也在掌控节奏。

　　李尔让人失望，这次考察的领导能力，可是丝毫没有展现，一个人再快有什么用，而且还抛下了唯一一个助手罗非。

　　胖子现在是垫底，速度确实不快。

　　拉东带领了卡拉卡共和国的人，塔罗斯则跟李尔一样，一个人前进，很快他就冲到了最前面，显然是要拿这个第一了。

　　“张山，调整呼吸，频率稳定一点，降低一点。”

　　王铮说道。

　　张山苦笑，“我也知道啊，他娘的这跑到什么时候是个头？”

　　“这才开始就气馁了？”蒙恬说道。

　　被美女瞧不起是绝对不行的，简直有损007的尊严。

　　“放心吧，我肯定不是第一个倒下的。”

　　岛上的路并不好走，四人保持着速度，渐渐的队伍形成了三个梯队，塔罗斯领先的第一梯队，王铮他们的第二梯队，和罗非垫底的第三梯队。

　　土卫和木卫的人并不擅长速度，这样的耐力训练确实让他们很头痛。

　　根据地图引导，一个小时之后，塔罗斯到了海边，大约五公里的横渡，塔罗斯回头看了一眼身后，嘴角露出一丝冷笑，噗通一声跳入海中，如同一条飞鱼一样朝着对岸游了过去。

　　第二波抵达的是阿克琉蒂斯领衔的月球众。

　　“老大，没什么新花样啊，你去把塔罗斯干掉吧，不能让他在我们的地盘上得瑟。”董潇洒说道。

　　阿克琉蒂斯微微摇摇头，“这才刚开始，不急。”

　　“小董董，别着急，塔罗斯翻不出老大的手掌心，你别掉队就行。”皮小修笑道。

　　“你又皮痒了是不是，不准叫我小董董！”

　　“好的，小董董！”

　　很显然，月球这边显得很轻松。

　　“你们两个别闹了，下水。”队伍里唯一的女孩子，米露总是备受爱护。

　　“米露，你要裸泳吗，我保证不看。”阿托斯调侃道。

　　刚说完，他就被其他几个人直接扔到了海里。

　　阿托斯冒出个尖尖的脑袋，“你们这群有异性没人性的，谋杀啊！”

　　“揍他。”米露一声令下，一群人朝着海里追去。

　　这种训练，对有些人是摧残，对有些人完全是假期，当然了，其实并没有这么夸张，月球人用这种轻松的氛围降低肌肉紧张度，减少能量消耗，更容易应对前期。

　　进入海中，九个人就变得很平静，开始朝着对岸游去。

　　等阿克琉蒂斯等人下水，李尔才出现，稍微呆了一会儿，很快消失在海中，不带一丝浪花。

　　烈心带领的火星众也到了，“我们不去追他们？”

　　马宏说道。

　　“别急，冲得太猛，锐气会消散。”林若风微笑说道。

　　烈心嘴角露出玩味的笑容，“这几个家伙都想玩阴的，真当我们火星人没脑子，我倒要看看他们想干什么。”

　　“玩阴的？”卡鲁一脸的迷糊。

　　“塔罗斯是真小人，这种人防起来比较简单，拉东是少见的君子，此人大气，并不是我们的敌人。”烈心说道。

　　“额，那李尔和阿克琉蒂斯是有问题了，太阳神不至于吧？”卡鲁有点疑惑，以月球人的个性和实力，似乎明着来都没人是他们的对手。

　　“卡鲁，你太幼稚了，若说李尔是大家看得出来的伪君子，那阿克琉蒂斯是欺骗了所有人的伪君子。”林若风笑道，作为烈心的军事，和米露的角色一样，对未来的对手都做了细致的了解。

　　“若风说的差不多，李尔和阿克琉蒂斯风格不同，李尔做事，你不知道他到底想干什么，阿克琉蒂斯做事儿，就算你猜到了他想做什么也阻止不了。”

　　烈心说道。

　　火星众没想到烈心会给这几个人如此高的评价。

　　很快烈心笑了笑，“知己知彼方能百战不殆，最强的还是我们火星人，而且，烈广就要回来了！”

　　众人一听，心神大震，对于烈家出了一个“纨绔子弟”的事儿，他们自然清楚，X少年班里，罕见的把老师揍了之后，把学校给开了的，从小就难管，桀骜不驯，在其他地方，可能早就被教训的妈都不认识了，但在火星却是另外一回事。

　　家族对烈广的培养方式是放养。

　　烈心如同美人鱼一样跳入了水中，衣服贴在身上，那浮凸有致的身躯堪称无双，让一群火星众的体力值直线上升。

　　美色可以很大程度的提高肾上腺素分泌，相当于打了半只兴奋剂了。

　　一个半小时之后，胖子才到了海边，望着大海，胖子的脸跟苦瓜一样，比跑步更痛苦的就是游泳了，他宁可打洞都不愿意下水。

　　可是这一关显然是不行的，胖子跺跺脚咬咬牙，一个平压落雁式跳入了水中，顶着恶心开始往前游。

　　“这小胖子就是李尔推荐来的，也太弱了吧。”

　　烈无情哭笑不得，在战场上，只会跑的人是不需要的。

　　蒙敖也有点尴尬，早知这么丢人还不如直接淘汰算了，也真不知道李尔在搞什么鬼，把好好的IG选拔弄成这样。

　　“这个王铮也不行，太照顾团队，拖累了自己的速度。”德拉马克说道。

　　团队还是个人，这一直是个没有固定答案的选择题，其他三人的体力确实很一般，尤其是那个张山，虽然竭力跟随，但太慢了，比两个女孩子还慢。

　　“壮士断腕，他还没学会。”烈无情笑道，这张山的水平太差了，能混到第二阶段还没被淘汰，绝对是运气爆棚了。

　　前进中的王铮等人不断的被追上，很快袁野带领的欧罗巴学院也追了上来。

　　“男姐，真有缘分啊，我们又见面了。”袁野说道，宋立三人也是会心一笑，他们在击杀母皇的表现也是相当赞的，得到了高分，只要不失误，稳稳的晋级。

　　章如男瞪了一眼袁野，没搭理他。

　　“各位先走一步，加油啊。”

　　袁野拱拱手说道，毕竟他代表着欧罗巴学院，不然真跟章如男结伴而行了。

　　“老大，那个张山好像不行了，能撑两圈就不错了。”

　　“要是我，干脆放弃算了，省得拖累团队。”

　　三人的声音虽然小，但还是传到了张山的耳朵里，极大的触动了张山的自尊。

　　“你们三个先走吧，我一个人能行！”张山说道。

　　蒙恬淡淡的看了一眼张山，“别人说一句就受不了了，这智商怎么考入物理系的。”

　　“张山，要十圈，谁笑到最后还不一定。”王铮说道。

　　而章如男更简单，直接在张山屁股上踢了一脚，“在婆婆妈妈弄死你。”

　　当真霸气如天超男姐！

　　张山咬着牙，心里暖呵呵的，麻辣隔壁的，就算跑死也不能拖了后腿。

　　张山的第一个疲劳期已经过去，第二个疲劳期很快就来了，而其他人才刚刚过第一个身体疲劳期，状态正好，这就是长期训练的结果。

　　随着时间的流逝，一个比较可怕的事情发生了。

　　有人被套圈了。

　　第一圈完成之后，众人并没有任何喜悦感，因为后面还有九圈，狗屁的吃饭，根本跑不完。

　　但是到了这一步，可没人会傻逼的退赛。

　　罗非又一次来到了海边，他依然是垫底，忽然感觉到身后有一个阴嗖嗖的身影窜过。

　　“废物。”

　　影子丢下两个字就消失了，塔罗斯第三圈了。

　　胖子苦笑，奶奶个腿，这些家伙都是什么材料做的，又不是赶着投胎，用不用这么着急啊。

　　没多久，阿克琉蒂斯和月球八星也来了，看到胖子的时候颇为惊讶，紧跟着才意识到是怎么回事，这小胖子被套圈了。

　　真惨。

　　能来这里的都是有骄傲的，才跑没多久就被套圈，真够丢人的。

　　“喂，小胖子，真快啊，第几圈了。”阿托斯调笑道，在火星生活了一段时间阿托斯也沾染了一些坏毛病。

　　玛萨斯皱了皱眉头，“留点口德。”

　　“哈哈，开个玩笑嘛，不过真搞不清楚，李尔王的眼光什么时候变这么差了，选这个人，真搞笑。”

　　月球人过去了，阿克琉蒂斯甚至看都没看他一眼。

　　“几年没见，李尔变弱了，眼光更差。”董潇洒也不客气，毕竟以前是主要竞争对手，这么快陨落确实有点意外。

　　罗非停了下来，身体往水中下沉，胖子并不怕嘲笑，准确的说，他是从小被笑到大的，笑一笑十年少没什么大不了的。

　　但是，他绝对不允许有人说李尔！

　　再次从水中浮现的胖子，眼神充满着一种奇怪的东西，划开一道道水波冲了出去。

　　而在他的身后，李尔浮现，眼神始终没有变化。


第十五章 放养的胖子很可怕！

　　第一次见到这个胖子的时候，他正被人揍的死去活来，揍他的原因也很简单，肉多，打着舒服。

　　从小到大李尔都是站在巅峰的人物，像这种小人物是不屑于去看的，这种小事儿更懒得管。

　　对于李尔家的人来说，可怜人必有可恨之处，这个世界本就属于强者。

　　但那天也就见鬼了，胖子被人不断的揍，可是一声不吭，嘴角还挂着笑容。

　　那笑容触动了李尔心中的一跟弦儿，也就出手了，李尔一出手少不得就是掉胳膊断腿。

　　李尔也没把他当回事儿，但从此之后也就奇怪了，无论走到哪儿都能碰到这个小胖子，他都到了宙斯学院，这小胖子竟然也考到了宙斯学院，更没想到的是，这小胖子竟然还是X能力者，……非常可怕的X能力者。

　　阿托斯游在最后面，很悠闲，哼着小曲，这样的比赛一点压力都没有，刚刚那个胖子真搞笑，长了一副受气包的脸，宁生个穷命别生个穷像。

　　忽然之间，阿托斯的脸僵住了，有什么抓住了他的脚直接把他拖入水中。

　　刚想开口，却发现浑身无力，像是力气一下子被抽干了一样。

　　阿托斯昏迷时唯一听到的是阴测测的冷笑。

　　这时天空中响起一个声音，“阿托斯，淘汰。”

　　月球众停了下来，阿克琉蒂斯面色凝重，他游在最前面，跟队伍距离大概有十米，这是个安全距离，可是竟然有人在他眼皮子底下做了手脚。

　　“妈的，谁他娘的阴我们！”董潇洒怒道。

　　“看来我们太大意了，有人已经坐不住了。”阿克琉蒂斯也有点怒了，“继续上路。”

　　这个时候想找人肯定是找不到了，也许对方的目的就是要让他们分神猜测。

　　阿托斯的淘汰一下子给很多人提了个醒，虽然只是跑步，但并不代表绝对安全，一不小心照样会出问题。

　　只是不知道谁这么胆大包天，竟然敢对月球人下手。

　　塔罗斯？李尔？还是火星人？

　　看来队长的争夺从现在就开始了。

　　把所有人想了一圈，没人会想到是这个胖子。

　　而阿托斯醒来后的第一个想法就是，该死的塔罗斯竟然敢阴他！

　　那阴测测猥琐的笑容除了他不会有别人，肯定是因为他嘲笑对方长得丑。

　　监控室里，德拉马克面色铁青，“蒙敖，你的人也太不讲规矩了。”

　　蒙敖耸耸肩，并不说话，一旁烈无情倒无所谓，“不就淘汰了一个人嘛，月球人难道不能淘汰啊，没想到这胖子喜欢扮猪吃老虎，能在阿克琉蒂斯眼皮子底下干掉一个，这实力确实配得上主力了。”

　　烈无情笑道，看似是帮蒙敖，却同时插了一把刀。

　　蒙敖什么都没说，但是刚刚露这一手也看了个七七八八，这胖子相当不得了，到现在为止已经展现出感知、潜行、以及虚弱三种能力了，一对一，阿托斯不至于怕他，但论偷袭，阿托斯完全不是对手。

　　这是一个顶级侦察兵的料啊。

　　只是这事儿一出，训练的节奏又变了，队长之间的征战开始。

　　就像大家所想的一样，一天根本没戏，夜幕降临，大家依然只能跑，最快的也才五圈，而且速度是越来越慢了，但是这个训练有个恶心的地方，原地停留不能超过十分钟，否则该圈作废。

　　张山实在跑不动了，他感觉腿已经不是自己的了，他不想拖累王铮他们，做梦都没想到蒙恬和章如男的耐力都比他好。

　　X能力者的身体恢复确实要比普通人好太多，除了王铮这个怪物。

　　“也许我还是适合做研究。”失去意识的时候张山脑海里闪过这么一丝念头。

　　他真的是拼到晕。

　　也不知道过了多久，张山恢复了意识，却感觉到自己依然在移动，睁开眼睛，蓦然发现，……王铮竟然在背着他跑。

　　没规定说不能背着走的，只是就算制定规则的人也没想到有人还有这个力气。

　　三位将军都是哭笑不得，这尼玛还是人吗，背着一个人之后，王铮的速度依然没有降低，活生生的一个怪物。

　　蒙恬和章如男也是被惊了一下，望着王铮平静的脸，却充满了信心和信赖。

　　蒙恬一直不知道自己到底对王铮什么地方有感觉，现在似乎明白了，他在的时候，心里总是暖暖的，不再冰冷。

　　张山感觉眼眶湿润了，他妈的，一个大男人竟然激动了，真丢脸。

　　“王铮，放我下来，我已经满血复活了。”张山说道。

　　“我扶你跑一段。”章如男说道，论块头，她比较合适。

　　“没事，我可以，哎呀。”一落地张山就觉得腿上完全没劲儿。

　　一旁的章如男拉住，“你透支过度，需要适应一段时间。”

　　“拖累你们了。”

　　“你是不是男人，再说这种屁话，以后就别说认识我们。”章如男吼道，王铮和蒙恬对视一笑，男姐威武。

　　经过了半个小时的适应，张山的身体缓缓适应了运动，他的身体是相当不错的，当然王铮已经背着他跑了大半圈了。

　　由于阿托斯被淘汰，也不知道是谁搞的鬼，大家都很警惕，而且也太疲劳了，就算碰到其他人，也都是保持着距离通过。

　　三位将军并没有打算熬夜等着的意思，到这个程度也差不多了，他们只需要看明天的结果。

　　时间一点一点过去，在王铮和章如男的帮忙下，张山也挺过了第七圈，这是距离天亮也没多久了，速度最快的塔罗斯也就第八圈多一些，明显放慢了脚步，当然他分出一部分心思留在戒备上了，不知道是谁在阴人，这招够毒，丢车保帅，若是把他们拉下来，总有人大赚。

　　塔罗斯甚至怀疑本身就阿克琉蒂斯自己干的，故意牺牲一个阿托斯，然后让其他人阻击他们，只要把他们弄倒，那他就是当之无愧的对手，到时候想挑谁不成。

　　有人怀疑塔罗斯，有人怀疑李尔，也有人怀疑阿克琉蒂斯，甚至有人怀疑到了王铮身上，但谁都没怀疑那个胖子。

　　而小胖子已经不知不觉中到第七圈了，位于中间阵营，不快不慢，但显然发狠的胖子是在控制速度。

　　对于李尔来说，像罗非这种必须要放养，可能罗非是有点双重性格，平时怂得一塌糊涂，但一旦爆发，相当恐怖阴险，但有一点，是确定的，那就是忠诚，这胖子对他有着绝对的忠诚。

　　克洛诺斯家族用人，第一看忠诚，第二看忠诚，第三还是忠诚！

　　相比哪个柔弱的胖子，这个阴点的胖子更对他的胃口，不过下手还是不够狠，换成是他，肯定会选个监视的死角废了对方。

　　当然风险和收获要成正比。

　　时间不多了，他可没打算真放弃第一这个称号，只不过，前面并不重要，而是看最后的爆发力。

　　这一路上，李尔不断的花时间观察他比较在意的对手。

　　阿克琉蒂斯太自信，拉东太正，而且他缺乏野心，塔罗斯可以忽略，王铮……幼稚，背着人跑，真亏他想得出来，慈不掌兵，代表着战神学院，却挽救一个废物，纯粹的浪费时间，不但如此，还拖累了整个团队。

　　没有潜力的，要果断抛弃。

　　不过这样也好，掌握了他这个弱点，针对起来就比较容易了。

　　反而对烈心这个女人有点摸不透，李尔擅长对付男人，却不擅长对付女人。

　　但他始终认为这个舞台永远不会属于女人。

　　完成了自己的目标，李尔也就开始加速了。

　　阿克琉蒂斯也同样感觉到了这一点，两人都没把塔罗斯放在眼里。

　　“若风，你带领队伍，我要出发了。”烈心说道，时间算算也不差不多要动手了。

　　“放心吧，队长。”

　　本来脸上有些疲倦的烈心，忽然变得神采奕奕，速度瞬间加快。

　　对此火星众没有任何的奇怪，烈家本就无所不能。

　　“王铮，就剩最后几圈了，我和如男会照顾张山，不会让他掉队，你冲一下吧！”蒙恬说道。

　　她始终保持着冷静，王铮明显是收着力的。

　　“王铮去吧，你放心，007没有孬种，绝对不会掉队。”张山说道，什么叫兄弟，这就是兄弟，几度想放弃，但大家的鼓励让张山坚持了下来，尽管章如男的方式比较粗暴。

　　王铮点点头，“那我先行一步了。”

　　话音一落，噌的一声，王铮的身形就窜了出去，三人目瞪口呆。

　　“这家伙是什么材料做的，还有这力气。”

　　而实际上，开始提速的人足足有十多个。

　　这种马拉松式样的鏖战，前面只需要保持个差不多，关键是最后的冲刺，而这冲刺也要考虑个人的情况，冲早了，可能就看不到彼岸了，冲慢了，也会影响成绩。

　　塔罗斯一路领先，随着越来越接近胜利，心情也大好，每个阶段的第一名都是会被记录在案的，将来都是重要的参考，这在军方非常重要。

　　而且也能给将军们留下个好印象，别的不说，在冥王共和国他的地位会进一步稳固。

　　但是地图上显示，又数十个亮点开始提速，有几个已经突破了他的时速，似乎有人不服气，想要追赶追赶了。

　　目前最快圈速依然是他保持的。


第十六章 冲刺！

　　“小朋友们都加速了。”

　　“我还以为他们真的没有好胜心呢。”

　　“这几个小家伙可比我们当年成熟多了。”

　　三位将军年轻的时候同样是意气风发，想要闯出一片天地，确实辉煌过，但最终还是没有突破太阳系的范围，经历了各种荣华富贵权力虚荣恩怨情仇，到了这个年纪，年轻时的梦想才是最真实的，只是他们希望他们的继承者可以完成。

　　全速前进吧！

　　塔罗斯加速了，他要把到手的胜利拿到！

　　阿克琉蒂斯加速了，太阳神的自信了然于心，虽然落后了一些，他依然可以拿到第一，惊人的速度。

　　烈心整个人显得娇艳若滴，根本不像是已经折腾了一天一夜，正以全速的状态前进。

　　李尔也提速了，很快，但照这个速度，恐怕是追不上了。

　　唯一一个落后的就是拉东，拉东倒是很简单，他并不是速度型，提速归提速，但也知道抢不到第一。

　　在第一集团里土卫的史托克也开始加速了，他在水中的极度让他保持了领先，他的目标就是杀入前五，只要能挤下一个预备队长，他就可以扬名立万了。

　　忽然之间，一身风刮过，周围的树木一阵扫动……好像有什么窜了过去。

　　尼玛，难道有鬼？

　　黎明的黑暗，鬼魅出没？

　　史托克打了个冷战，继续前进，而王铮已经狂奔出几十米了，越跑越快，就如史托克猜测的一样，王铮的动作确实形同鬼魅，周围的树木都是工具，时不时的长距离的跳跃，不断的超越前进。

　　而此时王铮自己却感觉到身体在复苏，他的第一个疲劳期随着加速的活动开始度过，身体的热度在提高，这种感觉非常舒服，非常释放。

　　这里虽然只是个人造天空城，可是却形成了一个自然小循环，颇有一种小天地的感觉，王铮可以感觉到周围的一切正在变得越来越清晰，黑暗正在消失，根本影响不到他。

　　在别人受阻于黑暗的环境时，王铮的速度可是越来越快。

　　地海火风空，王铮其实很久以前听他老子讲过，说什么这就是宇宙五行，人体内存在小五行，宇宙存在大五行，当然关于这方面的理解有很多种，但是他很推崇这种，当时王铮还反驳过，这种分类很不合适，地球有海，很多星球根本没有，但是老王却没有解释，现在王铮明白了，这并不是字面上的意思。

　　这是精神境界的五行。

　　塔罗斯震惊了，因为他的最快圈速被打破了，有个疯子正在疯狂的追赶。

　　是谁？

　　李尔那个变态？

　　阿克琉蒂斯？

　　不太像啊，这两人应该一直紧随其后，这批人里面还有这么能跑的？

　　不仅如此，这个人刚刚刷新了他的速度，紧跟着又一个人刷新了，而且快到变态。

　　这种时间段，究竟是谁？？？

　　塔罗斯也全力放开，若是最后被追上，那可真是起了个大早赶了个晚集，太丢人了。

　　在这个时候，不少人都感觉到了力量苏醒，越是体支的越是如此，这次力量的泉涌来自于潜质基因，快到完成目标的时候，都会不约而同的爆发。

　　爆发强度则是因人而异了。

　　罗非已经杀入前十了，胖子刚刚刷新了最快圈速，但是没多久就被人破了，哪个疯子跑这么快？

　　而且比他快不少啊。

　　王铮越来越快，人虽然在朝着前面飞奔，可是整个人却进入了一种空灵的状态，他自己都没想到，竟然这样到达了梦寐以求的境界。

　　飞奔之中，跟自然界融为一体，感受着勃勃的生机，和大自然的力量，训练的疲劳和对速度的压制，形成了一个积累，一旦释放，精神一下子放开，前一段时间的体验也是助推，地海火风空就像五个顽皮的精灵主导着这个世界，从以前只能有点感觉，到现在王铮似乎已经能“看到”，王铮明白，他离突破又进了一步。

　　可惜，这个太空城太小了，无法深刻理解，不过若是地球的话，由于太庞大，奥义太深，恐怕也没可能这么容易的形成感知。

　　王铮并不知道，他的飞奔带来了什么。

　　“靠，这是谁，疯了，这是什么速度，这家伙开飞车来的吗？”

　　“不知道啊，我们这里面还隐藏着这样的高手啊，这家伙不累啊。”

　　不光一般学员注意到了，李尔等人也注意到了。

　　阿克琉蒂斯有点意外，看来他还是小觑了这一批学院，卧虎藏龙，有意思了。

　　李尔稍微一愣，心中就浮现了一个身影，嘴角泛起一丝意味深长的笑意，本来准备加速的他忽然之间又变得平稳起来。

　　史托克咬着牙拼命使劲，他要保住他的位置，都已经到了这个地步，怎么能怂。

　　胖子非也是玩命的狂奔，自己丢人不怕，但是他决不能给李尔丢人，这是胖子唯一的尊严了，任何人都可以看不起他，但是不能让李尔看不起他。

　　一个会飞的胖子，正在狂奔中，他的身法并不比王铮差多少啊，奔跑的时候手脚并用，不像是受过正规训练，完全是靠本能，可是就是那么协调。

　　到了最后时刻，很多人都拿出真本事了。

　　张山等人望着地图上陡然变化的速度，哭笑不得，“这叫什么IG集训，直接叫怪物集中营算了。”

　　张山真的气馁过，可是那个阶段已经度过了，既然坚持都坚持下来了，何况他真的感觉到自己可以撑得住，正式接受这样的训练才几个月就有这样的成绩，他相信自己应该可以，不能辜负了自己的队友。

　　王铮这家伙太凶悍了。

　　刚说着，就感觉到背后有动静，王铮已经出现了。

　　“靠，不是吧，这就套圈了。”

　　王铮挥了挥手，直接冲了过去，三人面面相觑。

　　蒙恬的眼神中带着一丝佩服，又有点疑惑，近战实力很强，体力又这么好，难道没经过系统训练，听叶紫苏说，他只是自己练习，但一般的练习怎么能到这一步？

　　“我觉得王铮应该做队长。”章如男说道。

　　“我也是。”

　　“支持！”

　　第一阶段，在王铮的带领下，众人在不被看好的情况下成功击杀了母皇，虽然大家都觉得运气挺好，可是每一步走得都是稳稳的，哪儿有运气成分？

　　而且在分配人员的时候，每个人都发挥了自己的力量，才在没有损伤的情况下完成了任务。

　　在别人看来的运气，何尝不是实力，只是王铮没什么名气罢了。

　　“我们也加快点，不能给队长丢脸。”张山说道。

　　“我们是没问题，你行吗？”章如男说道。

　　张山须发飞扬，“开什么玩笑，你竟然问一个男人行不行！”

　　大步向前，张同学暴走了。

　　有一个小时过去了，天开始蒙蒙亮，但是最强的一拨人已经开始聚集了，还剩不到一圈，最后决战的号角已经吹响。

　　最前的是塔罗斯和阿克琉蒂斯，两人之间已经没多少距离了。

　　第三是烈心，第四是……罗非，这小胖子竟然蹿升到了第四位，这大概是谁都没想到的。

　　董潇洒等人见到胖子的时候只以为他又被套圈了……

　　第五位史托克，游泳那一段要消耗相当多的时间和体力，这是史托克最大的优势。

　　第六位才是李尔，李尔……也不知道在想什么，看得出没尽全力，可是他不想当队长了？

　　第七位是皮小修，最后阶段的冲刺，八星中属他的速度最快。

　　其他人的速度也都不慢，月球的实力依然是第一集团。

　　第八是拉东，虽然不擅长速度，毕竟实力摆在那里。

　　第九位林若风，火星的二号人物，看起来柔柔弱弱的不像一般火星人的样子，但底子很厚啊。

　　第十位王铮，王同学逆天杀入前十，落后那么多，速度惊人，别人黑暗时间正是减速的时候，而他却是加速。

　　第一阵营已经进入了最后的争夺。

　　渡过海域再稍微冲刺一段就是胜利彼岸了，在终点，蒙敖三人已经在等待了。

　　这一刻，显然要在现场见证比较有意义。

　　三位将军也赌了起来，烈无情和德拉马克当然是压在自己人，只有蒙敖被郁闷了，李尔丝毫没有争的意思，他都不好说什么，只能闷着。

　　阿克琉蒂斯已经追上了塔罗斯，塔罗斯咬着牙，这该死的小子，难道就不能弱一次。

　　“阿克琉蒂斯，这次我一定会赢你！”

　　“哈哈，你赢过吗？”阿克琉蒂斯永远是那么自信，他从不怕挑战，欢迎任何强有力的挑战。

　　塔罗斯那个气啊，确实，虽然五人齐名，但在少年学院的时候，确实没人赢过阿克琉蒂斯，不然这家伙也不会得到太阳神的称号，只是最看不惯的就是这种眼睛长在头顶上的家伙，好像一生下来就高人一等似得。

　　“比速度，你不如我，敢不敢赌一把。”塔罗斯说道。

　　“没问题，赌什么？”

　　“谁输了，谁就要退出竞争，支持对方。”塔罗斯说道。

　　“那你就等着做我的手下吧。”阿克琉蒂斯大笑，瞬间就超出了塔罗斯一个身位。

　　“疯子们”开始表现了，塔罗斯紧跟阿克琉蒂斯并没有被拉开。


第十七章 惊叹

　　烈心如同火焰一样，紧随而至，前十名的距离越来越短。

　　“决战将在渡海的速度展开。”

　　这片海域会一下子拉掉不少陆地速度，谁游得快才是王道。

　　罗非苦着脸，他确实擅长陆地，但是水里，不是不行，可就是很别扭，不能完全发挥。

　　到了这个时候也只能咬着牙冲了。

　　李尔、史托克、皮小修已经进入了彼此的实现，海岸就在眼前，马上就要下水了，前面四人已经开始渡海了。

　　这时又一个身影进入实现，并不是林若风，也不是拉东，而是……叫什么来着？

　　那个王铮？

　　王铮已经追了过来。

　　这小子被套圈了？

　　史托克可不管那一套，到了海里可就是他的天下了。

　　噗通噗通噗通……

　　一声声入水声，王铮也跳了进去，整个身体跟大海融为一体，这种感觉真的很奇妙。

　　一道水中，王铮就如同离弦之箭冲了出去。

　　皮小修瞬间被超越，呆了呆，被套圈的人用不着这么猛吧？

　　知耻而后勇？

　　史托克正得意着，忽然发现，背后水流涌动，尼玛，竟然有人在追他，好胆子。

　　疯狂前进中，史托克发现身后不远处那家伙竟然也不换气，憋气？你敢跟哥比？

　　憋死你！

　　史托克的能力摆在那里，但也不是完全不要换气，剧烈运动的情况下，依然需要呼吸来帮忙。

　　两人如同飞鱼一样，速度明显优势，十分钟过去了，如此高速的情况下，史托克已经感觉到呼吸有点跟不上了，快喘不过气了，后面的家伙竟然还没有上浮的意思。

　　头开始晕了，史托克咬着牙，可是嘴里开始吐泡泡了，在这样下去可是要吃事儿的。

　　只能郁闷的上浮，狠狠的吸了口气，去看到不远处一个身影依然在飞奔。

　　这货是谁啊！

　　史托克继续埋头猛追，但一口气泄了，完全追不上。

　　而这个时候李尔也超过了史托克，对李尔史托克可是不敢有任何抱怨。

　　阿克琉蒂斯和塔罗斯正在比拼中，烈心已经追到了，绝对是美人鱼一样，这方面并不是火星人的特长，甚至是劣势，看来烈心是用了功法了，啧啧，女人好胜起来可是很要命的。

　　但是阿克琉蒂斯还没发力呢。

　　可就在这时，后面火花涌动，又一个人追了上来，而且直接超越了烈心。

　　烈心一呆，这人是从哪儿冒出来的？

　　套圈的？

　　阿克琉蒂斯双目光芒四射，瞬间穿透了仅存的一点黑暗，王铮正在高速接近他们。

　　塔罗斯也正在奇怪，哪个被套圈的瞎搅合，这是你抢风头的时候吗。

　　而这时阿克琉蒂斯已经完全是无视了塔斯特，瞬间朝着王铮的轨迹上靠近。

　　几分钟之后，王铮就已经追了上来。

　　王铮的速度越来越快，而阿克琉蒂斯的速度也提了起来，塔罗斯想使劲，却发现，无法让速度更进一步了。

　　王铮几乎不需要换气，阿克琉蒂斯虽然需要换气，但速度丝毫不比王铮慢，两人瞬间跟其他人拉开了距离，齐头并进。

　　塔罗斯那个气啊，阿克琉蒂斯这个混蛋最可恶的不是强大，而是目中无人啊。

　　说好的单挑呢？

　　塔罗斯自然不甘心落后，可是前面的两个人完全没给他们机会。

　　阿克琉蒂斯眼神中的兴趣越来越浓烈，李尔的不作为让他很是无奈，他很清楚李尔是故意的，但是他不能动“意”，若是情绪出现了波动，在意了，就正中李尔的下怀，和李尔交手也不是一次两次了，阿克琉蒂斯很清楚，只是没有刺激的训练太无趣，没想到会冒出这么个奇怪的家伙。

　　看来击杀母皇不全是运气了。

　　远远望去，两人的速度确实让人瞠目结舌，岸边已经不少人抵达，远远望着飞驰的第一阵营。

　　“靠，追赶阿克琉蒂斯的家伙是谁啊？”

　　“李尔吗？”

　　“不是李尔啊，李尔和塔罗斯都在后面。”

　　这时，李尔、塔罗斯、烈心已经差不多距离了，显然失去了争冠的机会，也没人使劲儿了，除了第一，其他的对他们没有意义，至少这样层面的比赛是没意义的。

　　几乎同时两人从水中飞跃而出，虽然依然有水面带动，但几乎不受影响，步伐稳定，速度惊人。

　　阿克琉蒂斯真的动容了，这人无论是不是套圈，在这个时候还有这样的体力都很惊人了，而且他身上没有X能力的气息，也不是家族的人。

　　王铮也观察着阿克琉蒂斯，这人动作实在太完美了，没有多余的消耗，高频稳定，而且无论身体还是精神都保持着富余。

　　树的影人的名，还真不简单。

　　两人速度奇快，脱离海滩，全速朝着终点前进。

　　“苏颜，你确定这王铮不是被套圈了？”

　　德拉马克问道。

　　“报告，将军，是的，他在黎明的时候开始发力，速度惊人，创造了最快圈速，当时其他人的速度都在下降，看样子很能适应黑暗的环境。”

　　苏颜说道。

　　蒙敖笑了，虽然不是X能力者，但论基本功，这小子堪称一绝，就算对上阿克琉蒂斯也不遑多让。

　　虽然不知道李尔这家伙在搞什么鬼，至少这一局地球是有人的。

　　两人并肩而行，阿克琉蒂斯并没有使用能力，也不屑于使用，他从来不逃避正面挑战。

　　王铮其实并不是很在意这种对抗，他还处于自己的节奏当中，不可能为了虚名放弃这么好的体悟机会。

　　一旦有了外心，立刻就会从这么美妙的状态中脱离出来。

　　即便是这样，王铮的速度也很快，终点就在眼前，阿克琉蒂斯准备加速，显然他还是有余力，可是当他观察到对手的时候，却发现，对方的注意力是游走的。

　　……

　　并没有把精力放在两人的对抗上。

　　没多久，王铮和阿克琉蒂斯同时冲过了终点。

　　一到地头，王铮就从那奇妙的境界中脱离出来，有点惋惜，这种精神体悟都是有个契机，开始冲刺就是契机，一旦到终点就会结束。

　　阿克琉蒂斯好奇的打量着王铮，对方不屑于争的第一，他当然也不会。

　　德拉马克可是大大的送了口气，阿克琉蒂斯什么都好，就是英雄概念太重，这是月球人的传统，有的时候是好事儿，但也有的时候就太过于迂腐。

　　虚名，还是要在乎的，这对未来发展很有帮助，年轻人就是没吃过亏，得到的容易，就不会珍惜。

　　蒙敖表面严肃，但眼神里去透着笑意。

　　有李尔这张王牌，现在又多了王铮这么个干将，这次有搞头。

　　王铮到达终点也没有过多的表示，站在一旁静静的回顾着自己这一路的体验，如何突破没人教他，看不见摸不着，王铮特别珍惜，骨头说过，有很多人就是倒在这一关上，若是不能突破，永远无法成为超级战士。

　　见识过X能力，王铮也知道有多神奇，他也想拥有，虽然不知道突破之后会有什么变化，但归一诀的第二阶段不至于差多少，只要有个平台，他不惧任何对手。

　　阿克琉蒂斯的对手名单里终于又多了一个人。

　　塔罗斯等人很快就到了，李尔面带笑容，烈心打量着王铮，欲言又止，塔罗斯则是阴沉着个脸。

　　显然，塔罗斯就是那种太把自己当回事的人，好像第一本来就应该是他的。

　　四人的目光都在王铮身上，但王铮却懵然不觉，有三位将军在，其他人到达时候立刻站好。

　　似乎也没什么值得庆祝和高兴的，这不过是一次训练而已。

　　罗非第六个到达，胖子着实给了所有人一个惊喜，众人的眼光又在李尔身上逡巡，尤其是一开始质疑过李尔的。

　　而无论谁看过来，李尔都是微微一笑。

　　接下来一波是八个人，先后到达，实力接近，一旦进入视线都不会被落下，众人见到王铮和胖子的时候都愣了一下。

　　有没搞错，这不是那两个被套圈的吗，怎么会站在这里？

　　可是看着威严的将军，没人敢说话，立刻笔直的站好。

　　一个小时之后，五十名学员抵达，蒙恬他们也到了，张山双腿都快站不稳了，可是依然挺拔的站着，这个时候就是一股意念在支撑着。

　　每个完成训练的人都骄傲的站着，迎着一缕缕温暖的眼光。

　　烈无情上前一步，目光从众人身上扫过，“是不是觉得自己很了不起？”

　　众人感觉风声不太对啊。

　　“半天的训练，你们竟然用了一天一夜，一个个还敢抬着头，你们懂得什么叫做耻辱吗！”

　　烈无情冷冽的扫射着众人，众人心中都是一呆，难道真的要用半天完成？

　　那怎么可能？

　　可是没人敢质疑。

　　“苏颜，天也亮了，进行下一步训练。”烈无情冷冷的说道。

　　“是，将军！”苏颜打了个敬礼，然后转身，“所有人注意，立正，稍息，向右转，跑步走！”

　　所有人都呆了，这尼玛，是去死的节奏吗？

　　没人抱怨，已经没力气了，看来，他们都小看了IG训练的强度。

　　光是这强度就又能淘汰掉一批了。

　　张山感觉身体已经不是自己的了，他真的想放弃，本来以为坚持下来可以休息一天的，结果竟然还要训练。

　　可是当他看到王铮、蒙恬、章如男的眼光时，忽然羞愧了。

　　因为一名军人，时时刻刻都要服从命令！

　　这才是军人，纪律第一位！

　　质疑，这种东西，不会出现在军人的字典里。

　　他们不是没有灵魂，而是他们坚守着军人的灵魂。

　　能和这样一群人在一起训练，是自己的荣耀。


第十八章 绝世姐妹花

　　王铮等人苦练的时候，在遥远的银河另外一边，则是不同的情况。

　　这里是银河最繁忙的星域，安迪罗拉星系，这里有最著名的国家——阿斯兰帝国。

　　大大小小的空间站，以固定的轨道，环绕着一颗蔚蓝色的行星，来自银河各处的商船在空间站中匆匆卸载下来自银河各地的特产，然后带着阿斯兰的报酬，又飞向银河各地，仿佛整个银河的物力都在为这颗行星而服务。

　　这里是阿斯兰帝国的核心，扩张的原点，银河所仰望的地方。

　　恢宏的帝都，繁华高效却不显忙乱，每一个公民的脸上，洋溢着的是仿佛永恒一般的优雅与高贵，这一切，涌自于阿斯兰的自信，他们生活在银河最伟大最强盛的国度。

　　这里是银河的重心，当之无愧。

　　阿斯兰皇家学院，是帝都的重中之重，这里的防卫，甚至比皇宫还要更加严厉，阿斯兰帝国最精锐的皇家骑士团，足有两个大队长期驻防于此。

　　这里，有帝国乃至是宇宙最伟大的科学家，物理学，生物学，行星生态学……方方面面，这里是银河绝大多数最先进的技术的发起和研发地。

　　科技是一个国家强盛的根源，这点阿斯兰帝国显然做到了。

　　在寸土万金的帝都，皇家学院有着堪称辽阔的空间，学院的道路上，学子们来来往往，服装各异，不少是来自其他国家的留学生，甚至包含了自诩神族的亚特兰蒂斯人，波迪亚就是其中一员。

　　“波迪亚，恭喜，你的磁欧水晶进化论得到了验证，这次四年一度的大学生科技贡献奖，必然会有你的一个名额。”

　　“呵呵，阿瑞奥拉骑士，谢谢你的赞誉，相比科技贡献奖，我更想获得的是阿斯兰帝国的骑士勋章。”

　　被称作波迪亚的少年，略显消瘦，却俊朗有如神祇一般的五官面孔，说话时尖尖的耳朵会不时的抖动一下，淡淡的笑容散发着男女通杀的迷人光辉。

　　而阿瑞奥拉，则是典型的阿斯兰贵族，高大英俊，考究的着装，身上每一个细节，都留着精心装饰的痕迹，腕表，领带，衣角，裤线……但这种精心，却不是做作出来的，而是长年熏陶而生的一种自然而然，这就是阿斯兰的贵族，任何外在都只是为了衬托自身的高贵。

　　哪怕是银河最伟大的影帝也无法演绎的灵魂，在演艺圈，有着一句话，只有阿斯兰人，才能演绎阿斯兰人。

　　“你已经获得了亚特兰蒂斯共和国的守望者勋章，阿斯兰的骑士勋，在你的功迹之下，只是浮云。”阿瑞奥拉的声音，有着黎明般的感性，每一个音节都吸引着人们的耳朵，站在如神祇般的亚特兰蒂斯人面前，是一种不遑多让的英雄气质。

　　“浮云？那为什么骑士殿迟迟不通过我的申请？”

　　阿瑞奥拉苦笑，波迪亚太较真了，“咳咳，这骑士勋章一般不授予非阿斯兰人的。”

　　“你都说是一般情况了，我正是喜欢你们这一点，有时候，我甚至觉得，阿斯兰，更像纯粹的亚特兰蒂斯，曾经辉煌勇猛的亚特兰蒂斯。”

　　两个人交谈着，围绕在他们身边的人，也都各自低语着不同的话题。

　　他们站在这里，显然不是真的是闲着无聊，而是都在等候。

　　而能让这两位皇家学院屈指可数的风云人物不吝啬时间去一起等候的人，就只有一人。

　　爱娜·阿斯兰，阿斯兰帝国第一公主。

　　成人礼后的公主，消失了一段时间，让皇家学院的学生们都惊诧莫名，谁都知道，公主在成人礼后，必然是进入皇家学院学习，这是皇室的传统，成人礼前，由皇室教师私人教导，成人礼后，在皇家学院实践，皇室不是空中楼阁，需要接触国家的精英，并统领他们。

　　铛……

　　古老悠扬的钟声响起，这是下课的铃声。

　　正在交谈的两人，停了下来，一齐将目光放向不远处的教学楼，一道道身影走了出来，男男女女，洋溢着难以言喻的自信，低声交谈，没有一丝喧闹，走路的步调，都像丈量过一般的标准，井然有序的走出。

　　看到台阶下等候的两人，从教学楼中出来的人群微微一滞，大半都停下了脚步，有相熟的人才走下台阶，分别行礼打着招呼。

　　一道丽影，从人群中慢慢走出，她的容颜气质，唯有卓绝二字才能形容一二。

　　爱娜，帝国之光，未来的阿斯兰女皇，现在的公主殿下。

　　“波迪亚，阿瑞奥拉，你们怎么会在这里。”

　　爱娜微笑着走了下去，每一步，都是标准的阿斯兰公主仪姿，美得令人窒息的气质让四周阿斯兰人的目光都变得灼热，这就是他们的第一公主殿下。

　　“公主。”阿瑞奥拉只是笑了笑，叉手行着标准的阿斯兰骑士礼，并不解释自己为何会在这里。

　　波迪亚则是一笑，亚特兰蒂斯人独特的气质在他双眸中展开，仿佛有夺目摄魄般的精神力场，“我是来和公主请教上次公主在课堂上说到空间物理对宇宙能源光传送的影响的。”

　　爱娜浅浅一笑，“我也只是从一个朋友那里听来的，一时顺口便借用了，我能理解得也不多。”

　　波迪亚微微扬眉，“哦，不知是哪一位？”

　　“他可不在阿斯兰。”

　　公主嘴角的弧度，让阿瑞奥拉的眼神微微一眯，相比刚才的浅笑，公主现在是发自内心的一种开心。

　　自从公主去过地球之后，像这样真心的笑容，在大家面前越来越多了。

　　波迪亚明显很失望，礼貌的交谈了两句，便告辞离去。

　　阿瑞奥拉这才开口说道：“回音公主在巨石俱乐部。”

　　爱娜摇了摇头：“她又胡乱使唤人了，我代她向你赔不是了。”

　　“这是我的职责。”阿瑞奥拉侧过身，以骑士拱卫的护驾势态，请着爱娜移步巨石俱乐部。

　　爱娜轻轻点头，这些规矩礼仪，都是惯熟了的，从懂事起，就被灌输进了骨子里的东西，可是这时候，她脑海中，却是一个不事规矩为何物的洒脱身影，将身上最后一点钱用来替一个不认识的人还债时又光棍又无奈的笑容。

　　一点也不帅，但是，就是会在一些莫名的时候想起，然后偷偷的开心。

　　阿瑞奥拉的眼神又不着痕迹的闪了闪，公主又走神了，星辰般的眸子藏不住深刻的思绪。

　　地球……那种原始的地方有什么值得留恋的？！

　　巨石俱乐部。

　　是一家为阿斯兰皇室服务的俱乐部，阿斯兰皇室成员是其天然的会员，安全并且极注重隐私，是皇室成员交流会客的首选去处。

　　“公主殿下，向您请安。”

　　看到爱娜，一个娇小的身影从沙发上面跳了起来，躬着身子，双手向后高高扬起。

　　一双星眸，灵气的闪烁。

　　“别顽皮了。”爱娜浅笑着，伸出手臂，挽住了林回音，顽皮二字意有所指。

　　林回音整个人都挂在了爱娜肩上，“人家哪里有顽皮了，嘻嘻。”

　　爱娜只是深深的望着她。

　　“好啦，好啦，怕你了，不过，我觉得阿瑞奥拉真的很不错啦，阿斯兰年轻第一高手，彬彬有礼，人称剑圣，父亲是公爵，帝国名门，最难得的是，长得也很帅。”

　　“你这么欣赏，就留给你了。”

　　“我才不要……”林回音捂住了嘴，话说太快有时候真不是个好习惯。

　　爱娜只是浅浅笑了笑，星辰般的双眸好像在说，你都不要的就推给我吗？

　　“剑圣不行，剑魔奥兹怎么样？实力不在阿瑞奥拉之下，普通公民家庭，意志坚定果敢，公主和灰小伙的浪漫恋情肯定会轰动帝国的，只要给他一点土壤，肯定能成为帝国第一大元帅。”

　　“这样的人才，是要好好笼络。”爱娜笑道。

　　“对啊，对啊。”林回音小鸡啄米般的点头。

　　“嗯，也许我可以和姑妈商量一下，某人太悠闲，提前找个可靠的男朋友也许能让她更像公主一点。”

　　“喂！人家可是好心好意，我还未成年呢！”林回音一下跳了起来。

　　爱娜只是伸出手，在她头上用力的揉了揉，“所以啊，大人的事情，小孩子别乱插手。”

　　“人家不小了……好吧好吧，我是未成年，还是小孩子，找男朋友对我还为时过早，是有百害而无一益的。”林回音吐了吐粉嫩的小舌头，心下腹诽，都是王铮的错，原先多么温顺可爱的表姐啊，跟着他才混了多久？小羔羊就被染成小腹黑了。

　　“对了，别说我没帮你哦，知道你最近很忙肯定不会注意到这些事情，你的那个谁谁谁，这次大学生科技贡献奖的名单里面竟然有他的名字，也不知道怎么混进去的，最近评奖的门槛好低。”林回音无奈的说道。

　　爱娜终于露出了惊喜的神色，抱着回音就轻轻亲了一下，“果然是我的好妹妹，放心，将来你遇到喜欢的人，我一定力挺你。”

　　“嘻嘻，我喜欢的人一定名动银河顶天立地天下无双……。”小公主虽然不大，可是少女萌动自然有自己的标准。


第十九章 想你

　　爱娜不禁莞尔，当年她也是一个样子，可是真当遇到那个人的时候……

　　“喂，喂，又发花痴了，唉，你们这些大人真没一个省心的。”

　　回音颇为无奈的摆摆手，那可爱的模样引得爱娜又捏了捏回音小脸。

　　“不过，这次颁奖定在银河联盟总部罗兰加洛斯，你该不会又想溜出去吧，让我妈知道了，我就完蛋了。”回音吐了吐小舌头，她真的很怕老妈，准确的说，皇室没有不怕她的。

　　爱娜微微一笑，眨眨眼，“你说美貌与智慧并存的阿斯兰公主有没有资格做这个颁奖嘉宾呢？”

　　“额，老妈肯定赞你懂事，提升帝国形象，联盟科学院那帮老头肯定要唱赞歌，又能偷偷会相好，啧啧，一石三鸟，姐姐英明。”

　　回音撅着小嘴。

　　砰，小脑袋被弹了一下。

　　“什么相好，要叫哥哥知道不？”

　　“知道啦，知道啦，就知道欺负我。”

　　“好了，我最可爱的妹妹，你做了这么大的牺牲，说吧，想做什么，我陪你！”

　　这小丫头，无事献殷勤非奸即盗。

　　“嘻嘻，也没什么了，你出去玩的时候记得把我带上就行了。”回音狡黠的笑了笑。

　　爱娜这才知道，真正上当的是她，这小丫头算准了她会这样做。

　　以前外界多数不知道回音的真实身份，可是随着爱娜的成人礼，无数媒体都开始关注这位小公主了，虽然回音受到未成年法保护，明着不会有什么事儿，但暗地里关注的人不会少，导致现在没以前那么自在了，艺术需要灵感，聪明的回音公主怎么能被关着呢！

　　整个阿斯兰皇室的公关机构，都将因为第一公主的这一个决定而忙碌起来，对爱娜来说，她只要提出一个想法，她的团队会以最高效的速度完成。

　　回音同学仿佛洞悉世事般无奈的摇摇头，女人啊！

　　爱娜在挂断天讯之后，嘴角上扬的弧度，比以往更加灿烂，美得令人失神。

　　“我的姐姐大人，根据我的经验，女孩子不能对男孩子太好，这样他会骄傲的，你难道不担心他会喜欢上别人，要知道他周围可是有不错的女孩子哦。”

　　爱娜微微一笑，“我最最可爱的妹妹，你哪儿来的经验啊，再说，你这是小觑你姐姐的魅力吗？”

　　这点自信爱娜还是有的。

　　林回音叹了口气，算了，懒得再劝了，其实她也不是非要做恶人啦，只是，不想看到表姐付出太多，以后太辛苦，为什么平时都很睿智的人遇到感情的事儿都这么盲目呢。

　　这时回音的天讯急促的响了，叮叮咚咚不断。

　　“安吉利的，接吧，说不定有急事。”爱娜说道。

　　回音不情愿的点开内听模式，千万不要又是让她回去的。

　　但是回音的表情很快变了，美丽的小脸竟然露出了悲伤，可把一旁的爱娜吓坏了。

　　“回音，出什么事儿？”

　　半晌，林回音才摇了摇头，“姐姐，你还记得前一段时间我偶发灵感创作了一首曲子，可是填了几次词都不满意，我就放到了官网公开选拔，结果……你听。”

　　不但有歌词，作词的人，还演唱了，那是一个有点熟悉的声音，声音中透着一种浓浓的思念。

　　“开了灯 眼前的模样 偌大的房 寂寞的床

　　关了灯 全都一个样 心里的伤 无法分享

　　生命随年月流去

　　随白发老去

　　随着你离去 快乐渺无音讯

　　随往事淡去

　　随梦境睡去

　　随麻痹的心逐渐远去

　　我好想你 好想你 却不露痕迹……”

　　回音完全进入了音乐里的世界，这是她的旋律，也是她最初的风格，虽然经历了NOT AFRAID和盲战两首特别的，但平时的旋律还是以这种舒缓为主，但她都没想到因为这歌词，味道竟然变成了这样。

　　“我还踮着脚思念

　　我还任记忆盘旋

　　我还闭着眼流泪

　　我还装作无所谓

　　我好想你 好想你

　　却欺骗自己……”

　　这是一个少女的心声，诉说着心中浓浓的无法实现的爱恋。

　　“我好想你 好想你

　　就当作秘密

　　我好想你 好想你

　　就深藏在心……”

　　爱娜和回音都沉浸在了歌声中，歌声显然无法和回音的甜美相比，可是这个女孩子显然是在唱她自己，同样是女孩子，一下子就被打动了。

　　第二遍听，回音眼圈都红了，她太敏感了，也许每个艺术家都是这样，这一刻，她似乎和那个作词的人跨越了时空，她一直纠结歌词，就是始终觉得缺了点什么，原来，这就是她想要的，却是她不曾经历的。

　　“真好听，恭喜你。”这首歌，爱娜也非常喜欢。

　　“这人真不错，好痴情的感觉，我看看是谁，我要聘请她当我的御用作词，……”

　　看到那个名字，回音呆了，一旁的爱娜也愣住了，因为这个名字，两人都很熟悉。

　　——叶紫苏。

　　在遥远的地球，一个女孩子望着窗外，心神已经飞往遥远的太空，那个人正在为了自己的目标前进，他越努力，离爱娜越近，离自己就越远。

　　“我还踮着脚思念

　　我还任记忆盘旋

　　我还闭着眼流泪

　　我还装作无所谓

　　我好想你……”

　　叶紫苏唱的是自己，分离没有产生距离，却让思念更浓郁，但她只能埋在心里，这样，至少，她还是朋友……

　　普洛仙星系，银河联盟的核心枢纽，也是银河联盟总部的所在地，一颗闪烁着五彩光芒的巨大行星显得格外具有威慑力，这里象征着人类星际大航海的本质——征服！

　　当银河联盟进入稳定之后，这里就成了银河系人类的政治文化技术中心。

　　作为整个人类以及人类盟友共同拥有的总部，它是绝对中立的，只对银河联盟负责。

　　上千艘武装到牙齿大小的战舰，球绕在金属行星的轨道之上，执行着各种任务，防御，引航，星域控制……这里有发达的补给和客运，但并不进行商贸活动，罗兰加洛斯行星上的一切都是免费的，由联盟成员提供，根据级别，你可以免费享受这个级别的一切待遇，若是要超级别，才会收费。

　　银河联盟总部，也是人类星际文明最璀璨的创造，被喻为星际时代的长城，这颗人造行星，是人类文明最巅峰的成就，内部，是一颗被捕获的黑矮星，经过无数层次改造，黑矮星的重力被转化成为永恒的能源，如果有需要，这颗代表着人类终极文明的超重星，能够转化成为星系毁灭级的战星武器，这是银河联盟成员集体力量的结晶。

　　银盟的现任理事长，是今年新年刚刚上任的瑞恩·琼斯，来自双子星系联邦，那是一个拥有五颗可居行星的强大星系，有着两颗具有稳定轨道的恒星。

　　瑞恩的身高只有一米七零，这是他公开的数据，事实上谁都知道，这位身材壮硕就像是横着长的理事长大人，最多也只有一米六，看上去一米七多的身高，要功归他脚下的增高鞋。

　　“我出生艾普，长大于艾普，艾普的重力，让你们去，谁能长到一米五，我跟你姓。”

　　每当被人调侃到身高时，瑞恩总是会用很粗犷的声音玩笑的口吻反驳回去。

　　当然，那是在他成为银盟的理事长前，现在已经没人再敢用这个开他的玩笑。

　　银盟的理事长并不是银河联盟的最高统帅，统治银河的是银河议会，核心点说就是十大常任理事国，每个理事国最高统帅手中都有一把钥匙，只有十把钥匙凑齐才能启动罗兰加洛斯的毁灭级武器，而理事长更像是大管家，统筹一些日常事务，主要是发挥罗兰加洛斯的文化科技作用。

　　“泰斯，就这么决定了，敦促仙女座联邦，普休敦星域的海盗必须在圣诞到来之前清扫干净，至少让他们滚出联盟所重视的商道，他们已经严重干扰到了正常秩序。”

　　瑞恩结束了一次远程虫洞空间的通话，右手的食指和大拇指用力的按着太阳穴的位置，左手摸到了咖啡杯，却发现里面已经空空如也。

　　他的秘书没有给他添杯，就说明他今天的咖啡因摄入已经到了限定值，再多喝哪怕一滴，都有可能让他今晚的睡眠见鬼，从而破坏到明天的办公效率，一旦效率脱了链接，接下来所有的一切都会乱套。

　　工作台上，联盟的公务事件，都被按颜色区分出轻重缓急，黄色是最紧急的突发事件，需要优先处理，蓝色是智囊团已经提出了具体建议的文件，只需要他做最后决断的签字，便能完成，红色是最复杂的棘手事件，通常意味着旷日持久的谈判，紫色则是特殊事件，但可以不立刻处理，有许多考虑时间，最可怕的是加粗的黑色，那是必须在今天做出决定的限时文件。

　　按捺下对咖啡的需求，用力的揉了几下太阳穴，准备处理下一个棘手的黑色事件。

　　随着阿斯兰帝国亲和派掌握政权，近百年来，银河联盟的影响力正在变强，银河中的战争，同比上个世纪，减少了百分之七十以上，这是联盟正在起到作用的证明，人类发展到一定程度就要制衡调整。

　　“阿斯兰，紫色频道。”


第九卷 银河初旅


第一章 失重

　　高效率的秘书发来提示消息，简短，而又表明了事情的级别。

　　紫色，也就是特殊事件，但不是亟需处理的。

　　但是瑞恩却第一时间拣选起来，在联盟，阿斯兰属于优先的级别，尤其是阿斯兰现在全力支持联盟，推进联盟对银河和平的贡献作用。

　　打开频道，三秒钟后，阿斯兰皇室第一管家那张平静得令人以为是电脑的面孔出现在瑞恩眼前。

　　随后传来的消息，让瑞恩瞪大了眼睛，“求之不得，为了表示对公主殿下的尊重，应该由联盟发出邀请。”

　　阿斯兰第一公主，未来的女皇，将要为联盟的大学生科技贡献奖颁奖。

　　阿斯兰继续展现其亲和的发展方向，要知道阿斯兰以前是攻击性最强的帝国，现在的表现可是让人大跌眼镜，前一段时间甚至访问地球，……以前阿斯兰可是很鄙视落后的太阳系，认为那只是种马星系而已……

　　只是，瑞恩有点想不通，联盟这么多事件，为什么偏偏是这个不是特别起眼的大学生科技贡献奖？三个月后的正头戏，宇宙诺贝尔奖才是更明显更适合的舞台。

　　忽然瑞恩一拍脑袋，现在爱娜·阿斯兰还是公主，大学生科技贡献奖刚刚好，而且还能扩大她在年轻一代精英中的影响力。

　　公主给面子，他这做理事长的也要接着才行。

　　阿斯兰皇家学院。

　　一间独立的训练室中，十倍标准重力下，两人气喘吁吁的对峙，其中一人，哪怕是在喘气，也透着贵族的气质，正是阿斯兰的年轻新星，剑圣阿瑞奥拉。

　　与他对峙的，也非岌岌无名，双手持握着一把足有人高的长剑，剑宽却仅有二指，轻轻颤动着，剑身像是活物一样，异样的扭动，仔细看去，才会发现，极长的剑身，是由一块块龙鳞般的剑块连接而成，就像关节一样，能够随心所欲的活动，舞动中，剑仿佛有着魔性般肆意扭动。

　　剑魔奥兹。

　　以普通公民的身份，成为帝国举国瞩目的年轻新星，他的强大，远在声名之上，这两人就是阿斯兰年轻一代的双子星。

　　“今天，就到这里了。”奥兹忽然收剑驻足，懒洋洋的说道。

　　阿瑞奥拉手中的长剑划出一个唯美的剑花，收剑而礼，动作仿佛唯美的画卷动了起来，只可惜，在这间重力室中，除了奥兹，再无他人，若是在外面，这样明显是耍帅却又如此自然适合的动作，定然会让女性仰慕者直接迷昏过去。

　　奥兹无奈的摇摇头，“有没有必要这么累啊。”

　　阿瑞奥拉微微一笑，“贵族，就算呼吸也是高贵的。”

　　“贵你一脸，什么时候我们正经的分个高下，赢了的有资格追求公主，输了的滚蛋。”

　　奥兹说道。

　　“决斗是这么高贵神圣的事儿怎么能这么随便。”

　　“你丫的，能不能痛快点，到底想怎么样！”奥兹快被这家伙烦死了。

　　两人身份差距很大，但两人却是好朋友，这在周围人看起来都是不可思议的。

　　“首先，我们的决斗要得到公主的认可，尤其是我们的约定，其次，一定要在正式公开的场合，请一个有身份的公证人，唉，你去哪儿，我还没说完呢，这样是很没礼貌的……”

　　阿瑞奥拉这边还在说着，那边的奥兹已经闪人了，这家伙不说话的时候还好，一说话就有让人抓狂朝着他脸上狠狠踩几脚的冲动。

　　当然，能有这种想法的也只有剑魔奥兹。

　　王铮等人根本没时间感慨，训练完之后的他们又被拖着训练了一天，到最后除了几个人还保持着清醒，剩下的就是靠意志在撑了，就算这样还是倒下了十五人，不用担心的是，他们并没有被淘汰，淘汰这样的战士也太没人性了。

　　一天训练结束，所有人连吃饭的力气都没了，几乎都是倒头就睡。

　　有些东西想隐藏是隐藏不住的，直到最后，阿克琉蒂斯、李尔、烈心、拉东、塔罗斯还都保持着良好的状态，当然要多一个王铮。

　　这种程度，小儿科了，按理说，训练量不小，现实中的消耗度应该会更大一些，但实际上，王铮感觉却很舒服，因为身体极度疲倦的时候，总能感觉周围有一股暖暖的热力涌入，虽然很微弱，却可以减缓疲劳，王铮的第一个反应竟然是……光合作用……

　　难道自己要变成一棵树？

　　这当然是开玩笑，这就是归一诀真正的力量，所以才会存在超级战士，骨头并不是在吹牛，王铮更期待归一诀的第二重了。

　　经历了一个周，第二阶段训练顺利完成，苏颜也很是感慨，这一批学员是这些年来最恐怖的一批了，如此大的训练量，竟然都能撑下来，宁可累昏过去也没人退出。

　　李尔、阿克琉蒂斯、烈心都展现出了领袖的气质，拉东和塔罗斯也很不错，只是他毕竟经历更多，站的高度也不同，这两人骨子里欠缺了一些东西，而那个王铮是个异数，虽然资质普通，欠缺领导力，可是骨子里还真有韧性，每次都能非常标准的坚持完训练，而且能吃能睡。

　　颇有点头脑简单四肢发达的意思。

　　比较勉强的典型，张山，第二阶段训练的一个周内混到六次，……这也算是破纪录了，但是这家伙还是坚持到了最后，虽然是垫底，可是精神可嘉，这也不能淘汰，毕竟意志对于军人也是很重要的，某方面说，他的存在也能鼓舞士气，只是意志是有极限，到了第三阶段，他恐怕还是难逃被淘汰的命运。

　　太空船上，最后剩下的六十六名学员，一大半已经被淘汰，众人留恋的望着逐渐缩小的恶魔岛，这次的经历无疑在他们人生中有着至关重要的作用，可以说是蜕变，包括那些被淘汰的，都提升了一个高度。

　　离开的毕竟要离开，存在的还要继续。

　　第二阶段确实够地狱，不知道第三阶段会是什么样子。

　　从前面两个阶段可以看得出来，月球帮太强大了，无敌的阿克琉蒂斯配上默契的月球八星，是毫无疑问的强大，目前无人能抗衡，这似乎也是月球人的传统，他们早早的会确立自己的领袖，而领袖往往也能展现出绝对的实力，不过他们也挺郁闷的，阿托斯意外被淘汰，据阿托斯猜测，下手的可能是塔罗斯，当然对此，塔罗斯不屑一顾，既不承认也不否认。

　　地球方面，李尔表现中规中矩，看得出是有实力的，但斗争心不是很强，似乎有韬光养晦的意思，尽管他想低调，但奈何胖子罗非的出色表现，却也低调不了，眼光决定高度，这胖子第二阶段太惊艳了，除了喜欢叫苦叫累这个毛病。

　　而且地球确实有几个不错的人，王铮、蒙恬、章如男，都拿得出手，可惜，地球人的派系斗争又出来了，他们跟李尔的关系很一般，似乎以王铮为领袖，但……

　　苏颜很清楚这是不可能的。

　　目前情况看，阿克琉蒂斯独占鳌头是没什么问题了，毕竟是月球人，苏颜也很关心这个。

　　“各位，首先恭喜你们顺利通过第二阶段，又朝着晋级之路迈进一步，第三阶段也是最后一个阶段的训练，太空训练。”

　　苏颜笑道，大家也都没有太惊讶，因为这也是必须经历的。

　　对于处于星际大航海时代的战士，适应太空是基本的。

　　“你们在座的，可能有些人已经做过类似的训练，也有人是第一次，无论是哪一种都需要尽快调整适应，倒在最后一关可是很可惜的。”

　　经过这段时间的了解，大家也都知道这苏颜是典型的笑面虎，看起来挺温和的，绝对是下黑手不眨眼的主儿。

　　“长官，这不公平，难道不能给初次尝试的人多点时间吗？”张山说道。

　　在这方面，像月球、卡拉卡、冥王共和国这些地方都不陌生，小学可能就体验过了，但像地球和火星，就不好说了，像张山等人都没做过这方面的训练，张山是勒紧裤腰带，咬着牙才挺过来的，怎么都不想倒在最后一关。

　　“呵呵，张山，这世界从来就不存在公平，不想被淘汰就努力吧。”

　　在这方面，苏颜向来不喜欢训斥学员，总是耐心的讲道理，但……其实等于没说。

　　飞船抵达了月球附近的一个太空站，这就是他们第三阶段的训练地点。

　　“这里是专门训练太空战，准备一下，你们将接受基本测试。”

　　从表情上看，李尔他们应该也是第一次来这种地方。

　　仅仅是体验失重环境吗？

　　以IG的程度，不会这么简单，掌握失重环境下的平衡和移动，对于运动天赋极好的人来说不是大问题，除非那种晕失重的。

　　训练舱的舱门打开，展现在众人面前的是一个巨大的球形空间，里面是无数的繁星，模拟星空？

　　这是要做什么？

　　苏颜看着众人，“测验很简单，你们全部进去，进去之后，门将关闭，整个空间将旋转，你们要找到出口，谁先找到就算过关，然后会再度旋转。”

　　众人在怀疑中进入了失重状态，像王铮张山等人都是第一次尝试，一飘进去全身就有一种非常怪异的感觉，感觉脑袋嗡嗡的，脑子要飞了一样。


第二章 山娘威武！

　　蒙恬表现不错，很快就适应了，显然是做过类似的训练，至于月球众，……这帮家伙非常潇洒的矗在中间，……完全没感觉。

　　卡拉卡共和国和冥王共和国的人表现不错，这些太空城的学生对于失重丝毫不陌生，无难度。

　　张山捂着自己的嘴，MD，自己竟然晕失重，有一种想吐的感觉。

　　所有人都望着他，在没常识也知道，一旦在失重状态下吐了会有多恶心。

　　张山忍，忍，不能丢脸啊，据说晕的时候要想点东西，转移一下思维，美女，美女，裸女，裸女，蓦然脑海里出现了章如男的影像，瞬间，张山就觉得平静了。

　　尼玛，男姐果然威武雄霸！

　　大概十多分钟，所有人都适应了失重状态。

　　三位将军也在观看着众人的表现，以往IG训练，他们根本就没时间也没兴趣这么关注，但这一届太不同了，除了五个主力，也涌现出太多优秀学生了，以往为了保持人数，不得不降低训练难度，这次加强了训练量，结果留下的人数还是最多的。

　　三人都看到了太阳系复苏的迹象。

　　“第三阶段太空城要占优势啊。”烈无情摇头道，烈心还好点，火星其他人的反应都稍差。

　　“也不能这么说，这个训练重点在于对于空间层次的把握。”德拉马克笑道，做过飞行员的人都知道，在大海上飞行，很容易迷失在大海与天空中搞不清状况，这还算好的，在太空这种情况更严重，本身就没有上下之分，清醒的时候还好，一旦陷入鏖战，很多战士都容易迷失。

　　所以，对于空间的辨识和把握，是基础。

　　“苏颜，开始吧。”蒙敖说道，他现在关心的是王铮，对这个年轻人越来越感兴趣了，很明显是第一次来失重环境，可是从他的眼睛中始终看不到惊慌和无助，有的都是闪亮的光芒，好像任何挑战都是很好玩的。

　　这种人，不是天才就是疯子。

　　“是，将军。”苏颜回答道，“所有学员注意，现在开始旋转。”

　　话音一落，唯一的入口关闭，整个失重空间开始旋转起来，所有人都盯着门口的位置，但是失重状态下的旋转，顿时满天满地的都是星星，甚至脑子里都冒星星了。

　　旋转并不快，可是等停下来的时候，什么都不见了。

　　艾迪文反推一下中心柱，第一个冲了出去，他记得门的位置。

　　但是很快艾迪文整个人都贴在了墙上。

　　失败！

　　“怎么会这样，我明明记得就是这里。”艾迪文苦恼的说道。

　　砰……

　　一道电光下来，艾迪文被电的浑身发麻，这时苏颜的声音响起，“不要随便做决定，错误是要受到惩罚的。艾迪文扣一分。”

　　“这小子真是个傻帽，刻舟求剑啊！”

　　显然大家都变得慎重起来，众目睽睽之下，犯错是小，丢人是大。

　　王铮微微一笑，刚准备迈步，一旁的张山已经飞了出去，王铮停了下来。

　　一见是张山，众人都笑了，地球的“拼命山娘”，这是众人给张山起的外号，屡战屡败，屡败屡战，这是个奇怪的小团队，王铮闷闷的，可是已经第二次创造奇迹了，和阿克琉蒂斯并列第一，而不是被套圈，蒙恬不用说，美丽与能力并存，章如男……纯爷们真汉子，反衬之下张山就有点娘了。

　　张山并没有留力，是全力朝着自己选的方向冲了过去，这要是不对的话，这一撞绝对可以撞个半昏，在配上电击，绝对可以高潮。

　　众人的笑容正在扩大，正当要看到一张人饼的时候，张山撞开了门……

　　所有小朋友都惊呆了，苏颜都愣了愣。

　　张山创造了最快纪录！

　　站在通道恢复了重力的张山爬了起来，弹了弹身上的灰，“这种小儿科，也算是训练吗？”

　　草……真装逼啊……

　　没错，你们山爷就是最装逼，表面上淡定，张山心里可是爽翻了，终于轮到哥爽一把了，容易吗！

　　三位将军也禁不住失笑，“倒是忘了，张山以前是物理系的，父亲是地球有名的空间物理学家，区分空间层次感对他倒是很容易。”

　　当第一的感觉确实是爽翻了，可以优哉游哉居高临下的看着别人挠头了。

　　别看哥长的壮，其实哥是走智慧路线的。

　　战斗虽然用不上什么物理定律，但张山从小就看太多这种空间多维模型，比这复杂的比比皆是，方位，定位，完全渗透到骨子里。

　　“把刚刚的镜头回放一下，对，好，停。”

　　屏幕定格，德拉马克的眼前一亮，屏幕中，张山行动之前，王铮已经有了前倾的动作，从方位上看，跟张山的选择是一样的，但是张山一动，他又停了下来。

　　这个细节，德拉马克并没有错过。

　　“这小子是要逆天啊！”烈无情惊叹道，说实在的，他们很纠结，相当的纠结，这样一个优秀的苗子竟然不是X能力者，由于基因数太差，觉醒可能几乎为零，哪怕六十以上的基因数，他们也会集中资源帮他觉醒，内心是想要放弃的，可是他的表现，又总是吊着三人的胃口。

　　就连一向要求完美的德拉马克显然都放不下，不然他根本不会注意这个细节。

　　“也许是偶然，继续。”蒙敖说道。

　　失重空间再度旋转起来，有了一次的经验，所有人都瞪圆了眼珠子，恨不得眼珠子可以飞出去粘在门上，但转完之后又晕了。

　　只不过刚一转完，王铮就飞了出去。

　　没有难度啊。

　　门开了。

　　一上来，张山已经在等他了，两人一笑击掌，“007威武！”

　　这就叫一个轻松。

　　这时谁都知道不是运气了，而且这么快的选择，只说明，这种程度的空间迷惑对他完全没有反应。

　　开什么玩笑，这是有可能获得银河联盟大学生科技贡献奖的人物啊。

　　旋转多了，人会恶心的，没多久就有人开始吐了，幸好随身带着呕吐袋，否则这里就成垃圾场了。

　　这东西比第二阶段难的地方在于，第二阶段你可以凭借意志撑，而在这里，你找得到就是找得到，找不到？靠蒙……这就要听天由命了。

　　阿克琉蒂斯、李尔、拉东、塔罗斯、烈心等人在十分钟之后，相继出来。

　　显然“普通人”适应这种失重空间需要一点时间，没有地面那样的参照，需要先让身体习惯空间，然后才有感觉去定位。

　　这次有些人可是要受罪了，比如老熟人卡鲁，吐的天昏地暗，被点了二十多次，还是没找到出口。

　　蒙恬和章如男也在半个小时之后出来，算是中游的成绩。

　　张山同学不动如山，相当有气场，一个个出来的学员知道三娘在装逼，可是又没办法，很显然这第三阶段的训练，他很有优势啊。

　　最慢的竟然吐到昏都没出去，这样的有九个。

　　风水轮流转，终于到了三娘这里。

　　第三阶段训练，体力确实不是主要的，重要的是脑力。

　　王铮、张山、阿克琉蒂斯、李尔，当真是所向无敌。

　　阿克琉蒂斯和李尔也就是在第一阶段适应了一下，后面和王铮张山也不遑多让。

　　有种人，天生适应能力就行，多维构架清晰。

　　失重条件下的射击，也花了众人不少时间去适应，平时很准的，到了这个时候忽然发现自己不会射击了，而且在失重状态下，做高难度的旋转很容易转着转着就出事儿。

　　不少适应了失重的学员禁不住想秀一下自己的能力，结果造型摆了一串，等要开枪的时候，却发现目标变成了一串叠影，然后就吐了。

　　各种造型之中，第三阶段完成，成绩最好的是张山，垫底的张山同学，扬眉吐气啊！

　　其实到了后面张山知道，王铮在让他，张山太需要分数了，夺得第一才能让他稳稳的留在IG，这对张山的人生都是至关重要的。

　　到了太空，山娘像是插上了翅膀，所向无敌啊。

　　※※※

　　三个阶段的训练都结束了，IG选拔暂时告一段落，本来惯例一次就要做出决定，但这次显然大不一样，临时又做出了改变，剩下的六十名学员，将回各自的学院等待第二次选拔赛的通知。

　　面对如此优秀的储备力量，蒙敖他们也不得不慎重，一定要从中选出最优秀的。

　　不管怎么说，通过这次选拔，大家都认识了不少新朋友……也包括新对手。

　　对于地球来说，战神学院扬眉吐气，宙斯学院仅存两个人，阿波罗学院团灭，战神学院最是威武，四人参赛，四人都通过了选拔，其中蒙恬夺得第一阶段第一，王铮夺得第二阶段第一，张山夺得第三阶段第一。

　　战神学院已经很久没有这么牛逼了，四人一到学院就发现整个学院里都是人，夹道欢迎。

　　确实把王铮他们都惊呆了，出去一个月，怎么都没想到回来竟然收到这样盛大的欢迎。

　　“王铮，好样的！”

　　“张山，我爱你，我要给你生孩子！”

　　一听这个，沉醉于欢呼声的张山立刻伸直了脑袋。

　　最受欢迎的自然是蒙恬，这是女神降临啊。

　　热闹之中，只有章如男很安静，远不如在IG选拔那么放松。


第三章 单挑之王

　　古特扬眉吐气了，人生就是这样，本以为穷途末路，却忽然柳暗花明，这四个小子太给他争面子了。

　　到了古特这个年纪这个地位，剩下的就是就跟一群同样的老家伙斗气了，当然重要的是，他要证明自己真的是一个学校的校长，真的培养出了人才。

　　到了这个年纪，黯然退出，等于否定了一生，这是谁都不愿意的。

　　人群中，严小稣、叶紫苏、安美、杜青青、姚艾伦、陈秀等人叫的最凶猛。

　　坦白说，王铮他们去的时候，他们并不看好，能留下一个半个，别一上去就被淘汰就谢天谢地了，谁想到能取得这样的成绩。

　　回到久违的宿舍，王铮和张山也大字型的躺在了床上，真是太舒服了。

　　“喂喂，别躺着啊，给哥儿几个介绍介绍啊，有美女吗？”

　　“有，都是美女！”张山笑道，“跟男姐一样的。”

　　顿时满心希望的姚艾伦和陈秀像被雷劈了一样。

　　“真没想到，你们竟然取得了这样的成绩，……看来这一届的水平真是不怎么样。”艾伦同学发挥了毒舌本领。

　　张山一个跟头坐起来，“毛线，哥是掉了几层皮才撑下来的好不好，你这小身板，半天就挂了！”

　　姚艾伦和陈秀望着王铮，王同学点点头，“三娘没吹，确实挺不容易的。”

　　顿时宿舍里一下子寂静了。

　　“山……娘？”

　　姚艾伦和陈秀对视一眼，顿时捧腹爆笑，张山很无奈啊，这尼玛忘了叮嘱他们了。

　　而在女生宿舍，已经围了一大群女孩子，正在七嘴八舌围着蒙恬问这儿问那儿。

　　蒙恬不擅长讲故事，有什么说什么，但说到山娘的时候，登时，整个女生宿舍都要笑炸掉了。

　　以女人的传播速度，张山同学想不红都难啊。

　　张山喷嚏连连，冷飕飕的，有种不太妙的感觉。

　　姚艾伦和陈秀听着张山绘声绘色的描述，小脸都发白了，这尼玛哪儿是选拔，简直是去死去死团啊。

　　张山也没吹什么，他确实是靠着最后一个阶段大翻盘，而王铮从头到尾都很保持着平静，像是睡着了一样。

　　张山看了一眼王铮，他从小不服输，就算做不了头儿，别人也休想做他的头儿，可是，对于王铮，他服气了！

　　跟着这人，一定能闯出一片天地，关键是，和他一起战斗，不会后悔！

　　临行前，苏颜还专门找了张山谈话，张山欠缺的就是系统的训练，建议他回去之后千万别松懈，到了这个地步，张山的潜力已经完全被激发，他已经决定彻底抛弃物理系，在第二次选拔来临前坚持魔鬼训练，……甩掉三娘的帽子！

　　而在女生宿舍，叶紫苏静静的听着蒙恬的诉说，每当听到关于王铮的，叶紫苏总会紧张的握着拳头，像是身临其境一般。

　　身旁的安美无声的叹息，真是要疯了，这段时间趁着王铮不在，她想让叶紫苏多接触一下其他优秀的男孩子，省得这么痛苦，但完全没用，王铮不在的日子，叶紫苏像是丢了魂一样，一回来就又像个没事的人。

　　真是要疯了，作为好姐妹，安美真想把那王铮灭了。

　　但是叶紫苏一句话，却让安美哑口无言。

　　人活着，能遇到自己喜欢的人，就是最大的幸福了。

　　凡是从IG回来的伙伴一觉醒来，都觉得焕然一新，都有点不太适应，这么安静和谐的校园氛围，这种恍若隔世的感觉同样是一份难得的经历。

　　晚上睡觉之前，张山是决定早起的，但醒来的时候却发现已经天大亮，伙伴们全消失了，一旦放松下来，还真不是自己能决定的。

　　张山望了一眼床铺整整齐齐的对面，王铮小子八成又早起了，这家伙简直像机器人一样，如此大的环境变化，怎么就能适应的这么好？

　　放一天假，死不了人，张同学边刷牙边哼着小曲，扬眉吐气啊，望着镜子里面英俊的面孔，张山搓了搓头发，有点长，应该剪一个精神点的，才对得起偶像的身份。

　　蒙恬起来的也比平时晚一些，洗完澡，细心的梳理着头发，这是她的习惯，可以静静的想一些事情，对于环境的转换，她适应的还比较好，不过放松下来，还是非常开心的，那种严酷的训练确实把人折腾的够呛。

　　这两天除了保持常规的练习，她也要好好放松一下。

　　虽然回到学校，但古特还是给了他们三天假期，IG的强度他是知道的，四个学生完好无损的回来已经是谢天谢地了，他可不能不近人情。

　　章如男起的很早，来到了许久未到的画社，她依然是第一个到的。

　　在画的世界里，她能得到平静和力量，这里面有她追求的，只是经历了IG的选拔，整个人确实不同了，相比以往，少了几分逃避，多了几分坦然。

　　望着窗外的阳光，时不时几只顽皮的麻雀飞过，这种感觉真的很美妙。

　　至于王同学……没差别，还是一大早就起来，完成早训，然后填饱肚子，若说特训和学校的差别，对王铮来说，就是吃不饱和吃得饱而已。

　　当然也是有少许的调整，心态要放松下来，否则就不能适应周围的环境节奏了。

　　而且落下不少课，他是要全力补一下，不过课堂笔记都已经传到他的天讯了，恶补一下，也不会花费太多时间，实践方面学校也是开绿灯，他们都可以自由使用。

　　来来去去，王铮没有太多的变化，可是他们的成功却给这个历史悠久的校园带来了改变，不知不觉的，进进出出战神学院的其他院校的学生开始多了起来。

　　串门是学校之间的传统，但一般都是由下而上，战神学院本来就是军校，妹子少的情况下，又不能打出名气，关注的人肯定少，但现在不同了，这次IG的结果还是在学校间传开，校园网都不同程度的报道了。

　　最风光肯定不是王铮，而是蒙恬，美丽与智慧并存的战争女神。

　　回到学校的四人，也不约而同的忙碌起来，毕竟临近暑假，考试也快来了，无论有什么理由，挂科总是不好的。

　　实践方面，经历了IG的他们确实不需要担心，但理论方面是要尽快弄通，土豪稣本来是要开一个庆功会的也取消了，反正也不急于一时。

　　忙碌了整整一个周，王同学把物理系和机甲系的落下的科目恶补完毕，物理系方面都还好，扫一遍进度就完了，机甲系这边的都是一些操作性的东西，很容易入手，至于记忆类的，王同学虽然基因低，但记忆力很好。

　　周末到了，王铮主动联系土豪稣，合同还是要遵守的，这又很长时间没战了，放松一下，搞一盘。

　　IG这次选拔赛还是有点遗憾，并没有进行机甲训练和对战，看样子是要放在第二阶段，王铮也充满了期待，真的爽不到，也可以爽爽虚拟的。

　　没有骷髅的日子是寂寞的，索伦百无聊赖的转着笔，他现在的地位水涨船高，确实是风头无二，可是骷髅老是神出鬼没实在太揪心了。

　　上一场虽然击败了亚特兰蒂斯神战机和来自火星的最强王座，可是丝毫没有吓退挑战者的热情，反而激起了无数斗士的好胜心，其中不乏最强王座的高手。

　　这些高手终于要放下身段了。

　　其中来自地球的最强王座，两年内夺得七次单月最强王者，职业战队COO的中路杀神“西门吹牛”，公开放言，他可以击败骷髅，而且发现了骷髅的最大弱点。

　　这样叫嚣的人实在太多了，但西门吹牛可不同，这可是地球CT圈里的璀璨明星，显然不会是空穴来风。

　　而且西门吹牛，虽然名字很吹牛，可是实力那绝对是响当当的，恐怖的操作，关键时刻的超级冷酷判断，这已经是一场场职业比赛证明了的。

　　当接到骷髅上线通知的时候，索伦脑海里第一个出现的人就是西门吹牛。

　　几乎是像军队一样，当索伦走出来的时候，所有工作人员都跟打了鸡血一样兴奋。

　　“开始！”

　　“是，老板！”

　　所有人行动起来，看来这个月的奖金又要翻倍了。

　　CT官方给出巨大的广告横幅：骷髅VS西门吹牛。

　　不需要其他的花哨的修饰了，西门吹牛从不吹牛，他在地球CT圈的地位无与伦比，以前业余圈内再红的人也不会引起这种大神的关注。

　　但现在不同了，所有人都想见识见识西门吹牛破解骷髅神攻击神防御的大招到底是什么。

　　从西门吹牛自信的表情看，显然是胸有成竹，连很多职业圈的高手也都参与了评论。

　　他们也看了骷髅的比赛视频，solo战中确实无可挑剔，团队战上虽然有上佳表现，但还是基于个人能力，团队意识上不能说不好，但还没到神级，只是这种比赛，人家根本不比团队，比的就是个人能力。

　　尤其是职业高手，你要先有个人能力，为了提升，才追求团队能力，那是更高的要求，打都打不过，就别提其他的了。

　　正在做战队日常训练的西门吹牛立刻答应了决战邀请。

　　不得不说连队友都兴奋了。


第四章 洞察之神，真正无敌！

　　“老板，我们的战斗预告一传送到用户的天讯上，预定人数就超过了六百万。”

　　工作人员汇报道。

　　“老板，超浪网，巨神视频等十多家公司想要购买同步直播权。”

　　“老板，总部的电话要不要立刻接进来？”

　　索伦点点头，自己的顶头上司是不能怠慢的。

　　“索伦，这次的比赛我决定放在太阳系官网上进行直播，若是比赛精彩将推送到整个CT平台。”

　　迈凯伦说的很淡定，但索伦知道，自己这位顶头上司终于出手了。

　　迈凯伦也即将退休了，在退休前，要么选择保守，按部就班的得到该得的，要么就是搏一把，力求突破，捞一笔大的退休奖金。

　　连续的奇迹出现，迈凯伦也终于坐不住了，显然他也不想就这么平平淡淡的从CT的舞台上消失。

　　“总裁，我有信心！”

　　“很好，放手去做，若是这个项目成功了，我将推举你接我的位置。”

　　最后一刻，迈凯伦扔下一个重磅炸弹，直接让索伦的脑袋一嗡。

　　半年前他还面临失业，半年后，他竟然有希望接任CT太阳系大区的总裁。

　　这尼玛是在做梦吗？

　　索伦保持着镇定，深吸一口气，“总裁，我一定不会让您失望的。”

　　挂了天讯，索伦也像是吃了菠菜的大力水手，“全力开动！”

　　一项项指令出去了。

　　不得不说对手很重要，西门吹牛的影响力不限于CT圈，他是真正意义上的电子竞技明星，长得又帅，各种代言不缺，职业顶级高手约战业余选手，光是这个噱头就引得很多媒体的关注。

　　硬推的吸引力，和自身的吸引力，效果是不同的。

　　而广大的CT迷所关注的是，西门吹牛号称洞察之王，他所找到的骷髅的弱点到底是什么。

　　土豪稣可是资深CT谜，火星来客再怎么牛逼，毕竟没亲眼看过，也没有积累，只是个名头，而西门吹牛不同，地球但凡是玩这个的，哪儿没受到他的影响。

　　西门吹牛那么自信，那么笃定，还是让土豪稣有点忐忑的。

　　“老大，要不要我去搜集一下西门吹牛的战斗集锦，你先了解一下？”

　　严小稣探进来一个脑袋。

　　王铮笑了笑，“不用了，有惊喜才好。”

　　王同学也很想知道，对方想出了什么绝招，竟然这么自信，他自认水平还是可以的，就算要击败他，也没那么容易的。

　　严小稣又把脑袋缩了回去。

　　此时的各大院校的情况都差不多，都窝在寝室里，打开天讯看直播。

　　由于西门吹牛的影响力，还吸引了不少女孩子，脸长的好还是相当占便宜的。

　　安美等人也窝在宿舍里，几个女孩毫无形象，穿的相当随意。

　　“美美，你家土豪稣呢，他竟然没陪你。”

　　安美翻了翻白眼，“王铮回来，这家伙就开始神出鬼没。”

　　“嘻嘻，美美，你要小心哦，好基友可是一辈子的。”隔壁宿舍的女孩子暧昧的笑道。

　　“去你的，……其实我倒不介意了。”安美笑道。

　　女生们发出一串铃声般的笑意，若是让男生们听到，肯定会感慨，平时软绵绵的阳光女神们口味怎么都这么重吗？

　　十分钟之后，骷髅和西门吹牛都上线了。

　　而在主播席上，鹿神和小沫也各就各位。

　　作为CT第一黑的鹿神经过了大半个月的修养已经满血复活，据说这段时间他精心修炼，好好研究了一下哲学。

　　果然从气色上看，老鹿的状态确实不错，也许是西门吹牛给他带来的信心吧。

　　“各位观众，我们又见面了，我知道大家见到我很开心，今天依然是由我和小沫一起为大家解说这场比赛。”

　　开场白，老鹿非常官方，大概是修炼有成，在没出现什么苗头的时候，保持平静。

　　小沫微微一笑，“感谢大家的收看，交战的双方是民间高手骷髅，另外一方是我们职业圈的高手，也是现在的最强王者，中路杀神西门吹牛，双方选手大家都耳熟能详了，这里就不做过多介绍了，赛前，西门吹牛放出话，已经找到了击败骷髅的方法，所有观众都拭目以待！”

　　“废话不多说了，现在双方选手已经抵达对展厅，进行了地图选择。”

　　老鹿说道，直播画面切出，“哦，有意思的是，西门吹牛选择了职业solo的界面……”

　　就在这瞬间，论坛炸翻了，无数玩家的内心开始涌上一个念头，难道？

　　此时的好不容易出关修炼有成的老鹿同学突然握紧了拳头，作为职业解说，他当然意识到了问题！

　　所有人都死死的盯着画面，因为职业solo对战，是可以禁用对面一个英雄的。

　　什么叫高手，什么才算职业选手，全能！

　　你必须擅长多种机甲才可以，很多民间高手在一个机甲上拥有很高的心得，可是一被禁用，一下子就全完了，节奏全无，操作混乱，意识混沌。

　　所有人都忽略一个最明显，却最隐蔽的问题，骷髅最擅长战神一号！

　　由于战神一号没有能量盾，所有人都觉得这是对对手最有利的。

　　但是反过来想，若是禁用战神一号呢？？？

　　果然，西门吹牛笑了，他禁用了战神一号。

　　尼玛，这是叼炸天的节奏啊。

　　就如同如何把鸡蛋竖在桌子上一样，敲一下就可以了，可是第一个想到的人才是牛逼。

　　西门吹牛，果然是一针见血的中路之王啊！

　　但仅仅如此吗？

　　那就大错特错了。

　　也太小看了西门吹牛的智商了，更小看了我们鹿神的智商。

　　“各位观众，现在我要更正一下，接下来的直播大家可能会非常失望，因为这将是一场殴打小朋友的比赛！”

　　鹿神这不是满血复活，是满血超神的节奏啊。

　　“老鹿，虽然战神一号被禁用，其他机甲也不一定会差的。”

　　小沫反驳道。

　　老鹿不动如山，“小沫啊，你还年轻！”

　　这时的老鹿就像一个怪叔叔一样，就差手里没拿个棒棒糖了。

　　有些反应过来的，但大多数人没反应过来，因为大家只猜中了一半。

　　被禁用之后，选手就要从自己的机甲仓库中选择另外一台机甲。

　　但是骷髅的机甲仓库打开了，在线近七百万的小伙们都惊呆了。

　　我擦，竟然连地球的四款常规机甲都没有？？？

　　骷髅，你确定你玩过CT？？？

　　玩家申请了号码之后，会有免费机甲，比如战神一号，还有一些工程机甲，这些都是可以随意使用的，损坏了也不需要花钱。

　　最便宜的就是提供的四款基本机型，十块钱就能用了，但是骷髅的那四款机型都处于未解锁状态，……尼玛，十块钱都没花？

　　哥，亲哥，你能给点常识吗！

　　王铮点了一款狩猎者，想使用，却得到系统提示要收费，而已经进入比赛状态，是不能付费的。

　　王铮翻了一页，看到了几个工程机甲。

　　这个时候，整个直播空间都安静了，索伦也呆了。

　　他千算万算，都没想过，骷髅竟然没打开机甲库，这是常识啊，这是最基本的，他还真想战神一号用到老啊？？？

　　这直播没法进行了啊！

　　“呵呵，我们的骷髅大神会怎么选择呢，若是我的，爽快的退出认输，说不定西门吹牛大度一点会再给他一次机会。”

　　老鹿笑眯眯的说道，无论怎么样，退赛一次，也算小爽一下，老鹿的要求不高，人嘛，要学会享受生活。

　　几乎所有观众都在喊退出，重新开始，但正式比赛，除非是技术故障，否则都算输。

　　你没机甲，是你的个人问题，谁让你不准备？

　　西门吹牛果然猜对了，这人是个小号，专门练战神一号，根本就不会买其他的。

　　这是那些自负的天才固有的强迫症，不做哪怕一点多余的行为。

　　这个过程并没有纠结，十多秒之后，王铮进入了随机，然后一架工程机甲出现在众人的面前。

　　这还真的要打？？？

　　OMG生产的大力士五代。

　　名字很霸气吧，但属于工农业用型，性能不提，这也是没护盾的，重点是，这种机甲没有镭射枪，钛金刀啊！

　　你见过谁家的工农业用机甲还带武器的？

　　屏幕上的大力士，左手一把铲子，右手一把大锤，相当的“霸气威武”，只是小学生都没兴趣。

　　王铮也不知道对面这个西门吹牛擅长什么，也就无所谓了，而且你要禁别人的机甲，自己也要有，不得不说这点CT挺狠的，就算你玩不了也要花钱买一个。

　　结果，王铮禁了战神一号。

　　用老鹿的话，这叫无力的反抗吗？

　　“今天是愚人节吗？”

　　“靠，我刚刚把女朋友扔在了大街上，我死定了！”

　　“神啊，劈死我吧，西门吹牛你敢更牛逼一点嘛！”

　　……

　　吐槽声炸翻天了。

　　鹿神感觉自己终于无敌了，这一次连上帝都站在自己一边。

　　“呵呵，真猛士敢于直面惨淡的人生，西门吹牛不愧为地球的洞察之王，一针见血，我想经过这次之后，骷髅小朋友可以学到点经验了，让我们为西门吹牛欢呼吧，前辈的力量是无限的。”

　　老鹿自己为自己鼓起掌来。


第五章 顽抗？

　　顿时评论区翻天覆地的一片一片的评论，伟大的网友们想出了三万六千种惩戒小鹿的方法，但这一切都于事无补，显然鹿神已经不在乎了。

　　他的内心已然超神。

　　这才是骷髅面对的最严峻的挑战，以往的对手虽然强大，可是骷髅也用的自己最擅长的战机，而这次，竟然……

　　“这还能看吗？”

　　“不知道吧，我好想看到了一场悲剧正在上演。”

　　“要不，退了算了。”

　　“退了吧，我不想内心受虐！”

　　“擦，真是浪费时间，早知道我就不来了。”

　　“奶奶的，我是加班跑出来的，还被老板发现了，这次亏大发了。”

　　……

　　“老板，人数一下子掉了五十多万。”工作人员慌了，已经很久没有经历这种情况了。

　　“还在持续下降当中，怎么办？”

　　索伦摁着桌子，恨不得把桌角都掰碎了，祖宗啊，你要是嫌麻烦，你说一声啊，所有机甲给你配齐！

　　别人坑的是爹，你坑的是命啊！

　　但现在都来不及了，战斗开始！

　　大力士机甲，OMG畅销款农用工业用机甲，目前销量非常好，也是OMG转型的一款重要机型，从零部件共计和维修，转型生产机甲的招牌，大力士的劲儿确实不错，用户口碑不错，由于本身就是维修出身，所以机甲很少出毛病，耐用。

　　但是，哥，这是让你开矿挖掘锤石头用的啊。

　　骷髅军团已经稳稳成为地球CT第一大军团，但是这个情况还是把伙伴们都惊呆了，别人可以走，可是作为骷髅军团的一员，就这么走了似乎不太好吧。

　　彩虹同学的假期结束，开始了特训，姚艾伦和陈秀主持大局，但是两人也相当无奈，这个时候口号都不太好喊，难道说大力士无敌？

　　西门吹牛选择了地球常规机甲巴塔V型，显然西门吹牛并没有用职业赛的超级机甲，但这样的优势已经逆天了，巴塔本就是西门吹牛最擅长的基础机甲，均衡的能力可以充分发挥出他的威力。

　　望着对面摇摇晃晃转着圈的大力士，观众们都有点哭笑不得，这……

　　“现在是小鹿时刻，小鹿在自己的天讯博客里开了盘口哦，大家可以押宝，认为骷髅能撑过五分钟呢，还是六分钟呢，还是七分钟呢？”

　　老鹿同志微笑说道，这笑容当真是如沐春风，说明他心态修炼的真不错。

　　黑鹿很损啊，这时，黑鹿接到了工作人员的提示，是否要开牛奶盒盘口？

　　小鹿微微一愣，怎么说呢，眼前的机会是逆天的大，但……一想到牛奶盒，胃就开始翻腾，这个……有必要吗？

　　索伦没办法了，他是想用这招儿刺激一下观众，无论成败，总要开完啊。

　　但老鹿又不傻，不怕一万就怕万一，虽然这万一是不可能的，可自己也没必要送啊。

　　直接回绝了。

　　“各位观众，虽然劣势很大，但我觉得，骷髅既然没有认输，就凭着这股精神，我们大家也应该看完这场比赛，成败不是最重要的，重要的是战斗的意志！”

　　小沫认真的说道。

　　一旁的老鹿会心的笑了，过程是不重要的，结果才是最重要的。

　　“我也赞成小沫的观点，大家怎么能错过见证奇迹的一刻呢？”

　　谁都知道老鹿说的是反话，一堆人在砸牛奶盒，恨不得把老鹿埋了。

　　要求老鹿开牛奶盒赌局的人也不少，但任凭你们怎么叫，老鹿都不为所动。

　　丫的，这群流氓，让你吃一个试试！

　　没办法，老鹿不开口，比赛还是要开始的。

　　地图——罗马竞技场。

　　这是完全不给活路的节奏啊。

　　显然在前面的比赛中，骷髅擅长利用环境的特点已经被发现了，刚刚以为选择了巴塔机甲西门吹牛良心发现，结果……

　　竞技场型的地图，完全就看机甲和操作，无可利用空间，大力士唯一的用处就是挖坑了。

　　“老板，又掉了二十万……”

　　总数量依然惊人，但是工作人员的心都凉了，以往这个时候都是高速增长，现在用了各种手法，还是处于缓慢下降的情况。

　　这很可能是最后一场，难道要……

　　索伦没办法，没咒念，他又不能中止这么一场比赛，不仅如此，他很清楚，董事会的那些对手们肯定都在静静的观看，等待着他崩溃的那一刻。

　　他所有的功绩都在骷髅计划上，若是失败，别说什么总裁了，恐怕要背上更大的责任，能不能保住现在的位置都是个问题。

　　活着，就是逆水行舟，不进则退。

　　王铮可没索伦想的那么复杂，武器这东西从来就不能挑剔。

　　但不得不说这大力士的性能还真是不怎么样。

　　工业用机甲，主要是耐用，轴心特别稳，但移动速度和敏捷上就差不少了，平时看不出来，就算你有强控的操作，但在这样的机甲上的发挥也是有限的。

　　武器一把铲子，一把锤子，锤子很重，真不太适合攻击，铲子……

　　竞技场中，大力士挥舞了一下锤子，又挂了回去。

　　“这玩意，刚举起来，就被人踩死了。”

　　“难道他要铲子干掉对手？”

　　“问题是，铲子的强度也不够啊。”

　　“你们现在还担心这个吗？”

　　大力士不断移动跳跃着，还有大幅度的动作，王铮正在体验这个机甲的强度。

　　还行，也是有优点的，OMG的技术还不错，有点像他在OMG上京店的哪家原型练习机，但用这样的机甲就不要想着做什么夸张的动作了。

　　西门吹牛笑了，扔掉了手中的镭射枪，钛金刀出鞘。

　　对付这样一个的对手，还要用镭射枪的话，就算赢了，也丢人丢大发了。

　　比赛开始！

　　随着一声轰鸣，巴塔机甲冲了出去，行云流水，西门吹牛的实力这是毋庸置疑的。

　　钛金刀闪电一样斩向大力士，王铮的铲子立刻迎了上去。

　　砰……砰砰砰……

　　毫无疑问，一边倒的压制，巴塔对着大力士一阵狂攻，而大力士则是挥舞着铲子，边后退边抵挡，甚至无法闪避，大力士的移动太缓慢了，骷髅要是敢闪避，肯定没到一半，就被一刀了结了。

　　“OMG的铲子质量不错啊。”

　　“好铲子！”

　　众人的关注已经不是战斗本身了，毫无技术含量，都没得发挥啊。

　　现在真的是看骷髅的大力士能抵挡多久了。

　　西门吹牛真没认真，关键是人不是机器，想认真也要对手有那个实力，他的打算是，先逗一下对方，然后结束之后再给对方一次交手的机会。

　　毕竟他不是靠着这种方式赢的人，只是想给对方一个教训，高手有很多。

　　但是瞬间是十几次攻击之后，西门吹牛渐渐的感觉到对方的防御越来越有力。

　　铲子很宽大，反而形成了有力的防御，并不需要太多的闪避。

　　这是想要顽抗的节奏吗？

　　忽然之间，狂攻中的巴塔机甲蓦然停了下来，后退几步。

　　众人的心一下子揪紧，怎么了，骷髅放大招了？

　　西门吹牛的钛金刀一指，“你确定还要继续下去，不另开一局？”

　　王铮笑了笑，经过了这一轮的抗压，他开始适应这家机甲了，其实这个环境满适合这架机甲的，若是复杂地形反而完蛋，越是移动弱的机甲越容易受困于地形，而竞技场上，其实还好。

　　在别人看来的劣势，到了王铮这里，反而成了优势。

　　铲子一指对手，这是在宣战啊！

　　西门吹牛笑了，他本来觉得意思意思干掉也就完了，对方还想玩真的，那就不客气了。

　　巴塔火爆杀出，迷迭步！

　　靠，这是玩真的了，对着大力士用技巧了！

　　王铮紧紧的跟着对手的节奏，就算以他的操作，这机甲的反应还是慢半拍，而预判的提前量也是有限的，所以想要应对这个问题，必须扬长避短！

　　轰……

　　铲子接住了钛金刀。

　　不但如此，大力士反击了！

　　一铲子推开了钛金刀，一铲子铲了出去。

　　整个观众区沸腾了，大家不是在看比赛，更是像看一场欢乐的娱乐节目，倒要看看骷髅能玩出什么花样，结果倒无所谓了，只要别输的太难看就好。

　　砰……

　　西门吹牛反手一扫就挡开了铲子，同时准备切入，开什么玩笑，这么慢的动作，攻击力又不够，这是找死吗！

　　抵抗的越强烈，死的就越难看！

　　“西门吹牛的绝招要出手，一秒五刀！”

　　一秒五刀是个技术称呼，跟X点射，迷迭步一样，但这一招更有返璞归真的意思，原理很简单，可以拆解为简单的三段。

　　刺——斩——刺！

　　西门吹牛对于手腕手指的力量和灵活度训练是地球最牛逼的，所以他可以在极限时间内做出五次攻击。

　　一刺三战再连一刺，瞬间完成，对手往往在没反应过来的时候就已经突破了防御。

　　目前地球区能用巴塔V型做出一秒五刀的只有西门吹牛。

　　以大力士的缓慢度，一刀的碰撞之后，速度就会慢下来，越往后越慢，就算机师有劲儿都使不出。

　　工欲善其事必先利其器！

　　众人有点惋惜，看来西门吹牛并没有打算拖延下去。


第六章 秀爆

　　巴塔的攻击姿势一出来，众人就知道这意味着什么，这一招可是让职业圈的高手们都恶心的要死，要做出一秒五刀，需要非常强悍的身体，完全进入无氧状态，很多时候脑子都跟不上，别说身体反应了，同样被攻击的人也是异常的难受，身体缓冲时间稍微一长，就直接被冲开了防御。

　　显然，从前面的战斗看，骷髅的抗压足够强，若是正常打，恐怕要五五开，可是大力士……，就算不抗压，能不能那么快都是问题。

　　轰……

　　一刀杀出。

　　轰轰轰轰……

　　紧跟着五声爆响……完了……

　　可是，人们想象中爆炸声并没有出现，啪……

　　巴塔V型踉踉跄跄后退，整个人被打了趔趄。

　　整个六百多万的直播室，一下子寂静了……

　　这尼玛发生了什么？

　　老鹿的心咯噔一下，不是吧？

　　不会吧？

　　这都行，骷髅，你是上帝派来惩罚我的吗？

　　大力士不但防御住了一秒五刀，还一铲子把巴塔V型拍了出去。

　　刚刚的交手太快了，快到根本没人看到发生了什么，包括在场不少职业选手，都没看明白。

　　大力士的铲子并没有缩回去，似乎并没有承受到钛金刀的冲力，这怎么可能？

　　西门吹牛脸上火辣辣的，这怎么可能！

　　就算职业选手也难防御他的绝招，何况一个业余的。

　　几秒钟的沉寂，因为没人看到发生了什么，没人评论没人说话，死寂一片。

　　因为大家看到了某种希望，很渺茫的希望。

　　这次西门吹牛更小心，巴塔V型交错着步伐，掌控着节奏，可是根本不需要，这大力士浑身上下都是破绽，他除了能原地转圈，就没什么别的反应了。

　　全是空挡，只需要攻击！

　　巴塔的钛金刀又杀了下来，全力的冲刺，刚刚肯定是偶然！

　　这一次所有人的眼睛都在铲子上。

　　砰砰砰砰砰……

　　这次所有人都看到了，铲子转了起来，旋转把直线的力量分散了，而且能作用到机甲身上的力量恐怕能剩十分之一就不错了。

　　这尼玛，是人能做到的吗？

　　自己的绝招被挡了下来，西门吹牛的动作慢了半拍，作为一个职业选手显然不至于，问题在于，这事儿太过不可思议了，怎么可能！

　　这是做梦都想不到的。

　　而这一次铲子又一次拍了过来。

　　轰……

　　能量迸射。

　　能量盾！

　　GOD！

　　巴塔V型打农用机甲，竟然被打出了能量盾，这……

　　这一刻，沉默的直播室终于发出了震天动地的狂吼。

　　人们被压抑的心情，那几乎不敢想的一点点希望，竟然看到了。

　　慢镜头终于在角落里切了出来。

　　惊世骇俗的控制！

　　大力士要对付巴塔只有一种办法，那就是靠手上的技术，只有这个速率是完全跟的上的。

　　大力士的手指灵活的转动着铲子，最关键的是，这不是旋转就完了，这操作手指上要承受巨大的力量，同时还要指向性发力，来卸掉对手的攻击。

　　“我靠，我跟他玩的肯定不是一款游戏！”

　　“若是一秒五刀都号称顶级技术，这旋转铲子怎么评啊？”

　　王铮这一铲子的力量拍的相当凶猛，虽然有能量盾的保护，巴塔V型还是被拍出去了数米。

　　别说观众了，工作人员都看呆了，他们都怀疑，这到底是不是他们整天为之工作的CT，还是另外一个世界的东西。

　　CT发展到现在，很多绝招都被开发的淋漓尽致，想翻出新花样来几乎不可能。

　　农用机甲……旋转铲子，这？

　　“老板，一瞬间多了二十万人，这……老板，要逆天啊！”

　　工作人员要疯掉了，屏幕上的曲线本来一直在掉的，陡然之间跟吃了枪药一样，一飞冲天。

　　西门吹牛已经完全冷静下来了，毕竟是顶级的职业选手，无论怎么形成这样局面，摆在他面前的都是一场势均力敌的战斗，尽管很匪夷所思。

　　对手竟然可以扬长避短，把这家机甲的优势发挥到极致。

　　换一个人，可能会捡起镭射枪，但西门吹牛不会，对手依然有弱点。

　　也就是对手一直逃避的移动，必须迫使他动，一动就有破绽，那个时候就是攻击。

　　一时半会儿，西门吹牛也想不到如何破解那神奇的铲子。

　　所以，巴塔V型摆了一个防守的姿势。

　　这时，除了直播室，在地球的各地，无数人正在大屏幕上看着这场比赛。

　　一些闹市区大厦的屏幕上，也正在播放着这样的一场比赛。

　　使用巴塔V型的西门吹牛，被一个不知名的农用机甲打得只能防守。

　　这是要逆天吗？

　　兄弟网吧外面，老板正跟个受了委屈的小媳妇一样咬着瓶盖。

　　每次骷髅在的时候，他的生意就会特别好，一天顶一个周，这是他的财神啊，千万要顶住！

　　很多玩家都已经不玩了，聚集到一起看，其实不少是进去看直播，可是生怕自己走了这一会儿又发生什么神迹。

　　纠结啊。

　　但是高手却不约而同的点头，西门吹牛太冷静了，这确实是好办法。

　　必须让大力士动起来。

　　骷髅会动吗？

　　会吗？

　　大力士朝着巴塔V型开始启动了，这是要加速冲向巴塔V型吗？

　　不少专业观众，心中咯噔一下，大力士靠的就是那手旋转铲子，一旦冲起来，等于一个活靶子，站着不动其实就是有无限可能，可是你一旦攻击了，方向性就被确定了，留给了西门吹牛足够的施展空间。

　　而西门吹牛确实做好了准备，等待，等待，出手的机会就在一瞬间。

　　两架机甲的训练飞速的拉近，正当西门吹牛准备出手的时候，大力士飞了起来。

　　……准确的说是跳了起来，这一跳并不快，但这个时候谁也没想到矮矬怂的大力士会跳，距离很近，瞬间就蹦到了巴塔V型的面前。

　　完全是本能，西门吹牛一刀就砍了出去，而这时他面前又是那旋转的铲子。

　　当当当当……

　　一连串凶猛的攻击，西门吹牛已经没有其他选择，狭路相逢，不是你死就是我亡。

　　一连串火花爆开，这何止一秒五刀啊，西门吹牛是玩真的了，但是那旋转的铲子竟然完全防御了下来，不仅如此，旋转的越来越快。

　　上帝，他在借力！

　　西门吹牛也明白了，他的刀像是被吸了进去一样，能量盾开启。

　　这是他唯一能做的。

　　轰隆隆隆……

　　那旋转如风的铲子朝着巴塔V型就拍了过去。

　　惊天动地的一声巨响。

　　巴塔V型被拍飞了，能量盾爆裂。

　　能够挡至少十击镭射的能量盾，竟然被大力士两铲子拍碎了。

　　而强烈的碰撞，铲子也断了。

　　这是多么凶残的一击。

　　所有观看比赛的场所，静的只能听到心跳声。

　　这，怎么办？

　　巴塔V型的能量盾没了！

　　可是铲子也没了？

　　这时，人们忽然发现，巴塔V型手中多了一个巨大的锤子。

　　锤子也转了起来……

　　这时系统声音响起，骷髅WIN！

　　西门吹牛投了。

　　骷髅大锤获胜！

　　这时直播人数突破了一千万大关，同时VVIP的用户竟然高达八百多万，这比例前所未有。

　　呐喊声震天动地，若说有人说，一架农用机能把职业选手驾驶的军用机甲击败，只会有两个可能，这个人疯了，或者，这个世界疯了。

　　而现在，世界确实是疯狂了。

　　第一次出现的，超级技术——旋转铲子。

　　无解叼炸天的大招！

　　王铮很开心，因为他感觉到战斗能量一下子提升了一截，这招也真是没办法的办法了，把扬长避短发挥到了极致。

　　“我终于明白我为什么坑了！”

　　“为什么？”

　　“我选择了机甲，战神一号是真战神，大力士其实是大力神！”

　　面对各种赞美声，艾伦同学开始装逼了，“凡人们，终于明白了无敌真神的力量了吧，从一开始我就知道一定会赢！”

　　“艾伦，你又装逼了，刚刚谁在提议另赛来着。”

　　“哈哈，行了，让他装一会儿吧。”

　　顿时淹没在无数的惊叹声中。

　　这样的一场胜利，赐予再多的赞都不为过。

　　老鹿一直在发呆，他觉得一直这么下去，他要老年痴呆了，尽管他还很年轻。

　　旋转铲子？

　　这还让不让人活了！

　　幸好他的搭档小沫并没有落井下石的习惯，反而有点同情老鹿，黑鹿的日子很难啊。

　　这一场接一场的胜利正在摧残他的世界观价值观人生观。

　　忽然之间，老鹿发出一声哀嚎，“我再也不相信爱情了！”

　　说着泪奔而去。

　　所有人目瞪口呆，这孩子错乱了……

　　不过也不能怪他，换一个人恐怕也要疯了。

　　整个工作大厅都在欢呼，索伦也毫不掩饰他的疯狂，这关于他的人生，他日后的走向，他赢了！

　　“所有人，奖金三倍！”索伦吼道，得到的是更多的欢呼，被一群员工举了起来。

　　他们要翻身了，要扬眉吐气了。

　　战斗是结束了，但这股热潮才刚开始。

　　这绝对是要席卷整个太阳系的节奏。

　　烈广静静的望着屏幕，目不转睛，他回来了，当一个人明白自己并没有想象那么强的时候，他的叛逆就会变成一种可怕的力量。

　　那旋转的铲子，深深的刻在了烈广的脑海中，精湛到了极致的基本功！


第七章 第九神兵

　　没有花哨，旋转本身也没有问题，关键在于，使用大力士这种农用机甲，要多大的手指手腕，手臂的力量，以及灵活度，这里的灵活可不是一般的活动，就像魔术师的手，快的如同幻影。

　　但这只是一层，表演是上不了台面的，面对对手的冲击，要顶住的同时，还要卸掉力量，这对力量的把握可是逆天的。

　　在烈广眼中，三次旋转都是不一样的境界。

　　第一次只是被动防御，第二次就隐含了主动攻击，而第三次旋转，跟前两次完全不是一个概念，不是卸力，而是在吸收力量，转化为攻击！

　　那一拍，堪称宗师级的一击了。

　　若只是在战斗中领悟，这个人的领悟力，简直是……神！

　　“查了吗？”

　　“少爷，比较难，因为这并不是锁定ID，而且我们一动作，克洛诺斯那边反弹了，认为我们……”

　　烈广摆摆手，“算了，这不重要。”

　　这人是谁不重要，重要的是有这样的人存在，烈广有种预感，他们早晚会碰面的。

　　“对了，你等等，一会儿我做个东西，你发出去。”烈广笑道。

　　“是，少爷。”

　　战斗结束，但直播还在进行，虽然老鹿同志跑了，可是小沫女神还在。

　　大家在等官方解析视频，这一战又爆出太多的技术了，旋转铲子，需要数据控的专业解释啊。

　　一般的技术，在慢镜头显示下直接就可以破解，五分钟足以搞定，但这次已经十分钟了。

　　各路民间高手已经推出了数十个版本，但效果都一般，根本展现不出大力士绝招的真正威力。

　　凭什么旋转的铲子就能破解一秒五刀。

　　索伦也是焦急的如同热锅上的蚂蚁，怎么会有这样的事儿，工作人员完全看不懂。

　　这里的懂，是指招式的原理。

　　现在的观众水平都太高了，解析不好能被骂死，稍微一点宽慰的是，到目前为止，还没有更有水平的解析视频出现。

　　姚艾伦和陈秀也在忙活着，两人可是专业的，这个专业是指空间物理和力学上的能力。

　　在陈秀闪电般的手速下，一个三维立体图像正在形成，把旋转的铲子拆解成数百个细节。

　　陈秀分解，姚艾伦分析，两人兴奋的像是吃了春药一样，一边弄一边不断的乱叫。

　　他们这是真专业，超牛逼的，做梦都没想到CT的比赛中竟然出现了需要他们使用专业知识的地方。

　　就在这时，索伦收到了迈凯伦的天讯，虽然焦急，但接电话的瞬间，索伦已经变得平静下来。

　　“总裁。”

　　“索伦，做得好，上一次的事儿，你处理的也不错，烈家还人情过来了，你接受一下，可以解决现在的难题。”

　　迈凯伦还是那么干净利索，索伦很快接收了文件，放到了屏幕上。

　　登时愣了。

　　他不用抱怨工作人员，工作人员也不用自怨自艾，这已经超出了他们的能力范围。

　　钻转铲子的三段分析直接把所有人看呆了。

　　这个时候，官方的解析视频终于出来了，VIP的观看人数依然在高速增长当中。

　　第一段旋转，慢镜头出现，看似简单的旋转，需要机甲手臂、手腕、手指的灵活推动，由于要抗压，面对的还是西门吹牛，可想而知，需要承受多大的力量，虽然是CT，但怎么也有现实一半的难度，近乎不可能做到的事儿。

　　而第一阶段的旋转向来未来的日子里会被大量选手模仿，若是机甲好一点，还是有人可以做到的。

　　第二段旋转，很明显，跟第一阶段的手法是不一样的，第一阶段主要是手臂和手腕用力，第二阶段主要是手腕和手指发力，手臂作为轴承，旋转的频率也不同了，卸力为辅，利用旋转力更多的在调整对方攻击的方向，要知道西门吹牛用处的是一秒五刀，本身就是高频杀招，所以承压难度跟第一次不可同日而语。

　　但是在慢镜头下，一秒五刀在旋转铲子的面前显得那么的无力。

　　到了第三段，也是最惊悚的一段，竟然一铲子拍碎了能量盾，这只有超重物理攻击才能做到的效果，极其罕见。

　　直播室里都鸦雀无声了，旋转铲子的最高境界，大力士的手臂手腕都成了轴承，完全靠手指的强横力量，与其说是西门吹牛在发挥一秒五刀，不如说是被旋转力吸引着不断的攻击，而这所有的攻击都在加速铲子的旋转，同时力量也在积累，这是旋转冲量！

　　当积累到顶的时候，铲子已经发出嗡嗡的声音了，而这时，神之一铲拍了下去。

　　别说是巴塔V了，就是巴塔他爸爸来了也要被拍碎啊。

　　简单说，骷髅的操控者，是格斗高手，对于格斗技巧本身拥有超强领悟。

　　烈广还是稍微留了点底儿的，很显然，对方是某世家的子弟，虽然不像现在已知的任何一个流派，也难保不是那个失传的家族复苏了。

　　太阳系本就是发源地，出来一个也很正常，但到了这个层面就没必要公开了。

　　看似一样的三段旋转铲子，却完全是三次不同的境界。

　　众人惊叹的同时又有点意犹未尽，而这时，有一个牛逼的解析视频出来。

　　来自骷髅军团超级秀组合。

　　同样的慢镜头下，旋转铲子的角度和力量完全被分隔开，这时陈秀自己设计出来的模板系统，不但角度可以分解，要承受这样的力道，需要作出什么样的动作也都可以大约估算。

　　层层分析……

　　和官方视频完全是不同的角度，但殊途同归。

　　陈秀做的解析很唯美，多维图案之下，旋转路线完全对称，最终力量被吸引到一个点，用力学上说，这是旋转间歇期，短暂的平衡点，否则旋转力也会失控。

　　而就在这时，骷髅的大力士做出了攻击，指明了方向，下一刻，就是不可阻挡的超级攻击。

　　根据陈秀的估算，在最后一下，哪怕是操作CT这种程度，骷髅的手指也等于挂着五六十斤重的东西才能做出这样的操作。

　　若是一段还可以模仿，那第三段就是神迹了！

　　两段视频一出，立刻把整个战斗推向了高潮。

　　一个是从格斗角度，一个是从技术角度，完美的诠释了这场比赛。

　　CT的各大战区之中，大力士的使用率瞬间翻了数万倍，各种武器订制的专区里面，铲子飙升到第一位。

　　CT中有八大神兵，号称无解，其实你们都逊了，真正的超级神兵其实是铲子。

　　而且人人可以拥有。

　　出来混，怎么能不带把铲子呢！

　　陈秀和姚艾伦做的这个视频也被索伦购买，两人少不得要小小发上一笔。

　　有了迈凯伦的全力支持，这个视频可不仅仅在地球放放了，要在整个太阳系推广，甚至可以去精选CT银河系年度战役。

　　让紫苏同学意想不到的是，因为这个，让大力士的年度销量翻了五倍，一半订单来自地球，另一半来自地球之外，甚至其他星系的公司。

　　这在地球都有强大竞争对手的OMG来说完全是天上掉下来的。

　　自从开启了空间移动技术项目之后，OMG的运气似乎就特别好，叶紫苏也很无奈，坐着都能掉下来这种好事儿。

　　接下来的几天里，骷髅同学真的火了，对战神一号的使用若还算合理的话，把大力士用得如此出神入化，彻底横扫太阳系。

　　整个太阳系的CT圈都因为这场战斗掀起一股热潮，当然这里面肯定有迈凯伦的功劳，现在是众志成城，太阳系的CT圈里也好久没有能拿得出手的战斗视频了。

　　不得不说，在CT整体追求机甲性能的时候，这是一股挖掘机甲本身能力的特例。

　　很快在点播榜单上，骷髅和西门吹牛一战直冲榜首。

　　N多小伙伴们开始练习大力士。

　　“哥，你是我亲哥，你想练习能不能去练习区啊，别来这里坑我啊，你以为你是骷髅啊！”

　　“靠，不是吧，又一架，今儿哥们碰到三次了，次次坑的我死去活来。”

　　忽然另外一个人狂笑起来，“没事，对面有两个人使用了大力士，哈哈，这把赢定了！”

　　这年头，没有最惨只有更惨。

　　转起来容易，问题是要在比赛中抗压用出来才能体会啊，偏偏有人就喜欢去团战中找感觉，……或者想炫耀一下吧。

　　显然导致在未来一个周内，各路的匹配战都相当的惨烈，不是比谁水平高，是看谁运气比较好。

　　可能要跟骷髅较劲，林回音的新单曲发布，由于回音公主到访了地球，她在太阳系的人气提升了N倍，新单曲一出空降各大榜单榜首。

　　这首歌正是小情歌“我好想你”。

　　柔情的曲风，尤其是里面一个少女的懵懂的思念和痴情，一下子迷倒了无数的少男少女。

　　这才是林回音原来的风格，但很显然，经历了NOT AFRAID、盲战、我心永恒之后，这首新歌有了更大的提升。

　　以前只是靠着甜美的声线，优雅的气质，美丽的外貌，而到了这一首歌，回音的音乐已经有了灵魂。


第八章 消失的历史

　　就算一些刁钻的评论人也改了口风，这是有故事的人才唱的出来，谁能想到林回音的进步如此迅猛，但对于广大音乐爱好者来说，这是福音。

　　而一般青春偶像都存在一个表里不一的问题，走的清纯可爱路线，而私生活其实非常开放，什么吸毒酗酒乱搞男女关系等等，任何一个负面新闻都会降低感觉。

　　无论人类社会开放到什么程度，其实内心都渴求一种唯美，只不过对别人要求高，对自己则没那么高的要求罢了。

　　各大娱乐公司，都想塑造这样的青春偶像，可惜红个一两年之后，年轻人追求时尚和快乐的本性，很快就把偶像色彩摧毁了，而这个一直没法实现的目标，在林回音身上实现了。

　　阿斯兰帝国公主，真正的公主，纯美的小公主，这身份本身就足以倾倒一片了，而实际上，在各大帝国，阿斯兰在这方面又是最严谨的，甚至有点不像是现代人，他们有着虔诚的信仰，作为公主更是代表。

　　所以丝毫不用担心林回音酗酒什么的。

　　听着回音那伤感的声音，无数歌迷潸然泪下，显然是勾起了自己的心事。

　　这次作词的人叫做“小紫”，没听说过这么个人，可能是新人吧。

　　“这首歌实在是太棒了，蒙恬你觉得如何？”安美问道。

　　蒙恬淡淡一笑，“还行吧。”

　　“切，真怀疑你是女的还是男的，青青，你也觉得好听吧。”

　　“很有灵感啊。”杜青青带着耳机，轻轻的摇头晃脑，显然很投入。

　　叶紫苏一遍又一遍的听着，回音唱的比她好听太多了，她只是抱着试试的想法，没想到真的被选上了，……也许爱娜也会听到，但是她并不怕。

　　这一次的集训，对某些人来说是成功的，对某些人是无所谓的。

　　但是对李尔呢？

　　作为地球的希望，克洛诺斯家族的继承人，李尔身上可是肩负了太多的东西，本来以李尔的年纪不需要承担太多，但是他的父母在一次军事行动中意外去世，也让克洛诺斯家族的计划折戟沉沙，年纪很小的时候，李尔就知道这个世界上只剩下他自己了。

　　克洛诺斯的老爷子，还能撑多久，没人知道。

　　面对自己的爷爷，老克洛诺斯，地球政坛的风云人物，李尔是尊敬的，他从没见过爷爷笑过，但是今天，老克洛诺斯笑了。

　　“李尔，你这次的表现很好。”

　　李尔微微一愣，他不知道这是不是反话，从小的记忆中，无论他做到多好，都不能让爷爷满意。

　　老克洛诺斯望着李尔，知道他的疑惑，“强大并不意味着逞强，展现力量是必须的，但保存才能笑道最后，你父亲，就不懂这一点。”

　　“爷爷，您是说？”

　　老克洛诺斯摆摆手，“你不用多想，那并不是阴谋，就算是，也是阳谋，自信是好事儿，但过度就是自负，今天有些事情也该告诉你了。”

　　李尔静静的听着，他不觉得有什么是他不知道的，对于这次的决定完全出自他的判断，在该爆发的场合是一定要爆发的，一味韬光养晦，无法成就王者霸业，但在一些没必要的场合，则应该侧重于要做的事情，这其实并不算什么大事儿。

　　“你所修炼的十六层天炼心法只是初级，从现在开始，你将修行八八六十四天炼大法，若能成功，将得到逆天之能。”

　　老克洛诺斯说道，登时把李尔说迷糊了，六十四层？

　　“爷爷，这怎么可能？”

　　“此事儿说来话长，在人类历史上曾经出现过两个伟大的王者，他们都是地球人，我们的祖先，这两个人都做到了一统天下，一个叫做李峰，一个叫做王动，两人走的不是一样的路，却殊途同归，最终王者天下。”

　　“真有这两个人？”李尔问道。

　　在人类历史上并不存在这两个人，有一些野史中会偶尔提到，但都是当小说讲了，怎么有人可以拥有神一样的威力。

　　老克洛诺斯的嘴角露出一丝嘲讽，“政治就是个被强奸出来的婊子，胜者为王，人类两次几乎是必然泯灭的磨难就是因为这两人的出现而度过，不但如此，科技也大幅度飞跃，不然你以为人类凭什么拥有现在统治银河系的地位。”

　　“可是，他们如此强大，为什么……”李尔还是有点不太相信，一个强大的人，总归要留下强大的势力，怎么可能就这样消失呢？

　　“这是人类发展史上的最大秘辛了，第一代李峰，他掌握了某种强大的科技力量，可能是外星文明，也有可能是宇宙的真髓力量，第二代王动则是掌握了最强的功法，同时出现了百年的人类基因大革命，那个时候人的肉身力量当真可以逆天而行，我们现在的X能力不值一提。”

　　老克洛诺斯陷入了沉思，虽然他也没见过，但是他的父亲就是这样告诉他的，不能生在那个年代，是一个英雄的悲哀。

　　“若是真的如此，他怎么会消失？”

　　“皇帝想什么，又岂是乞丐可以明白的，李峰那一代太久远了，无人知晓发生了什么，但李峰的传承才成就了王动那个时代的伟大，扎戈族的主力被消灭在太阳系，而且发生了一件可怕的事情。”

　　李尔并不算是个好奇心很重的人，但是听到这里也愣住了，在他的世界里，这是不符合逻辑的。

　　“扎戈族朝着人类开始进化，虫子也感觉到了它们对手的恐怖，可惜，最终决战，它们还是彻底败在了王动的手中，人类击溃了星际大航海的最后一个难关。”老克洛诺斯喝了口水，望着认真的李尔，微微一笑，“当时王动所展现出的力量已经如神一般，大战结束之后他就消失了，人类繁荣的发展了数十年，可这个时候问题出现了，具体发生了什么，我也不知道，可能是基因的问题，可能是人类碰触到神的力量遭到了惩罚，人类遭遇到了史无前例的劫难，这次是来自于自身。”

　　“这怎么可能，爷爷，会不会这也是编造出来的？”

　　“呵呵，在这个世界上确实没什么值得相信的，可以作为参考，一个比较可靠的参考，劫难之后，人类重新回到了折中之路，从极度的科技文明到极度的基因文明，到了现在机械和基因平衡发展的时代，而事实证明，这是最佳的选择，人类再也没有遭受劫难，一路畅通无阻，占领了银河系。”

　　老克洛诺斯像是经历了这个伟大的过程一般，到了他们这个地步，名利金钱什么的已经不是欲望，唯一想做的就是那种伟大的事儿，可以影响到整个人类。

　　“当时太阳系联邦全面清理可以改变基因力量的功法，很多家族都惨遭劫难，圣殿也被洗劫，一些强盛一时的家族陨落，而这也成就了我们克洛诺斯家族，我们就是当年主导泯灭这些家族的地球领导者！”

　　李尔呆了呆，“那天炼……”

　　老克洛诺斯淡淡看了一眼李尔，李尔立刻明白了，泯灭别人是为了抢夺力量，而并不是真的要消灭，这个问题幼稚了。

　　“他们强大，怎么会束手就擒？”

　　“这就是问题所在，功法的威力大大减弱，而在圣殿一役更是奇怪，功法在，人却没了，我们得到功法的威力也在逐年降低，到后面只能强身健体了，直到现在，才发现可以促进X能力，但要循序渐进，功力不到强行修炼就会走火入魔，现在的你可以尝试了，只有这样才能在未来的争夺中占据一席之地，这也是我们太阳系可以崛起的唯一希望。”

　　功法的失常直接导致了太阳系联邦的整体衰落，直到发现功法对X能力的促进作用，让太阳系联邦的家族势力重新燃起了希望。

　　在当年的动乱中，烈家是少有的保存下来的，这大概也跟他们在火星牢不可动的地位有关。

　　几乎是闹的翻天覆地，却发现是一场空，平衡之下，这段历史就被改写了，然而太阳系的运道也像是用光了，从此之后不断倒退。

　　老克洛诺斯缓缓的从回忆中恢复过来，眼光变得锐利，“这些东西你了解一下就行了，时代已经变了，现在地球的传承只有我们克洛诺斯一家，月球的传承已经消失，火星还有个烈家，但天运就算复苏也只会在地球，这是人类的本源，这是天意，而你，要拿到这个天意，顺应这个天意，成为那个人！”

　　望着有些激动的老克洛诺斯，李尔显得很平静，对他来说这些东西都只能算是故事，他需要的力量，可以让他切实感受到的。

　　对于李尔的平静，老克洛诺斯并没生气，反而很欣慰，不动如山，有自己的判断，这就是他所要的。

　　有些人生来不同，李尔就是这样，比他父亲，比他，都强太多了，想当年他第一次听到这故事的时候要失态的多，而李尔的父亲则渴望着功法，没有一个能做到像李尔这样沉稳大气。

　　“德鲁普。”

　　“主人。”

　　话音一落，德鲁普就像幽灵一样出现，李尔完全没反应。

　　做梦都没想到，一直在他身边忙前忙后的德鲁普竟然是如此的高手。


第九章 女秘书的作用

　　“带他去吧。”老克洛诺斯淡淡的说道。

　　德鲁普恭敬的点点头，“少爷，请跟我来。”

　　德鲁普的眼神中有点激动，这一天终于到了，伟大的李尔王终于要翻开新的篇章，他的人生，他的存在都是为了这个家族。

　　房间恢复了平静，老克洛诺斯的眼神却是炙热的，克洛诺斯家族祖祖辈辈为之奋斗的目标终于有了希望，其实他可以编一个好听一点的故事，强盗变成传承者，但这就不是克洛诺斯了，胜王败寇，只要成功，他们就是当之无愧的王。

　　李峰和王动之后的下一个逆天的王者，只能是李尔·克洛诺斯！

　　外面的天空是蔚蓝的，只有几朵云彩安静的飘着，宇宙像是在感叹人类的渺小和野心的庞大，历史的车轮在大步前进，曾经的辉煌已经成为过去，只有地球人才会把这当成一生的执着，未来会如何？

　　无人知晓。

　　可是，往往奇迹就是这样诞生，心有多大，天地就有多大。

　　接下来的日子倒是非常的惬意，临近暑假，王铮等人紧赶慢赶的把学分搞定，教授们都睁一只眼闭一只眼没人真会却把这四个战神学院的英雄卡掉，而实际上无论王铮和张山，还是蒙恬和章如男都很认真，也没有因为取得了点成绩就骄傲，四人中唯一得瑟一点的也就张山，跟他的校园粉丝团队很热闹，用张山的话，他想从里面找个女朋友，而实际上张山几乎把所有的精力都用在了训练上，他不想在第二阶段的时候再拖后腿。

　　而这是又一条喜讯传来，肖菲领导的科研小组为王铮申请的银河联盟大学生科技贡献奖，被评上了！

　　战神学院的官方网站又一次改换版面，大红色基底彰显喜庆，校长当天晚上发表讲话，屏幕上面，面部潮红，好像是喝了酒，“消息大家都看到了，两件大好事，第一件，即将放暑假了，第二件事，王铮同学获得四年一度的银河系大学生科技贡献奖，这是本校第二次获此殊荣……全校同庆，现在我宣布，本次期末考试挂科的同学，可以将得到一次补考的机会，不计入档案。”

　　古特校长显然是太高兴了，做出了这样“不理智”的决定，当然他也是想通过这种方式彻底改变一下学习气氛，不然这些人挂科党还是不肯努力，多一个机会，刺激一下，说不定能挽救几个。

　　整个战神学院都爆发了吼声，校长万岁，王铮万岁，肖菲老师我爱你……砰，某个喊得有点过份的同学被揍趴下，枪打出头鸟啊。

　　原本最荣耀的王铮这个时候却在苦笑，“能不能不去？”

　　训练很忙啊，而且王铮也想利用这个假期好好梳理研究一下魔方。

　　“不能，作为战神学院的学生代表，你觉得你不去能行吗，就算我放过你了，古特会放过你吗？”

　　肖菲瞪着王铮，这都是什么人啊，作为大学生的顶级荣耀，他……竟然没当回事！！！

　　明明这么好的天赋，非要去机甲系，好吧，不务正业就算了，年轻人有梦想是好事，反正迟早会认清现实，回归正途，机甲也就能忽悠无知少年，是没有前途的！

　　重要的是，在战神学院第一个获得了贡献奖的正是肖菲，现在弟子也得了，讲出去，都是美谈。

　　本以为IG那么大的地方，吹得那么牛，全太阳系的精英都在，王铮应该很快就被淘汰，没想到，王同学这么坚挺，传来的消息，是愈来愈烈了，现在她不仅仅要和古特抢人，还要跟军方争。

　　这次消息确定，王铮夺得科技贡献奖，正是让他感受科学界力量与荣耀的时候，不去？

　　绝对不行，必须去！

　　王铮还想挣扎，肖菲一下子逼了过去，装出一脸阴沉，学着电影里面反角的口吻：“你别忘了，你能去IG，也是通过了我的签字的，随时，我都能撤消，再说了，去银河联盟总部，你也能开扩视野……乖！”

　　赤裸裸的威逼利诱了。

　　王铮低着头，眼睛一晃，有点头晕，昨天肖菲老师又通宵了，松夸夸的衬衫里面……好白好深，都说有沟必火，但是没穿内衣还有沟，那简直就是烧山。

　　“说话！”肖菲完全没意识到问题所在。

　　“是，老师您说得对，这是开拓眼界的一次大好机会，一定跟随老师的步伐，勇往直前！”

　　王铮同学“屈服”了，躲不了，跟肖菲讲道理是没道理的，从一开始他就没赢过，而且银河联盟总部，似乎也不错啊。

　　肖菲这才满意的点了点头，等王铮在银盟见识到科学界的力量和荣耀之后，也许不会立刻放弃机甲，但是种子埋下了，不怕不发芽。

　　忽然，肖菲注意到王同学的眼神有点怪怪的，下意识的低头看了眼……昨天通宵，因为内衣箍得胸闷，所以干脆脱了，早上接到消息，也就忘记穿上就跑了出来，离得远还没什么，但是站得近了，大夏天的，有些东西很难免。

　　肖菲抬起头，似笑非笑，“好看吗？”

　　“还行……啊，什么？”王铮咳了咳，他敢赌一百个银河币，肖菲老师的事业线，绝对比两个月前更深了，当然，也不是很确定，毕竟，他也不是行家，可不是行家的他都觉得大了，证明是相当有料的……

　　“还行是吧？臭小子，连老师的便宜都敢占，赶快开动你的脑筋，推算下一步的理论，要是出不来，我们都要喝西北风！”

　　王铮立正敬礼，“遵命，保证完成任务。”

　　“回答得这么干脆，是有叶紫苏的笔记吧？这小姑娘不错，这次去罗兰加洛斯的路上，要进行许多实验，包括空间位移……资金都是OMG另外赞助的。”肖菲眨眨眼笑道。

　　王铮笑了笑，“老师你误会了，我和她真的只是朋友，高中同学的情谊。”

　　“我又没说什么，你以为自己是个香馍馍啊，人家哪儿看得上你。”肖菲调侃道。

　　王铮无奈的耸耸肩，反正里外都是她的理儿，所以不反抗就对了。

　　除了叶紫苏会去罗兰加洛斯外，土豪稣同学也要同行，严家也是实验的赞助商，安美自然也跟了上来，放暑假了，安美在小福星公司找了份兼职，严小稣同学直接调用出来当他此行的秘书，其实就是公然的公费旅游，对此老严完全放手了，儿子长大了，出息了，现在老严跟朋友聚会，不谈生意只谈儿子了。

　　作为银河联盟的政治文化中心，罗兰加洛斯基本上不开放旅游，却偏偏是最好的旅游圣地之一，银河系各国都在罗兰加洛斯设有大使区，大使区的建筑布置，都以各国独特风情为主，在罗兰加洛斯游玩一遍，就相当于周游了整个银河系的风情人土。

　　可惜，想要去罗兰加洛斯并不是有钱就行的，需要身份来申请资格，获得不同级别的通行证，无证前往，一般只允许在国籍所在的大使区活动，而且会很快被遣返。

　　暑假临近，所有人都很活跃，而此时的王铮则踏上了前往罗兰加洛斯的旅程。

　　新奥林匹斯号，全长两千八百米，最宽处八百三十二米，舰身呈现梭形，拥有三门彗星级主炮，各种自动防御轨道炮一百二十六门，是地球出访的大使舰之一。

　　再多数据的了如指掌，都比不上登上它那一刻的激动，王铮摸摸这里，瞧瞧那边，新奥林匹斯号的内部比想象中要窄，但也更具现实的冲击感，触摸能给他带来最直接的感受，若是能驾驶着轰上几炮就更爽了。

　　“够了，别丢人了。”

　　肖菲是领队，王铮的表现，实在太丢科学家的脸了，不过王铮的回答更让人生气，我是机动战士呀，不是科学家，啧啧，这里从外面看明明是有很大空间的，里面一定有暗室，这个位置应该不是主脑，应该是副炮中控制中枢吧，要不就是备用能源中枢……

　　土豪酥同学在一边拼命点头，激动得也是说不出话来，机甲，飞船，那是男子汉的浪漫，女人，不懂。

　　安美作为严小酥的“秘书”，穿着办公室女郎的职业裙装，土豪酥嘴都是歪的，不时叨叨着一句话，有事秘书干，没事干秘书……安美直翻白眼，不过也暗下决心，以后土豪酥绝壁的别想有女秘书。

　　而叶紫苏，则是穿着简单的便服，搭配着精致的小饰品，一种淡雅大方的气质，很是能镇住场面。

　　王铮一路敲敲打打，陪同的联邦军官一脸铁青的颜色，不过上面交待下来，这次携乘的肖菲博士是国宝级的科学家，难得的是拥有这样的成就，居然拒绝了阿斯兰的移民，而是宁愿呆在地球贡献力量，只要她不是要拆了新奥林匹斯号，无论做什么，他们都只有两个字——配合。

　　所以，勉为其难的接受了王铮的各种俗气的不良举动，换成他手下的兵敢这样丢人的又敲又摸，直接拍死！


第十章 情热

　　来到休息厅，一名身着笔挺太空军装的女少尉迎接上来，身材相当的浮凸有致，让严小稣一直觉得军队这帮人太邪恶了！

　　女少尉打量了一下众人，微微一笑：“大家好，我叫赵晶，诸位在新奥林匹斯号上的负责人，我的天讯号码已经发给大家了，有什么需要，都可以通过天讯找我。”

　　啪，赵晶的手一抬，一个光屏弹出，是新奥林匹斯号的结构图，不过只有一层，很多地方还用红色的警告色标记了出来。

　　赵晶朝着一处区域点了点：“先给大家介绍一下基本情况，这就是我们现在的位置，休息大厅，这边是训练室，里面有最先进的训练器材，包括军用重力房……这是分配给你们的单人间，这里是餐厅，一半的船员都会在这里用餐，开放时间是五点到二十三点……”

　　“报告，长官，我有问题。”严小稣举起手。

　　赵晶笑了笑，“叫我赵晶就可以，说吧。”

　　“请问没事可以找你吗？”话音一落，一旁的安美的小手就在土豪稣身上肆虐了。

　　“咳咳，若是不怕死可以来试试，小朋友。”

　　这几个人还挺活跃的，不过上头吩咐了，都是重要人物，要认真对待。

　　将活动的重点区域都介绍完毕之后，赵晶又带着大家将所有区域一一走了一遍，“至于其他区域，都是机要区，希望大家不要擅闯，另外，长途星际旅游，最重要的是……”

　　各种舰船规则，赵晶又一一的介绍着，毕竟这是一次跨星系的长途之旅，而且舰船也有其他的任务，虽然重要，但赵晶可不希望他们捣乱。

　　严小稣凑到王铮耳边，挤着眼色低声说道：“老大，制服啊，正点啊，难怪你一定要参军！”

　　王铮无语，他是拥有崇高理想的好不好，尽管每次征兵广告的机甲旁边多是一个美女军官，但他也就是看了两眼而已。

　　美女军官，赵晶明显符合这一点，混血的脸蛋，健康的白色肌肤，一米八的身高，一双有如女王般修长的美腿，正点到爆，关键她穿的还是舰队太空服，剪裁贴身，太衬身材了。

　　“好了，大概就是这样，有什么不懂的地方，可以用和我天讯。”

　　赵晶微笑着收回光屏，她的任务算是告一个段落了，这两个小子眼光不正，现在的小孩子都这样吗。

　　自由活动时间，赵晶显然不可能一直跟着大家，去做她的任务了，而带队的肖菲，带着人马进入实验室就不打算出来了，许多实验在地球上是无法做到完美的，借着这次机会，有许多空间实验要进行，肖菲手上的列表满满的都是，哪里有时间管学生，连王铮都没拉上。

　　休息室，一下就剩下王铮、严小稣、叶紫苏和安美四个人，严小稣还没说话，耳朵就被一脸甜美笑容的安美拉住了，“刚才某人说悄悄话哦？可惜，因为太兴奋所以声音有点大呢。”

　　有很大声吗？

　　显然没有，不过，严小稣和安美之间，正是恋奸情热之时，安美哪里还不知道严小稣那个时候凑到王铮耳朵边会说什么话，赵晶少尉也的确很出色，那双美腿的黄金比例，她都要自叹不如呢，最重要的是军人的成熟气质，对小男生很有杀伤力的。

　　“你肯定听错了，我说军装很正点，然后，打算回去给你订做一套，到时候……”

　　严小稣脸上的笑容明显的淫荡起来了。

　　安美脸一红，这一招，她真招架不住，“你想死了啊……这事儿私下说嘛。”

　　王铮和叶紫苏对视一眼，奸夫淫妇啊！

　　“我们去训练室看看。”

　　叶紫苏提议了，她知道王铮对这个很有兴趣，同时把空间让给这一对已经忘形的小情人吧。

　　有时候真羡慕安美，敢说敢做，安美也说过，恋爱就要轰轰烈烈，不要在乎什么结果，可是叶紫苏做不来。

　　舰队训练室有着相当完备的设施，可真不是一般地方能比的，而且设定强度的幅度都要大。

　　这次旅程，为肖菲的实验服务也是重要任务之一，而且时间充裕，新奥林匹斯号飞得并不快，时而进入曲度飞行，时而又跳跃出来，有时候还在深空中停留一会儿，但时间都不长，王铮四人完全是纯玩三天，基本上第一次做太空旅行的人都这样，肖菲他们则是见怪不怪。

　　经过了三天的飞行，新奥林匹斯号才通过了冥王共和国，进行补给之后，便飞向了跨星系虫洞。

　　虫洞是目前人类跨星系旅程最重要的技术，链接了整个银河联盟，可以说是寸步光年，这也是人类继曲度飞行之后又一重大突破，其实关于虫洞的使用想法早在数千年就有了，只是到最近几百年才实现了实用，而到现在已经完全形成。

　　简单说，虫洞就是空间对折。

　　“所有人员请注意，所有人请注意，现在是舰长广播，五分钟后我们将进入虫洞，所有人员进入安全位置，完毕。”

　　说话的是新奥林匹斯号的舰长托雷斯少将。

　　巨大的战舰遁入了虫洞，飞船剧烈震动，所有人都有一种晕的感觉，但这种感觉并没有持续多久，周围陷入了一片漆黑，像是进掉进了黑漆罐子里的小鱼一样，又或是怪兽的咀嚼的大嘴，跟曲速飞行的感觉完全不同。

　　幸好，几分钟后，飞船就从虫洞中钻了出来。

　　新奥林匹斯号出现在距离太阳系八百二十光年的天河星系。

　　天河星系是个小星系，人类发现的过度区域，拥有一颗比太阳略小的恒星，年龄则比太阳大十亿年左右，拥有七颗稳定的行星，其中只有一颗主行星是可居住星，作为首都，成立了天河公国，在银河联盟的地位处于资源出口型的落后国家。

　　新奥林匹斯号直接飞向了天河星系的恒星，这是一个需要利用到恒星引力的物理实验。

　　实验方面王铮参与的不多，用王铮同学的话，他是纯理论型研究者，让他做试验也是白搭，凡是能想通的直接就能算出来，算不出来的，做实验也没用，在物理学界属于纯理论派。

　　大多数时间王铮都花在了训练上面，IG训练是强化训练，回到学校之后几乎没什么时间，而且不安静，难得有这样好的条件，王铮完全沉下心来进行局部强化，都安排的满满的，希望能通过加强身体让归一诀有所突破。

　　休息的时候，王铮除了看看肖菲给他的学习笔记，也会被严小稣拉上，加上叶紫苏和安美凑成一桌打牌看电视聊天。

　　咚咚……

　　“请进。”

　　王铮正在房间做着倒立俯卧撑，一边天讯弹出的光屏正在计数，“129”。

　　房门唰的一声打了开来，王铮扭头看了一眼，是叶紫苏，便笑道：“安美和严小稣又恋奸情热了？”

　　“我也不好老做灯泡就来找你了。”叶紫苏笑道，静静的坐在一边，一点也不觉得无聊。

　　“不急的话，等我做完这组俯卧撑，还有一百六十四次。”

　　王铮加快了速度。

　　“不急，王铮，有时我真挺佩服你的，这么坚持。”

　　叶紫苏却笑了笑，转过身，坐在一旁的桌上，双手撑在身后，一双美目看着王铮，也不说话了。

　　很快，剩下一百多个倒立俯卧撑做完了，王铮翻身站定，擦了汗水，正好这是第十组，今天的俯卧撑训练目标算是完成了。

　　“走，是去景观舷窗？”

　　叶紫苏点点头，两人一起，来到舷窗边，这时，新奥林匹斯号已经十分接近天河恒星，然而强烈而有害的光芒都由防御罩的过滤，洒进来的阳光是淡淡的金色，大多数强光也都被防御罩吸收，可以看到恒星熊熊的表面不时爆发的耀斑和冕环。

　　站在景观舷窗前，可以看到，与新奥林匹斯号相同轨道的方向，有一颗带着长尾的彗星，正在冲向天河星系的恒星。

　　这已经是超近距离，可以看到，漆黑的深空中长长的彗尾是雪白的冰晶，折射着恒星的光芒，在黑暗中格外的闪亮。

　　那是美得令人窒息的画卷。

　　王铮没有说话，叶紫苏也没有，两个人肩并肩站在舷窗前，眺望着这一切，彗星，坠向了光与热的恒星，一步步，越来越快，引力的束缚。

　　两人都被这壮丽的景色吸引了。

　　叶紫苏站在王铮的右手边，她的左手只要轻轻一动，就能触碰到王铮的右手，有时候她觉得自己就是那颗彗星。

　　“安美，我说了他们俩肯定在这，我们没来晚吧？”

　　就在这时严小稣的笑声传来。

　　叶紫苏微笑的转过身来，左手自然而然的整理了一下头发，“正是时候，再晚一会儿，就什么都看不到了。”

　　严小稣朝王铮眨了眨眼，有点不对劲啊，好像来得不是时候。

　　彗星坠入恒星的瞬间，并没有想象中的那么宏大，只是看到恒星的表面多了一个不起眼的黑斑，若不是新奥林匹斯号离得近，恐怕都无法用肉眼观测到。

　　“美丽的东西总是容易逝去……”


第十一章 亚特兰蒂斯人，活的！

　　安美感慨着，女孩子对美丽的东西总是很感慨。

　　“走，打牌去？”

　　气氛有些古怪，说好又太安静，说不好，又没有什么事，只是见到一颗彗星消亡了而已，又不是人。

　　严小稣提议说道，他可从来不多愁善感。

　　“好啊，王铮？”叶紫苏笑着点头。

　　“行。”

　　来到休息室，里面有点空，只有三两个人，而且显然是刚刚结束工作，很是疲倦的样子，由于物理实验，整个新奥林匹斯号上除了王铮一行，还真很难见到其他闲人，就连他们的联络官赵少尉也只是在每天十八点的晚餐时间，例行般的露个脸，介绍一下新奥林匹斯号的当前行程状况之后，便又去忙碌了。

　　四个人打了会扑克牌，严小稣的名字都要倒过来写姓输了。

　　“不许算牌……”

　　土豪稣无力的叫道，安美笑得花枝乱颤，她也不会算牌，但是却赢了不少。

　　“不来了，玩游戏，昨天晚上我发现个好玩的桌面游戏，练了一晚，老大，来战否？”

　　严小稣显然对那个游戏颇有自信。

　　王铮自然答应，其实他也喜欢玩游戏，只是玩得少而已。

　　严小稣飞快的调出了桌上附带的电子单，嗡的一声音乐，桌面上浮现出一个光屏，四角弹出了街机游戏的操作按钮和控制杆。

　　复古的小游戏，王铮还真没玩过。

　　画面弹出，是个格斗游戏。

　　“谁先来战！”严小稣很快的做好了选择。

　　“我先来试试吧。”王铮笑了笑……

　　一分钟后，严小稣脸上的自信变成了僵直的呆滞……他败了。

　　“等下，刚才不算，我刚才走神了，再来。”

　　这次是三十秒，严小稣同学今天起床肯定没祈祷，又败了，而且，败得更彻底。

　　“再来……叶紫苏同学，要不你来玩玩？老大，女士优先嘛。”

　　严同学最大的优点就是不认输，技术不如人还想赢的话，就要用策略，刚刚说得这么自信满满，结果一败再败，不管怎样，先找个软的赢一把圆个面子再说话。

　　“好啊。”叶紫苏点点头。

　　然后，二十秒后……

　　严小稣差点没掉下真诚的眼泪，原来老大刚才还是留了情面的，最快也用了半分钟才解决他，叶紫苏同学第一次把，下手太重，二十秒啊……

　　安美笑岔了气，“严小稣，昨天你不是和我说你是高手吗？”

　　又玩了几把，严小稣手一摊，不玩了……

　　“不带这样欺负人的啊，让我赢一次不会变丑吧？”

　　叶紫苏也笑了起来，“不是不想让你赢，我们这边都已经在用一只手玩了。”

　　严小稣发誓，以后再也不和这两个变态玩这种需要手速操作的游戏了，纯属自找虐待。

　　抬了抬头，休息室里面也有了不少其他船员，看看时间，正是交班换岗的时候，哪怕再忙也不能让船员连轴转，这是在茫茫深空的宇宙当中，精神和身体，都需要维持一个饱满健康的状态。

　　严小稣忽然朝着坐在不远处的一张桌子努了努嘴，“那人的皮肤白得真有个性，大男人不会美容整出来的吧？”

　　那张桌子只坐了一人，发现了严小稣的目光，朝着王铮这边微微一笑，举了举手中的酒杯，动作很是飘逸。

　　“那是亚特兰蒂斯人，是天生的。”叶紫苏说道。

　　“靠，活的亚特兰蒂斯人？第一次见啊，老大，要不我去打个招呼，合个影？”严小稣两眼发亮。

　　那人笑了出来，显然能听见严小稣的话，这种情况已经遇到很多次了，人类对亚特兰蒂斯人总是充满了好奇，本来不打算搭理，可是忽然一个奇妙的感觉传来。

　　“你们好，我确实是活的，亚术曼，战术分析官。”亚术曼主动走过来说道。

　　“你好，王铮，这是叶紫苏，安美，那位是我的好友，严小稣，刚才的话，如有冒犯，还请见谅。”

　　王铮一笑，站了起来。

　　“没关系，亚特兰蒂斯人也是会讲笑话的。”

　　亚术曼微笑着，看着四人。

　　“别站着说话啊，快坐，嘿嘿，第一次见到，刚才有点小激动。”严小稣恢复了正常，不能给地球人丢脸啊。

　　“我刚离开亚特兰蒂斯第一次见到人类的时候，也闹了很多笑话，慢慢的，就习惯了。”

　　亚术曼的态度很亲和，讲了一个自己刚刚接触人类的糗事，把四人笑得人仰马翻。

　　“我的天，是不是每个亚特兰蒂斯人都和你一样风趣？”严小稣觉得自己的亚特兰蒂斯印象被摧毁了。

　　“谢谢，别人是不是风趣我不能置评，但我觉得我不算亚特兰蒂斯中的另类。”

　　“那就是了，原来真正的亚特兰蒂斯是这样，以前我还以为个个都是清教徒的古板形象。”

　　“呵呵，那是误解，我来人类世界的目的，就是加深双方的了解……王铮同学就是这次获得银河联盟科技贡献奖的天才。”亚术曼望着王铮的眼神有点疑惑。

　　“我们老大是全能，还通过了IG选拔赛。”

　　土豪稣这个大嘴巴，显然觉得把亚特兰蒂斯人都镇住了，相当得瑟，不停的得瑟。

　　“……你是X能力者？”亚术曼好奇的问道。

　　王铮摇摇头，“不是，别听小稣瞎吹，只是通过了第一轮选拔而已，听说亚特兰蒂斯人都拥有强大的能力，亚特兰蒂斯的机甲也是与众不同的。”

　　对这个，王铮倒是非常感兴趣，那次交手之后，他了解了一些关于亚特兰蒂斯机甲的资料，确实可怕。

　　亚术曼笑了笑，“说起来亚特兰蒂斯人也是人类的一个早起分支罢了，只是我们的发展方向偏向于大脑，机甲方面更重精神力量，而人类机甲更平衡一些，各有优劣吧，王铮有机会真应该去一趟亚特兰蒂斯。”

　　四人一愣，因为谁都知道亚特兰蒂斯人是轻易不会邀请人类去亚特兰蒂斯的。

　　“若是有机会一定去。”

　　“你们聊吧，一会儿还有工作，我要先回去了。”亚术曼说道，“认识你们很高兴，希望有缘再见。”

　　大家连忙起身相送，看着亚术曼的背影消失在门外之后才坐下。

　　忽然严小稣摸了摸额头，“奇怪了，刚才有点不对劲啊，这家伙又不是美女，怎么我特别想在他面前表现一样？”

　　安美的手又摸上了严同学的耳朵，“想要美女是吧？”

　　“想，你不就是么？”

　　严小稣现在已经吃熟了安美，见招拆招的功力已然炉火纯青，当然，安美也不是真的吃醋，对严小稣也了解了，就是一口嗨党，真要他做点什么，绝对没那贼胆，但是该耍的小脾气还是要耍，她是女人嘛，天生就该不讲道理的。

　　小两口又发情了，各种不堪入目，王铮和叶紫苏飞快退散。

　　“我去处理文案。”叶紫苏已经不敢看了。

　　“我去训练。”王铮飞奔了。

　　王铮抵达的时候，重力室中已经有人了，一个高大的身影，正在五倍重力下做着俯卧撑，王铮也不客气，执行着自己的训练计划。

　　对方也只是有余光扫了一下，并没有在意，五倍重力之下，这小年轻还挺横啊。

　　此人正是双目复明的强森，不但如此，由于治疗需要一定的基因强化，他的身体也变得更加强壮，曾经的勇士，重新上路！

　　半个小时之后，强森不得不注意这个年轻人，训练量可相当不小，但感觉五倍重力之下并没有给他太大的压力。

　　“小子不错啊，哪个学校的？”

　　“战神学院。”王铮笑了笑，并没有停下来，边训练边开口说话也不容易。

　　“地球三大学院之一，可惜，我没能考上军校。”这也是强森的一个遗憾。

　　“我的梦想也是成为一名光荣的军人，军校只是个学习的地方。”

　　“有意思，我要再加一倍重力，你成不？”强森有意试试对方。

　　“没问题。”王铮继续做着自己的训练，十次单手俯卧撑后立刻深蹲蛙跳十次，然后又是十次单手俯卧撑。

　　六倍重力开启，肩膀一沉，但是感觉很爽，身体立刻有一股力量反弹起来，这里的重力室就是标准，比外面的好太多了，重力相当稳定！

　　强森也是一样，既然身体复活了，他也在不断的尝试着拉伸自己的能力底线。

　　整整一个小时，两人都没有说话，各自忙各自的，像是在较劲儿，但又互相欣赏。

　　这时，重力室发出了滴滴的声音，重力缓缓消退，系统设定的休息时间。

　　强森站了起来，打量着王铮，个头一般，肌肉……很扎实，看起来不那么壮，但充满了力量，以前他有点看不起战神学院这种学院派，出来就是当军官可是根本没经过血和火的历练，可这小子却不是一般那种蜡枪头。

　　“认识一下，强森，特战队员。”强森伸出手。

　　王铮微微一愣，他的记忆力不错，这声音很熟悉，尤其是强森的名字，不会……这么巧吧。

　　“王铮，机甲系新生，……不好意思，我看过一个CT视频，里面有个叫做暗黑之王的战士也叫强森……”


第十二章 缘分

　　强森哈哈大笑，“没想到这都能被认出来，看来我还真有点名气，小兄弟我们很投缘，要不一起喝一杯，对了，你成年了吧？”

　　王铮耸耸肩，“十岁就是开始喝酒了。”

　　“哈哈，我辈中人，在这儿等我会儿，我回去拿！”

　　回到房间，四个看起来不怎么“正经”的人正在强森的床上玩牌玩的热火朝天。

　　“你们这些兔崽子，又穿着靴子上老子床。”

　　笑骂一声，强森走到一边，“老子的酒呢？”

　　“不是我干的，兔子喝的。”一个黑矮的壮汉嘿嘿的笑着，一脸老实的长相，但其实这群人中就他点子最多，心眼大大的坏。

　　“我日你个黑子，啥黑锅都朝老子头上栽，你敢说兔崽子喝了？”兔子是个白人大汉，一身横肉刺青都快把人埋住了，在左脸纹着一只黑色的兔子，龇牙咧嘴，很是醒目。

　　“屁话，秃瓢，去弄几瓶，但是别惹事。”强森骂了一声。

　　“放心吧，交给我了。”秃瓢，顶着个油光光的大光头，额头绑着块红布巾，说是和尚世家的出身，性格也是跟和尚一样老实，身手相当好。

　　“咳，老大，你回来得有点早啊？”

　　“没事，对了，凤凰，这次除了我们，还有谁搭乘这趟长途？”

　　凤凰，女人，但是内在是绝对的汉子，谁敢把她当成雌的，肯定被她战到死。

　　不过，毕竟身体是女性，凤凰也有着非常细腻的性格，是他们这只小队的情报与分析者。

　　“一帮科学家吧，还有几个学生，好像得了什么科技奖，跟我们不是一路人。”

　　“没有高手？”

　　“啊，出什么事儿？”

　　强森点点头，“没事，就是刚才训练的时候，看到个小子挺不错，六倍重力还能做单手俯卧撑。”

　　说着话，强森也爬上了床，一样没脱靴子，接过秃瓢的牌打了起来。

　　“切，那算个毛啊，这种小菜鸟，我一个手指头就能撂倒。”

　　“一边去，这小子挺对胃口，还是机甲系的。”

　　“得了吧，老大，这些高等学府出来的，最多在地面部队里混几天就高升了，跟我们不是一路人。”

　　强森笑了笑，没有多说，四人一起吆喝着玩了起来。

　　十多分钟之后，秃瓢像个猴子一样灵巧的窜了进来，“我们喝得有点多，有人放了监控，好不容易才弄出来，看样子要省点喝了。”

　　新奥林匹斯号是有酒，但不是为他们准备的，而且坦白说，他们与整个舰船上的人也格格不入，像是另外一个世界的，若不是他们要执行的任务比较特殊可能还没资格坐这艘船。

　　同样的他们也最瞧不起这些整天躲在战舰里的娘娘腔，更受不了他们的趾高气昂，所以宁可躲在房间里打牌。

　　拎着酒回到训练室，强森也不知道叫做王铮的小子还在不在，说实话就是投缘吧。

　　但是眼前一幕却让强森震惊了，这怎么可能！

　　十倍重力！

　　而且看记录，开启十倍重力的时间，竟然有五分钟了！

　　见强森来，王铮也就关掉了重力，站了起来。

　　“你小子还真了不得啊，接着。”

　　说着扔了一瓶过去，两人一人一瓶靠着墙闲聊，强森说了他的遭遇，跟他的战友说，其实他们不能理解，因为这几个人一直处于战斗状态，平静的生活对他们来说就像是另外一个世界，但是强森经历了那样的遭遇，精神境界已经提升。

　　王铮也听得感叹，当初他只是觉得这样的战士不应该就这样埋没了，没想到在治疗过程中，也许是意志起了作用，强森不但康复，身体强度也得到了提升，同时军方也委以重任，算是因祸得福了。

　　强森也听王铮的理想，听到王铮从小就想当机动战士，强森差点笑喷了，“靠啊，我当就我上当了，原来你也是被那广告忽悠的。”

　　男人心目中都有英雄梦，并不是所有人都是为了追求权势。

　　“可不是吗，要不是运气好，别说军校了，我去当兵都没人要。”

　　王铮把自己基因数二十八的事儿说了，强森也是大笑。

　　“小子，我们地球人有句古语，天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨……那什么来着，反正意思就是，王侯将相宁有种乎，你是块好料！”

　　“希望吧，其实一方面是为了实现自己的梦想，另一方面我也希望通过自己的努力能配得上自己喜欢的女孩子。”

　　喝了酒，王铮不由的想起了爱娜，跟强森在一起很轻松，这样的人像兄长一样，是可以交心的人。

　　“生命苦短，所以才要活的精彩，只要你自己觉得对，觉得值，天下反对又如何！”

　　“哈哈，没错，男人就要对自己狠一点！”

　　“不然就轮到别的男人对你狠！”强森补充了一句。

　　王铮一愣，大笑，“经典啊，为了这句话也要干一杯！”

　　分开的时候也很洒脱，也许会相见，也许从此之后都不会再见，但人活着，有这样的经历就是一种幸福。

　　王铮哼着小调，尽管有点五音不全，但是很开心，他见到了真正的战士，是从死亡线上活过来的，而且很坦然，这是他向往的境界，平时接触的不是学校里的心比天高的小朋友，要么就是一些稚嫩的所谓高手，没法比。

　　摇摇晃晃的王铮看到了迎面而来的肖菲，对别人来说是一趟非常愉快的旅行，可是对肖菲，确实一次难得的工作机会，好像她的人生就是研究，她的情人就是科学。

　　肖菲有点憔悴，看来实验并没有取得太大的进展，得到了大笔的支持，是要付出代价的，研究不能一直停滞不前，投资方也在不断询问着研究情况。

　　见到王铮，肖菲脸上露出一丝笑容，这事儿都是她一肩扛了。

　　“小酒都喝上了，胆子不小啊，王铮同学。”

　　“咳咳，这个，老师，我就喝了那么一点点。”都说酒能壮胆，但奈何一见肖菲酒都醒了大半。

　　“看把你吓的，现在是放假，你又成年了，别过量就好。有空……算了，灵感这东西还真不是整天钻研就成的。”

　　肖菲笑了笑，可是王铮还是看到了疲惫，忽然之间心中有些不忍，尽管老贾的意思是说循序渐进，别太快了。

　　“老师，其实这几天我是有点不太成熟的想法，正好想和你聊聊。”王铮说道，脑子迅速的旋转分析，拆一个方向出来吧。

　　“哦，说说看？”肖菲也并没有太在意，毕竟很多难关是一辈子都攻克不了的，哪儿可能隔三差五都来一下。

　　“我在想，我们既然可以用相对定位方式，为什么不想想相对速度呢，同在曲速空间，只要两个目标曲速一致，其实不就跟现实中一样吗？”

　　王铮说道，然后肖菲就石化了。

　　多么简单的道理，为什么她就从来没往这方面想呢？

　　当然他们要做的是，非曲速状态和曲速状态之间空间转移理论，但曲速与曲速之间，也还没实现，这就是第一步啊。

　　肖菲忽然激动的向前一步，俏脸潮红，然后又戛然而止，“唉，你这可爱的小家伙，若不是你心有所属真应该把你收了，走，立刻跟我去实验室，告诉大家这个好消息！”

　　不用分说，拉着王铮就走，这……当真是自作孽啊，他还想回去好好休息一下来着，但望着肖菲幸福开心的表情，似乎也值得了。

　　虽然王铮一直想当机动战士，但是他也觉得人类能有今天全靠这些伟大的科学家，他们贡献了自己的全部，值得尊敬。

　　还有个老头也是这样。

　　虽然志不在此，但稍微王同学还是相当富有牺牲精神的。

　　结果，整个实验室都爆发出惊天动地的欢呼声，新奥林匹斯号都像是颤抖了一下。

　　王铮少不得要被一群人围着轮番摸一通。

　　马科斯摇头晃脑的盯着王铮，张了张嘴，什么话没说出来最后变成了大笑。

　　他是团队的核心成员，自然知道面临的一些问题，虽然没那么严重，可是总要有个方向，理论到实际运用的转换时间越短越好，不一定要多大，但至少有一部分才行。

　　真不知道王铮这小子的脑袋是怎么长的，喝得晕乎乎的也能想出这样的突破。

　　“看来以后我也要喝点酒有点情调才成。”

　　叶紫苏等人也闻讯赶来，都是大喜。

　　高兴了好一会儿，肖菲才拍拍手，“先不急着庆祝，马科斯，我们分头攻克，先把理论框架搭好！”

　　虽然又要加班加点，但是众人的兴致都很高涨。

　　离开天河星系，跨越第二个虫洞，飞船抵达了人马星系，对于第一次参加星际旅行的众人来说依然是兴致勃勃，肖菲等人则完全陷入了疯狂兼抓狂的状况当中，王铮给出的提议相当有想法，肖菲和马科斯带领着团队全力进行攻克。

　　本来是想把王铮抓来一起进行实验的，但王铮同学一句话就把两人给说服了。

　　他走的是天马行空的想象流，若是整天关在实验室肯定会傻掉。

　　搞的马科斯都哭笑不得，弄得他们一群人都像是在为王铮打工一样，但科学的魅力让这帮人很快就忘记了这档子事儿。


第十三章 爱上一根柱子

　　“所有工作人员和乘客请注意，飞船将在诺顿星进行十二小时的补给，大家可以在太空港的商务区休息购物，诺顿星是人类最早进驻人马系的前哨站，拥有丰富的矿物资源，重力是地球的五倍，目前也是人马座最重要的港口矿产星球……”

　　“唉，赵晶少尉的声音真是好听。”土豪稣一副很享受的样子。

　　一旁的安美白了一眼花痴稣，“看来你对‘晶’女郎是情有独钟啊，要不要我帮你挽回一下你和初恋的故事？”

　　土豪稣立刻打了寒颤，擦了擦汗，“亲，开个玩笑，别吓我，会做噩梦的。”

　　“反正时间长，大家可以去太空港购购物，带点诺顿星的特产，不过别走远了，我有个会议要参加，就不陪你们了。”

　　叶紫苏说道，叶紫苏也不是单纯的旅游，OMG这次借着东风大举扩张，沿途停留的几个地方的OMG分公司都会派人来接洽，作为人类重要的矿产星球，诺顿星对于农用工业机甲的需求量非常大，这次叶紫苏也希望能在诺顿星拓宽业务，虽然几个小时的会谈不一定会取得什么实质性的进展，但总归是个好的开始。

　　尤其是借着这次科技贡献奖，也是可以宣传一下OMG集团的眼光和未来前景，给合作伙伴信心。

　　“苏苏，你忙去吧，要不让王铮给你当护卫吧。”安美笑道。

　　“我是谈生意又不是打架，你们玩吧，记得多拍点照片。”叶紫苏会心一笑。

　　叶紫苏随着工作人员离开，王铮、严小稣和安美则兴高采烈的坐着磁轨车进入诺顿星的太空港商区。

　　诺顿星整体的经济水平和地球差不多，但却有着迥然不同的生态环境，虽然引力极大，却生长高大的植物，经历了人类千年的统治，这颗星球也渐渐从一个纯矿产星球变成了人类的居住星球。

　　早起移民都是住在反重力设施内，但随着一代代新生代出生，诺顿人中也逐渐出现了完全可以适应五倍重力的人类，并逐渐在这个星球扎根，在他们看来，他们就是诺顿星人。

　　人类的基因进步虽然比较缓慢，但基因力量是强大，现在的新生代多数都可以适应这里的状况，也构成了诺顿星的发展。

　　由于诺顿星在人马座的地理位置，在人马行星联盟中也是有着举足轻重的地位，而且诺顿星的军人各个都是顶呱呱的强悍，生产机甲战士，毕竟可以承受五倍重力的骨骼和爆发力都是一般星球不太好比的。

　　同时，虽然重力很大，这里的人个头却并不受影响，骨密度要比一般人类强很多，这也是神奇的地方。

　　诺顿星的公民也是银河联邦军最青睐的征兵地点，这跟地球完全两回事。

　　地球人想获得进入银河联盟军的资格几乎是不太可能，每年征兵比例大概是三千比一，而诺顿星这边高达三选一。

　　土豪稣边看资料边吐槽，“有没有这么牛逼啊，叼炸天的样子，诺顿星的军力好像也上不了台面啊。”

　　王铮笑了笑，“诺顿星也算是拥有悠久的战争史了，尤其是对抗扎戈族的过程中取得了傲然战绩，这里盛产机动战士，但在太空战士方面差了一些。”

　　“也就是说，身体挤压了大脑。”土豪稣乐了。

　　星际大航海时代，舰队战士地位要远高于机甲战士，除非你是舰载机动战士，但能成为舰载机动战士都是精英中的精英了，号称全能，能开机甲，也能驾驶战舰。

　　“好了，我们是来旅游的，你们能不能说点别的！”安美有点受不了这对难兄难弟。

　　“这是什么东西，看起来很好吃的样子。”严小稣拿起一包像果冻一样东西。

　　“尊敬的客人，您好，这是诺顿星树蛙的精液，富含蛋白质各种氨基酸，滋阴壮阳，延年益寿，只要五千银河币。”

　　一旁的电子系统立刻解释道。

　　严小稣一呆，立刻扔了下去，“靠，哥不要这个！”

　　心中暗道，你当是壮阳大还丹啊，五千块！

　　安美大笑，“好不容易来趟诺顿星，光是买东西也太逊了，我们去诺顿星逛逛吧。”

　　“时间来得及吗？”

　　“十二个小时，绰绰有余了，我查了一下，有六个小时的便捷游览，拍拍照，都说诺顿星的风景很有特色的呢。”安美说道，已经按耐不住了，女孩子对于新奇的环境总是充满了兴趣。

　　“老大，你想去吗？”

　　王铮看了看外面，“行啊，只要不耽误行程就行，我也很想看看。”

　　旅行费用每人三千块，其实就是导游载着游览一圈，确实不便宜了，但大老远的来一趟，这钱花的也算值了。

　　导游小姐长得很漂亮，也健谈，尤其是土豪稣见到美女的时候就变得很大方，小费给的哗啦啦，真不知道老严给了他多少额度，有的时候王铮挺担心的，这小子整天口花花，保不准那天被安美开除了，但安美似乎对这个并不生气。

　　“三位同学，由于诺顿星的重力和丰富的矿物质，让这里的植物特别高大坚硬，这是我们的诺顿星的特点，在其他地方可很难看到。”

　　美女导游说道，“不过这里重力过高，参观期间请带好自己的反重力护带，请不要随意摘除，曾经有客人私自摘除，结果全身骨骼受损。”

　　得知三人是来自地球战神学院的学生，导游小姐的笑容中也多了几分真诚，她也是学生，利用假期兼职。

　　游览是有线路的，很快驶出了太空港，呼吸着大自然的新鲜空气，王铮禁不住伸了伸懒腰。

　　坐久了太空船的人，一落地都会有这种感觉，尤其是王铮，他感觉到了强大的力量。

　　这是月球和太空城完全无法比的，这个星球蕴含着强大的自然力量，仅次于地球了，但奇怪的是，相比地球却更容易接触，似乎这里的一切都对他充满了好感。

　　他的五感变得无比清晰，思想开始向四周伸展，严小稣和安美正摆着各种造型拍照，少不得要发到自己的好友圈里炫耀一下，美女导游也相当配合，还跟他们一起合照。

　　王铮则是自顾自的享受着，很快连其他人说话的声音也消失了，经过了几个诺顿星非常有特色的景点之后，磁轨车来到了一个老旧的像是博物馆一样的矿区门口。

　　“三位，这里是几百年前的一个老旧矿区，现在变成了纪念馆，我们诺顿星是矿产起家，环境也曾一度破坏，但在我们的建设之下，已经变成了人类最佳居住区之一，传说我们星球曾经出过一位伟大的领袖。”

　　美女导游萨莉笑道。

　　“伟大的领袖，谁啊？”

　　“不知道，我们也不知道名字，但是老一辈都这么说的。”

　　萨莉说道，安美和严小稣也笑了，若说伟大的人物，地球出过太多了，比历史，谁都不跟地球比。

　　“你们可以下来看看，记得带好反重力护带，若有喜欢的纪念品也可以购买，这里要比太空港便宜一些。”

　　萨莉笑道。

　　“小稣，快点，瞧啊，好古老的机器人，简直是超级古董了。”

　　“呵呵，这是最初的矿业辅助机器人，早起的时候开拓诺顿星的移民并不多，可以说一半的功劳都是靠他们。”

　　王铮虽然跟着三人，但心神并不在这里，当他踏上诺顿星土地的瞬间，内心就有一种莫名的感觉。

　　渐渐的王铮落后了，下意识的拿掉了反重力护带，这个东西阻隔了他与诺顿星的接触。

　　王铮的手轻轻的抚摸着那破旧的门，上面有交错纵横的爪印，应该是扎戈族留下的，想来这矿区曾经是人类被当成抵抗扎戈族入侵的避难所。

　　当接触到的一瞬间，王铮如同石化了一样，一幕幕的影像冲入脑海，一个年轻人就站在他的面前，面带笑容的看着他，然后点点头，缓缓的又消失了。

　　刹那间，王铮进入了一种玄妙的境界，仿佛他与这个世界最后的一点隔膜一下子被掀开了，归一诀自然而然的运转起来。

　　与以往不同的是，以前归一诀的运转只是在体内，而这次，……他竟然感觉他身边自然界的力量也在随之运转。

　　这……

　　他可以感受到地海火风空五大元素力量变得清晰，不但是感受，似乎他可以调动了。

　　这是错觉吗？

　　“老大，老大，你别吓我，不行，看来我要做人工呼吸了！”

　　土豪稣无奈的说道。

　　王铮睁开眼，“一边去，以后就算遇到这种情况，麻烦找位美女来！”

　　王铮扒拉开严小稣，一旁的萨莉哭笑不得，拍了拍胸脯，“吓死了，我还以为你怎么了。”

　　“啊，我刚刚有点走神，怎么了？”王铮疑惑的问道。

　　“你刚刚死死的抓着这柱子，好像爱上了这跟柱子一样拖都拖不动。”

　　安美说道，王铮这小子总是出些奇怪的情况。

　　“哦，我刚刚在想事情走神了。”

　　“你好奇怪，走神都这么有劲儿，三个人都搬不开。”

　　萨莉好奇的望着王铮，王铮只一只手，他们三个人怎么使劲都是纹丝不动。


第十四章 李峰&王动

　　“哈哈，老大可是我们军校的王牌。”土豪稣笑道。

　　萨莉哦了一声，并没有太惊讶，……地球的水准，这似乎不算个事儿。

　　可是目光落到王铮身上，“啊，你的护带怎么拿下来了！”

　　王铮看了看微微一笑，“没事，五倍重力我还能承受。”

　　“你确定，这可不是逞强的事情！”萨莉狐疑的望着王铮，有不少人都喜欢逞强，所以出行前都要签订协议，若是擅自摘下护带，后果自负。

　　王铮活动了一下手臂，“真的没事，我日常训练用过五倍重力，我感觉这里的重力大概不到五倍，而且更自然一些，跟训练室的那种生硬感完全不同。”

　　萨莉眼神中多了一丝佩服，“这里的准确重力大约在四点六到四点九倍之间，而且我们诺顿星人认为，自然界的重力是具备保护性的，它对那些得到了恩赐的人类是祝福的。”

　　“确实，不好意思，我想多呆一会儿，可以吗？”

　　王铮说道。

　　“当然可以，时间还有，我们可以等你。”萨莉一下子跟王铮的距离拉近了，对于能适应诺顿星重力的人都能得到诺顿星人的尊重。

　　王铮望着这个矿区，可是刚刚的影像却没有在出现，难道是幻觉？

　　不会，他是不会出现幻觉的，王铮绝对相信自己的精神力量，不会受到干扰。

　　就在刚刚一瞬间，他像是提升了一个境界。

　　归一诀的运转不一样了！

　　这怎么可能？

　　毕竟在外面不太方便，不然王铮真想立刻把骨头叫出来问个明白，难道都是刚才那个奇怪的影响。

　　他有点不对劲。

　　就算是他的情况，五倍重力虽然不惧，但也不至于身上没有感觉啊！

　　这完全是两种概念。

　　“萨莉，你刚才说你们诺顿星出现过一个伟人是怎么回事？”

　　“呵呵，那是个传说，其实是我奶奶告诉我的，我奶奶说，是她的奶奶小时候将给她听的，扎戈族和人类大战的时代，我们诺顿星走出了一位通天彻地的大能，他的拳头可击破天空，他的脚可以踩碎大地，其实是他消灭了扎戈族。”

　　萨莉说道。

　　一旁的严小稣忍不住吐槽了，“那你奶奶有没有告诉你，其实她是做了个梦。”

　　萨莉并不生气，“这个传说在诺顿星很多，虽然无据考证，可是我们相信，诺顿星是有这样一位英雄的。”

　　其实就连现在的诺顿星人都不信，但老一辈都是这样传下去来，大家觉得有趣也就这样传了下去。

　　王铮的脑海里浮现了刚刚那个一闪而过的影像，模样已经模糊了，但是那双眼睛王铮却记住了，那是雄霸天下的眼神。

　　一眼天下！

　　这是什么样的人物呢？

　　半个小时过去了，他们已经停留很长时间是要回去了，临走之前，王铮看了一眼那个古老的矿区，这个世界上存在着太多的秘密了。

　　回去的路上，安美和严小稣叽叽喳喳的像小鸟一样，两人还留下了萨莉的天讯号，也算是多了一个诺顿星朋友，并邀请萨莉有空来地球玩。

　　这一趟可是满载而归，买了一大堆纪念品，还认识了新朋友，而王铮一回来就钻进了自己的房间。

　　“小稣，你看你哥们多惨，我早说公主什么的不靠谱，男人要脚踏实地！”安美说道。

　　严小稣干咳几声，这是在告诫他吗，“安美，我们可以制造机会，但不要管太多，我觉得这种事儿还是顺其自然的好，若是没有缘分，强行撮合对双方都不好。”

　　“好了，别在我这儿装情圣，你那两下子我还不知道，反正，我是站在我闺蜜这边的。”安美白了一眼严小稣，她可是典型的爱憎分明，管对方是谁，她都不怕。

　　“我是坚定站在你这边的。”严小稣笑道。

　　“算你识相，晚上给你点甜头。”

　　“哦，是吗，要不我们……”土豪稣凑到安美耳边小声嘀咕道，瞬间安美脸就红了，“你的思想怎么这么龌龊！”

　　土豪稣大呼冤枉，“什么龌龊，这叫情调好不好，你不觉得对着浩瀚的星空很有感觉吗，整个人都提升了。”

　　安美无语了，这家伙愣是能把所有浪漫的地方当成做爱场合。

　　王铮把房门关好，魔方一闪，骨头出现了。

　　“骨头，刚刚发生了什么？”王铮竟然感觉到了骨头的迷茫。

　　“你也不知道？”

　　骨头摇摇头，又点点头，“这是很奇怪的同源力量，但对方的层次换算为超级战士是神级，刚刚应该只是很久以前留下的残念力量，至少有六百年以上……，这……”

　　完全超乎了骨头的计算能力，这样强大的力量怎么会存在。

　　王铮呆了呆，难道那个传说是真的？

　　人类真的存在过伟大的力量？

　　其实在地球上也有类似的传说，地球历史上曾经出现过逆天的强者，但以现在的逻辑分析，完全不可能，人类怎么可能到达那样的级别，若是真那样的话，人类早就无敌了，何止银河系。

　　“骨头，你怎么了？”

　　“殿下，出现了两个疑点，一是力量竟然是同源，二是，对方的力量强大的恐怖，已经超出了自然法则的允许，不应该存在。”骨头的眼圈不断闪现着数据，看样子在这么分析下去他要爆机了。

　　王铮对这个不感兴趣，他感兴趣的是，为什么那股力量会跟他接触。

　　“恭喜殿下，不知因为什么原因，这个位面的生物与宇宙的沟通被阻碍了，但因为这股力量的帮助，您距离突破又近了一大步。”

　　骨头说道，对他来说也很简单，想不通的事情就不会在想。

　　王铮有点感慨，世界之大无奇不有，但他的运气确实不错。

　　“对了，骨头，我一直想问，你们兰特帝国的皇帝，反正之类之类的，叫什么？”

　　骨头的表情立刻变得庄严起来，一双大眼睛光芒四射，“殿下，兰特帝国第一任开国帝王，也是最伟大的存在，李锋，位面之神！”

　　王铮点点头，这名字很普通嘛，看到骨头又想絮絮叨叨的介绍兰特帝国历史的时候，王铮连忙把骨头送了回去，丫的，战斗能量就这么一点了，哪儿能留给他讲故事浪费。

　　老人家就爱讲故事，老机器人也一样，他可是年轻人，重要的是归一诀的突破。

　　王铮立刻进入冥想，细心的运转归一诀，体会着现在归一诀的不同。

　　以前的归一诀运转完全就是在体内，而现在归一诀一旦运转起来，他能感觉到自己身体的四周似乎都跟着活跃了起来，可是每当想要更进一步的时候感觉就消失了，像是冥冥中有什么控制着一样。

　　一个星球是有自我调节能力的，当星球上的生物过度开发，会自然引发地震火山喷发，甚至冰河时代等等，这是星球的自我修复，其实对于整个宇宙也是一样，但一种生物的存在威胁到宇宙的时候，也会进入一种自我修复。

　　这是宇宙规律。

　　某些存在可能因为力量，可以超脱于这种规律，但规律却不会消失，个人不能影响宇宙和整个群体。

　　当然此时的王铮也根本不想这个，现在真的就差临门一脚了，运气这么好，若还不能突破那也太菜了。

　　王铮也有种感觉，如果他能突破应该就可以获得梦寐以求的X能力了。

　　而在遥远的地球。

　　李尔望着自己的双手，源源不断的力量涌出，这就是传承的力量吗，只要掌握好这股力量，他可以对抗整个世界！

　　旁边德鲁普老泪纵横，克洛诺斯家族为之奋斗千年的目标终于要实现了，现在需要的只是时间！

　　飞船缓缓起飞，在人马星系的速度并不会很快，叶紫苏的谈判并不是很顺利，对方对于地球的生产的机甲并不感兴趣，也许在地球有一定知名度，但在诺顿星实在不算什么。

　　OMG这次想拓展在诺顿星的业务，也是想使用诺顿星的铁矿进行新机甲的研发，诺顿星的矿按照银河联盟的标准都是一级的，若是能联合开发，将会大大节省成本。

　　OMG的小公主亲自出马并没有得到预想的结果，不过叶紫苏很淡然，这事儿本身成功率就不高，她只是先认识接触一下，以后再寻找机会。

　　赵晶带着安美和叶紫苏去舰队休息室了，当然是女孩子的世界，一想到一群制服美女，严小稣和王铮两位也想跟着去，显然是不可能的。

　　“老大，你也别整天训练了，稍微休息一下，我们一起双排吧，让我也跟着爽爽。”

　　严小稣心痒痒很久了，奶奶的，也跟着近距离欣赏一把超级表演。

　　王铮笑了笑，“行啊，也当是完成合同了。”

　　“一举两得！”

　　两人找到休息室，接入银河光网。

　　骷髅同学上线了。

　　严小稣则是换了一个小号，他知道王铮并不想CT里的事情干扰到他的正常生活，这方面还是非常注意。

　　双排的感觉太美妙了。

　　由于是进入了银河光网，你可以选择进入的星系大区。

　　“老大，别老在太阳系混了，既然是星际旅程，我们也体验一下其他星球的战斗力。”

　　严小稣搓了搓手很是兴奋。

　　“行啊，那就诺顿星吧。”

　　王铮登入人马星系，选择了诺顿星战区。


第十五章 吊打地球小朋友

　　没有骷髅的CT世界是黑白的，但是当骷髅出现，火焰立刻腾起。

　　这反应速度堪称光速了。

　　索伦大气凛然，现在的他已经正式被提名为太阳系大区的执行总裁，迈凯伦即将退任，索伦在工作中展现出了足够的眼光和果断，并取得了巨大的成绩，让业绩倒数的亚洲区，提升至太阳系最高。

　　而且在所有人都削尖脑袋在职业比赛中找市场的时候，他挖掘出了业余世界，而这才是最庞大的，贴近生活的，在这里，人人都是英雄。

　　索伦指挥若定，其实他已经建立了专门的团队，由他亲自负责，所以一旦骷髅上线，立刻开动。

　　但是这次索伦还是小小意外了一下，因为骷髅选择了太阳系之外的大区。

　　……还是诺顿星……

　　诺顿星是人类星际大航海最早发现一批行星，也拥有很长的历史了，早期那是个鸟不拉屎的地方，没人愿意去，但是随着开发，尤其是一批人类开始适应五倍重力，诺顿星的地位也在悄悄的发生了变化。

　　现在诺顿星是人马系最强大的行星之一，生产高强度高素养的机动战士。

　　诺顿星的战士并不花哨，可是实用凶狠，别说是人马星系联邦军喜欢在这里征兵，银河联盟也非常青睐这里的战士。

　　可谓是军队的基石。

　　民风上，诺顿星也是相当彪悍，他们分成两部分人，一部分是没有使用五倍重力的居民，一部分是已经习惯了五倍重力的居民，而在CT圈里，这部分人是相当恐怖的。

　　那攻击力，堪称极限彪悍。

　　所以很少人会去诺顿星玩，光是不公平的五倍重力就让其他星系的人望而却步了。

　　“老板，这标题？”

　　索伦琢磨了一下，有节奏的敲打着桌子，嘴角蹦出几个字：骷髅东征！

　　其实不用官方打标题了，所有人都看到了，一旦跨星系，就会显示ID所填的所属地。

　　骷髅这次要挑战诺顿星？？？

　　另外一边土豪稣已经兴奋的注册好了ID：无节操土豪！

　　王铮无语，你丫的还能更没节操吗！

　　诺顿星，还是团战，小伙伴们开始期待了，这是骷髅少有的双排啊，以骷髅的水准，这家伙十有八九也是逆天高手。

　　看来骷髅也是给自己加了一个双保险，也是，诺顿星可不是好惹的。

　　“推送信息都发出去了吗？”索伦问道。

　　“是的，老板！”

　　索伦点点头，略显兴奋也带了点压力，因为他的这次推送可不是地球区推送，而是太阳系大区的推送，也只有到了现在的位置才拥有的权限，虽然他只是提名执行总裁，但迈凯伦默许之下，自然是可以用的。

　　索伦可以等正式任命下来在动用这样的权力，这是双刃剑，成了，任命下来的速度就会更快，也会更顺畅，但若是输了，很可能就会收回。

　　只是到了这一步，索伦也不走回头路了。

　　骷髅东征，雄霸银河！

　　骷髅军团的火焰骷髅标志已经熊熊燃烧了。

　　“秀啊，你这设计是不是有问题啊，搞的我们像星际海盗一样。”姚艾伦对新标志还是有点的质疑。

　　“艾伦哥，这是潮流啊，你不觉得很酷吗，正好配上这次的东征主题，我真是个天才。”陈秀对自己的设计相当满意。

　　“我觉得这样太单调了，在我印象中骷髅应该是很风骚的，很贵族的，我建议让他嘴里叼一朵玫瑰花。”

　　姚艾伦说道。

　　“……用不用加个金丝眼镜？”陈秀调侃道，姚艾伦这是朝着他自己的方向设计啊。

　　“额，这个还是算了。”

　　很快骷髅军团的旗帜在各大论坛飘扬起来，一只叼着黑玫瑰的火焰骷髅，霸气十足啊！

　　点燃旗帜！

　　征战开始！

　　关注人数一千三百万，VIP预定八百六十万，其中七百多万来自地球，一百多万来自太阳系的其他星球。

　　比赛还没开始就有这样的预定量堪称逆天了。

　　因为谁都不知道对手是谁，也不知道将是一个什么级别的，有没有技术含量的比赛。

　　没有节操的土豪稣正乐呵呵的看着人数，这里面也有他一份功劳啊。

　　王铮已经带着严小稣进入了匹配界面，王铮逆天的百分之百战绩肯定匹配高手，但由于严小稣的存在，到是能降低一下层面，不过由于严小稣是新号，这种未知胜率，也不会降低太多。

　　直播即将开始，但是如此恐怖的流量涌入立刻引起了CT诺顿星区的官方注意。

　　接到消息的罗斯哭笑不得，“这世道真是变了，来地球的兔子都敢窜区了。”

　　“BOSS，这么高的VIP流量，对方可能是小号高手。”

　　“我听了，太阳系那边的总裁要退休了，哼，想用这种方式捞业绩，竟然捞到了我们诺顿星的头上，脑残！”

　　罗斯冷哼道，这种手法并不少见，让高手注册小号然后到别人的大区虐鸟，满足一下低劣的虚荣心，也只有地球这种弱区才会干了。

　　可是，你们找错了地方，这里是诺顿星，光是五倍重力难度就能要了你的小命。

　　CT五倍重力并不是真的会作用五倍重力，而是操作的凝滞度增加了五倍，这种程度对诺顿星人来说并不是问题，当然那些没有进化过来的人只能选择非五倍重力区进行玩耍。

　　这也是诺顿星的特色。

　　“会他们设定到五倍重力区去。”

　　罗斯说道，然后就不在意了，只要别让他们钻空子就行。

　　诺顿星的整体水平都相当高，并不在意这个。

　　王铮和严小稣的界面出现了结果。

　　他们进入了诺顿星黄金段位的一场战斗。

　　五对五，五倍重力区，战场就是诺顿复古矿区。

　　这是诺顿星的经典战场，大概六七百年前，人类跟扎戈族大战的世界，复古，但充满了狂野感。

　　看来，好客的诺顿星选手要给外来客一点惊喜了。

　　但……和王铮严小稣匹配到一起的人，呆滞了。

　　“尼玛，你们两个是从哪儿冒出来的！”

　　对面三个黄金一段位，两个黄金三段位，而这边，两个来自地球的无段位小号，一个黄金三，两个黄金五。

　　这尼玛系统是怎么分配的，怎么会分成这样！

　　简直就是作孽啊。

　　“各位好，我们是来自地球的CT爱好者，我是土豪。”

　　“土你一脸，你个土鳖，这是五倍重力区，装逼请去一般区，傻逼啊！”

　　三个诺顿星人都无语了。

　　“呵呵，既来之，则安之，你们懂得。”土豪稣相当装逼的说道。

　　擦，哥有大腿抱，底气自然是足。

　　土豪稣的淡定和霸气还真把三人震住了，地球也是有高手的，说不定是最强王者来的，或者是训练过五倍重力，倒也还好。

　　然后土豪稣非常霸气的打开了机甲仓库，什么叫土豪。

　　土豪就是注册个小号，也立刻把机甲仓库填满。

　　然后三个诺顿星的选手就看着这个无节操土豪在那里机甲秀，里面有贵的高达上万银河币。

　　纯土豪啊！

　　最终土豪稣选择了阿斯兰的帝国机甲——光辉骑士，是一款经典的剑盾机甲。

　　市面售价一万两千银河币。

　　诺顿星的三位也不说话了，冲着这机甲也要闭嘴啊，牛逼。

　　而在太阳系这边，一群观看的伙伴们都惊呆了，这谁啊。

　　骷髅的伙伴用光辉骑士，这是要秀爆诺顿星的节奏吗？

　　王铮望着战神一号和大力士，脑海里忽然闪过了叶紫苏，虽然也不知道有没有用，但尽一份力吧。

　　然后交手两面的眼球掉了一地，……大力士。

　　尼玛，来自地球农用机，你这是作死的节奏吗！

　　当王铮选择了农用机的时候，在线VIP突破了一千万，太轻松了。

　　五倍重力下的农用机，会是什么样子呢，会不会举步维艰呢？

　　一起比赛的三个人却傻眼了，这是什么意思？

　　一个用顶级高端的光辉骑士，一个用……见都没见过的农用机。

　　用不用这么刺激？

　　光芒四射，进入比赛场地。

　　关于场景选择上，地图库差不多，作为资深CT坑，严小稣肯定是玩过诺顿星地图的。

　　这次他是做好的抱大腿秀一把的准备。

　　机甲接触地面的瞬间，土豪稣就high了，然后一步踏出，要摆个震天动地的精悍造型，说不定能上头条！

　　但是，突然之间自己像是被绊了一下，机甲摇摇晃晃的轰然栽倒。

　　这个时候不但严小稣惊呆了，他把世界都惊呆了。

　　这尼玛是什么节奏？？？

　　三个诺顿星的选手暴走了。

　　“靠啊，土豪，你丫的知不知道，这是五倍重力，以前玩过没？”

　　严小稣驱动机甲站了起来，可是明显感觉，手脚像是被束缚了一样，浑身上下都不对劲，别说打了，这走路都很困难啊。

　　土豪稣的汗哗哗的就下来了。

　　脑海里冒出一句话，不做死就不会死啊，自己这是造什么孽，看看多好。

　　这一下也把太阳系大区看直播的观众惊呆了。

　　这是就是高手？

　　忽然之间大家坦然了，肯定是故意搞笑！

　　“土豪兄，太给力了！”

　　“一样的节奏啊，这叫欲扬先抑，示敌以弱！”

　　“杠杠的，唉，诺顿星的家伙们太外行了！”

　　“期待超神啊！”

　　……


第十六章 诺顿小学生很傻很天真

　　王铮驾驶着大力士，这种凝滞度根本算不上五倍重力啊。

　　土豪稣私密王铮，“老大，情况不妙啊。”

　　王铮笑了笑，“交给我了。”

　　“三位，土豪兄是陪我双排的，他只是看看，并不参战。”

　　王铮说道。

　　三个诺顿星的选手暴走了。

　　“二货，你以为你是谁啊，四打五，见鬼啊！”

　　“干啊，还选了个大力士，你该不会是演员吧，谁出钱的，老子要投诉！”

　　“兔崽子，这是老子的晋级赛，地球来的蠢货，滚回家吃奶去吧！”

　　“别让老子在看到你们，弄死你，蠢货！”

　　在无数人的见证下，上演了一场诺顿星的骂战，连诺顿星的土语都出来了，各种虐。

　　这边在狠骂，对面的五个黄金段位的选手笑喷了。

　　“跑到诺顿星装逼，真是瞎了狗眼！”

　　“地球，那是什么地方，就算是王座水准，在我们这儿能混个白银就不错了。”

　　这是真人傻逼搞笑秀吗？

　　罗斯也是放声大笑，真是太二了，只有从来没使用过五倍重力的人才会摔跟头。

　　“老板，这个……”

　　“说，吞吐什么！”罗斯瞪了一眼。

　　“这个，对面的直播人数不但没有降低，已经突破一千两百万了。”

　　罗斯石化了，草，这些人有病吗！

　　但是一千多万神经病这也不现实啊。

　　三个诺顿星的选手对着王铮猛喷。

　　“你当是谁，四挑五，好选个农用机，穷鬼，回家赚够钱再来吧！”

　　各种叫骂，泥人也有三分火气，王铮也忍不住了。

　　“我刚刚说错了，是一挑五，你们看着就行。”

　　“靠，这货还真把自己当盘菜了，好，我们三个就看看，你怎死的，你丫的能走到中央战场就算你赢！”

　　“这是个纯二逼！”

　　“妈的，老子的运气怎么这么背，遇到这么两个二货。”

　　其实若不是王铮和严小稣是地球人，也不会这样，对方顶多挂机或者退出重开一局也就完了，但涉及到其他区的选手，就是另外一回事了。

　　大力士沉稳的一步步朝着前方推进。

　　对面的五架机动战士也来了，看到只有一台没有镭射枪的农用机过来，都是笑喷了。

　　“我觉得放个屁就能蹦飞他。”

　　“我来收拾他吧，正好让地球人见识一下我们诺顿星招牌的六段突进！”

　　黄金一的磁浮炮男笑道。

　　其他四人大笑，都表示没意见。

　　双方机甲进入了视线，丝毫没有躲藏的意思，……躲藏的什么的也真没有意义。

　　磁浮炮男的诺顿骑士九代已经轰隆隆的冲了过去，移动中，钛金长枪潇洒挥舞，在空中划了一个漂亮的弧线。

　　五倍重力对他完全没有影响，相当轻松愉快的流畅感。

　　地球方面，解说依然在进行。

　　老鹿实在忍不住叹了口气，“愚蠢啊。”

　　这也许是最经典的点评了，以骷髅前面所展现出来的技术能力，五倍重力肯定不是问题啊。

　　双方就要靠近的时候，诺顿骑士九代猛然一声爆响，整个机甲发出了一段凶猛的突进，同时长枪轰向大力士。

　　以这种凶猛的力量，一枪就能击穿。

　　这时，大力士的铲子出现了，两声爆响，轰隆隆……

　　First blood！

　　诺顿骑士九代直接被一铲子拍爆了。

　　在所有人目瞪口呆的时候，大力士已经轰隆隆的朝着其他四个人冲了过去。

　　其他四个人本能反应，有的拔出激光剑，有的拔出长枪，围了过去，开什么玩笑，剁死你！

　　大力士的速率明显要慢，其他四台机甲的攻击已经劈头盖脸的砸了下来。

　　而这时大力士的铲子呜呜的转了起来，耳边响起的是一连串爆响声，火花四射。

　　但是没用啊，对面是四个人同时围攻，就算牛逼的旋转铲子能挡住，可是攻击的时候也只能攻击一个，其他人要是趁机攻击……

　　此时直播人数已经逼近一千四百万，其中来自太阳系其他星球的贡献了四百多万VIP用户。

　　在所有人的脑海中，都是无解的，能拍死一个其他的怎么办？

　　严小稣握着拳头，光辉骑士挥舞着手臂，仿佛他也在战斗一样。

　　用小稣同学的话来说，他是在精神上战斗，也是一种伟大的战斗。

　　足足持续了三分钟的疯狂进攻，那大力士竟然全部挡了下来，竟然没爆？

　　忽然一声爆吼，机甲发出猛烈的轰鸣。

　　上帝，驾驶着大力士使用强控，你以为这是超级机甲啊！

　　这种机甲，就算有劲儿也做不出来啊。

　　让大力士机甲发出如此的轰鸣声，可见对方的操作已经把机甲拉伸到了极致。

　　大力士猛然旋转起来，同时铲子环绕一圈拍了出去。

　　轰隆隆隆……

　　四个黄金段位的选手猛然感觉到一股无法抵挡的力量传来，机甲发出沉重的轰鸣声，剧烈的后仰，但是这种情况太多了，本能反应，拉伸机甲，抵挡力量。

　　可是瞬间，一股反作用力袭来，四个人有种想呕吐的晕眩感，动不了了！

　　轰……

　　double kill（双杀）

　　一架机甲直接被拍爆了，虽然机甲做不出反应，但开启能量盾的能力还是有的。

　　轰……

　　triple kill（三杀）

　　这次不是铲子，……是锤子，一锤子直接砸烂了。

　　噌……

　　与此同时，一铲子杀了出去，机甲的脑袋直接被铲掉了。

　　quadra kill（四杀）

　　脑袋刚飞起来，能量盾才打开，紧跟着爆成了一片火花。

　　最后一架机甲的能量盾终于开启了，而且也恢复了行动力，发疯一样的砍向大力士。

　　而这时大力士的铲子又转了起来。

　　砰砰砰砰砰……

　　砰~~~~~~~~

　　激光剑飞向了空中。

　　尼玛，被荡飞了。

　　眼前一黑，一个巨大的铲子拍了下来。

　　波……

　　轰……

　　能量盾爆裂，铲子被弹起，几乎不到一秒的时候，一直更黑的东西砸了过来。

　　尼玛，锤子！

　　penta kill~~~~~~~~~~~~~~（五杀）

　　系统的声音高潮了，高亢的声调直冲云霄！

　　全场的火花和机甲碎片，只剩下一台农用机还站在那里。

　　一手铲子，一手大锤。

　　GOD！！！！！！！！！！！！！！！

　　罗斯的嘴张的能吞下一个鸵鸟蛋，……这是什么鬼东西？？？

　　“恭喜骷髅同学，东征第一胜！”小沫女神的声音响起。

　　一旁的老鹿一副恨铁不成钢的模样。

　　紧跟着无数的狼嚎之声整天动地，骷髅军团的旗帜冲天而起，一个巨大的火焰骷髅熊熊燃烧，当然最亮的还是那嘴角的黑色玫瑰！

　　三个诺顿星选手惊呆了。

　　这是在做梦吗？

　　这是农用机，还是地球生产的秘密武器啊？？？

　　“诺顿星的小子们，亮瞎你们的钛合金狗眼，这是地球的骷髅神，秒杀你们全部！”

　　“去死吧，五倍重力算根毛啊，一百倍都不在话下！”

　　刚刚那三人的叫骂可是把看直播的观众气了个半死，这次一股脑都发了出来。

　　这一手确实把三个诺顿星人震住了，就算是他们的最强王座都打不出这样的攻击力和操作啊，这可是在五倍重力区！

　　瞬间诺顿星这边也炸开了，这是地球选手赤裸裸的挑衅啊。

　　而且用农用机，你敢信吗？

　　土豪稣觉得自己太没存在感了，忽然干咳几声，叹了口气，“唉，太弱了，这种水平，我怎么发挥？”

　　三个人目瞪口呆的望着光芒万丈的光辉骑士，靠，刚才人家只是开个玩笑，连个农用机都搞不定，若是人家用光辉骑士……

　　“诺顿星的小朋友们，做人像哥一样，低调一点，有文化有礼貌，啧啧，你们这里有没有值得我出手的啊。”

　　所有看直播的人都爆了，这没节操的土豪是谁啊，绝对的装逼叼炸天！

　　三个人面面相觑，什么话都说不出来，王铮的表现实在是太恐怖了，让他们反驳都不知道怎么反驳，这已经不是什么小号的问题了。

　　没人能做出这样的操作啊！

　　罗斯脸一阵红一阵白，他确实没把地球人当回事，直接被拍死了，妈的，丢人丢大发了，难怪有一千多万人看直播，这种水平……

　　这是他的重大失误，看到人数的时候就应该反应过来了。

　　结果他不但没明白，还在官网发了一个公告：吊打地球小学生。

　　“老……老板……论坛炸掉了。”

　　“猪啊，赶快把标题撤下来！”罗斯吼道，“好你个索伦，跟我玩阴的啊，看老子怎么弄死！”

　　罗斯拍案而起，“立刻给我联系袁龙，老子要把他虐成神经病！”

　　袁龙是谁，在诺顿星CT圈里，他是最强王座成员，突进打法的创造者。

　　在现实中，他是诺顿辉煌学院的在校生，通过了IG的选拔赛，诺顿星的代表。

　　袁龙玩的比较少了，完全就是娱乐休闲，轻松战斗同时还能认识些朋友。

　　接到天讯的时候，袁龙也愣了一下，以前他搞过一些挑战赛，认识了罗斯，不过那玩意毕竟不是主业，他就是随便玩玩没打算成为什么职业选手。

　　本来不想搭理的，可是对方还挺执着。

　　罗斯开门见山，并把视频传了过来，让袁龙自己决定，而另外一边，罗斯已经找到了索伦。

　　这事儿决不能这么算了。


第十七章 毛的技术，一枪捅死！

　　袁龙那边，罗斯丝毫不担心，绝对没有一个诺顿人能忍下这种事儿的。

　　袁龙本来是没什么兴趣的，挑战者多了，若是来一个都要他出头的话，那还不没完没了了。

　　可是看了比赛视频之后，袁龙的眼睛放着光芒。

　　不可思议！

　　没有看解析视频，可是袁龙还是看出了门道，利用旋转铲子不但挡下了所有攻击，那凶猛的旋转扫荡，一下子把四家机甲都给打的制动了。

　　当外部武力攻击太凶猛的时候，能量盾也无法完全防御，会给机师造成一定的晕眩，导致行为迟缓。

　　大力士是属于农用机甲，无论是地球的还是诺顿星的都半斤八两，而这人竟然可以做出如此凶猛的旋转。

　　袁龙很清楚，所谓的五倍重力纯扯淡，那是对一般人讲的，可是要用农用机甲做出这样的操作，恐怕本人承受个七倍重力都不是问题。

　　高手啊！

　　袁龙太兴奋了，如此攻防一体的技术还真是第一次见！

　　没多久罗斯就得到了肯定的答复，这次诺顿星官网立刻挂出了通告。

　　“钢铁龙王袁龙吊打地球骷髅！”

　　骷髅是谁，在诺顿星确实没什么人知道，但是有一段时间没有出现的钢铁龙王可是吸引了诺顿星玩家的目光。

　　而地球这边，索伦很简单的答应了对方的挑战。

　　这一路，挑战是必然的，无论对手是谁。

　　王铮这边是没什么意见的，既然要战，就要打的对方哑口无言。

　　而且他也想试试，所谓的诺顿星高手是什么水准。

　　袁龙的资料很快浮出水面，都属于没有避讳的，战绩惊人，尤其是他现实中的牛逼身份，更增添强者风范。

　　而诺顿人也看了一下骷髅的战斗视频，不得不说但从视频集锦上看，确实挺华丽的，不过诺顿星人先天眼界高，所谓的华丽，都是因为对手太弱才出现的。

　　秀，是需要配合的，你在诺顿星试试，还被爆死。

　　刚刚那一场，也就是打了个措手不及，让你见识见识真正的高手。

　　第二场比赛进入准备阶段。

　　“各位观众，第二场比赛已经确定，对手是上赛季的最强王座，最高时排名第五位，属于诺顿星的高手，此人现实中是一名军校生，据说入选了银河联盟最高级别的大学生比赛IG的正赛名额，简单说吧，地球每界也就能入选一个两个的。”

　　小鹿说道。

　　“老鹿同志，你觉得骷髅能赢吗？”小沫调侃道。

　　小鹿干咳几声，“这个嘛，一切皆有可能吧，此袁龙创造了诺顿星近期最流行的六连突进，简单说，是利用诺顿星的强大重力，做出连续的六连击。”

　　“厉害之处在哪儿呢？”

　　老鹿还是资深的，“连招大家见多了，毕竟还见过一百多连击的，但这个不同，属于瞬间爆发的直线重击，快到近乎无法闪避，但防御的话，当六次重击完成，防御就会被击溃，此招号称近战无敌，而且只有诺顿星人擅长，至于他们的骨密度和力量才能承受的。”

　　“老鹿，不就是简单的暴击吗，搞的那么玄乎！”

　　“老鹿，开盘吧，哥专门给你留了牛奶盒！”

　　……

　　目前的老鹿对此淡定，轻易不发表意见，“诺顿星方面提供了视频，大家可以看一下。”

　　接着镜头切换，出现的是一架诺顿星的战神一号，对手明显也是高端机甲，而且带能量盾的。

　　这家战神一号，瞬间一个突进，跟地球上的突进完全不是一个级别。

　　地球这边流行的突进，都是引擎爆冲的位移，而这个不是，像是离弦之箭一样，一枪轰出。

　　一个接触，就像爆炸一般，对手的武器就被击飞，紧跟着电光火石的啪啪啪啪啪……

　　五击之后，机甲就爆了。

　　整个过程对手就像是靶子一样完全没有反应。

　　……对手还是钻石段位的。

　　紧跟着是一段最强王者的单挑，又是这迅猛的六连击，明显这不是什么秘密，可是第一枪击中之后，机甲像是一下石化了一样，活生生被捅爆。

　　有解析视频。

　　第一下暴突带来的强烈震动，会让机师承受反应，机甲也同时会被制动，制动时间看你的防御能力，能量盾并不能完全抵挡这种冲击波。

　　简单说就是反制力。

　　一招鲜吃遍天的无敌六连击。

　　有人想躲的，试图闪避的后果更惨，瞬间就被击落，这一暴突，只要他启动了，你就只有干瞪眼等死的份儿。

　　用诺顿人对钢铁龙王的评价就是：你明知道他要捅你，你也只有乖乖撅起屁股的选择。

　　这就是无敌龙枪六连击。

　　“擦，什么龙枪，明明是菊花枪。”

　　“这玩意也能跟骷髅神相比，滚吧！”

　　但是很快技术解析就出来了。

　　两架机甲招式的对比，骷髅在使用旋转铲子的时候，所承受最高重力加速度在七倍，而钢铁龙王那一突的力量就到八倍了。

　　而骨骼在承受了这样的力量之后，还可以继续做出连击。

　　顿时地球这边的观众都寂静下来了。

　　这就是诺顿星人，八倍重力对于那些基因进化者，完全是小菜，对方恐怕不是全力。

　　骷髅在牛逼，可他是地球人啊。

　　先天就差了五倍重力的身体承受能力。

　　嚣张是要本钱的，若是公平来说，骷髅更猛，但谁让人家是诺顿人？

　　而诺顿星那边的观众也有一百多万了，龙王的号召力是非常强的，之所以人没有太多是因为对手太弱。

　　地球人？

　　“那是什么地方？”

　　“战士？他们有战士吗？”

　　“那里不是到处都是博物馆吗，地球人的最好职业就是图书管理员啊。”

　　这就是外界对地球的认识，满地的博物馆图书馆，和一群戴着眼睛怀念以前辉煌的老头。

　　骷髅的战斗集锦也在诺顿星这边播放，尤其是立刻对刚刚的战斗进行了分析，可惜七倍的重力并没有惊到诺顿星的小伙伴。

　　这似乎不算个事儿吧？

　　在诺顿星，要找出承受地球标准重力七倍以上的，都不是难事儿啊，虽不能说一抓一大把，但随便扔个石头就能砸到啊。

　　技术？

　　一力降十会！

　　毛的技术，一枪捅死！

　　在地球这边，直播人数在静悄悄的上升，已经快一千五百万了。

　　索伦知道，这已经是神迹了。

　　创造了太阳系在线VIP的历史，而只用短短半年的时间。

　　以前骷髅面对的对手都是纯娱乐玩家，而日后，尤其是在走出太阳系，除了各种各样意想不到的高手，还有可能是现实中真正的强大存在。

　　诺顿星，这就是第一个。

　　袁龙，IG选手，可以说若是IG选手想要玩CT各个都是顶级单挑好手，这是没办法的，因为这些人代表着各国年轻一代军校的佼佼者。

　　IG也许一般人不太出名，他们的战斗结果也只是军方和学校才会关注，可是未来这些人都是名动一方的将军，大人物。

　　就像袁龙，玩了一段时间就看不上CT了，也很正常，境界不同，追求不同。

　　骷髅挡得住吗？

　　不断播放着袁龙的资料，老鹿的表情很深沉，“骷髅要小心啊，这种人和一般游戏选手完全不同的，花哨的技巧在他们面前毫无用处，只要一个破绽，他们就打到死。”

　　“老鹿，你老毛病又犯了。”小沫笑道。

　　评论区里也是一群牛奶盒砸了过来，一直挺老鹿的人偶被砸的昏天暗地。

　　老鹿倒很坦然，无论谁经历他这样的大起大落，不疯也成佛了。

　　老鹿摇摇头，“以前，我刚进入解说圈的时候，有幸目睹了一场职业高手和IG选手切磋的战斗，用的是CT系统，却被打得落花流水，曾经秀翻天的技术在这种人面前完全是个笑话。”

　　小沫难得见到老鹿如此认真，至少这一刻，她觉得老鹿说的是真的。

　　真的假的，神态能看得出来。

　　老鹿微微一笑切换了直播镜头，“我好歹也是地球人，虽然是坚定的反对派，但不至于在这种时候拖后腿。”

　　“那……怎么办？”小沫一呆。

　　老鹿苦笑，“我希望他输，但不是输在这种时候，面对这种对手，关起门来怎么都好说，不能让外人小瞧了我们地球人。”

　　“骷髅一定能赢的！”

　　老鹿摇摇头，无奈一笑，“但愿吧，有时候我都希望自己简单疯狂，看看下面。”

　　骷髅军团可不管那一套，旗帜所想，火焰席卷！

　　管你叉的职业选手，还是什么IG高手，通通干翻，踏平！

　　双方的机甲选择：

　　骷髅 大力士

　　钢铁龙王 战神一号

　　喜欢用战神一号，又能秀的很好的，其实不在少数，只是地球太小罢了。

　　比赛地点，格斗擂台。

　　显然双方都不喜欢太花哨，王铮对对方的突击战法也很感兴趣。

　　这个时候，严小稣就沦为纯看客了，土豪稣有点担心，丫的IG有多难，他是知道的，不死都要脱层皮，问题是太阳系的水平不算高的，人家诺顿星级别是高的，这他娘的有难度了。

　　阿弥陀佛，对方是个菜，对方是个菜！

　　可惜的是，土豪稣的祈祷并没有成功。

　　轰隆……

　　两架机甲出现。

　　大力士一出现，把锤子扔掉了。

　　……


第十八章 暴力宣告

　　“这是在减重，大力士这款机型本来就慢，面对这样的高手，锤子根本没用，不会有机会使用的情况下，还不如降低负担。”小鹿说道。

　　这个时候老鹿的专业判断就出来了。

　　而实际上，……老鹿同志你想太多了，王铮只是觉得用不上。

　　但是袁龙的想法却和老鹿一样，对方倒是很清楚。

　　第一次见到敢这样和他打的，不过想来对方是专门练过这种机甲。

　　比赛开始了，时间滴滴答答的过去，两架机甲都没动。

　　袁龙看着对方，大力士就妥妥的站在那里，看似只要他一突就能直接突死，可是直觉却告诉袁龙，对方正在等着他这一招。

　　但是防守可不是袁龙的特点，就算没有破绽也能打出破绽。

　　战神一号开始移动了，并不快，而是朝着大力士逼近，大力士没有移动位置，却缓缓调整着姿势和方向，手里握着铲子。

　　战神一号双臂一伸，两截铁棍砰然对接，一把钛金枪出现。

　　诺顿星的观众只是看着龙王，看看六连击创始人怎么用这一招。

　　不断的逼近，没有地方躲避。

　　“要进入死亡距离了。”老鹿看了一下天讯，“当两架机甲的距离进入十米的时候，就是暴突距离了。”

　　所有人都死死的盯着战场。

　　轰……

　　凭空一个炸雷，这一瞬间像是天塌地陷一样，四面几乎同时一声爆响，战神一号消失了。

　　瞬间出现在大力士的面前。

　　很多人只感觉眼前一花，……尼玛，这是什么爆发力，这他娘的还是人吗！

　　钛金枪一气呵成的杀向大力士。

　　轰……

　　没有旋转，铲子竟然没有旋转……

　　“转不动，这完全不是一个力量级别，会把自己转死的。”

　　老鹿说道，这说明骷髅很清楚对方的攻击力道。

　　第一击就把沉重的大力士机甲嘎吱一声，紧跟着战神一号双手握枪，迅若闪电的一枪接一枪的捅了过去。

　　轰……轰轰轰……

　　瞬间又是四枪，眼花缭乱，怎么躲？

　　被连上了，就连防御也是被对方的力量吸引着，就想当初骷髅用旋转铲子旋住对方一样，完全是惯性的攻击。

　　而现在是陷入了惯性防御。

　　诺顿星人嘴角都泛起了笑容，一切花哨的技巧，在纯粹的力量面前都是浮云啊。

　　第六击！

　　又是一次暴击！

　　轰……

　　完了！

　　为什么说六连击无敌，因为在最后一下，是凝聚了前面所有惯性力量的一击，无论机甲有没有能量盾都会被直接击溃。

　　尤其是这还是龙王施展出来的教科书般的攻击。

　　这一枪杀出，没有能量盾必死无疑。

　　然而这时异变发生了，一直处于防御的铲子蓦然高速转了起来。

　　这个……时候？

　　砰……

　　两架机甲同时被弹飞出去。

　　王铮和袁龙都是一愣，王铮以为可以缠住对方，袁龙以为可以直接击溃对方的招式。

　　几乎同时，两人都露出一个会心的笑容。

　　擦啊，真的遇上对手了。

　　战神一号手中的钛金枪挽出一个枪花斜指地面，拖枪式。

　　这是让对方来进攻吗？

　　“干死他！”

　　“机会啊！”

　　“绝对挡不住！”

　　N多伙伴们开始吼了，大家着实被这狂风暴雨般的闪电突进吓了一跳。

　　感觉好残暴啊。

　　王铮笑了，驱动着大力士开始缓缓前进，同时手中的铲子开始转动起来。

　　两架机甲的距离越来越近，蓦然大力士跳了起来，半空中铲子砸向对手。

　　而这时，战神一号蓦然一个潇洒的飘逸后退。

　　……

　　大力士跳了个空，刚一落地，战神一号一顿，由退变进，枪随人动，钛金枪蓦然杀向战神一号。

　　袁龙看过视频了，为了弥补缓慢的移动，就想用这招打个措手不及，可惜啊，大力士太慢了！

　　战神一号的性能还是标准的。

　　措手不及之下，铲子虽然转动，却没有转开钛金枪太远，而战神一号翻身就是一枪横扫。

　　轰……

　　大力士被荡了出去，结结实实的一次命中！

　　此时太阳系的观众已经快接近一千五百万了，鸦雀无声。

　　这尼玛，完全被看穿了。

　　太可怕太无力了。

　　感觉对面那个战神一号才是骷髅，不会这么悲催吧，这是走出太阳系的第一场啊。

　　袁龙笑了笑，“不会就这么一招吧，我还没热身呢。”

　　袁龙之所以肯来是认为对方不止这一招，可现在看有点失望啊。

　　王铮检查了一下系统，还好，不得不说OMG的大力士重点就是耐用，所以CT设定的参数也非常好。

　　舔了舔嘴唇，看来不用点真格的是不行了。

　　就这一会儿，战神一号又逼近了，又是一模一样准备突进的姿势。

　　你明明知道，可是怎么防？

　　防不了的！

　　唯一的想法就是逃走，这个太压迫太霸气了，旋转铲子感觉太花了，不好用啊。

　　轰……

　　龙王的战神一号突进了，但是意外又出现了。

　　……

　　大力士也突进了！

　　虽然由于机甲问题，会慢了一点，但这是货真价实的突进，轰鸣声一样的响。

　　半途，铲子架住了钛金枪，驾驶舱里王铮露出了一丝笑容，猛然发力。

　　靠山崩！

　　铲子一摆，卸力，二度发力，猛然切入。

　　这凶猛的力量迎面而来，几乎是本能反应，袁龙挥臂横档。

　　轰……

　　战神一号被蹦出去七八步才站住。

　　电光火石瞬间的交手。

　　“我晕，发生了什么了？”

　　“奶奶个腿，明明很简单，老子怎么感觉像是千军万马的战斗一样。”

　　“这一手精妙，一般面对暴突的时候都选择闪避，其实同时突进反而让对方的攻击力无法到达最高！”

　　老鹿说道，“当然若是你没有足够的控制，上去就是送死。”

　　王铮也没想到，对方竟然可以防御下来，反应和卸力都太及时了，可以给个赞的反应。

　　有意思啊，水平真不错。

　　可是袁龙的心里可是翻江倒海，尼玛，这家伙是从哪儿冒出来的，这力量，在诺顿星都是排上号啊。

　　难道这家伙地球X学院的？

　　不可能啊，只有一个李尔，而那家伙是绝对不会做这种无聊的事儿的。

　　“你到底是谁！”袁龙沉声道。

　　大力士只是静静的望着对手，转着自己的铲子。

　　见对方不搭理他，袁龙冷冷一笑，“无论你是谁，也不管你是什么目的，今儿都只能躺着出去，这一招你接的下来吗！”

　　战神一号整个气势都变得不同了，钛金枪呜呜的旋转着，蓦然停的笔直。

　　所有人都屏息以待，难道……

　　在诺顿星的某处，袁龙的瞳孔开始闪烁着银光，X能力！

　　王铮明显的感觉到不对劲了，跟当初烈广一样，对面的家伙似乎也要玩狠的了。

　　而王铮真正高兴了，对于一切X能力的东西，他都太感兴趣了，你不能明白一个追求力量的人是多么的渴望。

　　别人感觉不出来，但王铮能从对方态势和武器的频率中感觉到不一样的威力。

　　这种提升跟刚才就像是换了一个人，袁龙内心中那源源不断的雄心爆炸开来。

　　战神一号闪电杀出。

　　轰——砰——轰——砰——轰——砰！

　　如同惊雷一般的暴力三段突击，一击比一击快，后一击的距离是前一击的一半，但威力却是翻倍的。

　　最后一击直接炸在竞技场的护墙上，整个竞技场一阵剧烈的晃动。

　　观看直播的小朋友们全惊呆了，这是什么情况？

　　袁龙没有攻击大力士，而是攻击了墙壁，这……

　　袁龙缓缓的转过身，钛金枪指着大力士。

　　这是决战宣告。

　　在诺顿星，有一种最嚣张最霸道的宣言，把即将消灭对手的招式预演一变，告诉对手，我就用这一招干掉你，你看到了，也躲不开！

　　诺顿星的观众们兴奋了，这就是袁龙的霸气，当年他用六连击的时候也是这样，明明知道他即将攻击的轨迹，可是没人挡得住躲得开，成就了这连招的盛名，以至于现在诺顿星多数选手都以训练这招为主，这种突进太适合诺顿星人的体制了。

　　没想到的是，袁龙竟然提升了，把六段连击变成了更恐怖，追击性更强的三段杀。

　　关键是，每一击的力道足够，突进中把冲量推到最强，最后一击是可以直接爆掉对手的。

　　直播的右下角给出了即时的力量分析。

　　最后一段的暴击力突破了一千当量。

　　这个时候观众都静悄悄的。

　　一千当量的机甲物理攻击是破除常规能量盾防御的极限，也就是说，就算有能量保护，正面中了这一击，机师也直接OVER。

　　传说，各路在训练顶级机动战士时，追求的就是这个效果，机甲在一些复杂地形作战时，镭射枪很难发挥，多是近战，然而想要以最快速度解决战斗争取时间，就要想办法做出最惊人的攻击力，所以很多专业人士研究出了极限值，可以透过能量盾震死机师的纯物理攻击当量。

　　一千就是底限值。

　　在CT中也拥有同样的设定，但这是正常选手绝对打不出来的。

　　袁龙是这次诺顿星参加IG的主力，这一手无敌龙枪三段突可是让他名动人马座，将作为主力参加银河联盟的IG正赛。

　　可以说，简单粗暴，杀翻天的绝招。


第十九章 秀翻全场

　　要承认，袁龙是年轻人，其实根本没必要在CT上这么炫，可是作为一个诺顿人，崇尚的就是正面击溃敌人，尤其是发出宣告，更是诺顿人的傲气。

　　刚刚那一撞确实激起了袁龙的傲气，对方明显也是同一个水平的，装逼装到这里，那他就要以更装逼的方式战胜对手。

　　诺顿人，陆战之王！

　　数据一出，看不懂的人也懂了，这是CT的常识，但凡能用物理攻击打出1000当量的，就属于“大鲸”，意思是说，别跟对方玩，不是一个重量级，人家压都能压死你。

　　谁会想到，第一次出征诺顿星就遇到这种人？

　　刚刚燃烧起来的骷髅军团的伙伴们也呆了，这是极限攻击，这种当量，完全是殴打小朋友啊。

　　“诺顿星人太不要脸了，竟然出动IG高手！”

　　“靠啊，有没搞错，IG也玩这个，玩也就罢了，有本事凭技术，蛮力算个毛啊！”

　　“奶奶的，是不是用战神一号的人都会战神附体啊，这攻击力，叼炸天了。”

　　“诺顿星专出陆战王牌机师，银河系出名的，偏偏跑到诺顿星去秀不是自己找不自在吗！”

　　钛金枪猛然一震，一群蠢货，就知道看攻击力，攻击力算个屁啊！

　　这三枪的精髓远不在攻击力！

　　“地球人，你们真的只适合躲在历史中怀念，以后出来混的时候睁大眼睛，别找错地方！”

　　袁龙说道，对方看样子是被他的攻击吓到了。

　　大力士一如既往的冷漠，静静的看着对手。

　　袁龙要出手了，他的枪尖轻轻颤了一下，一个微小的角度。

　　然后对面的大力士的身体也微微动了一下。

　　袁龙的瞳孔一阵收缩，战神一号微微的一个调整，枪尖稍微偏了一点，……可是对面的大力士的角度也跟着调整了一下。

　　袁龙皱了皱眉头，巧合？

　　连续做了五次起手式的微调，但对方不经意的一个动作就让他无语。

　　从六连击到闪电三段突进，重要的不是后面的猛击和攻击力，这些都是可以练出来的，关键是第一下的冲击，角度要正，这是可以让对手无法闪避的关键。

　　根本不会有人注意到这个关键点，到目前为止也碰不到对手，这才是袁龙骄傲的地方，就算遇到比他更凶猛的对手，也顶多力量比他猛，不会有人破解。

　　可是对面这个……

　　战神一号的调整幅度越来越大，因为他一动对手就卡他一下，卡的他又恶心又愤怒。

　　这是不可能的，他自己都尝试过破解自己的招式，完全无法判断，调整太细微了。

　　直播室里是安静的，CT两个部门的工作大厅也是鸦雀无声，龙王一秀又要惊爆全场了，诺顿星的最强技术即将推出，肯定会引发学习模仿热潮，就等那一下了，他们似乎已经看到了大力士变成了一堆废铁。

　　可是战神一号怎么了？

　　顿时议论声开始增多，直接突死就完了啊！

　　这时，大力士把铲子一扔，对着对面的战神一号勾了勾手。

　　袁龙感觉脑子一热，快要炸掉了，这尼玛还有比这个更狠的挑衅吗？

　　王铮不明白，怎么就这么多人看不起地球，人类不都是从地球走出来的吗？

　　难道这些技术没有地球文明的影子吗？

　　任何一种技巧都是可以从人类武学历史中找到根源，对手的三段突是不错，但也就是不错而已，破绽很明显啊，伪装的起手式，这在高手面前就是垃圾而已。

　　什么叫梅花桩，极限的技术和心理才能掩盖自己的破绽，王铮都不敢说自己的招式不可挡。

　　两面的直播观众都在窃窃私语，当王铮把铲子一扔的瞬间，太阳系直播人数迈过了一千五百万的大关。

　　只是这可把众多支持者的心也跟着掉到了地上，那么凶猛的突进，你没铲子防御怎么行？

　　大力士最拿手的就是旋转铲子啊。

　　难道他想咬死对手？

　　对面那个白痴怎么了，刚刚那么牛逼，一枪突过去就完了，犹豫什么？

　　袁龙咬着牙，无论怎么调整，对方似乎都在卡他一下，可是当对方连铲子都扔了，他已经忍无可忍了。

　　肯定是巧合，怎么可能看穿，那都是电影里面的鬼话。

　　杀~~~~~

　　战神一号狂暴突进，气势比刚才更凶猛，就在战神一号即将启动，还未启动的瞬间，大力士也动了，甚至更早一步。

　　这种闪电突击最大的优势在于凶猛的冲量叠加，攻击中的变化是有预判的，超出预判的范围是无法变化的，因为杀出的瞬间都是一气呵成。

　　这是要被骨头敲死的招式，出招留三分力，当全力施展的时候就是玩命的时候，基本也是送命。

　　啪啪啪……

　　战神一号迅雷杀到，钛金枪化成一道银光轰了出去。

　　大力士做出了移动，可是战神一号也调整了方向，强横的操作。

　　而瞬间，所有人的眼珠子都弹了出来……

　　近在咫尺的一枪竟然捅歪了……

　　随便从观众里面拉个人都不会捅歪的一枪。

　　那一刹那，袁龙如同被迎头浇了一盆冷水，彻底凉透了。

　　交错的瞬间，他甚至感觉到对面的机师在静静的看着他。

　　啪啪……

　　两步错身，战神一号手中的钛金枪不见了……

　　半秒之后，袁龙看到了胸前的枪尖……

　　轰……

　　骷髅WIN。

　　双方的观众都鸦雀无声，只有慢镜头在回放。

　　袁龙竟然大意失荆州，太过自信，捅偏了，阴沟里翻船。

　　“你……怎么做到的……”这是对袁龙信心的一个摧残，他无数次设想过可能性，但根本找不出来。

　　大力士缓缓捡起了铲子往下侧挂一放，“想学吗，来地球吧。”

　　王同学无奈的耸耸肩，他也二了一把，本来是打算试试对方这冲击的力道的，结果较真了，用骨头的话，就是欺负小学生不能提供任何战斗能量。

　　退出了CT，王铮揉了揉脸，若是尝试着挡挡对方的三连枪有可能让自己的旋转铲子提升一下，擦……后悔了，王同学真想跟对方重赛一场，要不，我这次站着不动，你再打一套试试？

　　一旁的土豪稣也冲了过来，呲牙咧嘴的，“老大，你太叼了，屌爆了，这心理战无敌了，这货就要狠狠的抽，让他装！”

　　土豪稣手舞足蹈，但看王铮的表情好像很懊悔，“……怎么了？”

　　“唉，难得碰上一个好手，应该给他点机会的，太可惜了。”

　　王铮摆摆手说道。

　　严小稣同学吐了个泡泡……这个……你还让不让其他人活啊！

　　等等……这什么意思？

　　地球和诺顿星呈现两种截然相反的状态，索伦淡淡的摇摇头，“当真是不做死就不会死。”

　　确实惊险，但谁想到关键时刻，骷髅竟然使出了一个大招——嘲讽！

　　一个过度自负的人，一旦被嘲讽，就可能失误，结果对手还真失误了！

　　“去，换一个标题，吊打诺顿IG小学生！”索伦说道。

　　“老板，这样……会不会有点打脸啊？”工作人员都有点小不自信。

　　“这叫以彼之道还施彼身，我们大地球区要崛起了，运气无敌！”

　　“好嘞！”

　　不过评论区则是另外一番谈论，“袁龙怎么会失误啊。”

　　“是不是突然身体不舒服啊。”

　　“地球人运气也太好了。”

　　“靠，太不爽了，都扔武器放弃了，竟然也能捡到一场胜利。”

　　“要求重赛！”

　　“卑鄙，地球人就会用这种恶心的心理战，敢不敢真刀真枪的打一场！”

　　……人们自动忽略了选手的对白，只相信眼睛看到的。

　　就连绝大多数太阳系的观众都觉得运气好，笑谈骷髅关键时刻的心理战术，牛逼。

　　但是有些人却笑不出来，甚至感觉到有点冷。

　　这根本不是心理战，袁龙显然也不是一个这点承受力都没有的蠢货，任何一个IG选手，在心态上都是遭受过磨砺的，除非人马星系军方都是猪。

　　陈秀和姚艾伦心中也有疑惑，两人在做解析视频，慢镜头之下，依然是偶然，这……好像没什么可做的，虽然赢了，但只能说是精神上的胜利，或者说对方有点太笨了，这么轻易的亮绝招，还这么容易受刺激。

　　“艾伦哥，要不这一期我们就不做了，跟官方也没什么差别……艾伦哥？”

　　陈秀赤着双脚说道，暑假的日子实在太好了，由于得到肖菲的赏识，他回家之后也特别有地位。

　　“小秀儿，过来和姐姐玩吧。”

　　“小秀儿，别整天看那些没用的，来和我们一起游泳吧。”

　　“二姐，三姐，我在忙呢。”陈秀头也不回的说道。

　　落地大窗，外面就是大海，风光秀丽，而院子里还有一个露天游泳池，两个美女正在游泳，这时又一个丰满的女孩子跑了过来，手中端着饮料。

　　“大姐，小秀儿整天对着电脑会变宅男的，把他拖出来和我们一起玩吧。”

　　“你们两个不要整天欺负弟弟。”

　　陈秀无奈啊，他从小就没有女孩子喜欢和他玩，就是因为这三个漂亮的不像话的姐姐，女孩子来一次就自卑，所以他终于上大学了，摆脱了三位美女姐姐。

　　“秀儿，你把速度在放慢三倍，然后从一开始做角度分析，我觉得有问题，这家伙不可能无缘无故的犹豫，没有道理。”

　　姚艾伦说道。


第十卷 翻云覆雨


第一章 陈家三姐妹

　　“他会不会拉肚子了？”

　　“不可能，好歹是IG出来的，我们又不是不知道王铮他们经历的惨状，诺顿星不会比我们差，失误的可能性极低，有问题！”

　　艾伦同学的逻辑相当清晰，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的失误！

　　嘲讽……哪儿那么容易。

　　陈秀半信半疑，但是还是照做了，然后，陈秀的眼睛就跟框架一样，两台机甲在三维框架之下，立刻被分解出无数条数据线。

　　一个……两个……三个……

　　每个移动场景……都有问题。

　　“艾伦哥，这难道是……”

　　“很可能，野王也在，发给他看看。”

　　野王收到了分析之后，呆了一下，转眼眼球都要燃烧了，“干，干，干！”

　　“野王，别干了，到底有没有问题，这方面我们不好确定啊。”

　　“靠了，没想到真有这样的人存在，逆天了！”

　　“你丫的别卖关子行不行，一群人等着呢，爆你菊花！”

　　“高手交锋之中有一种最牛逼的情况叫做——看破！”

　　洞若观火！

　　诺顿星和地球方面都给出了解析视频，只能说最后一击龙王选手的心态出了问题，被对手抓了机会，毕竟骷髅也是高手，不可能错过的。

　　总算是赢了，索伦也感觉到外面的世界很危险，刚刚去了个诺顿星就这样，而诺顿星并不是特别强的星球。

　　索伦内心想的是，有一天骷髅可以去征服阿斯兰，亚特兰蒂斯等等那些不能触碰的恐怖地域，但这也就是想想罢了，去那种地方才真是秀逗了。

　　“老板，骷髅军团的人送了解析视频……”

　　“发过来吧，总要给他们点面子。”

　　一分钟之后，“去，立刻，把原来的扯了，尼玛，尼玛，尼玛，把这个换上！”

　　索伦开始骂人了，只有最兴奋的时候总裁大人才会如此失态。

　　在刚刚一瞬间，VIP停留人数已经跌破一千五百万了，这时新解析视频发布。

　　官方承认出现了判断失误？

　　什么失误？

　　地球无敌流——洞若观火！

　　前面确实是有一点，若说最后一招是嘲讽，那之前钢铁龙王的迟疑是为什么？

　　在十倍慢镜头回放，配上三位角度分析，所有人张大了嘴。

　　但还是有疑惑，有点牵强啊，你说判断就判断了，太飘渺了吧？

　　可是最后一击的分析出来了。

　　大力士先移动了，准确的说是预判的移动，此时袁龙开始冲击，慢了一拍，在慢镜头之下，他做出了方向的调整，显然是想全力进入正常的攻击轨迹，但大力士的位移正好是他能做到机甲扭转的极限！

　　屏幕定格在交错瞬间，大力士是那么淡然，闲庭信步？

　　确实每个看到的人都有这样的感觉。

　　不是嘲讽，不是心理战！

　　大力士机甲所在的位置有个专业术语叫做——死角！

　　在高手交锋之中，有一种最残酷的击溃，叫做看破！

　　一旦被看破，有通天彻地之能在对方眼中也不过是小朋友。

　　骷髅是想告诉对手，我们不是一个级别的。

　　VIP人数逆火叼炸天的反涨，从快要跌破一千三百万的状态，直冲一千六百万……

　　而这才是袁龙犹豫的原因，因为他也是仅此的一个级别，并不是无脑乱捅，也正因为这样对他的摧残才更大。

　　这也是为什么，最后一刻袁龙会问为什么，要承认袁龙是个非常有天赋的战士，自己根据身体状态和各种战斗经验的总结创造出来的攻击方式，而且他觉得无敌的时候还会自己寻找自己的破绽，都能看出他的天赋。

　　一战之后，袁龙的感觉只有一个，对方和他不是一个世界的人。

　　难道地球真的有那样的技术？

　　两边的CT大厅都是目瞪口呆，怎么还能这样？

　　不是嘲讽，不是运气？

　　“真神啊，稍微认真点，对手就挂了，让他装逼！”

　　“我早就知道了，打个诺顿星哪儿需要用到运气。”

　　“骷髅是怕对手不敢出手才把铲子扔了，小朋友，要勇敢点！”

　　“什么五倍重力，肯定是诺顿星瞎吹，丫的一会儿组团去征服诺顿星。”

　　“算我一个，一起上！”

　　骷髅军团的火焰旗帜已经沸腾了，开始在各大评论区插旗，诺顿星被征服！

　　这就叫做秀爆全场！

　　当然那些组团入侵诺顿星的会有什么结果可以想象……

　　严小稣正在反刍，这叫真牛逼，真汉子啊。

　　“老大，怎么回事，这个解析是真的吗，真有看破这玩意？”严小稣一副求知若渴的模样。

　　王铮笑了笑，“类似的意思吧，可能还没到那个境界，主要是枪这种武器重点在于枪尖的方向，这人又采用了直线暴突打法，就更容易被判断，算不上什么看破。”

　　真正的看破，骨头曾经提到过，那是超级战士的一种境界，显然他离那个境界还早的很，现在还是判断吧。

　　土豪稣眨眨眼，“这么复杂，能学吗？”

　　王铮看了看土豪稣，土豪稣看了看王铮，半响土豪稣摆摆手，“算了，你不用说了，我就一路坑到底吧。”

　　王铮笑了笑，这玩意还真不好学，胖子在这方面没什么天赋。

　　在官网上，最新的秀解析直接秒杀各地的解析视频，这一战，月球区、火星区、卡拉卡区都给出了自己的解析视频，但没一个能和超级秀的相比。

　　索伦当真是红光满面，差一点就丢人了，地球区的解析视频才是最高水准，其实他们也差一点，这超级秀真是专才！

　　一般的解析人员哪儿有陈秀这种水准，物理专业的天才啊。

　　而且陈秀在多维度空间中的辨识力是整个战神学院最强的，这点肖菲都要自叹弗如。

　　索伦很清楚怎样才能留住高手，立刻给了骷髅军团发去贺电，同时要求和超级秀组合签订一份专业合同。

　　姚艾伦可是大乐，钱什么的还在其次，关键是专业眼光的认可，……同时也多了一份泡妞资金。

　　奶奶个腿的，007王铮已经是有主的，张山转行之后竟然都有了自己的粉丝团，就他和陈秀还单着没指望。

　　“秀啊，CT刚刚跟我联系，要跟我们签专业的合同，我就说我们的眼光是宇宙级的……”

　　忽然正和陈秀进行视频通话的艾伦同学像是卡带了一样。

　　在陈秀的后面出现了三位美女，一个成熟型的，那丰满的胴体真是让人喷血，中间一个则是艾伦同学最喜欢的黑色长发，左边则是一个留着清爽短发，年纪看起来要小一点的，望着姚艾伦的影像还俏皮的眨眨眼。

　　然后三位美女就把陈秀围了起来。

　　“秀……，这三位是？”

　　陈秀一回头，无奈的摇摇头，“姐姐，我说多少回了，进我房间要敲门。”

　　成熟风韵的女子摸摸陈秀的头，“大姐进你房间要敲什么门，这位是你的同学吧，你好。”

　　瞬间影像中的姚艾伦站直了身体，“姐姐，你好，姚艾伦，陈秀最好的朋友兼舍友。”

　　陈语微微一笑，“你就是艾伦啊，常听秀儿说起你，以后要请你多多关照我们家秀儿。”

　　“姐姐，你放心，秀儿就是我亲弟弟，有我罩着他，战神学院没人敢欺负他。”

　　姚艾伦拍拍胸脯，此时的他双眸中都闪烁着无敌的光芒。

　　“好了，好了，你们都出去，真是的，你们不是在游泳吗，不要打扰我！”陈秀不满的说道。

　　“没人给我们涂防晒霜，我亲爱的弟弟。”三姐妹中最小的陈研说道。

　　“走开，就比我大了几秒钟！”陈秀不甘心的说道。

　　“我们等你哦！”二姐陈茹说道，三姐妹中，陈茹的身材是最好的，看得艾伦同学捂住了鼻子。

　　而陈秀已经彻底不耐烦了，连忙把三人赶了出去。

　　“唉，烦死了，这就是我为什么不愿意回来放暑假的原因了。”陈秀无奈的说道。

　　姚艾伦已经快抓狂了，“秀儿，咱们是不是好哥们！”

　　“是啊。”

　　“好，我明天订机票去你那儿！”

　　“是吗，太好了，我正愁一个人无聊呢，一起冲浪去！”

　　关掉天讯，艾伦同学幸福的泪奔啊，老天爷终于肯眷顾他了，原来机会就在身边，三位大美女啊！

　　这笨秀儿，真是生在福中不知福。

　　叶紫苏安美正和赵晶喝茶聊天，赵晶年纪比她们大不了多少，毕业也才两年，很有共同语言。

　　其实赵晶对这帮人也很好奇，主要是肖菲的名气太大了，已经不仅仅是某个领域的代表，可以说是地球科学界的代表，加上美丽年轻，就容易成为话题。

　　“王铮的运气真好，我怎么就没遇到这样的导师？”赵晶说道。

　　叶紫苏一愣，“怎么会这么说？”

　　赵晶笑了笑，“哪个导师愿意在这样重大的项目上加学生的名字。”

　　叶紫苏和安美相视一笑，“赵姐，这可是你弄错了，这个项目的核心突破确实来自于王铮。”

　　赵晶愣了愣，“这怎么可能，他才多大？”

　　“我们也不信，但这就是事实，而且原始想法还是他在课堂中提出的。”安美得意的说道。

　　“可是，我记得他通过了第一轮的IG选拔，而且成绩还很优秀。”

　　赵晶确实有点难以置信。


第二章 天上掉馅饼

　　“他确实有点神奇。”叶紫苏轻轻的搅动着自己的玫瑰红茶。

　　“怎么，紫苏你喜欢他？”赵晶抿嘴一笑。

　　“啊，没有，我们是老同学了。”叶紫苏说道。

　　“哦，老同学啊，难怪了，不过我们觉得你们真是挺合适的，可惜。”

　　赵晶说道。

　　“可惜？”

　　“你们家是不可能答应的。”赵晶笑了笑，叶紫苏的身份又不是什么秘密，OMG的继承人，这是地球十大机甲生产商之一，而且还是私人的，本来也不算什么，毕竟只是农业工业方面，但随着最近的崛起，和新一轮融资的完成，尤其是借着共同研发的新项目，和两个星际金融寡头搭上线，OMG进入了飞速发展期，未来不可限量。

　　但在叶紫苏身上真的看不出什么大小姐的脾气，很容易接触，赵晶见过不少这样的人，说实在，根本就不会和她们一起喝下午茶，要么就是端着，一副和你说说话就像是天大的面子似得。

　　叶紫苏摇摇头，“我的感情我自己做主。”

　　赵晶点点头，小丫头，恋爱可能是你自己做主，但婚姻就是另外一回事了，不过她也没必要点破，毕竟人家还是学生，还有足够的时间享受生活。

　　“对了，诺顿星的谈判如何了？”

　　“初步认识了一下，进一步的合作可能还需要一些条件。”

　　这就属于官方回答了，其实就是毫无进展。

　　赵晶听得懂，其实很欣赏叶紫苏，看似温柔的女孩子，其实很有分寸和底线，涉及到关键问题汤水不漏，大家族培养出来的女孩子真不同。

　　就在这时叶紫苏的天讯响了。

　　“不好意思，我接个电话。”叶紫苏起身，“……什么，你确定？”

　　“是的，小姐，他们对自己的疏忽表示了道歉，TB的总裁亲自来的，说是要跟我们重新开启合作谈判，我们提的条件，他们原则上是可以答应的。”

　　叶紫苏呆了呆，这转变的有点太快了，为什么？

　　不可能啊，OMG在地球还可以，在外面没有太大的影响力，尤其是现在是OMG要进驻诺顿星，对方没必要这么给面子。

　　“理由？”叶紫苏冷静说道，她不相信天上有掉馅饼的。

　　“我们的人私下打听了一下，据说TB总裁是CT迷，看了一场不知道什么比赛，然后就非常相信我们OMG的实力，还一个劲儿说想要亲自驾驶一下我们的大力士机型，我们推的不是这个机型啊。”

　　叶紫苏也有点蒙，大力士，这不过是一个普通机型，这次为诺顿星推荐的可是最新的款式，毕竟要打通外面的市场必须拿出最好的，可是对方……

　　等等……CT……

　　“把项目确立起来，情况我大约知道了，我现在已经前往罗兰加洛斯，其他的，你们跟总公司汇报吧。”

　　“是，小姐。”

　　对面的声音也很激动，本来都已经没希望了，对于海外工作人员来说，只意味着要么被召回，要么被放弃，谁想到峰回路转呢？！

　　挂了天讯，叶紫苏立刻去搜索CT排行，果然……

　　又一场大力士的超神表现。

　　CT在征用机甲数据是相当靠谱的，没出一款跟进的新机型，都会买一架机甲进行实际的操作和数据对比，骷髅可以说是把大力士的性能发挥到了极致。

　　难怪TB愿意重新考虑，有的时候说的再好听都不如直接看一场比赛来得实在。

　　尤其是钢铁龙王在诺顿星太有名气了，结果却被这样的吊打。

　　感觉以后交手，大力士和战神一号都要被禁。

　　而实际上，这样的情况正在太阳系的各大区上演。

　　尤其是在正式排位赛，双方上来就要禁大力士和战神一号。

　　这尼玛扛不住啊，这不是要防止对面选，而是防止自己人选啊。

　　疯狂的人还真不是一个两个，你想练，自己打电脑去，而一些狂热的非要在排位正式赛证明自己，据说只有正赛才能打出血性。

　　奶奶个腿，亲，你知不知道一坑坑一窝啊。

　　问题是，还真有人用大力士赢了，可能背后是输了十盘，但是赢一盘，他就觉得自己已经超神了，升华了。

　　非搬即选，大力士机甲排名第一。

　　九成的评论都是关于OMG的大力士机甲，叶紫苏自己都哭笑不得了，这都可以吗？

　　当初OMG的大力士被选入CT的时候，并没有什么感觉，因为根本不会有人用，在CT中做任务的人不多，做任务只能得到一些金币，可以修补更换机甲零件，很多人没耐心，都是直接充值购买新的，土豪们则是直接更换机甲，部件什么的都是浮云。

　　而现在，因为骷髅的使用，这款机甲逆天大火了，这本来是要淘汰的机型，似乎要继续沿用下去了。

　　新机甲的命名上一直存在争议，现在应该不存在了。

　　大力士X型。

　　有的时候运气好起来，真是挡都挡不住。

　　赵晶不仅身材好，口才也好，毕竟有过两年的星际旅行，见识不一般，一些奇妙的星际景色总能把两女说的入神，很快三人就成了莫逆之交。

　　不得不说，女人真是一种奇怪的生物，她们可以因为对一双鞋的品位就成为好朋友，也能因为一个发型就分手。

　　但这个世界，正是因为有了女人才精彩。

　　趁火打劫，这是商人的精髓，严小稣自然不肯错过和索伦好好讨价还价一通的机会，他可是王铮的管家，一千六百万的VIP的在线人数，这是逆天的，不能好处都让索伦捞了去。

　　对此，索伦一点都不吃惊，而且，他现在最担心的就是对方无所求，有所求就是最好的。

　　索伦最大的梦想就是成为太阳系大区的总裁，现在已经成功了，CT的效率也是非常快的，这次作战计划的大获成功，让他太阳系大区新总裁的位置板上钉钉，而迈凯轮也可以光荣退休。

　　只是就在刚才，这一战，却让索伦看到了以前做梦都不敢想的未来。

　　王铮则去训练室，想来这时强森也在，但强森等人并不在，而原来强森住的地方也已经换人了。

　　强森已经下飞船了？

　　竟然没打个招呼，强森应该不是这样的人啊。

　　……忽然王铮想起来了，强森这次来肯定不是旅游啊，身上应该是带了任务。

　　那几个队友……坦白说，王铮不太习惯，感觉不像是正规军，而像是流氓团伙。

　　这不是说打扮，而是从他们的习惯上就能看得出来，不管做什么，祝福他们一路平安。

　　有一天，他也会加入这个行列。

　　而在人马座的某处，一艘小型飞船正飞在浩瀚的星海之中。

　　上面正是强森和他的队员，此时他们已经没了嬉笑的表情，眼神凝重。

　　这是一次九死一生的任务。

　　对于他们，生死已经不再重要了，活着的意义，就是做自己认为值得做的事情，和兄弟们一起战斗。

　　“老大，其实，你刚好，真没必要趟这趟浑水，让我们搞定就好了。”

　　强森微微一笑，“在我身上花了这么多钱，你觉得他们会让我闲着吗。”

　　“哈哈，我都惊了。”

　　“总算离开那个该死的战舰了，看着那帮人我浑身都不自在。”

　　“每个人都有不同的活法，我们有我们的世界。”

　　强森他们就属于那种活在光明下的黑暗，这是他们选择的路。

　　强森的脑海中出现了王铮的样子，总觉得还会和这小子再见面，但转念一想，这哪儿可能，战神学院的高材生，跟他们走的不是一条路。

　　这就是命。

　　十天后，当新奥林匹斯号再次从曲度飞行当中跳跃出来时，银河联盟总部，已经在以公里计算的范围以内。

　　王铮等人也从静态睡眠中醒来，曲度飞行是很枯燥的，飞船上都会选择这种方式，这也是王铮的初体验。

　　新奥林匹斯号是罗兰加洛斯指定的大使舰，而太阳系联邦作为常任理事国之一，享有最高级别大使级的通行许可证，很快就一路畅通，抵达了这颗代表人类文明巅峰的伟大行星。

　　飞船缓缓的进入位于行星轨道上的太空港口，庞大的新奥林匹斯号，在巨大的坞口前，就像是蚂蚁一般渺小，银盟的宏大，电影画卷般在眼前徐徐展开。

　　舷窗边，王铮等人望着巨大的港坞入口，同一时间，只是舷窗的这一侧，就还有超过十艘飞船正在同一坞口进港。

　　大多数都是补给的运输舰，也有和新奥林匹斯号一样的大使舰船，来自银河各处，人类的文明，在这里，汇集，碰撞出令宇宙闪亮的璀璨。

　　忽然，一艘深蓝色的飞船，区别于人类战舰的流线外型，在太空当中，给人一种是在游而不是飞的感觉。

　　这时，其他飞船，都纷纷让开航道，炫目的流光，划着浪花般的弧度在战舰表面粼粼荡漾，像孤傲的皇者一般，从诸多舰船当中飞入港口当中。

　　“靠，这家伙凭什么这么叼，怎么都给它让道。”严小稣不爽的撇撇嘴，刚刚爽了一会儿特权，转眼间就变成让道的了。


第三章 罗兰加洛斯

　　“没看到美人鱼战旗吗，那是星海皇者号，亚特兰蒂斯的外交舰之一，作为十大常任理事国之一，拥有最高权限。”赵晶介绍说道。

　　严小稣指了指鼻子，“我们不也是外交舰？怎么不见有人给咱们让个道？”

　　赵晶笑着摇头，“我们只是大使舰，隶属于地球，没有那么高的权限，拥有这样权限的外交舰，全银盟不超过三十艘，……何况太阳系联盟早就不复当年的辉煌了。”

　　任何时代都是实力说了算，不知道多少联邦要求取消太阳系常人理事国待遇了。

　　这时，又有一艘飞船超越而过，很明显，优先度极高，在其航线上的战舰各种程序式的避让，保证让其优先入港，准备启动的新奥林匹斯号又只能让开。

　　漆黑的舰身，凌厉如同猛兽之齿的尖锐外型，一眼就令人心生寒意。

　　不用介绍，这么嚣张的外形，大家都能认得出来，黑铁战舰。

　　亚比坦帝国，银河联盟星际大航海时代，仅次于阿斯兰的国家，扩张迅猛，而且手段上更不讲究。

　　与中央集权的阿斯兰不同，亚比坦帝国是采取分封制的帝国，阿斯兰的强大是精英，骨子里走的是骑士路线，而亚比坦帝国，是铁血，冰冷和蝗虫式的数量，更像是洗白的海盗军团。

　　现在也是常任理事国之一，在星际大航海时代，完成了人类目前为止最重要的一次积累，坦白说就是掠夺，所以大哥别说二哥，亚比坦只是不讲原则罢了，曾经造成了三颗行星的毁灭。

　　这艘黑铁舰，也是一艘外交舰。

　　新奥林匹斯号刚刚在太空港中泊停，太阳系联邦大使馆的人员便赶到了，大使亲至迎接，这是对肖菲和马科斯的尊敬。

　　仪式有点隆重，王铮等人的天讯都被植入了罗兰加洛斯的特许通行证，级别待遇等同一般使馆成员。

　　走完固定的程序之后，大使馆将大家安排在使馆居住区的别墅。

　　肖菲将大使馆留下的联络人员打发回去了，她不是第一次来罗兰加洛斯，在这里有不少好友熟人。

　　“来罗兰加洛斯的机会难得，你们可以出去逛逛，各国的交流区都不错，不过记住一点，这里是罗兰加洛斯，你们代表着太阳系，代表着地球的形象。”

　　肖菲把王铮等人赶了出去，她也有许多定居在罗兰加洛斯的老朋友要会面。

　　王铮等人本就没打算闲坐着，距离颁奖典礼还有三天，又在放暑假，不玩简直对不起上帝。

　　游览罗兰加洛斯的感觉很奇特，一路遍览各国风情，像是在周游银河各国。

　　大家玩得不亦乐乎，尤其是在各国的交流区，每个第一次来的人，都能免费得到纪念品，模型，帽子，钥匙扣，免费是王道，不管是什么，拿到手就是开心两个字，安美和叶紫苏都有搜集这个的癖好，对此王铮和严小稣则是敬谢不敏。

　　没多久，严小稣和安美沉迷在抓娃娃机中了，不过两人的水平有限，抓了半天，都没得手，一边看着的工作人员嘴都笑歪了，还想继续抓，却发现权限范围内的免费次数用完了，就连王铮和叶紫苏的次数也用了，再继续就要自费了，一次十银河币。

　　“好贵哦。”安美眨着眼，不甘心。

　　“呵呵，贵是有原因的，这里面的娃娃都是手工艺品，绝对不是流水线生产出来的便宜货，而且用的是安马尔雪人的毛，这是我们里昂公国最畅销的商品之一。”工作人员很有礼貌的解释说道，眼中的笑意却藏不住，很显然，想要抓起来需要相当的操作，眼力，手速，都需要。

　　不怕不识货，就怕货比货，若真是雪人毛，放到地球，至少要两三千银河币一个，这还是保守价，毛茸茸的可爱极了，女孩子根本就把持不住想要拥有一个的心理。

　　王铮这时走了过来，“我来吧，十银河币吧？”

　　“是的。”

　　王铮笑着刷了一百银河币，“先来十次。”

　　“谢谢惠顾。”

　　工作人员很开心，这些就是他工资以外的收入了，当然他心也不黑，打算等这群地球来的傻瓜花到三百银河币的时候就送他们一个几个纪念徽章。

　　安美拉了拉严小稣，没问题吧？不要因为她想要个娃娃而让人破费了。

　　“没事，老大出马，一个顶俩！”

　　严小稣拍着胸脯说道。

　　安美和叶紫苏眨眨眼，一起给王铮加油。

　　不过，半分钟后……

　　王同学的第一次，就抓上来个小娃娃。

　　工作人员的脸色有点惊讶，“运气不错啊。”

　　“还好，继续。”

　　王铮笑了笑，转过头看向严小稣，“你们想要哪个？”

　　“大白熊！”

　　严小稣来劲了。

　　“好。”

　　工作人员只是一笑，大白熊的重量，以爪子的承重，是根本就抓不起来的……

　　然而，半分钟后……

　　砰，娃娃机发出恭喜的音乐声，大白熊从出货口中滚落下来。

　　“继续，还有什么想要的？”

　　“那个喷火龙看起来有点拽。”

　　这次更快，十几秒，就抓了出来。

　　“还有呢？”

　　“紫苏？”安美推了下叶紫苏，增进感情的机会要主动点啊。

　　“我要个小向日葵吧。”

　　脸色就像是快要哭出来的工作人员用感谢的眼神看向叶紫苏，好人啊！

　　王铮笑了笑，很快抓了出来。

　　人人有份了，王铮还有六次机会，沉吟一声，王同学很干脆的将目标放在了最大的娃娃上。

　　“兄弟高手，放小弟条生路吧，这是纪念品，前面玩的，都算小弟请客。”

　　工作人员哭丧着脸，求饶了。

　　王铮笑了笑，“算了，就不欺负你们了。”

　　工作人员千恩万谢，找了钱，又充分满足了两位美女的要求，心想，以前地球人来这里都是被宰的，竟然颠倒了。

　　离开里昂公国，大家都心满意足，“你们还笑，人家都伤心死了。”安美抱着大白熊，自己满足了，就开始可怜起别人来了。

　　“他赚得也够多了，也就在我们这里吃了亏。”王铮笑了笑。

　　大家回过头，可能是看了王铮的表现，竟然又有不少人在奋斗，这……

　　玩到尽兴，天色也渐渐变暗，大家也都饿了，安美拉住严小稣，“我们刚刚收到的那张美食推荐还在不在？”

　　严小稣翻了出来，大家讨论了一下，挑了家好评最多的店，打天讯预订了位置便直接过去。

　　餐厅的服务很到位，气氛也很好，很多客人，但是装修上采用了吸声材料，只要不是大喊大叫，各桌客人的声音，都很难传到另外一桌，适合边吃边聊的聚会。

　　“您们预定的是四人桌，这边请。”

　　服务员妹子长得甜甜的，声音也酥酥的。

　　软妹子哦。

　　严小稣和王铮使了个眼神，不用语言，就知道他心里面喊这个词，的确很软。

　　硬件很完美，就看食物了。

　　点了餐厅主推的套餐，菜上得很快，味道也很不错，不过王铮吃得有点不尽兴，好吃是好吃，就是份量有点少。

　　边吃边聊着天，严小稣忽然说道：“你们看看，那边那个人，是不是一直盯着我们看？”

　　王铮笑了笑，叶紫苏和安美一齐看了过去，那桌有三个人在用餐，其中一人，正盯着他们这桌。

　　叶紫苏微微蹙眉，那个人，看起来的确有点眼熟，但是她并不认识……

　　就在这时，盯着叶紫苏的那人站起走了过来，“冒昧问一句，请问，是不是上京的叶紫苏？”

　　“你是……”

　　“尼凯斯，初中你隔壁班的。”尼凯斯露出爽朗的笑容，“我们还一起领过奖学金的，初二我父母调任罗兰加洛斯，我也跟着转学了。”

　　“啊，尼凯斯，真是你，好久不见，请坐。”叶紫苏笑道，其实也就是见过几次面，有点印象，不过能在异国他乡遇到老乡，还是很开心的事儿。

　　“这几位朋友怎么称呼？”尼凯斯坐下，便和王铮等人微笑的问道。

　　“我叫严小稣，这是我女朋友安美，我哥们，王铮。”严小稣笑着介绍，心道还真是圈子不同，紫苏从小认识的人都挺牛逼的。

　　“呵呵，你们来这里是？”罗兰加洛斯并不是旅游的地方，能来这里都是有身份或者公务的，这几个显然不太着边际。

　　“王铮获得了今年银盟大学生物理学贡献奖。”严小稣自豪的说道。

　　“哦，原来你就是王铮，久仰大名。”尼凯斯客气的说道。

　　王铮笑了笑，他能感觉到对方从坐在这里都透着俯视的感觉，不是真的要认识朋友。

　　“运气好罢了。”

　　尼凯斯一笑，“呵呵，能有肖菲这样的好老师，这运气确实不一般。”

　　严小稣眼睛一眯，这小子是话中有话啊。

　　王铮只是笑笑，这时，尼凯斯从天讯弹出一张电子名片，说道：“罗兰加洛斯我很熟，有什么事儿给我天讯，我还有朋友要招呼，回见了。”

　　说完，便很有礼的站了起来，与王铮等人互相致礼之后，便回到了他之前的位置。


第四章 老年怀旧俱乐部

　　尼凯斯的两位朋友淡淡笑道：“尼凯斯，这么快就回来了，这女孩子长的不错啊，情圣不下手？”

　　“凑合吧，勉强入眼，记得家里开机甲公司，还行，那边那个，也是这次大学科技贡献奖的得主，物理奖的王铮。”

　　尼凯斯招待的两人，也是这次贡献奖的得主，分别是生物奖和网络信息奖，显然三人就比较熟悉了，大概一个圈子，父母情况差不多。

　　“王铮……哦，就是肖菲的那个？”

　　“呵呵，我说你怎么这么快就回来了，对手啊。”

　　“他？你这是侮辱我吗，我们是一步步走上来的，人家是站在老师的肩膀飞上来的。”尼凯斯嘴角露出一丝轻视。

　　“话说那女孩不错，反正有几天，找个机会让我爽爽吧。”

　　“这种土妞你也有兴趣。”

　　“大小也是暴发户的女儿，质量还可以啊。”

　　三人窃笑，眼神不断的瞄着这边。

　　严小稣嘴角一撇，“老大，这小子有点油滑啊，我怎么觉得他的话里带刺呢？”

　　王铮一笑，“管他呢，别因为别人破坏了自己的心情。”

　　一盘烤猪颈肉，嫩甜而不腻，王同学吃得很开心。

　　“留两块给我家安美……”

　　严同学叫道。

　　“一边去，我不吃，王铮同学别和这小胖子客气。”

　　严小稣瞬间如遭雷殛，“小胖子……我？我哪里胖了？”

　　“你正在朝着球形的方向发展！”

　　严小稣吓得摸摸肚子，最近生活太好了，是有着朝着发福的方向发展啊。

　　其实在这么遥远的地方遇到故乡人，是一件很开心的事儿，但对方似乎端得很高，叶紫苏王铮他们也没打算热脸贴冷屁股，能在罗兰加洛斯做外交官，确实属于社会精英，上层社会，难怪连叶紫苏都有点看不起。

　　虽然有着小插曲，但是食物的确很美味，四人也都不是小肚鸡肠的人，晚餐大家都吃得很尽兴。

　　夜幕落下了，罗兰加洛斯的幸福生活才刚开始，事实上，虽然是行政星，这里的娱乐可是最高级别的，毕竟集中着各国高层，什么都不会缺，而且待遇也是最好的，只看你够不够级别享用。

　　回到别墅，肖菲正好也刚回来，脸上带着笑容，实验成功找到了突破口，与各方面的交流也就更加顺利，显然在访友过程当中，有不少收获。

　　叶紫苏带来的团队，也都跟着肖菲，这时就和叶紫苏汇报情况。

　　“你们聊，我们去楼上看星星，罗兰加洛斯的星空，想想就觉得浪漫。”

　　严小酥拉着安美就上楼过二人世界了，夜幕时间，是情侣正最亲热的时候，显然不需要人理会他们。

　　倒是王铮都有点后悔让他们一起来了，这两个人就应该关在一个笼子里关一个暑假，看两人还能不能这么腻。

　　肖菲对着王铮和叶紫苏说道：“对了，明天晚上有个聚会，是我和几个老朋友办的，王铮要和我一起去，都是各领域的权威，和他们的弟子。”

　　说着看了一眼王铮的打扮皱皱眉头，“紫苏，一会儿把这小子拎出去好好选一套衣服，记账上。”

　　听肖菲的口气，这场宴会的场面会很大，应该会有不少知名的科学家到场，并不局限物理界，大学科技贡献奖，学生得了奖，各领域的权威自然也会出现碰个面，露个脸，同时，也是为三个月后开评的银河诺贝尔奖预热。

　　“放心吧，交给我了。”叶紫苏笑道，一旁无助的王铮完全没有决定权。

　　叶紫苏选衣服的节奏着实让王铮惧怕啊，哪怕面对扎戈族的千军万马也没这么摧残的，叶紫苏也是忍俊不禁，“瞧你的惨样，衣服我选，喏，对面有休息的地方，一会儿我们天讯联系。”

　　“紫苏，你真是救星啊。”

　　王铮连滚带爬的跑了，感觉逛街久了智商都会降低，运动细胞也机械了。

　　整个社区除了有商场咖啡厅等常规设施，还有一些很特别的，别的地方从没见过的场所。

　　其中有个造型像个古怪老头门面的“游咖”就相当夸张，招牌醒目的一行：基因数低于九十免进。

　　这牌子……简直是赤裸裸打脸啊。

　　罗兰加洛斯就能这么叼吗，他还非要进去看看。

　　王铮推了下游咖的门，就看到一道光屏弹了出来，一串公式，是密码入门式。

　　“请在五分钟内解答，回答正确请进，否则请三秒内离开，不然会遭受电击，谢谢配合。”

　　王同学呆了，尼玛，这要多牛逼，什么人在这里开店？

　　还开在罗兰加洛斯，难道没土豪，官豪把这鸟店给踏平吗？

　　……看着来来往往的人，好像似乎都没有把这店踏平的意思，看来这里的人素质和忍耐力是高。

　　但是不包括他！

　　基因数，可是王同学心中的痛啊，他就是要为所有基因数不够90的证明，……至少这一刻，二十八和八十八也是一个级别的。

　　也就是个简单五维度的解析数论基础，需要点心算，王同学也就用了四十八秒。

　　输入答案，光屏消失，门吱嘎一声开了，入耳就是轰鸣的对骂声。

　　“老穆，今儿不灭了你，我跟你姓！”

　　“盖尔，你早就跟我姓了，回去再练一百年吧！”

　　两个银发老头……跟小年轻一样火热的对喷中，手也没闲着，在空中不断的比划着，……在打游戏。

　　这确实是个很特别的游咖，没有服务员，两个老头对战，还有十多个年纪也不小的人在围观。

　　……晕，这是老年怀旧俱乐部吗？

　　两个屏幕上，一连串的公式对拼，比的是解题速度，谁要慢了谁的头像就要被对方的头像拿锤子敲一下，老来小，跟小孩子其实差不多，斗了火气，两个老头各不相让。

　　看他们吹胡子瞪眼的样子，让王铮不禁想起了老贾，会心一笑。

　　“啊~~~~”对着一声惨叫，被称作盖尔的老头的头像被捶趴下了。

　　盖尔一抬头就看到了人群中一个小年轻正在“嘲笑”他。

　　“小子，你，不用看了，就是你，你怎么进来的！”

　　盖尔唬着脸说道。

　　在场的人也都回头，这才发现，屋子里竟然多了个年轻人，都很诧异。

　　“不好意思，走错了，我这就走。”王铮感觉气氛不太对，不是大叔级就是爷爷级，好压抑，他也不想多呆了。

　　“等等，你以为这里是哪里，想来就来想走就走！”盖尔显然输了找人发泄啊。

　　“这位爷爷，你不会是想绑票吧？”王铮笑道，这老头生气的时候像是肯德基老爷爷。

　　“爷你一脸，见过这么帅气的这么年轻的爷爷吗！”盖尔怒发上冲冠，结果周围一群狂笑。

　　那个老穆笑得差点喘不过气来，“哈哈，小伙子，真有眼力，不要理这老头，每次输了都这样，话说……额，你真的是解开了，我今天出的题难度不低啊。”

　　“老穆，你出的什么？”

　　“高阶米拉索数论，限时五分钟，让我看看……咦，不到一分钟就解开了。”

　　登时屋子里安静了，一群人像看怪物一样看着王铮。

　　“哟，看来是踢场子的来了。”老穆说道，一群人都像是动物园管理员一样，搞的王铮浑身不自在。

　　“咳咳，各位大叔大伯，我只是想喝个咖啡，还有事儿，这个，先走一步。”

　　“呵呵，小兄弟，这里有咖啡，而且还是免费的，既来之则安之。”

　　“小子，想走啊，可惜啊，在这里，就算瑞恩来了，也不是想进就进想出就出的。”

　　盖尔很嚣张的说道，那胡子飘飘的，很威武。

　　王铮评估了一下对方的武力值，……约等于零吧，这里应该不是绑票的。

　　“能那么快解开题，说明你的数学水准和心算能力都很好，这样吧，我们玩一盘，你赢了就可以离开。”

　　老穆笑道。

　　“让我来，老子最喜欢吊打小朋友了。”盖尔急不可耐的说道。

　　王铮无语，这都是什么人啊。

　　“小伙子，这老头就是嘴臭一点，他最近迷上了CT，就这身板肯定是被人吊打，还天天被人称小学生，其实他是老学生，哈哈。”

　　周围的人调侃道。

　　盖尔则是脸不红心不跳，完全不当回事。

　　王铮算是明白了，遇到老顽童了，这岁数还玩CT，他不被吊打，谁被吊打。

　　“我不太懂这游戏。”王铮说道，看到他们就想到了老贾，这说话的风格都差不多，就当时陪老人聊天了。

　　“很简单，不断的有题出现，谁先完成，你的头像就可以敲对方的头像，敲倒算赢。”

　　老穆说道。

　　王铮点点头，盖尔乐了，看样子他是真喜欢这种玩法，盖尔已经挽起了衣袖。

　　“小子，胆子不错啊，放心，我其实心眼很好，不会虐得太惨的。”

　　王铮笑了笑，站在了对面，两人站定，屏幕一闪出现，同时一排排的题库的落了下来。

　　有简单的心算，也有高难度的推论，慢不要紧，算错了就要被惩罚，也会被对方打。

　　众人都是面带笑容，这盖尔也真是的，非要欺负小孩子，不过能和盖尔交手，本身都是荣耀的，他还真不跟一般人玩。

　　盖尔刚开始还是打算让一下的，一分钟之后，盖尔脸色凝重了，手不停，眼睛也是直勾勾的，玩真的了。

　　没多久众人的脸色都变了。


第五章 震惊

　　这是见鬼了吗！

　　这小子的速度竟然是压着盖尔打，前面的题还是简单一些，年轻人反应快一些也正常。

　　可是当王铮极速解了一个数论的时候，在场的人都石化了。

　　一群中老年，不知不觉的气质上都发生了变化。

　　王铮领先了三道题了，这跟刚才老穆的情况差不多了，这时又一道题降了下来。

　　众人一阵叹息，盖尔运气真不错，在题库中有一些是解不开的。

　　一旦遇上基本就是平手，通过这种游戏的状态和感觉，可以刺激灵感，偶尔会在一些未解之题上产生灵感，哪怕一点点也融娱乐于工作当中了。

　　王铮也微微皱了皱眉头，穆氏五维反应力学推断，好麻烦啊。

　　穆氏五维反应力学推断，是一种出了结果，但过程还需要进一步验证的推断，但这个结论在空间和数学上都有极大的影响力，不少科学家都认为是正确的，只是这过程很头痛，有过几种论证，但都不是很完美。

　　大概迟疑了一分钟，王铮开始出手了，以前跟老贾聊过，老贾的评价是，有点脑子，但胆子不大。

　　周围的中年人笑了笑，乱写乱画是要被扣分的。

　　老穆也笑了，但没多久表情凝固了，对面的盖尔本来还很得意，但很快就放弃了解题，而是看着对面。

　　表情越来越凝重。

　　“怎么可以这样！”

　　“这是行不通的，这路子我用过，到中路就死了。”

　　“咦，他怎么又转了……”

　　“这……这是从十三维度反解五维度？”

　　“真敢想啊！”

　　但随着解题的深入，屋里子连说话的声音都没了，只剩下一个古老的机械钟还在滴滴答答的走。

　　花了一个多小时，王铮才搞完，缓缓的松了口气，是有点小爽，脑子都变的活跃起来。

　　下意识的看了一眼天讯，……三个未接天讯，一个多小时过去了。

　　擦啊，该死的数学，浪费时间浪费生命啊！

　　王铮也顾不得说话，一溜烟跑了，紫苏应该等他很长时间了。

　　王铮走了都没人注意，屋子里所有人的目光都盯着屏幕。

　　良久老穆第一个反应过来，“站的高看得远，古人诚不欺我，看来我犯了眼光狭隘的毛病，难怪总是解不开。”

　　又过了一会儿，摇头晃脑的盖尔也清醒过来，“这小子的脑子怎么长的。”

　　大家想到这个方向的时候就本能略过去了，因为这是方向问题，谁想到他会用五维转十三维再转回五维。

　　“这小子……咦，人呢？”

　　众人这才发现，那奇怪的小子不见了。

　　在场只有老穆和盖尔解开了，其他人还纠结在半途中，毕竟不是一个领域的，稍微看懂一点，却不能完全明白。

　　“老穆这推论对吗？”说话的是中年人是知名的化学家，这方面不是专长，确实看不懂。

　　“对的，也是到目前为止推论最完美的。”

　　“这小子，是谁的弟子，从没听过啊。”

　　“是啊，这样的人才不可能不知道。”

　　“老穆，该不会这小子是你的私生子，你在唱双簧吧！”

　　穆逢春是这个领域的权威，若是有人推论出来，不可能到现在还一点动静没有。

　　“据我所知，目前还没解出来。”

　　“你别告诉我，一个不知名的小子走错门，然后就把困扰我们几年的问题解决了，然后这小子又神秘消失了，他穿越来的！”

　　盖尔不相信的说道，“肯定是你故意戏弄我！”

　　穆逢春摇摇头，“我自己都没想到这一步，见鬼了！”

　　屋子里的人都在窃窃私语，不可能啊，大家都是各自领域顶尖的存在，消息也是最灵通的，像业内这么知名的难题，若是有人解出来，不可能不第一时间公布，更不会让个小孩子来搞笑。

　　小孩子……

　　盖尔和穆逢春面面相觑，显然大家都意识到了问题所在。

　　一个看样子十六七岁的小孩子，怎么能解析这样的问题？？？

　　这不是死记硬背就可以的。

　　“咦，过两天不是大学生什么奖要颁了吗？”有人说道。

　　“切，那玩意有什么意思，老子才没时间去。”

　　……

　　“你的意思是说，这小子是得奖的？？？”盖尔说道。

　　“得不得奖我不知道，……我怀疑这题是这小子解的。”穆逢春说道。

　　屋子里静悄悄的，这可能吗？

　　但穆逢春却是最有资格说这话的人……

　　“对了，肖菲这丫头来了，邀请我们去，本来都推了，要不要去看看，说不定那小子也在。”

　　“有道理，我不信这小子是个无名之辈，明天去看看！”

　　“你们去，我也去了，看来我们还真小看了这些年轻人。”

　　“是啊，难得我们的年会时间，本来不想被这些事儿打扰，看来还真要参与参与了。”

　　……

　　叶紫苏倒没有着急，见到王铮急急忙忙的跑来，笑道，“就这么一会儿你溜哪儿去了？”

　　“本来就想喝个免费咖啡，结果进了老年俱乐部，刚刚陪老人聊天了，衣服选好了？”

　　“知道你怕麻烦，都给你选好了。”

　　“叶大小姐英明神武，雄霸天下。”王铮的马屁立刻送上。

　　“小铮子，不错嘛，起驾回宫！”叶紫苏摆了个太后的造型。

　　叶紫苏选的衣服肯定是很有品位的，王铮知道自己那两下，他喜欢的不一定适合那种场合，反正就是去站桩，没什么大不了的。

　　回去的时候，也没见到肖菲和马科斯他们的身影，看来到了罗兰加洛斯，这两位也难得放松一下会会老朋友。

　　叶紫苏和安美则交流着战利品，女孩子总是那么兴奋，土豪稣已经渐渐对罗兰加洛斯失去了兴趣。

　　怎么说呢，这里充斥着一种所谓的精英味儿，让土豪稣无发挥的地方。

　　若不是距离太远，说不定他都回地球了。

　　与土豪稣的纠结不同，007的其他人可是很开心的享受着欢乐的暑假。

　　“要不你也来吧？我家有私人重力室，最高三倍重力，艾伦哥已经订好了过来的机票。”

　　陈秀说道，正好大家一起聚聚。

　　小正太觉得暑假小伙伴多了的话，对抗姐姐们的骚扰就更有把握了，也许可以让小伙伴缠住姐姐们的注意力，他就可以在海边成功搭讪了，过去每次都是快成功的时候被姐姐们一涌而上给破坏了。

　　张山笑了笑，“谢了，以后吧，我最近都要闭关。”

　　真要去了海边，哪儿还能静心训练，用心和不用心效果是不一样的，起步就比别人晚，就更要努力了。

　　挂断天讯，换了衣服，张山来到附近健武馆，馆主的女儿是他高中同学。

　　“张山同学，听说你转了机甲系啊？”

　　“嗯。”

　　“要不要和我交往试试看？”

　　“咳咳，徐大美女，别开玩笑了。”

　　徐颖，绝对是中学的风云人物，模样清纯可人，高佻的身材，尤其是一双号称全校第一的长腿，她家祖上三代都是开健武馆的，附近十条街区范围内见不到一个痞子混混，据说她家祖传的修炼方法就是清扫有实力的街区混混……

　　高中谁要是欺负人，就要被她修理，有她在，整个秩序都非常好，倒是让学校比往届出了不少人才。

　　不过要说，徐颖最牛逼的，就是追求她的人，除了不明真像的外校男生，还有不少美女！

　　“我记得你有和我写过情书哦，怎么？大学见到别的妹子，变心了？”徐颖笑眯眯的，看不出是认真还是在玩笑。

　　张山哭笑不得，“什么情书，那是战书，你揍了我同桌，我替他出头而已。”

　　“我说你的情书怎么看起来这么不一样呢，这样我就放心啦，看来你转机甲系，不是因为我。”

　　徐颖笑了笑，她也是机甲系的，不过不是战神学院，而是在美洲区的阿波罗学院，跨区特招。

　　“大小姐，自我感觉不要太好了，进去练练？”

　　张山指了指重力室。

　　“行。”

　　十分钟之后……

　　张山被徐颖压在地上，徐颖显然很意外，“变强了啊。”

　　“废话，哥可是IG训练营出来的，再来！”

　　“你不是我对手的。”

　　徐颖很淡定，张山底子不错，可惜，没有系统训练过，算是野路子，对她而言，这种野路子，就算比她强一倍，也能轻易掀翻，功夫不是白练的。

　　一个小时之后……

　　连续被击倒十六次的张山同学，终于成功将徐颖小馆主压倒在地，让张山忍不住发出野兽般的咆哮。

　　“打倒个女人有那么值得高兴？”

　　一句话，一下子浇熄了某人的万丈雄心。

　　“也是。”

　　“呵呵，好了，你的潜力比我强，可惜的是没有规范系统的训练，出击全靠一股蛮劲，格斗是需要技巧的。”

　　玩笑开够了，徐小馆主开始教导起张山来。

　　有的东西，不是学校能学到的，一些个人的技巧、方法，虽然不是秘密，可是想要练出来，没有专业的指导，肯定事倍功半。

　　又一个小时的时间转瞬飞逝。

　　“好了，今天就到这里了。”

　　“哦……”张山有点恋恋不舍了，火辣辣的眼神看着徐颖，“突然觉得，和你交往也许也不错。”


第六章 交心

　　“滚。”徐颖狠狠瞪了张山一眼。

　　“切，男人婆，走了，明天再来战。”

　　张山揉着发酸的肩膀，挥了挥手，其实他是收着力道的，重点不是要赢，而是从中学习到技巧，这方面徐颖比他强太多了。

　　正要离开，忽然张山忽然想起一件事儿，“你怎么知道我转系了？”

　　知道他参加IG没什么，但是，他转机甲系的事情，应该还是保密的。

　　“你妹妹和我说的，你不会没告诉你家里就转系了吧？”

　　“我晕，完蛋了。”伸头一刀，缩头也是一刀，早晚要面对的。

　　张山刚一到家，就看到妹妹弟弟都老老实实的坐在客厅当中，母亲正在餐桌前忙碌，摆放着餐具，父亲就坐在主位上看着天讯报纸。

　　张德育听见张山回来的声音，抬起头，看了张山一眼。

　　“回来了，吃饭，先吃饭。”母亲叫道。

　　张德育淡淡看了一眼张山，张山立刻老老实实的坐下。

　　“听人说，你转机甲系了？”

　　张山点点头，“是，老爸……”

　　“我和你们系主任聊过，你学习上不存在障碍，也没有问题，考试的成绩也都很理想，为什么放弃物理？”

　　张德育有点痛心，他不是个专制的父亲，但是，眼见到儿子如此不智，痛心疾首啊。

　　“老爸，我觉得，机甲系更适合我，相比搞研究，我更喜欢在战斗的感觉，我要从军。”

　　“从军？”

　　张德育觉得他一直引以为傲的这个大儿子，变得有点陌生了，他可是书香门第，竟然出了个想当兵的儿子，张德育都有点转不过弯来。

　　“大山，我不赞成当兵，多危险啊，再说当科学家像你父亲一样受人尊敬多好。”张山的母亲也反对。

　　“老爸，以前，我觉得学物理确实很开心，是因为周围的人都因为我学得好而夸奖我，说我不愧是您的儿子，虎父无犬子，也让我一度认为，这就是我需要的，可是去了大学，我才发现，那种开心，不是梦想，而是虚荣，我一直都是以父亲您的期待为梦想，直到我发现机甲，那种感觉，才是我真正想要的。”到了这一步，张山也就有什么说什么。

　　张德育眉头紧皱，这都不是理由，“你不小了，应该现实点，而且你在物理方面很有天赋。”

　　张山有天赋，他才会对他寄以厚望，一个人也许在很多方面都能有天赋，但是，物理，显然更适合张山未来的发展，身为父亲，他也能给张山最大的助力。

　　“这个我并不否认，可是人活着是为了自己想要做的事儿，那种感觉不一样，我感觉每个细胞都在沸腾，而且就算做一名机动战士，我以前学得也能够用得上，IG训练营第三阶段的太空训练，您儿子我拿了第一……老爸，我是你教出来的，你觉得，我会草率的做这么重大的决定吗？我思考了一个学期，才决定的。”

　　张山说的很认真，最关键的是，现在的张山长大了，身上竟然有了一股气势。

　　“不行，太危险了，就算你爸同意，我也不同意！”

　　老妈一开口就是下决定。

　　这个家，虽然老爸是当家作主的，但是往往老妈才是说一不二的幕后总指挥。

　　“咳咳，老妈，我好歹是战神学院出身，不是你的想的那样，我是要做统帅的，你想象的那种是大头兵。”

　　张山笑道，对付老妈其实要容易的多。

　　“这么说不危险？”

　　“当然了，不然谁去啊！”张山拍着胸脯保证，“再说了，我的智商秒杀他们全部。”

　　张山施展三寸不烂之舌，愣是把老两口说的哑口无言，从梦想到人生，大道理一串接一串，总算糊弄过去了。

　　晚上……

　　小妹钻进了张山的房间，“老哥，徐姐姐刚才和我发短信了，问你明天几点去健武馆呢？你和徐姐姐不会……那个了吧？她怎么没你的天讯号啊？”

　　“哪个？那个男人婆？长是长得还行，不过不是我的菜，对了，你没事少接近她。”想到徐颖的追求者三分之二都是小女生，张山就觉得要防范小妹出轨。

　　“老哥不许你侮辱徐姐姐，她很温柔的，说啦，几点去？”

　　“下午一点到四点，上午我有其他训练计划。”

　　“哦，嗯，老哥，我觉得你比以前更帅了，我支持你，加油。”小妹挥了挥小拳头，其实这才是她进老哥房间的主要目的。

　　“去做你的作业吧，小丫头片子。”

　　小妹才走，老弟又跑了进来。

　　“小子，有啥事就说？”

　　“我说老哥你搞个毛线啊，这么好的物理天赋，去什么机甲系，刚才老爸问我功课了，这下完了，张家物理名门的重担，要全压我身上了，你忍心看着我这么被摧残吗？”

　　老弟一屁股就坐到了张山床上，熟门熟路的从床垫下面抽出一本成人杂志……

　　“我靠你，怎么把这种东西藏我房间！”

　　“反正老哥你上大学又不在家，藏点东西又没……我靠，还是不是亲兄弟了……”

　　张山提着老弟的衣服一把丢出门外，“别在我房间看这些东西。”

　　锁上门，转过身，掀开床垫，果然，还有不少，每本售价一百银河币的珍本，每一页都是电子动态图，还有十页戴上3D眼镜才能看到的全景3D图……

　　老弟一半的零花钱都在这里了，张山真是痛心疾首啊，翻开杂志，张山决定以批判的精神去审核老弟到底堕落有多深……

　　看了一会儿，张山出去跑个两万米，让自己清醒清醒。

　　主卧阳台上，张德育看着大儿子越跑越远的身影，重重的哼了一声。

　　妻子从后面走了过来，端着刚刚调制好的咖啡，“还在生气呢？儿子大了，已经能自己拿主意了。”

　　“唉，这小子在物理方面真有天赋，可惜了。”

　　“你当物理界少了你们张家就不转了啊，当年你不是偷偷去参军被抓了回来，这孩子像你。”

　　张德育微微一笑，那都是年轻时候的事儿了，最终他放弃了梦想完成了父亲的理想，坚持自我并不那么容易做到，“你不是反对吗？”

　　“我只是试试他，有没有想清楚，这小子还在糊弄我，也不想想谁生的他。”

　　望着张山的背影，两人都露出了会心的笑容。

　　“小子既然决定了，就放手去做，男子汉大丈夫，错了都不算错！”

　　张德育轻轻的说道。

　　狂奔中的张山对着夜空发出狼嚎，奶奶个腿，十八禁的玩意果然不能看啊……

　　王铮本来想偷懒，但是肖菲临走时再三叮嘱，还让叶紫苏看着他，导致王同学被逼着穿上了西装，带上了领结。

　　“老大，又不是相亲，快点出来。”严小稣在外面叫道，幸亏他们不用去，从小到大，严小稣最受不了的就是跟那些喜欢装逼的好学生在一起，何况一会儿的聚会可是好学生中的好学生，简直就是地狱也难为王铮受得了。

　　“别叫，这扣子是干什么的。”

　　“老大，那叫袖扣！”土豪稣嚎叫道，“我看你还是别去了。”

　　“严小稣，你又皮痒了，别那么没出息，王铮将来是要成为大人物的，这种场面肯定要见识见识。”安美瞪眼道。

　　“不是啊，我跟老大穿一条裤子长大的，他什么情况我还不知道，那种拘束的地方不适合我们，穿西装打领结，……无法想象。”

　　严小稣无奈的摆摆手，他们俩都休闲惯了，自从有一次他穿西装被说成土老帽就再也不穿了。

　　过了一会儿王铮走了出来，“这扣子要这么紧吗，好勒……你们干嘛这么看我。”

　　“哟，看不出你还挺有身材嘛。”安美笑道。

　　叶紫苏点点头，“刚刚好，真不错。”

　　王铮笑了笑，“穿这身真麻烦，还是便装舒服。”

　　“嘿嘿，这叫盛装，其实就是伪装，不过那种场合还是适用的，去干掉他们吧！”

　　严小稣说道。

　　“严小稣，别整天唯恐天下不乱，这次去的都是有头有脸的人物，不能给肖菲老师丢脸。”

　　“别敲我的头，我就是随便说说。”

　　“没事，我大概也就是走个过场，出发吧。”

　　安美挽着叶紫苏小声说道：“大小刚刚好，很用心啊，叶大小姐。”

　　“就会取笑我。”

　　“没想到这王铮穿正装还挺人模人样的嘛，啧啧，看来我要逼我们家土豪去锻炼，他的小肚子都快出来了。”

　　安美砸吧砸吧嘴说道。

　　“你也不要整天欺负小稣了，这么好脾气的难找。”

　　“我这也是为他好。”安美笑道。

　　四人乘坐磁浮车很快抵达了会场，不过只有王铮进去。

　　“你们没事儿就在这附近逛逛吧，说不定我一会儿就出来了。”王铮说道。

　　“行啊，尽可能多呆一会儿吧，我觉得还是一个不错的机会，我们等你。”

　　叶紫苏说道。

　　王铮整理了一下领结，这玩意怎么老感觉是歪的，丫的，这是什么苦逼日子。

　　王铮抵达不算早的，更一进门就见到了“老熟人”尼凯斯。

　　尼凯斯对他的抵达却没有意外，“王铮，欢迎啊，请进，大家都等着认识你呢。”


第七章 精英系

　　大厅里已经有十多个年轻人了，都是身穿正装，女孩子则是争奇斗艳，她们可不会因为酷爱学习就忽略了外表，这是女人的天性，那种学究宅女，是几百年前的事儿了，从肖菲身上就可见一斑。

　　上次在餐厅遇到的两个人也迎了上来。

　　“兰博，摩尔星，此次获得生物贡献奖。”兰博笑了笑，摩尔星隶属于仙女座。

　　“特里，网络信息贡献奖，人马座光谱星，久仰大名。”

　　三人就像是看动物一样打量着王铮。

　　尼凯斯笑了笑，“王铮可是地球的骄傲，荣获了这次最高奖项，我们可没法比，大家都要努力向他学习才对。”

　　说着想要拍王铮的肩膀，王铮不动声色的让了一步。

　　这种人是王铮最不待见，一见面就要拿大，弄得王铮是他小弟一样。

　　尼凯斯一愣，没想到王铮这么不给面子，但很快恢复正常，“诸位，这位就是王铮。”

　　其他人淡淡的看了一眼王铮，上下打量了一番，然后就各自谈各自的了，根本没把他当回事。

　　尼凯斯很无奈的耸耸肩，“别介意，来这里的都是天之骄子，他们对你独占鳌头可是有点怨气。”

　　王铮微微一笑，“抱怨无助成长，看来他们还需要磨练磨练。”

　　话不投机半句多，何况王铮也不是来斗嘴的，随便找了个位置一座，有吃有喝，老惯例，吃完走人，反正也到了，肖菲应该不会怪他。

　　“这小子还挺嚣张啊。”

　　“掩盖自卑罢了，尼凯斯，若你在地球，哪儿有他的份儿。”

　　“尼凯斯已经获准移民罗兰加洛斯，哪儿还会去那种地方。”

　　尼凯斯脸上稍微有点不爽，对于地球人的出身一直让尼凯斯很不痛快，他现在是罗兰加洛斯人。

　　“告诉你们一个秘密，今儿晚上可以大人物驾临，等着瞧好吧。”

　　“哦，谁啊，你们等着看吧。”

　　“那小子还真有胃口，要不要去逗逗他？”

　　“算了，这是我们的聚会，一会儿导师们也会来，就让他在那儿呆着吧。”

　　尼凯斯看了一眼角落，感觉这就是癞皮狗，虐之有点掉价。

　　王铮吃的很开心，这种场合，除了吃喝不错，其他真没什么意思，周围人边聊天边对王铮指指点点。

　　也不怪王铮被议论，他获得了这次银盟大学生的最高奖项，但是跟其他人不同的是，他是突然冒出来的，而别人都有过数年的成绩和论文的。

　　显然这些人都认为这是肖菲提携的结果，算什么本事？

　　王铮也懒得解释，随他们怎么说，又不少一块肉。

　　这时一个身穿粉红色长裙的女孩子端着香槟杯走了过来。

　　“你就是王铮同学？”

　　王铮抬起头，“好像是我。”

　　女孩掩嘴一笑，“你这人还挺幽默啊，我们都以为你不会来。”

　　“为什么？”王铮笑了笑，这女孩年纪跟他差不多。

　　“呵呵，刚得到的内部消息，这次最高奖项是由爱娜公主亲自颁发，本来你就集火了，这下好，仇恨就更深了，他们可是卯足劲儿想认识一下爱娜公主。”

　　“哦。”王铮心里一热，刹那的惊喜之后，他明白，应该是爱娜得知他来才会来的。

　　“哦就完了？”女孩推了推眼镜，直接坐了下来，“认识一下，卡拉卡共和国谢雅婷，生物工程。”

　　“你好，王铮，地球，物理。”王铮说道，“在这里我们也算老乡了。”

　　“是啊，你的裙子很好看。”

　　“是吗，我也这么觉得，不过他们好像看不起太阳系出来的。”谢雅婷说道，她今天可是经过精心准备的，没想到来这里之后，这些人竟然都是一副天之骄子的模样，哪儿是来交朋友的，都是来炫耀的。

　　“我们不需要他们看得起啊。”王铮自顾自的吃着，谢雅婷把一杯酒放在王铮手边，王铮正好有点噎，一饮而尽。

　　“你这人还挺有哲理的，他们是故意冷落你的，你没来之前，这帮人就在说怎么给你个下马威，都说你靠……”谢雅婷忽然捂住嘴，有点不好意思。

　　王铮咽了一口鱼肉，“靠老师嘛，学生靠老师不是应该的吗。”

　　王同学很坦然，早就知道会是这种氛围，真是格格不入，或许他从来就不是搞科研的料，这帮人端的太高，还是机甲系来的实在，有血有肉。

　　“谢雅婷，过来吧，跟他有什么好聊的。”两个盛装打扮的女孩子走过来说道，王铮直接被无视了，似乎跟王铮搭上话就掉了她们的身份一样。

　　“我在这里挺好的。”谢雅婷说道。

　　两女对视一眼，无所谓的转身就走，“挺搭的。”

　　“那是，那么土的粉红色也只有她会穿了。”

　　“没她，怎么能显出我们的优雅。”

　　虽然声音很小，但王铮还是听了个真切，谢雅婷也听到了一点。

　　“都是些小屁孩，这鱼子酱不错。”王铮说道。

　　谢雅婷看了看王铮，“你的心胸倒挺宽广的，不错，算是认识了一个有趣的人，一会儿干嘛？”

　　“老师来了，我就闪了，我的几个朋友还在外面等着呢。”

　　“这次听说会有各个领域的权威来，又是私下场合，是交流的好机会啊。”谢雅婷一副很惋惜的样子。

　　“我志不在此，明年就转入机甲系了。”王铮边吃边说道。

　　噗……

　　谢雅婷一下子没收住，香槟喷了王铮一脸，王同学身手不错，但也只闪了一半，这……

　　“哎呀，不好意思，我不是故意的，你怎么能转系，学校怎么会同意！”

　　谢雅婷连忙拿出纸巾帮王铮擦拭，“真对不起。”

　　这么重要的场合，衣服却脏了，谢雅婷也是有点手足无措。

　　王铮随意的摆摆手，“没事，我来就是走个过场，一会儿走了。”

　　这时大厅一阵喧闹，肖菲。马科斯，还有三个中年人一起走了进来。

　　在场的数十名学生都围了上去，肖菲和马科斯这次可是大出风头，他们瞧不起王铮，却可以崇拜肖菲，这次的突破，让肖菲被誉为跨世纪的物理学家，要知道，只有物理学家才有可能成为最伟大的科学家，到目前为止，还没有其他门类可以取代。

　　何况肖菲又是如此年轻，确实风头无二。

　　跟肖菲马科斯一起来的，则是三个其他领域的权威，显然彼此都很熟悉，肖菲这次也是有备而来，理论往实际上转化，需要各门类的高手帮忙，比如材料学。

　　这个时候，刚刚还在装逼摆谱的一群年轻人谦虚低调的不得了，一个个都是那么的虔诚。

　　“王铮，我过去了。”谢雅婷也是有追星之心，错过这个机会可能就在难碰上了。

　　王铮点点头，对他来说，这一切都很正常，只要没人闲得蛋疼找他麻烦就好了。

　　肖菲看过来，王铮比划了手势，又指了指外面，意思他要闪了。

　　“董教授，那就是王铮，你不是一直想认识他吗。”

　　姓董的中年人目光一凛，“哦，是吗，听说了很多次了，我倒要见识见识他是如何出色的人物。”

　　见肖菲招手，王铮无奈，只能走过来。

　　“王铮，这是董学武博士，现在空间物理方面的泰斗。”肖菲微微眨了一下眼。

　　王铮那个无奈啊，又掉坑里了，早知道就不来了，他现在一听泰斗两个字就犯怵。

　　“小子，听肖菲说，空间移动定位方面的突破的创意是来自于你，而且在来的途中又有想法？”董学武说道。

　　“都是两位导师教的好，我哪儿有什么想法。”

　　王铮可不想在这里装逼，不然肯定被一群人穷追猛打问个没完，何况，一看对方的架势就是想要找茬的。

　　“老师，王铮同学太谦虚了，前天我和王铮同学偶遇时，可不是这样的，他对当今的物理领域可是有很多想法。”

　　尼凯斯忽然说道，还冲着王铮露出一个真诚的笑容。

　　王铮也没想到，这小子竟然这么阴，真尼玛高手啊。

　　这个时候反驳，别人先入为主也肯定觉得他虚伪。

　　“哦，肖菲，你这弟子好大的口气，当今物理界，我都不敢这么说。”董学武淡淡的说道。

　　王铮大约也感觉到了什么，肖菲最近名声大噪，可能让董学武觉得有压力了，这家伙是专门来摆谱的，常听说学术斗争不亚于战场，而且更阴，现在看来还真有那么点。

　　“董前辈，不仅当今物理界，整个科学界都是人才辈出啊，在场就这么多了。”王铮笑道，丝毫不动气。

　　这点小伎俩就想激怒他，也太小儿科了。

　　其他几个导师其实也明白这种氛围，并不想把这事儿闹僵。

　　“王铮，虽然取得了一点成绩，但还是要谦虚啊，尤其是要像老师们多多学习。”

　　“哼，科学一途要有扎实，要严谨，看看你，正式场合衣冠不整，这样的人怎么能做好学问！”

　　董学武相当不客气，他不但是敲打王铮，也是借机落肖菲的面子，意思是告诉肖菲，你虽然取得了点成绩，但我才是大拿。

　　被挤在外面的谢雅婷有点着急，学物理的得罪了董学武，这以后的路就等于断了啊。


第八章 吊打董逗比

　　肖菲脸上依然保持着微笑，丝毫没有为弟子解围的意思，因为她知道，王铮这小子其实很不好惹，你不招惹他还好，真要惹火他，管你什么泰斗漏斗的。

　　看在对方的年纪上，王铮同学忍了，但一直这么挑刺，还没完了，刚准备开口，这时门口响起爽朗的声音。

　　“董逗比，你是模特吗，穿的好看有个屁用，真材实料才是王道！”

　　像肯德基爷爷的盖尔走了进来，如同疾风一样走到王铮面前，上上下下的打量着王铮。

　　“老穆，我说的没错吧，就说这小子肯定是这次得奖的人，最佳贡献奖王铮，我就说，除了你恐怕也没别人了，肖菲，你这丫头太不够意思了！”

　　“盖尔老师，您怎么来了，你不是说？”肖菲也露出惊喜的表情。

　　“切，若是就这群货，我来干嘛，但这小子就是另外一回事了，你小子不地道啊，赢了就跑，害得我查了一天的资料才找到你！”

　　说着就拉着王铮的手，生怕王铮又不声不响的消失了。

　　全场鸦雀无声，这是唱的哪出？

　　“盖尔，你跑那么快干嘛，一把年纪了也不怕摔个好歹。”

　　穆逢春的声音响起。

　　“老穆，这次我赢你了，我就说这小子一定在吧！”

　　穆逢春的出现，一下子让学生们都激动起来，肖菲虽然有名气，但毕竟时间还短，影响力不够，若说现在科学界谁最有威望，几十年前肯定是艾伦·图科，现在肯定是穆逢春了。

　　“小伙子，你不厚道啊，欺负了老人家就这么走了。”

　　穆逢春笑道，他一出现，董学武就没地方摆架子了，无论从学术成就还是地位，穆逢春都比他高出一截，就算盖尔也不比他差。

　　这时门外又走进来十多个人，在场的人都是有点傻眼，这……银盟诺贝尔要颁奖了吗？

　　“肖菲，我们一群老朋友来凑个热闹，没问题吧。”

　　“你说哪儿的话，请都请不来的贵客。”肖菲一边说，一边盯着王铮，这小子，一时不看着就能整出点事儿。

　　穆逢春笑着点点头，“小董啊，一把年纪了，要有点涵养，对于后辈要提携。”

　　一句小董差点把董学武噎死，可是愣是没法反驳，只有点头的份儿。

　　“大家随意，该做什么做什么，我们一群老头只是想跟这小子聊聊。”

　　一语激起千层浪。

　　一群学界权威，找一个学生干吗？

　　“咳咳，穆老，这小子不会犯事儿了吧？”肖菲有点担心的说道。

　　“犯了，这小子欺负我，马科斯，别告诉我他的数学是你教的！”盖尔说道。

　　盖尔是数学界有名的大嘴巴，但实力却是毋庸置疑。

　　马科斯一惊，他可是知道王铮深藏不露，但总不至于……

　　“他是物理系的，我倒是想教，人家没兴趣。”

　　“我就说吗，你教的学生都能击败老子，我还不如找块豆腐撞死算了，小子，你数学谁教的？”盖尔跟猫挠的一样，究竟谁这么牛逼，肯定不是肖菲。

　　王铮无奈，又不能供出老贾，挠挠头，“我自己在图书馆看的，有时候会瞎想，也不知道对不对。”

　　“瞎想都能把困扰我两年的穆氏五维反应力学推断给解决了，我们是不是该退休了啊。”

　　穆逢春笑道。

　　顿时众人一阵嘈杂的议论声，这可不是开玩笑的事儿。

　　马科斯呆了呆，“你真解了？”

　　王铮感觉自己又二了，全都是被老贾给整出的恶习，见到题就想解，真是手欠啊。

　　“随便想的，也不知道对不对。”

　　“随便想都想成这样，小子，以你在数学上的天赋，干脆转学算了，到我这里，我来帮你移民阿斯兰！”盖尔说道。

　　肖菲和马科斯脸色大变，“咳咳，盖尔前辈，不带您这样挖墙脚的，我们整个项目都在王铮这里啊！”

　　“哈哈，盖尔，这就是你不对了，像这样的人才是整个人类的财富，还是来罗兰加洛斯吧，我会给你提供最好的学习环境，而且也方便跟各国的精英交流。”

　　全场都石化了，这是在做梦吗，连穆逢春都主动抢人了！

　　这简直做梦一样，要知道多少人想拜师穆逢春，都不得门入……

　　“是啊，小伙子，你已经是起点游咖的终身会员了，若是留在罗兰加洛斯，在其他方面也能得到最好的帮助。”

　　一个中年人温和的笑道。

　　“王铮，这位是洛兰博士，化学，材料化学方面的权威。”穆逢春介绍到。

　　宇宙起点游咖俱乐部，那是放眼整个银盟科学界都是叼炸天的地方，每个会员都是各行业的精英，拥有无与伦比的影响力，今年刚刚准备引入肖菲和马科斯。

　　这倒好，老师还没进去，这学生已经混进去了。

　　像尼凯斯等人都要石化了，起点游咖俱乐部，不是简单的俱乐部，那是身份和地位的象征啊，成为会员，即便是罗兰加洛斯都可以享受最高级别的礼遇，科学界的王冠。

　　从没听说学生能加入的！

　　谢雅婷捂着嘴，这到底是什么情况，发生了什么？

　　这是刚才那个傻乎乎一个劲儿只会吃东西的人吗？

　　“咳咳，穆老师，王铮最大的天赋不是数学，而是物理，在来的途中，王铮提出了同速率曲度下的对点传送想法，让我们的理论研究更进一步！”

　　这个时候可不是开玩笑的，肖菲也着急了，这小子真不省心。

　　“哦……这个。”众人陷入了一阵沉思，过了半晌，穆逢春和盖尔禁不住一拍手。

　　“这个想法妙，太妙了，不过论证起来也挺麻烦的，若是需要帮忙就说一声。”

　　以穆逢春的身份自然不需要去沾这个光，而且数学是万物科学的基础。

　　“您若是肯出手，自然是太好了！”

　　肖菲和马科斯都露出了笑容，像穆逢春和盖尔，不需要参与全程，只要关键位置把把关，就可以让他们事半功倍了，要承认，时间的积累真不是可以靠智慧超越的，……王铮这个怪胎除外。

　　尼凯斯等人这才明白，一群人都是为了这人来的。

　　人家不是沾老师的光，说起来是老师沾人家的光啊。

　　“肖菲，怎么还不开始啊？”穆逢春他们是打算等一开始就把王铮拉走，然后慢慢的威逼利诱。

　　“要两位客人没到。”肖菲说道，这时看向门口，“说曹操曹操到。”

　　众人的目光都投向门口，大家的目光立刻变得火热起来。

　　有种人无论走到哪里，都是中心。

　　爱娜·阿斯兰一出现，什么博士，什么导师，立刻就被抛到了九霄云外。

　　肖菲办这个活动的时候并没有邀请爱娜，她压根觉得对方不会参加，可是对方却主动要求了，肖菲自然是欢迎，虽然由于各种原因没有去阿斯兰，但坦白说，阿斯人依然是肖菲最喜欢的地方，只是人活着，必然有一些坚持，因此就要放弃一些东西。

　　“这是最后一位贵宾，阿斯兰公主。”

　　“肖菲老师，您叫我爱娜就好了，今天我是抱着学习的目的来的。”

　　爱娜说道，每一句都流出理所当然的气质，让众人心生好感，有几人都忍不住想鼓掌了。

　　而自从进来，爱娜的目光就没离开过王铮，王铮的目光像火焰一样，分开几个月了，但对两人来说想隔了几年一样，最关键的是，两人还没法联络。

　　爱娜的出现让气氛一下子转变，肖菲眼睛一转，“穆老，我们去里面吧，我们在这里，他们都放不开。”

　　爱娜的身份确实尊贵，虽然她把自己放得很低，但在场的导师年纪都不小，也觉得不太方便。

　　“哈哈，好，我们就不打扰年轻人交流了。”穆逢春笑道。

　　肖菲打了个让王铮闪人的眼色，这要呆下去保不准这些老狐狸能想出什么招儿。

　　阿斯兰公主确实非同凡响，但肖菲总觉得在哪儿见过似得，……大概是电视上吧。

　　导师们一离开，年轻人们都恢复了活力，“尊敬的公主殿下，我是董老师的弟子尼凯斯，认识您实在是太荣幸了。”

　　爱娜的存在让任何有点自信的男性生物都有蓬勃的表现欲，那美丽的星眸炫目的让人迷失。

　　爱娜边微笑边点头朝着王铮走去，这是礼节，这是公主没有普通人自在的地方。

　　王铮就站在那里，克制着把爱娜拥抱在怀中的冲动。

　　“你就是王铮同学吧，很高兴认识你，不知能否向你请教几个问题呢？”

　　爱娜无论在哪里就像太阳一样绚烂。

　　王同学微微一笑，“我们找个安静点的地方吧。”

　　众人一呆，这人要不要脸啊，公主就是客套客套，给他点红就敢开染坊啊！

　　但是出乎所有人意料，爱娜点点头，“尼凯斯同学，不知道这里可有其他的房间。”

　　一听公主记住了他的名字，尼凯斯幸福的已经分不清东南西北了，“有，有，旁边就有隔间。”

　　“谢谢，王铮同学。”

　　“公主殿下，请。”

　　两人像唱双簧一样，一搭一和，留下了大厅中的人面面相觑。

　　这……


第九章 等待

　　“靠啊，有没有天理，这土包子什么来历啊！”

　　“真的假的，论证了穆氏推断？”

　　“穆老师亲口承认的不会有错吧，马科斯虽然不错，可是还没那个水平吧。”

　　“还有这样的天才？”

　　王同学可把这帮天才的世界观给颠覆了。

　　“这家伙竟然能和爱娜公主单独相处也不怕折寿！”

　　“我觉得就这家伙的情况，一分钟就会被公主赶出来！”

　　“真想不出他能跟公主聊什么，能不结巴就算不错了。”

　　谢雅婷感觉今天发生的事儿都有点像在梦中，太阳系总共两个获奖的人，一个是她，一个是来自地球的王铮，出发之前，跟小叔叔拉东聊天的时候，无意中还提到过这个人。

　　当然拉东年纪跟她差不多大，可是辈分高了一辈，对此谢雅婷也很无奈。

　　这个获得银盟物理学奖项的人，竟然还是太阳系IG选拔赛成员，拉东可是卡拉卡的全民偶像，学生中的骄傲，而IG的难度可想而知，这个王铮竟然通过了第一轮，听说还给了不少人意外。

　　这让谢雅婷一度以为，他在物理学上的贡献完全是肖菲的提携，她才是太阳系真正靠自己本事获得这个奖项的。

　　结果……

　　这究竟是怎么样的一个人啊！

　　爱娜不在，大厅中的众人都有点失魂落魄一下子失去了说话的兴趣，不过就如同他们猜测的一样，王铮现在还真没时间说话。

　　一进门，爱娜就被王铮抱在了怀里，王铮完全无法控制自己，一直以来他都觉得自己是个很能控制情绪的人，但是见到爱娜的瞬间就崩溃了，崩就崩吧，他又不是骨头一样的机器人。

　　爱娜感觉自己要被融入了王铮的身体里。

　　温存了好一会儿，王铮就这么抱着爱娜，两人双目相对，像是要看到灵魂里一样。

　　“让我下来好吗？”爱娜小声说道，她像小猫咪一样被王铮抱在怀里，这点体重对王同学来说全是浮云。

　　“不行！”王铮同学相当霸道。

　　爱娜脸一红，靠着望着的胸膛，感受这种热量，整个人都快醉了。

　　“真不应该来见你，一见面就被你欺负。”爱娜痴痴的说道。

　　女人的反话，王同学就算再笨也听的出来，“你上辈子肯定是欠我的，这辈子注定要还，认命吧。”

　　王铮轻轻抚摸着爱娜的脸，缓缓又吻上了那娇艳欲滴的红唇，跟刚刚的疯狂不同，这次是温柔的，一点一点的占有，男人有的时候确实是无师自通，舌头撬开了爱娜的贝齿，开始追逐爱娜的小香舌，爱娜支支吾吾的完全说不出话来。

　　大厅中的男同学完全是心不在焉，刚刚几个很风光的女生也完全失去了魅力，都已经十分钟了，两人还没有出来。

　　就凭那货色，区区一个地球人，凭什么跟公主聊十分钟啊！

　　尼凯斯气的快炸掉了，恨不得给自己几巴掌，刚刚就应该说没有房间才对。

　　“公主也太平易近人了。”

　　“恐怕是盖尔博士说了什么，阿斯兰帝国重视人才，大概是想让他移民阿斯兰吧。”

　　“他才多大，再说了，谁知道将来会不会泯然众人，阿斯兰不会那么草率的。”

　　“就是！”

　　不过王铮和爱娜并没有呆太久，因为这地儿太不方便了。

　　“诸位，我和王铮同学要先走一步，认识诸位很高兴，欢迎随时来阿斯兰做客。”

　　爱娜笑道，她的优雅浑然天成，让人完全无法拒绝。

　　王铮也跟着变得优雅起来，“公主殿下，先请。”

　　这个表面功夫还是要做一下的。

　　等众人反应过来的时候，两人已经离开了。

　　大厅跟炸了锅一样，“这小子，没想到还挺会花言巧语的啊！”

　　“公主殿下太单纯了，不能轻信他的胡吹啊，就算他做出了点什么，偶然性也太大了。”

　　“公主去过地球，这家伙肯定是用地球那些过气的小故事吸引公主的！”

　　……一群男人捶胸顿足，讲故事，他们也会啊，而且肯定比王铮讲的好。

　　在距离聚会地点不远的一个咖啡厅，叶紫苏安静的喝着茶，看着上方的电视，她喜欢这种等待，丝毫不会无聊，安美可没这个耐性，和严小稣出去玩了。

　　这时电视上主持人露出一个灿烂的笑容，“插播一条最新报道，即将举行的银盟大学生颁奖典礼请到了一位重量级的颁奖嘉宾，她就是阿斯兰帝国的第一个公主，爱娜·阿斯兰……”

　　电视上，爱娜的绝世风华立刻吸引了所有人的目光，叶紫苏只能静静的看着，目光中带着一丝苦涩。

　　一离开宴会厅，王铮和爱娜都大大的松了口气，两人眼睛对视，这时鸣笛声响起。

　　“喂，你们两个能不能不要这么肉麻啊，上车啦。”

　　林回音有点受不了了，表姐的智商正在直线降低，一点危机感都没，这里可是罗兰加洛斯。

　　一辆磁浮车，林回音正坐在驾驶座上，小萝莉还是那么可爱。

　　“我开车兜一下，你们想倾诉什么就尽情吧，别闹太大动静就行，还有未成年人。”

　　林回音调侃道，弄得王铮和爱娜哭笑不得，也拿她没办法。

　　隔板升起，林回音终于开着磁浮车缓缓的行事，有点演间谍片的感觉，真好玩。

　　虽然知道隔音效果很好，但林回音就在前面，两人倒不好那么狂热了。

　　“这丫头有驾照吗？”

　　“放心，除了飞船不能开，其他都没问题。”爱娜说道，皇室的技能训练是非常完善的，只是多数时间是没机会施展的。

　　两人许久没见，更是有说不完的话，对于热恋中的两人，随便一个小事儿都能说好几个小时。

　　回音也挺无语的，刚开始觉得有趣，终于有一展身手的机会了，平时没人让她碰车，可是转的时间长了，她就有点不耐烦了，这两人哪儿那么多话说啊？

　　要不是有回去的时间点，回音真觉得两人能说到天荒地老，爱娜是先把王铮送回去的。

　　分开的时候，两人还是那么依依不舍。

　　回音受不了了，“我说你们行不行啊，还有好几天呢，再看就黏住了。”

　　林回音撇撇嘴，看过不少这方面的电影，但她始终觉得，荷尔蒙对人的影响有这么大吗？

　　最终爱娜回到了车上，两人挥手告别，王同学哼着小曲踏着轻快的步伐回到宾馆。

　　没有等待，哪儿来欢快，这就是生活。

　　“姐姐，你们聊什么聊这么久。”林回音很想探讨一下，本能的八卦心态。

　　“没什么啊。”爱娜还沉浸在重逢的喜悦当中，同时也为王铮骄傲，她最喜欢的就是王铮这一点，明明很有实力，可是却能那么淡定，这不是装的，而是发自内心的真实。

　　其实刚才爱娜已经到了，她也惊讶那么多导师的到场，更是目睹了那精彩的一幕，换一个人，可能急不可耐的想要表现自己，而王铮却是那么的坦然。

　　从本质上，两人是一种人，身为公主的爱娜，最不喜欢的就是别人太在意她公主的身份，人活着，要真实。

　　“切，真没劲，对了，以他现在的情况，若我们小小的帮一下忙，他转学阿斯兰也不是没有可能。”林回音说道，“刚才盖尔博士不是也说了吗。”

　　爱娜轻轻摇摇头。

　　“摇头是什么意思，是你没说，还是他没答应？”

　　“我没说，说了他也不会答应的。”爱娜说道。

　　“怎么可能，他难道不知道阿斯兰公民的意义吗，而且这样也不用和你相隔万里，我不信。”

　　回音撇撇嘴，这不合乎常理。

　　爱娜微微一笑望着可爱有点执拗的回音，“他是王铮。”

　　那感觉好像王铮是亚特兰蒂斯王子一样。

　　爱娜没有给回音解释，王铮骨子里的骄傲和尊严，如果你喜欢一个男孩子千万不用试图用他的自尊去换什么。

　　林回音无所谓的摇摇头，感觉姐姐自从喜欢上这王铮之后，做事儿的风格都有点奇怪，不过也好，离的越近麻烦越多，尤其是不能被她老妈发现。

　　回到宾馆的王铮，发现严小稣一个人无聊的在大厅等他。

　　“老大，你回来了，聚会这么有趣啊。”严小稣问道。

　　王铮笑了笑，指了指胸口。

　　别人不懂，严小稣愣了一下，立刻反应过来，“难道？靠，不是吧，这么给力！”

　　“回去说吧。”王铮拍拍严小稣的肩膀，好事情是要分享的，他能聊的人还真只有严小稣。

　　“坏了，我差点忘了，紫苏还没回来呢。”严小稣一拍脑袋说道。

　　王铮一愣，“她没和你们一起吗？”

　　“她说要等你，还在……我想想，哦，对了，梦龙咖啡厅，都这么晚了……”

　　“我去找她吧。”王铮很不好意思，他确实说过一会儿出来，当时没想到爱娜会来。

　　天讯的指示图很清晰，不过王铮还是花了半个小时才到。

　　靠近窗户的座位上，一个美丽的女孩子痴痴的望着咖啡杯出神。

　　这时侍者走了过来，“小姐，不好意思，我们打烊了，您看……”

　　叶紫苏愣了一下，看了看时间，“啊，不好意思，我能再呆一会儿吗？”

　　也许是看女孩这么美丽，侍者点了点头，“不过最多再延半个小时了，其实，您要等的人应该不会来了。”


第十章 闺蜜

　　女孩子的心是特别敏感的，叶紫苏心里也知道，但她就是不愿意走。

　　王铮的脚像是石化了一样，怎么都迈不动，他的粗线条似乎给紫苏带来了很多麻烦。

　　坦白说，严小稣、叶紫苏算是王铮最亲近的朋友了，但是他没想到会是这样，自己会给紫苏带来这么多困扰。

　　王铮又不是石头，他在犹豫是不是掉头走的时候，叶紫苏像是有感应一样回头，看到了呆呆站在那里的王铮。

　　有点小诧异，但是露出了莞尔的笑容，“你来了。”

　　这像是等候了很久的女友，看迟到了半天的男友却没有发脾气，但王铮却不知道怎么接。

　　“我们走吧。”叶紫苏结了帐，年轻的侍者小哥也禁不住露出羡慕的眼神，这年头上哪儿找这么好脾气的女孩子，换成是他女朋友，等半天，靠，不提前十分钟，就要家法伺候。

　　“看样子今天的聚会有惊喜啊。”叶紫苏说道，语气中却听不出来什么。

　　王铮不知道该怎么说，挑明这个事儿，拒绝她？至少王铮觉得这是对叶紫苏最好的。

　　可是这样也太无视叶紫苏的自尊了，至少人家她并没有表白什么，这样来朋友都没得做了，搞的自己跟情圣一样。

　　这种情况，确实超出了王铮的解决范围，他和叶紫苏太熟了，对朋友，王铮向来只能直来直去。

　　看王铮欲言又止的样子，叶紫苏禁不住噗嗤一笑，“看你纠结的样子，是不是怕我喜欢上啊。”

　　王铮差点左脚绊右脚，“咳咳，这个，哪儿能呢，我又不像土豪稣那么自恋。”

　　兄弟啊，关键时刻你就充当一下盾牌吧。

　　“其实吧，我是有那么一点点欣赏你的，也很羡慕你和爱娜的感情，像是童话故事，不过你也不要自恋，我不会比你差的！”

　　叶紫苏笑着说道，搭着王铮肩膀，“我们是闺蜜嘛！”

　　王铮汗了一下，“能做兄弟吗？”

　　“一样嘛，走吧。”

　　王铮松了口气，擦擦的，最近自恋倾向是有点严重，叶紫苏怎么会看上他，这是朋友的关心和守信。

　　只是王铮却没有注意到叶紫苏的眼睛深处的忧伤，叶紫苏太了解王铮，太了解了，这个男人会因为自己的喜欢而自责，所以只能这样。

　　我还踮着脚思念

　　我还任记忆盘旋

　　我还闭着眼流泪

　　我还装作无所谓

　　我好想你 好想你

　　却欺骗自己

　　我好想你 好想你

　　就当作秘密

　　我好想你

　　好想你

　　就深藏在……心

　　这是一个女孩儿的心声。

　　IG第一轮选拔赛虽然结束，但谁都知道真正的挑战才刚开始。

　　月球，一个学期结束，月光学院也放假了，时间相较地球还要早一些，月球的生活更规律秩序。

　　月球八星小聚了一下，便各自离开，对于实力方面，虽然阿托斯被阴了吧，但他们依然是最强的。

　　董潇洒和皮小修同是来自影光市，那是月球背面最大的城市，曾经为黑暗永远笼罩的背面，现在已经被无尽的光芒点亮，足够的光能储备可以按照需要提供源源不断的光和热。

　　前往月球背面的城际交通在线，董潇洒正在看小说，而皮小修则在和家人聊天讯。

　　“知道了，对了，潇洒会来咱家吃晚饭，老妈多准备点吃的，那货能吃得很。”

　　“董胃王要来？老哥你怎么不早说！”

　　一颗小脑袋凑了过来，眼睛闪闪发亮，修长的身形，已经有着少女的风情了，但是身上穿着的衣服却是小学六年级的标准校服，正宗的小学生……

　　“矜持点！签名留影只允许一样，我让你弄的签名照呢？”皮小修对这个妹妹有点头痛，十二岁长得和十八岁一样，已经是月球的知名模特了，偏偏对董潇洒这种自恋狂感兴趣。

　　“放心吧，小纤出马，一个顶仨，都搞定了，我选留影。”

　　皮小纤笑眯眯的，然后被老妈一掌扇出了天讯的镜头，“一边去，小董在吗？呵呵，小纤还小，不懂事，再过三年就好了，你们要悠着点……”

　　一边看小说的董潇洒眼角抽搐，什么悠着点，他压根就不想发生任何事情好吧，这种身材跟搓衣板一样的丫头有毛线的吸引力！

　　皮小修挂断天讯，朝董潇洒笑了笑，“到我家矜持一点。”

　　“知道了，小舅子，唉，魅力大就是没办法。”董潇洒无奈的耸耸肩。

　　“去你的小舅子，你全家都是小舅子！”皮小修怒道。

　　交通线很快抵达影光市，下了车，无论是皮小修还是董潇洒的神情都变得肃穆庄重，生于斯，长于斯，这里是家乡。

　　“走吧。”

　　皮小修说道。

　　董潇洒点了点头，两人都把天讯关机了。

　　半个小时后，两人出现在一所学校的大门前。

　　影光第七中学。

　　大门口的招牌被擦得一尘不染，闪闪发亮，一个佝偻着身子的老头正提着个水桶，在门口洒水，一边还放着扫帚，准备扫地。

　　董潇洒和皮小修两人没说话，就是走上去，董潇洒接过老头的水桶，皮小修拾起一旁的扫把，两人就扫起地来。

　　很快，两人便将校门扫得干干净净，收拾了工具，便站在了身子佝偻的老头面前，像标杆一样站得笔直，一动不动。

　　“杵在这做什么？进去吧。”

　　“是，师傅。”

　　两人进去学校里面，花花草草，既熟悉又陌生，放假时间，学校里面冷冷清清，见不到人。

　　两人熟门熟路摸进了体育教室，不一会，老头也走了进来，开口便道：“一起上吧。”

　　说完这话，老头佝偻的身子便懒懒散散的站在那儿，一副糟老头的模样。

　　但是董潇洒和皮小修都异常认真，左右分开，却是同时向老头扑上攻击。

　　轰……

　　老头身上的气势瞬间变了，爆烈而浓郁！

　　人影交错，三个回合，董潇洒和皮小修分立老头身前和身后。

　　老头身上的气势缓缓收敛，点了点头，“皮小修你很不错，找到了自己的路，董潇洒，以后，你的力量可以放开了，不必再压着……以后，我就没有什么可以教给你们的了。”

　　“老师。”

　　“起来，男人膝下有黄金，除了父母祖宗，膝盖没中枪，就别给我跪下。”

　　董潇洒笑嘻嘻的说道，“中了枪也不跪，躺着。”

　　老头逗乐了，“嘴巴还是那么贫，走，陪我喝两杯。”

　　董潇洒默默地从他带来的背包当中取出了两瓶酒。

　　“哦，梦醉百年酿，好酒。”

　　“有一瓶是我弄的。”董潇洒急不可耐的表功。

　　“我还没老糊涂，你个嘴炮，肯定是小修弄的，走，今天心情好，亲手炒两小菜给你们两兔崽子尝尝。”

　　三室一厅的居室，老头一人独居，东西不多，很是朴素。

　　但是，董潇洒和皮小修都知道，在卧室里面的一个保险柜中，藏着多少军功章，其中有数枚是代表着终极荣耀的英雄奖章，昔日，老头在联邦军是呼风唤雨般的人物，也不知道为了什么，现在隐居在这个地方，他们两个也不知道走了什么运，能成为老头的弟子。

　　三个人喝着酒，并不用杯，而是用碗，爽利得很，不用劝，不用干，自饮自斟，喝多少，看个人酒量兴致。

　　董潇洒不太喝酒，两碗下肚，便到沙发上面斜着了。

　　皮小修和老头喝得欢畅，都是越喝越精神的。

　　老头兴致起来了，指着皮小修：“你小子，什么都好，就是缺乏欲望和野心！”

　　“醉酒当歌，人生几何，师傅，何必争来争去呢，开心就好。”皮小修笑道。

　　“师傅，您指望他，还不如指望我。”董潇洒指着自己说道。

　　“就你，也就有个能挡挡枪的身板。”

　　“师傅，不带这样差别待遇的，你肯定是喝醉了，剩下我帮你喝。”说着就要动手抢。

　　“臭小子，就会抢老子的酒喝，再来十坛子我也喝的完！”

　　一老一小，没形状的抢起酒来。

　　地球，大西洋深处，经纬度不详的一个小岛，在地图上并不会被显示出来。

　　克洛诺斯一号岛。

　　克洛诺斯家族的私属岛屿，附近两百海里，都属于克洛诺斯家族所有。

　　这时，岛屿上面，一群人正在严酷的军事化训练，强度并不亚于IG训练营，甚至是有过之而无不及，这里面有克洛诺斯家族的私人卫队。

　　人群当中，一个胖子格外显眼，气喘吁吁的，看上去，好像随时都会在训练当中倒下，但是，他竟然总是能坚持下来。

　　胖子不是别人，正是罗非。

　　可悲可叹呐，原本以为放了假可以轻松下，李尔一个电话，说是去私人岛渡假，胖子那是一个兴致勃勃，啥都没带，装上泳裤就上了李尔派来的飞船。

　　结果……

　　这哪里是渡假岛，分明是集中营！

　　带来的泳裤倒是派上用场了，在离岛还有一百海里的时候，胖子被人从飞船上面扔了下来，让他直接游过去！

　　游就游吧，反正经历了IG训练营，也都习惯了，游完一百海里皮都不带皱的。

　　但是，胖子刚一上岸，才喝了那么一口水，就被编入了训练队伍，训练起来的内容项目，比IG还苦还黑。

　　不过胖子心里面也清楚，这个岛恐怕就是克洛诺斯家族培养核心武力的秘密岛屿，从现在开始，他算是完全融入了李尔的体系当中，成为了真正的核心成员，从某种角度上说，也是李尔开始着实过渡自己的力量了。


第十一章 唤醒恶魔

　　这是非常不容易的事情，克洛诺斯家族太大了，大到核心根本就不需要吸收外来人才的地步，核心用的都是自己人，什么是自己人？

　　从小就由克洛诺斯家族看中而进行培养教育，甚至有的是世世代代都是为克洛诺斯家族服务的家族子弟，而这些家族本身，在欧洲区就是非常具有影响力的巨头。

　　克洛诺斯家族发展至今，已然有点像是古世纪的君主。

　　一个家族所谓的底蕴，莫过于此，在欧洲，几乎每一个有名有号的家族，都与克洛诺斯有着千丝万缕的关系，有的是摆明态度的隶属，类似封臣一般，有的则是各种利益关联，没有克洛诺斯的支持，就会立刻衰弱下去。

　　像罗非这样的外来者，想要融入这样一个庞大的克洛诺斯体系，极其困难。

　　虽然有李尔的命令，但是其他人对罗非的态度不是那么友好，就算是笑，也大多都是冷笑，皮笑肉不笑就算是态度好的了。

　　罗非倒是无所谓，一个人逍遥自在多好。

　　晚上，李尔也加入了众人的训练当中，在这里，克洛诺斯家族继承人的身份不会给他带来一丝优待，相反，他的训练量是别人的一倍，以身作则，这是他征服别人的方法，不仅仅是源自于身份，而是让这些人明白，跟着他才有未来，只有跟着他，才能活着，任何和他作对的人都只会有一个下场。

　　在这里，李尔不需要掩饰什么，他所做的足以吓死人。

　　罗非除了咂舌，就是希望日子能轻松一点，比来比去太累了。

　　当地时间二十二点三十分，训练全部结束了，所有人进到一栋别墅，里面拥有满足人类所有欲望的一切……

　　美女，帅哥，美食，网络……应有尽有，就像……不，这里就是天堂！

　　大家尽情的享用着这一切，但是，看得出来，每个人的眼神都非常坚定，享受而不沉迷，进可以如贵族一般吟诗作对，退可以将自己埋进淤泥三天三夜不睡。

　　罗非口水都要流出来了，美食和美女，尤其是御姐……

　　李尔挡在了罗非面前，“喜欢？”

　　“喜欢！非常喜欢！”

　　“给你一周时间，练到第一层。”

　　李尔将一本纸质的书册丢到罗非手中。

　　这时，四周无数眼神如电一般射了过来，显然这本书册非同寻常。

　　咕哝，罗非看了眼书册的封面，只有一个古老的小字“圣”。

　　对于胖子来说，人生最痛苦的两件事儿训练和看书，他天生就不是读书的料，一看到字就头昏，据说这叫晕字症。

　　但这东西的意义他却知道，功法，传说中的力量，不过不是谁都能练得好的，有的人蹉跎了一辈子，却连个屁都没练出来，以至于知道的人越来越少，甚至怀疑那是小说当中杜撰出来的意淫。

　　既然是李尔给的，那肯定就是真的，功法和X能力一样，都是存在的，但是，让他一个星期就将一门从来没有接触过的功法练好第一层，怎么想，这都是要命都做不到的事情啊……

　　“老大，要是……练不到呢？”

　　罗非硬着头皮，他真不是想和老大讨价还价……只是，胖子向来有自知之明。

　　然后，李尔果然对他露出了淡淡的微笑，轻轻拍了拍胖子的肩膀，“你懂的。”

　　胖子打了哆嗦，他宁可李尔凶一点，他凶的时候说明他是满意的，他这样笑的时候就是对他的问题很不满意。

　　胖子缩到角落去看书册子了，看了半天，差点没哭出来，这里面的每一个字，他都认得，但是连在一起的意思……就跟看天书差不多了。

　　神啊，救救我吧。

　　房间……

　　李尔满头大汗的从重力室中走了出来，进入巨大的强化罐，那是一个巨大的罐子，里面装满了精心调配的液体，淡绿色，看起来很普通，却是人类科技的结晶，任何直接触动基因的做法都是愚蠢的，尤其是对于已经成型的人体，强化需要一步步来，为李尔准备的，无疑是最好的。

　　在当今世界，想要成为征服者的第一条件，就是有足够强壮的身体，足够长的寿命。

　　“少爷，现在将功法交给他，会不会有点早了？”德鲁普恭敬的说道，当李尔传承了功法，也就意味着他不再仅仅是名义上的继承人，而是真正可以当家做主了，功法从来没有对外人传过，换在之前肯定是不可能的。

　　李尔淡淡的瞥了他一眼，“要成非凡事儿，就要懂得付出。”

　　“是，少爷。”老管家话音未落，他的天讯忽然闪了一闪，这是有紧急事件，低下头看了眼，老管家皱起眉头，飞快报告说道：“契夫曼和克利夫兰又在申请获得第三阶段的功法，上一次申请是一周前，按规定，他们应该在申请失败一个月后才能再次申请，少爷您的意思是？”

　　李尔瞥了眼德鲁普：“他们是不是觉得罗非一次性得到了全套功法很不值得？”

　　德鲁普眼中一闪，“少爷的意思是将他们……？”

　　成了克洛诺斯家的人，从此生命就不再属于自己，而是属于克洛诺斯的主人。

　　“若是他们能做到，完整功法给他们又如何。”李尔微微一笑，这些给下属的功法，是简化版的，但也是分部分的。

　　德鲁普点点头，“是，少爷。”在那一瞬间，德鲁普知道李尔想做什么了。

　　依照李尔的风格，要么不出手，出手，阿托斯就应该死，这胖子还没破戒。

　　三天后。“跟我来。”幽灵一样的老头出现。

　　胖子非常不喜欢这个阴森森的老头，可是岛上的人都知道，这老头是大总管，权力大得很，胖子暗地里都叫他大内总管没JJ的那种。

　　但该怎么做还是只能怎么做，乖乖的跟在德鲁普后面。

　　德鲁普径直带着他来到一扇大门前，大门有两扇门板，左黑右白，“进去吧。”

　　“呵呵，这个，管家大人，这里面是什么啊，其实我这人没什么要求，不，是没有任何要求，是不是……”望着这门的样子，还有那股血腥味，胖子就不想进去，但下一刻，他已经被提了起来，整个人像球一样被扔了进去。

　　“你们想干什么？”

　　“啊，好痛啊，有话好好说，你们要什么我都给你们，别这样……”

　　一声声的惨叫。

　　门外的德鲁普只是静静的站着，脸上的皱纹如同大理石雕一样纹丝不动。

　　过了一会儿惨叫消失了，里面变得很安静。

　　门开了，光照了进去，胖子跪在地上浑身是血，不停的颤抖着。

　　李尔缓缓走到了罗非的面前，罗非抬起头，“我没想要杀人，我没想要杀人。”

　　有洁癖的李尔却丝毫没有厌恶浑身是血的胖子，把胖子提了起来，双眸闪烁着妖异的光芒。

　　“从今天开始，你就是我的左膀右臂，顺我者昌，逆我者亡！”

　　地上两个人已经被撕成了碎块，手法无比残酷，这可不是正常人能做到的。

　　有种人体内住着恶魔，但是被软弱的外面束缚着，这需要魔王来唤醒。

　　“各位观众大家好，我是小雨，我的身后就是这次银河联盟第一百三十六界大学生科技贡献奖的颁奖典礼现场，这次的颁奖典礼是近十多年来，大牌到场最多的一次。”

　　外场主持人小雨兴高采烈的说道，以往大学生贡献奖的颁奖现场能请到一两个科学界的权威坐镇就差不多了，基本上就是谁的弟子拿了最高奖项谁来。

　　但这次也无怪小雨兴奋，肖菲无疑是重量级的，也是吸引了诸多媒体的目光，物理界的泰斗董学武竟然也到了，传闻董学武和肖菲之间有点小矛盾，但现在看，明知道肖菲弟子获得大奖，董学武依然到场，可是给足了面子，看样子传闻也不那么切实。

　　除此之外，在场已经十多位各个领域的权威，实属罕见。

　　“天啊，我竟然看到了亚希博士，作为生物工程方面的权威，同时又是最少出席这种场合的她竟然也在，这个采访的机会不能错过。”

　　小雨立刻凑了过去，“亚希博士，您好，我是银河周刊的记者，大学时学的是生物工程专业，也是您的偶像，哦，不，不，是粉丝。”

　　亚希微微一笑，扶了扶眼镜，“那你怎么转行当记者了？”

　　小雨脸一红，连忙鞠躬，“我的数学跟不上，其实我真的很喜欢这个专业。”

　　“呵呵，小姑娘，我开玩笑的，无论从事什么工作只要自己喜欢就是最好。”

　　小雨开心的笑了，“博士，真没想到您会来这里，我还以为您……”

　　“难道我就一直闷在实验室吗，呵呵，其实若是真正有意义的颁奖会也是非常值得参加的。”

　　亚希博士笑道。

　　小雨露出惊喜，亚希博士，以及不少科学界的权威，对于整天颁奖，不务正业的情况作出了批判，难道，这次的颁奖是有意义的？

　　还是？

　　据说这次最高奖项的获得者，可是存在很大的争议。


第十二章 釜底抽薪

　　记者的敏锐让她嗅到了一些不一样的气息，据说这次阿斯兰的公主也会到达，也许对举办方来说是一件很荣耀的事儿，但对科学界来说，却不一定了，颁奖越来越趋向于娱乐化了，难道这次这些人的聚集是要？

　　刚想着，门口一阵议论声，所有人同时回头，都有些吃惊。

　　穆逢春和盖尔到了，作为目前科学家最具影响力的权威，穆逢春的到达一下子吸引了所有的目光和媒体，本来董学武还在侃侃而谈，眨眼间眼前的人都不见了。

　　一群人把通道口围得水泄不通，穆老是什么人，可是拥有太多的传说了，他在罗兰加洛斯开了一个小小的科学家俱乐部，可是却只有银盟最顶级的科学家才能加入，在罗兰加洛斯拥有着不亚于银盟理事长级别的权限，而且据说已经注定是这次诺贝尔数学奖的得主，这已经是连续第三届了，前无古人，这却不是因为名气，而是因为穆老不断攻克难关的荣耀。

　　面对长枪短炮，穆老微微一笑，“诸位，今天的主角是主宰我们人类未来的年轻人，我这张老脸拍得再漂亮也没用。”

　　众多记者也是忍俊不禁，穆老的口碑在业界也是有名的，记者们纷纷让开通道，到场的媒体数量也在直线增加。

　　目前科学界最知名的泰斗，加上阿斯兰的公主，让这场本来也就一般的大学生贡献奖的颁奖典礼显得星光熠熠，感觉三个月后的诺贝尔奖典礼也顶多就这样了。

　　时间快到的时候已经座无虚席，这毕竟不是娱乐场所，所以一旦临近开始，媒体们也克制着自己的冲动，这是人类最神圣的场所，人类能够征服银河，乃至征服宇宙，靠的就是科学家的贡献，这是人类的原动力，毫不夸张的说，这就是人类最宝贵的财富。

　　在王铮周围都是年纪相仿的年轻人，有的激动有的紧张有的骄傲，但无论如何，能坐在这里，都代表了实力。

　　不知不觉之中，王铮感觉灵魂又跟身体脱离了，有点吃惊，这种状态并不是战斗状态，为什么会有这样的感悟呢？

　　科学，是另外一种战斗，另外一种人生，无法用言语形容，但显然要比一般意义的战斗复杂的多。

　　王铮骨子里是个感性的人，周围的年轻人都处于一种极度亢奋的情绪中，那种自傲的电波不断的交错，对于气氛很敏锐的王铮，很自然的融入其中。

　　坦白说，他自身并没有太大的感觉，志不在此，同时他也觉得这都是老贾的功劳，自己顶多算个传话人。

　　可是周围所散发出来的强烈意志，却起到了某种奇妙的作用。

　　似乎是增幅吧。

　　这一刻，王铮能感受到罗兰加洛斯的力量，这个星球的几乎没什么力量，也许它拥有强大的武力甚至无数的秘密，可是王铮却从这里感觉到了空虚。

　　当人类科技到了某种程度，自然界的力量就被压制了。

　　而这一刹那，王铮似乎明白了什么，所谓X能力是不是就是人本身与自然融合产生的力量呢？

　　声音消失了，王铮又处于一种空灵的状态。

　　所谓顿悟，最简单的层面上说，就是精神波动的波峰。

　　此时大厅里，一个个的奖项在颁发，由于众多大人物的到场，让整个颁奖典礼的气氛都非常高昂。

　　此时谢雅婷刚刚颤抖着走下台，她尽量让自己平心静气，可是为她颁奖的竟然庄武云博士，这是她做梦都没想到的，脑海里一片空白，自己刚刚说了什么完全都记不得了，坐到自己的位置上，已经浑身是汗，双腿已然绵软无力。

　　下意识的目光抬起，看到了斜对面的王铮，……这人是在发呆吗？

　　其实这次的主角已经不在这些年轻学生身上了，大家关注的是话题人物，爱娜公主，还有那些大牌们。

　　“各位，接下来是我们今晚最重要的奖项，我想大家已经等不及了，现在有请我们的最特别的颁奖嘉宾，阿斯兰第一公主，爱娜殿下。”

　　顿时全场给出了最热烈的掌声，无论外面怎么看，爱娜·阿斯兰就是完美的象征，哪怕出现就可以给出最热烈的话题，而且爱娜公主走的是亲和派路线，主张和平发展，热爱慈善，同时出访地球，都表达了她的政治理念，这样可爱的小公主，想不吸引众人的目光都不容易。

　　爱娜出场，今天的爱娜穿的很简单很正式，没有带任何饰品，在科学的面前，一切点缀都是庸俗的。

　　不得不说，爱娜一出场就吸引了所有人的目光，她就是那样的沁人心脾。

　　都以为会华丽亮相的爱娜公主，却是这样的简洁，这样的反差，却让你更加喜爱。

　　高贵却不高傲。

　　王铮的心神一下子就被爱娜吸引了，奇怪的是，并没有脱离这种奇妙的感觉，而是涌向了爱娜身边。

　　爱娜走到了台上，脸忽然一红，因为这一瞬间，她感觉自己被一种爱意包围了，是那么的熟悉，那么的强大，那么的温暖。

　　只有一个人。

　　这莫名的感觉一闪而过，爱娜强忍着自己的激动，“第一百三十六界大学生科技贡献奖最高贡献奖得主是……来自地球战神学院的王铮同学！”

　　顿时全场响起最热烈的掌声和欢呼声，所有人都站了起来，这一刻，王铮从那奇妙的状态中醒来。

　　两人四目相对，王铮一步一步走向领奖台。

　　“王铮同学，祝贺你。”

　　“多谢。”

　　最简单言语，可是在两人握手的瞬间，只有两人能明白的热度和开心。

　　一切尽在不言中。

　　肖菲和马科斯的掌声最热烈，王铮拿到这个奖是实至名归，也是名副其实的。

　　“王铮同学，请问你现在的心情如何，有什么想对大家说的吗？”

　　主持人笑着问道。

　　王铮笑了笑，没想到还要让他说话，看了看自己的奖杯，“这个是纯金的吗？”

　　全场一愣，紧跟着爆开欢乐的笑容。

　　主持人罗德也笑了，“王铮同学真幽默，虽然是镀金的，但重在意义，你还有什么想说的吗？”

　　王铮微微一笑很干脆的说道，“没有了。”

　　罗德一愣，转而一笑，“让我们用热烈的掌声再次恭喜王铮同学。”

　　“这个土包子！”尼凯斯忍不住说道。

　　只是没人注意到，始终面带笑容的爱娜，目光是那么的温柔。

　　最高奖项得主竟然没什么话说，这也意味着此次颁奖典礼的结束，但这是主持人的提示板上却接到了一条提醒。

　　罗德一愣，忽然露出了灿烂的笑容，“在场的各位贵宾，各位同学，刚刚得到的消息，正好借这个盛大的场合公布，来自银盟科学委员会的认定，董学武博士在空间移动方面做出了惊人的贡献，他完美的诠释了相同曲速下的传送推论公式，打破了曲速条件无法传送的桎梏，这是十年间，最伟大的成就，董学武博士正好在场，让我们欢迎董博士上台为大家说两句，同时也给在场的年轻人一些建议。”

　　全场响起热烈的掌声，但是肖菲等人却面面相觑。

　　怎么会这样？？？

　　她那天只是在宴会上提了一句，准备在这次颁奖典礼结束之后在提交的，怎么变成了董学武？？？

　　穆逢春和盖尔对视一眼，都看到了彼此眼中的愤怒。

　　“董逗比越来越没下限，这么不要脸的事儿都做得出来，我上去教训教训他！”盖尔是有名的冲天炮，不过一旁的穆逢春一把拉住了他。

　　基本上穆逢春已经明白了过程，难怪那次宴会上董学武匆匆离去，本以为是他是觉得丢脸，其实是回去把肖菲的提议给扩大了。

　　其实就是竖鸡蛋的道理，没想到的时候怎么都想不到，一旦通了，以董学武的实力确实可以短时间论证出来，不谈人品，实力确实是有的。

　　这家伙肯定是加班加点提交的，专门在这个时候提出来。

　　算不上抄袭啊，这论证必然是他自己做的。

　　肖菲脸色有点苍白，她当时是想为王铮解围，但怎么也没想到董学武会做到这一步。

　　台上的董学武一下子成了聚光灯的焦点，董学武和肖菲之争有一段时间了，尤其是在肖菲在空间移动的方面做出了突破，他的地位就受到了挑战，各种找茬。

　　这一次，董学武终于做出了最强力的反击，同时也是实力的证明。

　　台上的董学武洋洋洒洒的开始了长篇大论，讲述他对新观点是如何的酝酿如何的辛苦如何的创新。

　　王铮确实不想在这样的场合里多做点什么事儿，但是可忍孰不可忍，他很清楚这段时间肖菲和马科斯以及团队的人付出了多少，却被毁于一旦。

　　肖菲咬着牙，这不是利益的问题，而是整个团队的努力付诸东流，她不相信短短两天董学武的论证能有多好，但他第一个提出，后面的人哪怕做的再完美也只是拾人牙慧。

　　不但如此，这还涉及到专利权的问题，整个项目都可能受到影响。

　　颁奖台上，董学武意气风发，声音也越来越高亢，尤其是欣赏着台下的表情，董叫兽的心情就更好了。


第十三章 致命一击

　　下面的掌声不断，而肖菲和马科斯等人的表情则越来越愤怒。

　　穆逢春和盖尔都是老江湖了，问题不在于有没有证人，当时他们也在场，可是没用的，推论方面肯定是董学武自己做出的，再说，你说你是第一个说的，人家可以说其实早就在研究了，只要没正式公布，谁都有先发布的权利。

　　当然内行人都知道，董学武这个确实有点老不要脸了。

　　“肖菲，冷静冷静，我们没有证据，争吵只会被他抓住把柄。”马科斯年纪毕竟要大一些，虽然气愤，还没有失去理智。

　　热闹和在场一些科学家古怪的表情形成了鲜明对比，对于董学武来说，他根本不在意，这是机会，他抓住的机会。

　　“小菲，我听说你在这方面也很是努力，欢迎你有空来我的学校探讨，对于年轻人，我是非常愿意帮助的。”

　　董学武望着肖菲说道，展现着他的大度和前辈风范。

　　这是故意刺激肖菲，若是你承受不住爆发了，那会在全世界面前丢脸，激怒对手无疑是最老辣的一招，董学武要做的是想把肖菲一次性击倒。

　　肖菲紧紧的握着拳头，但脸色已经变了，她毕竟不是一个善于隐藏的人，而且也是年轻气盛的时候，不带这么占了便宜还卖乖的。

　　穆逢春等人脸色都变了，这就过了，你抢人家的想法，现在还要当面挑衅……

　　盖尔要起来，穆逢春又一次拉住了他，“老穆，拉我做什么，看我不抽这家伙，你们要面子，老子不要！”

　　“你看。”穆逢春指了指王铮，此时的王铮正在朝着台上走去。

　　所有的目光瞬间集中在这个今晚最高奖项的得主，看样子是想为自己的老师出头啊！

　　在场所有记者的眼睛里都冒出了璀璨的光芒，要有新闻了！

　　问题是，不善言辞的他要做什么，打架？

　　董学武望着王铮露出一个微笑，“小家伙，你有什么想法吗，可惜你是肖菲的弟子，君子不夺人所爱，你要拜师的话要先争得肖菲的同意。”

　　一番话里面可是隐藏了太多的信息，还讽刺王铮和肖菲之间的关系。

　　若是一般的年轻人听到这样的话，恐怕直接就炸了，但王铮同学露出了很无辜的笑容，“董教授，您正在犯了一个很严重的错误，我不得不纠正一下。”

　　董学武嘴角泛起一丝笑容，“哦，洗耳恭听啊。”

　　顿时全场一阵议论声，肖菲的学生要挑战董学武了！

　　王铮转过身面对全场，走到台前，就在一瞬间，现在的王铮和刚才的王铮就像是换了一个人。

　　“诸位，其实董教授提出的这个理论，肖菲老师和马科斯老师在很久以前就提过了。”

　　王铮话还没说完，一旁的董学武就插了进来，“呵呵，你是想说，我的理论是在肖菲那里学的吗，呵呵，我开始研究物理的时候，肖菲还是个小屁孩呢。”

　　董学武就知道王铮要这么说，就算那天有人在场，又怎么样，肖菲只不过提了一句而已，何况他才是物理界的权威，当事人肖菲不能出面的情况下，其他人都没用。

　　学术方面的纠纷向来就是热门，在空间物理上，肖菲和董学武争了很久了，前一段时间肖菲做出了突破，而现在董学武给出了反击，其实肖菲的突破，董学武还在刊物上发表过质疑，只是后来被证明就闭嘴了。

　　难道是肖菲是以彼之道还施彼身，黑一下董学武？

　　这学生也不够分量啊。

　　王铮摇摇头，很诚恳的望着董学武，“董教授，我记得前天的宴会上，等速曲度传送的问题肖菲老师提议大家讨论过啊，当时穆老师，盖尔老师等人都在，当时就已经否了问题，您怎么还拿出来？”

　　董学武脸色微微一变，这小子倒是找人撑场子，但有点过了，什么否了，谁敢否了，就凭穆逢春他们，他们可不是物理方面的。

　　“小子，谁指使你的，肖菲吗，好大的胆子！”董学武怒道，“学术有争论是再正常不过的，但是用下作的手段就有违道德了。”

　　“小董啊，耐心一点，让王铮把话说完，这个议题我们确实提到过。”

　　穆逢春忽然接话说道，他心里其实也有疑惑，但直觉告诉他，王铮这孩子不是个信口开河的人。

　　“是啊，你好歹也多活了这么多年，怎么还怕学生的想法吗，难怪那天晚上你跑的这么快。”

　　盖尔笑道。

　　顿时议论声就更大了，大家也猜测了点眉目，恐怕董学武是把讨论会上的成果当成自己的发布了。

　　事实是什么不重要，记者们需要的是话题。

　　“呵呵，这小子说我拾人牙慧，我倒想看看他的真理是什么！”董学武怒道。

　　王铮笑了笑，“其实等速下的曲度传送没有太大意义，就像竖鸡蛋的游戏，就是个脑筋急转弯，若是在这个方向上投入太多精力纯粹是浪费，在肖菲老师的带领下，我们对于曲度飞行中的传送已经有了第二阶段的进展，肖菲老师，虽然您打算等完善一点公布，但今天有这么多各界权威在，何不提出来，大家一起讨论一下，对后续推进也会有帮助。”

　　肖菲和马科斯面面相觑，……哪儿有什么后续，整个项目的进度王铮很清楚，肖菲望着王铮的笑容，心中不知怎么就笃定起来。

　　“嗯，你代表我把想法跟大家说一下吧，科学是属于整个人类的，并不是哪个人争名夺利的工具。”

　　肖菲也不是好惹的，立刻夹枪带棒还给董学武。

　　关键是，她没想到在这样的争斗中，穆老和盖尔会站在他们这一边。

　　“第一阶段我们解决的是曲速下空间移动的定位问题，这个大基础本身就是建立在常规速度和超光速飞船间的传送，所以第二阶段自然也是进一步推进，众所周知，一旦进入超光速状态，空间跟我们常规意义的空间就会不同，我们的传送会引起物质转换的问题，所以这是首要解决的，肖菲老师的想法是，传送器本身要做提升，也就是说我们要建造光速传送器，在传送的瞬间，把传送器的空间加速到超光速，反之，曲度朝着常规速度传送也是一样，传送空间的降速处理，在推论上，我们的理论基础是穆氏五维反应力学的运用，同时结合科穆尔物质转化定律。”

　　说着，王铮的天讯一弹，一个光屏出现，王铮开始做推论。

　　全场静悄悄的，看不懂的看得懂的，半懂不懂的，此时都只是静静的望着台上那个笃定的年轻人。

　　这世界竟然有这样的年轻人？

　　当着各界权威的面，高谈阔论，挑战当今物理界最顶级的难题。

　　刚开始，还有人能看懂，但随着公式和定律的复杂化，在场还能看明白的一只手都数的过来了。

　　里面涉及到了不少复杂的数学定律，其实对于穆氏力学推断也给出了完善的论证，在科学界，过程才是最重要的，只有明白过程才能进行具现化的运用。

　　穆逢春等人已经走到了台上，都是一言不发，董学武刚开始还是满脸的不屑，但是越看脸色越沉。

　　至于台下的学生们已经看不懂了。

　　肖菲和马科斯也已经完全入神，这显然跟他们一毛钱关系都没，王铮这小子平时去实验室都是听，谁想到他也没闲着，已经做出了这样巨大的突破。

　　这个第二阶段对王铮还是有点难度的，他也是花了好长时间才转化为自己的部分想法，其实最后面一部分他还没弄通，所以只能推出大半。

　　时间仿佛不存在了，两个小时就在王铮的论证中过去，已经用了五大块光屏。

　　王铮一气呵成做完也是大大的松了口气，总算又完成一项任务，别的不说，怎么都不能让董逗比欺负了肖菲老师。

　　王铮写完了，可是在场的教授们依然没有动，但凡是到了这个级别，数学基础都不会差，总能看个七七八八。

　　里面用到了十多种当今最顶尖的推论，其中还包含了制造专业上的技术，因为转化器的加速也将引起一次器材变革。

　　良久良久，穆逢春才狠狠的松了口气，“肖菲啊，你们太了不起了，这将是本世纪最大的科学突破，这次的诺贝尔最高奖项应该授予你们！”

　　肖菲是全场明白最快的，因为她一直跟进，而且也是可以充分掌握王铮思路的，这小子其实平时都隐约提到过，但显然还差最后一步，只是整个过程的八成都已经完成，最后临门一脚就简单多了。

　　王铮挠挠头，“老师，不好意思，最后一块我还是没弄懂。”

　　肖菲笑了笑，“最后一部分我们将在下个月之前正式公布，这次涉及的方面太广了，在此我诚挚的向大家发出邀请，穆老师，您可是答应过的。”

　　穆逢春大笑，拍了拍王铮，“冲着这小子我也要去啊，忘了和大家说，这最新的五维反应力学的完美论证可不是我做的，是这小子做的，小董啊，以后别那么着急，我们讨论到一半你就急匆匆的走了，下次听完再做决定就不会出这样的情况了。”


第十四章 幽会

　　穆逢春的话可是有信服力多了，在场的人大约都明白是什么事儿了。

　　人家聊天聊了一个误区，结果董学武当成宝，抢先发布当自己的东西。

　　还是人家厚道，没有当面挑明，要不是董学武步步紧逼，恐怕还打算给他留几分面子。

　　当真是自作虐不可活！

　　拨乱反正之后，王铮连忙把位置让给肖菲和穆逢春，这个场合，关于理论方面的问题并不会涉及太多了，而实际上，肖菲和穆老都是比较厚道的人，主要是谈了大方向上的合作，一般的项目，老穆盖尔他们是不会有兴趣的。

　　王同学比较受不了的就是回答一些没有营养的问题，所以拒绝了所有的采访躲了起来。

　　幸好，有肖菲等人在，大家也有方向，这次巨大的贡献，将直接影响到后面的银盟诺贝尔的颁奖。

　　若是整个论证得到认可，恐怕肖菲将获得最佳奖项，同样的情况，穆逢春的风度和气度就远超董学武了，人们并不会因为他没有拿到最佳而轻视他，相反，他得到了更多的敬重，这才是科学界应有的态度。

　　这是传承，人总会老去，新的一代终究要起来。

　　“肖菲，你有一个好学生。”老穆笑道。

　　肖菲会心一笑，她知道是瞒不过穆老的眼睛，“这是我们人类的幸运。”

　　穆逢春点点头，肖菲前面把学生的名字挂上，让穆逢春也有点疑惑，但现在看，这更显出了肖菲的无私。

　　“等会后，可能要耽误你一些时间，我们要好好聊一下合作，刚刚论证还不完整，但大部分都已经完成，我们加把劲就能做到，只是涉及的面儿很广。”

　　“这就需要您的号召力了。”

　　“呵呵，你现在也是游咖的一员，用不着我，可以直接找你需要的人，当然，王铮这小伙子什么都好，就是有点躲懒，你不刺激他他就不肯使劲，我听说，他怎么还想去当兵，这可不行！”

　　穆逢春说道，可怜的王铮同学可不知道他的爆发又为他的理想职业添砖了，只不过不是奠基，而是立墙啊。

　　“是啊，他通过了IG的选拔，我也在为这事儿头痛。”肖菲说道。

　　“这样吧，我准备一下，去一趟战神学院，提升一下氛围。”穆逢春说道。

　　肖菲一听露出惊喜，“那真是太好了！”

　　肖菲也是这么认为，王铮之所以想当机动战士，还是源自于战神学院的军校氛围太浓厚，若是能加强科学氛围，说不定可以扭转他的想法。

　　氛围环境还是相当重要的，可想而知，穆逢春和盖尔他们对王铮是多么的看重。

　　王铮正在躲清闲，门却悄悄的开了，一个动人的倩影小心翼翼的闪了进来，不过还没等回头就被抱了起来，爱娜吓了一跳，小嘴已经被堵住了，只是那熟悉的气息让她放松下来。

　　颁奖典礼的结束，也意味着王铮就要回去了。

　　对爱娜来说，王铮的怀抱无疑是最安全温暖的，刚刚一不小心又狠狠的表现了一下，爱娜一直在旁边看着，她知道王铮绝对不会任由董学武侮辱肖菲和马科斯，但是她也想不到能用什么方法，可是王铮就这样摧枯拉朽的击败了董学武。

　　阿斯兰崇拜勇者，但跟亚比坦帝国只崇拜力量不同，阿斯兰更崇尚勇敢的骑士精神。

　　在爱娜心中，王铮就是这样的勇士，不分领域。

　　“不要太崇拜我哦，不然我不在的时候你就难过了。”王铮调侃道，爱娜那温柔的眼神快把他融化了。

　　“我就是崇拜你，难道王铮同学不肯收留我这个小粉丝吗。”

　　爱娜俏皮的说道。

　　“真想把你踹兜里带走。”王铮由衷的说道，对别人来说，公主的身份可能是荣耀，但他，有时候，他真希望爱娜只是爱娜。

　　爱娜那萌动的星眸似乎看穿了王铮的想法，“在你面前，我永远是爱娜，我相信你……而且，距离产生美，这样也能让你天天想我！”

　　王铮禁不住笑了，“没距离，你更美。”

　　被土豪稣和安美熏陶了一段时间，王铮也能讲点荤段子了，爱娜还没反应过来，但是看到王铮的坏笑，一下子明白了过来，毫不客气了给了王铮一顿粉拳攻击。

　　“哼，反正你只能想我，不要被周围的美女迷花了眼！”

　　看着爱娜的样子，王铮笑得更开心了，“唉，也就是你发现的早，我这么英明神武，上船上的早了。”

　　两人说着说着，又目光相接，像是黏住了一样离不开了。

　　温存了良久，爱娜靠着王铮的胸口，“不知道下次见面是什么时候。”

　　“不会很久的，IG的银河联盟正赛据说是阿斯兰举行，我一定会代表地球参加的。”王铮说道，坦白说，盖尔的话，王铮不是没心动，但问题是，那样的王铮就不是王铮了，失去了自我，还剩什么？

　　“我等你。”

　　肖菲等人好不容易应付完了媒体，这次颁奖典礼戏剧性的完美落幕，等要找最大功臣的时候，却怎么都找不到王铮。

　　马科斯笑得皱纹都少了很多，其实马科斯的名气并不是特别大，顶多知道有这么一号人，但也就那么回事，可是通过这个项目，尤其是这次，也真的是扬眉吐气了。

　　王铮这小子却不见了，今天确实很危险，差点就功亏一篑，所有的努力付之东流，现在好了，一切又回来了。

　　肖菲和马科斯并没有打算放弃等速曲度项目，这是可以最快转化的项目，经过这么一折腾，董学武怎么都不敢在继续申请专利了，要知道肖菲和马科斯可是做了大量研究的，这些准备工作可不是假的，而他们也打算立刻向银盟科学院递交，同样的错误不能再犯了。

　　等肖菲和马科斯他们回到驻地的时候，迎接他们的是热烈的掌声，整个过程大家都在电视上看到了，实在是太解气，太牛逼了。

　　同时，他们付出的努力也得到了回报。

　　“王铮那小子呢？”肖菲有太多的话想问王铮，现在回来了，肯定要好好盘问盘问。

　　“咳咳，老大忘了给007买纪念品，他应该是去买了吧，没事，丢不了。”严小稣说道。

　　安美冷哼一声，“去幽会了吧！”

　　肖菲并没有追问，她还要和马科斯等人趁热打铁，在离开之前，把两个项目都提交了。

　　“王铮回来，让他找我，今晚我们不睡了。”肖菲说道，众人都是战意高昂，就算想睡也睡不着。

　　光屏资料王铮已经传到了肖菲的天讯上，以肖菲的实力，搞通的速度肯定要比他快多了。

　　当今物理界，谁是第一不好说，但肖菲肯定是最强的一线。

　　那个董学武其实也很牛逼了，只是听肖菲提了一句，就能连夜把推论做好，只可惜，用错了地方，又碰上王铮这么个妖孽。

　　完全自己找的，王铮本打算彻底把第二阶段推完再公布的，结果他非要自己撞上来，无形中推高了肖菲的地位。

　　严小稣则被安美拉到了一边，“说！”

　　“啊，说什么？”严小稣呆了呆。

　　“王铮去哪儿了，别说你不知道！”安美说道。

　　“呵呵，亲爱的美美啊，你问老大的行踪干嘛，这多不合适，我会伤心的。”

　　严小稣一副小可怜的模样。

　　“严小稣，你胆子变大了，敢忽悠我了，你知道我问的是什么，是不是那个小诗来了，阿斯兰到这里挺方便的！”

　　严小稣呆了呆，对自己的女人实在是佩服，根据一点蛛丝马迹就能猜到。

　　“咳咳，小美啊，你怎么会这么想呢？”严小稣还是要顽抗几下的，毕竟做兄弟的，不能立刻投降。

　　“看紫苏失魂落魄的样子，加上王铮总是动不动消失，还能有什么，那小诗就这么见不得人吗！”

　　安美说道，她是为叶紫苏不值，王铮这家伙也太没人情味儿了。

　　严小稣看了看四周，无奈的说道，“小美，我知道你和紫苏是好朋友，坦白说，我跟你的想法是一样的，可是这毕竟是老大自己的事儿，我们不能过多干涉，反过来想想，若老大干涉你我之间的事儿会是什么感觉，当然我也知道你是好心。”

　　严小稣很喜欢安美，不仅是安美长得美，又情投意合，同时也是因为安美聪明却又为身边的人着想，在一起的时候里，别人都以为安美看重他的钱，严小稣起初也是这么认为，后来才知道，安美家里的情况虽然不是大富大贵，但根本也不缺，两人一起的时候，安美买单次数也很多，何况两人一起的时候都是第一次，内心深处，严小稣很尊重安美。

　　见严小稣如此认真的说，安美也不好发脾气了，她知道，她有点过了。

　　“唉，算了，这事儿我也不管了，但是我跟她不是一路的，她要来了，你别指望我给什么好脸色。”

　　安美还是有自己的原则，她太护短了。

　　“咳咳，放心，放心，她不会来的。”严小稣说道，开玩笑，阿斯兰公主怎么会来这里。

　　“呵呵，露馅了吧，这人也有意思，说她无情吧，还真是说走就走，这个时候又大老远跑过来幽会，来就来了，难道我们就这么不受待见吗，好大人物啊。”


第十五章 凌乱的世界

　　看来安美对小诗还是有各路不满。

　　严小稣能说什么，爱娜身份的问题，叶紫苏都不说，他就更不能说了。

　　出来一趟，严小稣更觉得这个世界太大了，自以为无所不能是没用的，其实他是倾向于安美的想法。

　　别的不说，像那种聚会，他和安美都去不了，虽然王铮有能力，甚至拿了大奖，可是那又如何？

　　作为一个国家，招揽人才可能会重视一点，但也就这样了，想要娶阿斯兰的公主……别说这么远了，那就是恋爱的关系，皇室也是绝对不会允许的。

　　当局者迷吧，但是严小稣转念一想，人生在世，不就是轰轰烈烈，未来如何谁又知道，放弃绝对不是王铮的性格。

　　“好了，别苦着个脸，别人还以为我欺负你呢。”

　　第二天起来的时候，王铮已经回来了，肖菲等人已经把初步的设定提交上去，至于其他的细节工作也是回到地球之后完成。

　　大家也要收拾一下，航班已经订好，他们要返回地球了。

　　毕竟这不是旅游，一切行程还是要依照安排，而且回去可没那么好的待遇了，新奥林匹斯号还有执行其他任务，他们要乘坐运输线回去。

　　虽然一夜没睡，但肖菲依然神采奕奕，王铮正襟危坐，心里琢磨着怎么解释这事儿。

　　“新的报告已经递交上去了，你的名字排在第一位，大家一起做的决定。”肖菲根本不给王铮拒绝的机会。

　　“老师，我就一个学生，你这样弄，我很被动。”王铮苦笑，而且王铮感觉在研究这条路上越走越远了，要知道连老贾都不建议他走这条路。

　　“是吗，我觉得吧，你当学生确实很存在问题，我打算回去向学校申请，让你做助教。”肖菲眨眨眼说道。

　　很显然，王铮目前的情况，当学生简直就是浪费。

　　王教授，感觉听好玩的。

　　王铮吓得跳了起来，“饶了我成不，这样搞机甲系会把我开除的。”

　　“放心吧，其他的事情我会搞定，这事儿就这么定了，不会耽误你的IG选拔的，而且成为助教之后，你的时间安排起来就愉快了，难道你不想多分配一点时间在训练上？”

　　肖菲一下子就戳中了王同学的要害，别的不说，光是考勤这一条就方便多了，自己给自己签到。

　　“言归正传，说说你的思路，你怎么会往这个方面考虑？”

　　“我们聊的时候，其实这几个问题都涉及到了，我回去也查了不少资料，边训练边胡思乱想，我在运动的时候，脑子总是会产生一些奇思妙想，但最后一步还没弄好。”

　　“你已经做了八成了，后面那一块只是时间问题，有时我在想，你是不是从未来世界来的，怎么会懂得这么多。”肖菲狐疑的望着王铮。

　　“咳咳，老师，我还是从未来来的，还敢考战神学院吗。”

　　“你的意思是说，我当你的老师你很委屈了。”

　　“哪儿呢，您是最好的老师。”

　　王铮笑道，幸好，肖菲没有追究的意思，也许是因为王铮表现太出色，肖菲都已经见怪不怪了，而且不少方面，他们确实讨论过，只是没想到王铮可以这样完美的衔接，就像是一个浸淫物理界数十年的老科学家一样。

　　“对了，明天我们将搭乘阿斯兰帝国公主号，爱娜公主要送我们一程，不过，你可不要被拉拢了。”肖菲说道，她也不好拒绝，但也以为爱娜是想拉拢王铮，要知道阿斯兰对于优秀人才向来是非常大方的。

　　“报告，老师，王铮生是地球人，死是地球鬼，就算爱娜公主看上了我，也只能嫁到地球来，王铮绝不会倒插门。”

　　王铮抬头挺胸豪迈的说道。

　　肖菲哭笑不得，“你当自己是个宝啊，好了，去收拾一下吧，晚上我们就要登船了。”

　　其他人也得到了消息，本来还在抱怨地球联邦不给力，来回的待遇差别这么大，银河运输线显然无法跟专用飞船相比，但谁想到阿斯兰公主要把他们送出普洛仙星际，这面子实在太大了，还能见到美丽的公主殿下更是幸福。

　　阿斯兰帝国公主号，尽管大家都装作漫不经心，但是严小稣真想吼一声，真他娘的华丽啊！

　　本以为新奥林匹斯号就很牛逼了，但是跟阿斯兰一比，真的有点菜了，完全不是一个吨位，里面的配置相差更大。

　　感觉不像是一个时代的技术。

　　“这是诸位的房间，请随意，作为公主殿下的贵宾，诸位将得到公主号的最高待遇，我是大家这次旅行的专属服务人员，我叫洛琳。”

　　接待人员是一个很漂亮的女孩子，穿得衣服很有特点，是阿斯兰宫廷的服饰，应该是皇室的服务人员。

　　安美已经迫不及待的打开了房间门，……太夸张了。

　　一听银河运输线，就意味着N多人挤在一个船舱里，就算是商务舱，也会比较辛苦，显然头等舱的价位是负担不起的。

　　而阿斯兰公主号的房间竟然有五十平米的样子，这简直就是奢侈啊。

　　“这是给我们的？”

　　“是的，每人都是一样的。”洛琳笑着说道，彬彬有礼，自信却不自负，这是阿斯兰人的特点。

　　安美也禁不住张大了嘴，这也豪华了吧，里面装修的跟五星级宾馆一样，竟然还有大号浴缸。

　　“太夸张了吧。”安美并不是个一惊一乍的人，但这确实有点吓人。

　　洛琳微微一笑。

　　谢雅婷已经吃惊的说不出话了，由于肖菲是约好和卡拉卡的人一起走，所以卡拉卡的团队也跟着沾光了，好在他们只有三个人。

　　但谁想到，爱娜公主竟然给了这么高的礼遇，太奢华了。

　　“帝国公主号是公主殿下的私人飞船，只为公主殿下服务。”

　　众人目瞪口呆，这艘宙斯吨级的飞船，竟然是私人飞船，这……忒牛逼了。

　　都说阿斯兰皇室是最幸福的，现在看，当真如此啊。

　　有个关于阿斯兰皇室的笑话，有一次银盟儿童节，各国小朋友齐聚一堂聊天，说起了来得旅程，一个阿斯兰的皇室子弟就很疑惑的问道：飞船上为什么有那么多人，一艘船不是只为一个人服务吗？

　　然后其他小朋友就接不下去了。

　　严小稣暗地里对着王铮竖起大拇指，这待遇显然是冲着王铮去的，不然哪儿用这么夸张。

　　当然爱娜的旗号也是冠冕堂皇，毕竟这次交流会上，肖菲和王铮是最风光的，阿斯兰对于人才的重视也是出了名的。

　　这时洛琳的天讯响了，“诸位，公主殿下马上就到，还有她的贵宾，亚特兰蒂斯王子殿下。”

　　若不是有重要的事儿，爱娜不可能不来，亚特兰蒂斯王子？？？

　　不知怎么，严小稣咯噔一下，坏事了，这亚特兰蒂斯的鸟王子找爱娜做什么？

　　王铮倒是面不改色，但是洛琳还真是不长眼，补充了一句：“昊霖殿下和殿下也是一见如故。”

　　安美倒是很有兴趣，阿斯兰的王子，会是什么样？

　　没多久，脚步声响起，爱娜和亚特兰蒂斯王子抵达了。

　　顿时所有人都惊呆了。

　　土豪稣只惊呆了，这……亚特兰蒂斯王子是个还不到十岁的小孩，晕。

　　安美也惊呆了，这个距离，这个状态，安美感觉这位公主殿下怎么这么眼熟呢？

　　跟谁很像，可是一时又想不起来。

　　刚准备跟叶紫苏说说，却发现，叶紫苏很平静，像是认识一样，再看看土豪稣，竟然也很平静，这不对劲啊，怎么回事，都这么淡定，就她没见过世面？？？

　　这不符合逻辑啊。

　　而爱娜公主竟然对着她露出一个很熟悉的微笑，一刹那，安美如遭雷击。

　　上帝啊！

　　这不是真的吧！

　　难道……难道……小诗竟然是……爱娜·阿斯兰？？？

　　安美张着嘴，望着严小稣，希望严小稣给她一个否定的答案，这只是巧合！

　　可是土豪稣微微点点头，安美石化了。

　　肖菲和爱娜接触不多，并没有特别大的反应，也觉得似乎在哪儿见过，一时之间倒没有反应，不过她还是很感谢爱娜的邀请，这确实让旅程变得轻松。

　　跟肖菲寒暄了几句，爱娜介绍道：“这位是亚特兰蒂斯的二王子，正好要去阿斯兰，很想认识你们。”

　　小男孩长得很帅气，年纪不大，可是很平静，小礼服穿在身上嫩是可爱。

　　小王子微微一笑，“大家好，我是昊霖·邹·阿特拉斯，今年九岁半，很高兴认识大家。”

　　众人忍俊不禁，像个洋娃娃一样的可爱小男孩，若不是因为对方的身份，安美都想上去抱抱了，太可爱了。

　　昊霖很奇怪的打量着王铮，“王铮同学吧，很高兴认识你。”

　　说着主动伸出了手。

　　一旁的爱娜也愣住了，亚特兰蒂斯人的正常礼节，是很少有身体接触的，更不会对初次见面的人行握手礼，尤其还是皇室，除非他对对方很感兴趣。

　　当爱娜提到王铮的时候，这位小王子就说要见见，她当然不会八卦她和王铮的关系，直说是这次的得奖者。

　　不知怎么，王铮在看到这个小家伙的时候就感觉很亲切，说不出的感觉。

　　当握住那小手的瞬间，两人似乎都被电了一下一样。


第十六章 享受

　　太莫名了。

　　显然小王子的目光中也流露出疑惑。

　　“很高兴认识诸位，不打扰了。”

　　这位奇怪的小王子露了个面就走了，好像就是为了认识一下王铮一样。

　　就像众人猜测的一样，这位殿下确实是混血，亚特兰蒂斯人确实很少通婚，但皇室却有一支一定是和人类通婚的，这也是亚特兰蒂斯共和国加入银盟的其中一个条件。

　　而这位小王子就属于这一支，同时也是主要负责亚特兰蒂斯和人类方面的沟通。

　　昊霖确实感觉到奇怪，他是接到了亚术曼的报告，谁想到正好在这里碰上就起了意过来看看，没想到他真的在王铮身上感受到了那力量，尽管很微弱。

　　这确实是很罕见的情况。

　　爱娜的亲和和如此高的礼遇确实让整个团队都是兴奋异常，就像又拿了一次奖一样，这个面子给的实在是太大了。

　　安美和严小稣回到房间，一路上安美都是呆呆的。

　　两人面对面坐着，严小稣也不说话，他知道安美需要消化一下这些信息。

　　坦白说，虽然最早知道这个真相，可是很多时候严小稣都觉得如梦如幻，太不真切了，可偏偏就是这样。

　　“你早就知道了？”安美很平静的说道。

　　严小稣点点头，“不是故意瞒你，答应了老大。”

　　“怎么会这样？阿斯兰的公主，怎么会喜欢王铮？”

　　安美觉得这个世界有点颠覆，到了这个地步，她还去找爱娜叫板什么就显得太幼稚了，这个世界从来就不公平，而爱娜这种站在人类金字塔顶点的人，让你找她理论的信心都没有。

　　饶是安美从来觉得条件不是问题的，也没那个胆量，甚至爱娜就在眼前，可是愣是说不出话来。

　　这就是气场，公主的气场。

　　难怪安美每次见到爱娜的时候都无话可说，本来预备好的说辞到了嘴边愣是说不出来，现在她终于懂了。

　　也明白叶紫苏为什么无法主动出击了，面对爱娜·阿斯兰，所有情敌大概只能等待了。

　　“地球这次可真是风光大发了，连阿斯兰公主都这么给面子，哪怕是议长都没有这样的待遇啊。”

　　“是啊，我们也沾光了，你还别说，月球人臭屁，火星人野蛮，还真只有地球人比较大气。”

　　卡拉卡的人也沾了光，肖菲并没有因为爱娜的邀请就放弃了一起走的约定。

　　谢雅婷则是不说话，这一切都是太神奇了，为什么会这样？

　　女孩子的敏锐告诉她，爱娜看王铮的眼神比较特别，两人肯定熟悉，那不是一种陌生的态度，她修的是生物工程中的仿生学，很善于观察这点，一个如此优秀的物理生，竟然又是IG的成员，是不是巧合啊，只是名字一样呢？

　　拉东对那个“王铮”的评价很高，不说能力，这个人很能照顾团队。

　　真不能小觑了任何人，王铮也想不到拉东竟然会给他如此高的评价。

　　王铮和爱娜多了三天的相处时间，分别在即，两人再洒脱也有点依依不舍。

　　这段时间，叶紫苏倒是神色如常，并没有觉得特别，安美也怂了，第一次没多啰嗦，可能是太讲义气，也不觉得这样奢华的旅行太过开心了，反而叶紫苏比较坦然，参观了公主号，对于她来说也是一次不错的经历。

　　肖菲等人则是借着这个好环境，继续加紧完善推论，飞船处于一种奇妙的氛围当中。

　　可惜啊，尽管这样，王铮和爱娜是没有太多单独相处的机会，毕竟在公主号上到处都是眼睛，只是两人在一起就已经开心了。

　　那个奇怪的亚特兰蒂斯小王子倒是没有再出现过。

　　三天后，飞船离开普洛仙星域，两人都克制着拥抱在一起的冲动，爱娜那依依不舍的眼神快把王铮融化了。

　　王铮忽然下定决心，这次的IG一定要获得初赛资格，不但如此，他要在阿斯兰帝国的首都击败所有敌人！

　　这是献给爱娜的礼物。

　　有人说相聚就是为了分离，相聚是短暂，分别才是永恒。

　　换乘了银河交通线，气氛却更活跃起来，最近反常熟女的安美终于恢复了原样，用安美的说法，那里的气势太压抑了，所有人都是那么彬彬有礼，她也无法突破那种氛围，现在终于可以非常土豪的放声了。

　　有时候，土豪节奏才是真幸福。

　　其实严小稣也憋了很久，主要是在怕给王铮丢脸，好歹也是兄弟，胜似亲兄弟，若是王铮真和公主在一起，那婚礼上，他是当仁不让的伴郎，谁敢跟他抢，他就跟谁拼命，所以怎么都要留个好印象。

　　肖菲等人也松了口气，现在的环境确实不适合研究了，整个团队也休息一下，这次罗兰加洛斯之行收获实在太大了。

　　此时罗兰加洛斯的情况已经传到了太阳系，传到了地球，这是给不温不火的太阳系的科学界注入了强心剂，感觉是复苏的征兆，显然还会有持续的一波风潮。

　　只是对于王铮来说，暑假还剩下一点时间，他要进入训练状态了，IG的第二段训练绝对不会轻松了，关键是他现在有着别人都没有的超级目标。

　　即使是主场作战的阿斯兰帝国都不敢妄言胜利，因为亚特兰蒂斯共和国、亚比坦帝国等等一线强国都将排除年轻一代的精英参加这场盛会。

　　但，无论是谁，都别想阻挡他！

　　只是想要获得荣耀的人，可不止王铮一个，对方的决心也丝毫不比王同学小。

　　在火星有一个神秘的区域，大约方圆几千里的地方都是禁区，只有火星的高层才可以进入，其实倒不是什么秘密，那是火星信仰的重心。

　　天师教，火星的骄傲，精神的中心，当年的大变革，只有火星的烈家得以保存，并不全是烈家的实力，总的来说，那是一种运势，是天命，即便是强大的圣堂都灰飞烟灭，可是烈家却存在了，就是因为天师教。

　　可以说，天师教借天力，逆天行事，保存了烈家，同时也等于保存了天师教，但自那之后，天师教偃旗息鼓，变成了一种纯粹的信仰，或者说是文明的象征，表面上并不再干预俗世的事务。

　　“大人，烈广在外面求见。”

　　一名十二岁左右的小男孩向着天师躬礼请示。

　　小男孩口中的天师，很朴素，一身麻衣，赤着双足，看起来四十岁左右，但真实年龄完全看不出来，闻言，睁开了双眼。

　　“带他进来。”

　　烈家与天师教的关系，近乎一体，历史上，甚至出现过烈家家主直接担当天师教天师主祭的事情。

　　烈广自回到火星后，绝大多数时间，都以教子的身份呆在这里，每日都是过着苦行僧般的日子。

　　烈广进来，向着天师屈身躬礼，“师傅，弟子给您请安。”

　　那个放荡不羁的花花公子已经消失殆尽，头发也剪短了，身上穿着白色的天师道袍，精神气质有了很大的变化。

　　天师萨拉·奥丁微微一笑：“行了，没有外人，别装了。”

　　“还是师傅您了解我，道法自然，这是您说的，但这段时间的苦修我确实感觉到了变化，我会努力的！”

　　奥丁的眼神像是有洞穿世事的力量，“五百多年过去了，时间过的真快啊。”

　　烈广愣了愣，最近师傅是有点不太正常，时而发呆，时而忧虑，要知道在火星人的心中，每一代天师都是神一样的存在，他能为火星指明方向，尽管这些年火星人没有雄霸银河，可是无论是多么恐怖的战乱，火星总能立于不败之地，到处都有天师的影子。

　　“师傅，您又感慨了，弟子真的收心了。”

　　奥丁微微一笑，“天命密钥出现，新的时代要来临了，做你想做的，不必在意别人的眼光。”

　　“咦，师傅，你知道我是来辞行的？”烈广惊讶的说道。

　　奥丁微微一笑，“去吧，这次的IG你要参加，我已经处理了。”

　　烈广一呆，师傅说话总是半截半截的，但是哪怕在桀骜不驯，敢跟自己老头子叫板，也不会和天师顶嘴。

　　烈广恭敬的拜别师傅，在天师教的这段时间，仿佛一下子洗涤了俗世的污垢，整个人焕然一新。

　　当年他离家出走之所以能成，就是因为师傅并不阻止，不然他根本走不了，可以不听老头子的，可是不能不听师傅的。

　　当烈广就要出门的时候，奥丁的声音从身后传来，“无论如何，在烈家的族谱上，你都姓烈。”

　　烈广的身体微微一窒，大步离开，步伐中多了一份稳重。

　　烈家……

　　火星最古老的家族，当人类还局步于太阳系时，烈家就已经存在，并且辉煌，数以千年计的光阴，主宰火星的势力换了又换，甚至有至强的王者出现，但这些家族或势力最终或是消失，或是衰亡，只有烈家扎根于火星，地位从未变更，时至今时今日，每个火星人都开始以火星有烈家这样的存在而自豪！

　　要知道，同样曾经数次到达巅峰的地球和月球的强大势力却全部泯灭，这就是火星人的骄傲。


第十七章 烈火鼎

　　火星隐形的王族，烈家！

　　“来人请止步，前面是私人属地。”

　　还没靠近烈家的大门，在五公里外的进山路口处，徒步而行的烈广就被一名卫士拦住。

　　烈广笑了笑，这态度算是客气的了，误闯烈家的人不多，但也不少，有的是无意，有的是有意。

　　但烈广还没说话，拦住他的卫士，耳朵中的通讯器突然嘈杂了一声，卫士立刻就变了脸色，一脸惊容，猛地向烈广躬下身子，“对不起，属下不知道是少爷回来了。”

　　“没事。”对于这里他没有太多的归属感。

　　烈广拍了拍卫士的肩膀，迈步走入进山的道路，两旁是茂密高耸的大树，这是火星环境大改造时期就栽种下来的变种树，千年树龄的都不在少数，短的也有几百年。

　　整条山脉，方圆百里，都是烈家的私人土地，烈家主宅，就在山脉入口的烈家山上，烈家山后的大山当中，不知道埋藏了烈家多少秘密，哪怕是烈广，也只是隐晦的知道一些，但也只是九牛一毛而已。

　　大管家带着十几名仆人候在大门前，也不知道站在那里等了烈广多久，个个都是一动不动，直到烈广站在他们的面前，“少爷，欢迎回家。”

　　家……

　　烈广点点头，心中有着感慨。

　　“少爷，这几名仆人，以后就归您调度了，有什么需要，都可以吩咐他们去做。”

　　十几名仆人一齐向着烈广行礼。

　　烈广知道，这是拒绝不了的，他可以说不，但是，这些人，就会立刻被辞退，然后再换一批，如此，直到他点头为止。

　　烈广回到他的房间，便将跟着他的仆人都遣散，这些人将负责他日常的饮食起居。

　　刚刚坐下，房门就被人无礼的推开，不用看，也知道来人是谁。

　　烈心的笑声传了过来，“小广子，终于肯回家了？”

　　小广子……烈广有点无奈，抗议了不知道多少次，但是只要他一天打不过烈心，烈心就会这么叫他一天，可是烈广心里知道，在这个家里，只有烈心把他当成亲人，其他的……

　　“一段时间没见，发育的不错嘛。”烈广上上下下的打量着，对女人他可是经验丰富了。

　　烈心的身材毫无疑问是最棒的，无人能及，可惜的是，烈广的话并没有吓退烈心，反而让烈心笑容满面的走了过来，“怎么想通了，让我给你生个孩子吧。”

　　烈广脸一僵败退了，他自以为修炼了几年已经可以不用怕这个姐姐了，但第一招就被KO了。

　　“姐姐大人，您有什么吩咐，尽管说，除了生孩子。”

　　“那就跟我来吧，有个地方，你应该去了。”烈心的表情变化堪称光速。

　　“烈火鼎？”

　　“烈火鼎。”

　　烈心淡淡说道。

　　烈广的脸色微微一变，烈火鼎，烈家最重要的传承，在功法式微极难练成，甚至失传的这个时代，烈家功法还能稳定的在烈家传承下来，并且具有极高地位，所倚仗的，便是这座有着上千年历史的烈火鼎，其实这也是烈家总能诞生X能力者的最大秘密。

　　十多分钟之后，烈心带着烈广来到置放烈火鼎的地宫大殿，整座烈火鼎有一栋花园房大，外形类似四方古鼎，只是四面都开着门，可以进到鼎中。

　　“走吧。”

　　进到鼎中，一阵炽热的气息涌来，仿佛有着灵性一般，这些气息，不断的从肌肤的毛细孔中钻入体内，在烈火诀的功法下，这些炽息，一点点的被转化成一股力量，蕴藏在身体深处。

　　似乎有一簇奇异的火焰笼罩着烈火鼎，但一恍惚却发现是错觉。

　　一名老头坐在鼎内空间的正中，看到烈心和烈广进来，便站了起来：“来了。”

　　每个烈家弟子都有一次蜕变的机会，他的机会来的好迟。

　　烈广心中泛起苦笑，心结难开，很多时候都是自卑吧。

　　“去吧，我相信你一定可以！”自从烈广被带回来那一刻，烈心就把他当成了亲弟弟，这次也是她全力为烈广争取的。

　　烈广能看到烈心平静中的关心，忽然之间烈广明白了，他姓什么不重要，他是谁也不重要，重要的是，他是烈心的弟弟，他要用生命捍卫这个女人！

　　烈广走了进去，没有迟疑，哪怕是刀山火海，烈心说的，他都会去。

　　老头看烈广的眼神很平淡，显然也是透着一点点轻视，对于非正宗的血统人，按照老惯例是根本没资格进来的，烈心的求情根本不算什么，但天师开口了，才破例给了机会。

　　但是能行吗？

　　烈火鼎封闭，烈广盘膝而坐，他需要的就是在烈火鼎中运转烈火诀，其他的听天由命。

　　半响，……没有反应，一点反应都没有。

　　“二叔公，是不是出了什么问题，这个时辰好吗？”烈心有点焦急。

　　老头淡淡的看了一眼炉子里的烈广，“纯阳外泄，功法低劣，态度不端，非我烈家人，岂可得天助。”

　　烈广咬着嘴唇，忽然绽放一个妩媚的笑容，“我记得家主已经说过了，烈广生是烈家人，死是烈家的鬼，我想二叔公不会忘记了吧！”

　　老头一愣，看了一眼烈心，眼皮微微一垂，并不在意。

　　这烈火鼎就像个笼子一样，烈广有点闷，他运转功法了，但什么作用也没啊。

　　是不是功力不到？

　　不知怎么，虽然身在烈火鼎，可是却能清楚的看到外面的情况，二叔公的轻视，烈心的担心。

　　一向淡定，拥有着烈家最好天赋的烈心，也有失态的时候，关心则乱。

　　烈广必须有所反应啊，否则，他真的会被家族放弃，哪怕天师也没话可说，机会不是没给，但没用啊。

　　烈心向前一步，但是老头挡住了。

　　“二叔公，小广离开太久，需要一点引导，我就引导一下。”

　　老头似笑非笑，“刚刚还教育我谨遵家主的话，难道就要破坏家训吗，烈火鼎不得借助任何外力，哪怕是未来家主也不能破坏规矩！”

　　烈广感觉浑身燥热，尼玛，死老头，叼毛啊，敢对烈心不敬，老子分分钟就能灭了你！

　　烈火鼎忽然震了一下，地震？？？

　　轰……

　　整个烈火鼎熊熊燃烧起来，而在烈火鼎中，烈广如同从火焰中诞生一样，手指着外面的老头，充满了威胁，“老家伙，对未来的家主说话要恭敬一点！”

　　亚空间飞行是枯燥的，但没有骷髅的日子对小鹿来说可是幸福的。

　　说起来，小鹿的人气在解说圈已经无人能及了，刚刚又拿到了CT网站评选的年度最佳解说的殊荣。

　　不过……年度最佳解说的背后，小鹿同时也夺得了由CT迷们推选的“年度最黑解说”的桂冠。

　　今天是地球时间的星期五，职业联赛的开战日，作为年度最佳解说，小鹿是主力解说之一。

　　这是一场职业联赛的5V5，战斗陷入了僵局，双方实力相当，攻击方，防御方，不断的随着局势，发生着攻防的转换。

　　职业的比赛，又是实力相近，没有那么多花哨的场面，选手都是步步为营，没有最小心，只有更谨慎。

　　双方比拼的已经不是技术了，而是战术，和应变能力，以及队员的执行力。

　　老鹿激情的解说过一段，喝了口牛奶……

　　直播频道下面，一连串的牛奶盒轰轰烈烈的扔了出来，这都已经是惯例的即兴节目了，只要是小鹿解说，即使不是骷髅的战斗，各种牛奶盒表情对老鹿发起攻击。

　　这也是老鹿喝牛奶的目的，当然和索伦纠缠了一番，索伦也做出了让步，毕竟老鹿不喝牛奶，大家也没兴趣扔牛奶盒，可是一旦他喝了起来，观众一下子就兴奋起来，连索伦都会兴奋，所以签了一个补充协议，老鹿是可以从里面拿到分成。

　　有钱拿，老鹿还是相当专业的，他是职业解说！

　　牛奶产商乐坏了，还有比这更好的广告？几大牛奶巨头都在抢老鹿的代言，这尼玛销量直接能上升十个百分点。

　　战局被打破了……

　　正喝着牛奶，老鹿突然解说起来：“卡尔战队的上路出现失误，支援中路要迟了，SK战队要打奇袭了……”

　　话音未落，SK战队突然一波中路集合，这是一次蓄谋很久的强攻，对手的卡尔战队下路也急速支援跟上，但是上路由于贪心，想要先行击破对方塔防，迟了一步……

　　“卡尔战队上路太贪了，路人局这么打还好说，在这里，几秒钟的耽搁，就能决出生死胜负。”

　　果然，中路四V五，一波团战，SK迅速打爆了卡尔战队的坦克抗压机甲，没有了抗伤害的坦克型机甲，其他机甲只能节节败退，上路支援回来也回天乏术，硬是让SK打出一波高潮，将战场直接推进到堡垒附近，这其实就大局已定了。

　　老鹿微笑着，哥就是这么专业，剧本都是按他说的走。

　　“感谢大家收看这场比赛，当然也请为最专业的小鹿解说投上一票，他是宇宙最优秀CT解说，谢谢。”

　　比赛虽然结束，但老鹿一开口，小伙伴们就兴奋了，拉仇恨啊，你丫的宇宙最优秀，那哥就是至高神了。


第十八章 幸福可以是这样。

　　一阵轰轰烈烈的牛奶盒铺天盖地的砸了过来，战斗结束了，频道人气还没有散尽，大家意犹未尽，老鹿解说太拉嘲讽值了，人们忽然发现，没有骷髅的日子，嘲讽一下老鹿也蛮好玩的。

　　“职业联赛虽然结束了，但是频道不会关闭，小鹿解说将领导解说战队和粉丝举行三场水友赛，想来殴打小鹿的同学们，你们还在等什么？报名地址就在下方……”

　　CT方面这个时候当然是见缝插针，人气都要利用上，频道立刻打出了广告。

　　吼，什么！老鹿要亲自上阵打水友赛？殴打老鹿的机会！

　　无数人要报名，不过一看报名条件，大家都傻了，啥？要先加入小鹿粉丝团，才能报名成功，非粉丝恕不接待。

　　看着小鹿粉丝团标志上面一脸贱笑的老鹿大头照，大家犹豫了……

　　不过咬了咬牙，奸诈鹿，爷今天舍身成仁也要与你一战！加入了……

　　老鹿乐呵呵一脸笑容，粉丝团爆表了，他一边慢悠悠的开新团，一边说道：“你们知道为什么骷髅能赢吗，那是因为哥是解说！”

　　潜台词显然是，哥若是去打比赛，分分钟就能灭了他。

　　瞬间小伙伴们爆了，无数人争这个对手名额，丫的吊打小鹿！

　　钱？那都是浮云啊！

　　CT官方出面组织，效率都很快，三场水友赛都准备好了，人选是从小鹿粉丝团抽签决定。

　　很显然，这对小鹿太有利了，毕竟粉丝团里素质参差不齐，一个坑可能害一群。

　　一开战，小鹿很霸道的朝下路一蹲，开世界语音，“哥下单，粉丝们，尽管来，来一个我杀一个，来两个，我杀一双，全来的话，我就超神了。”

　　小鹿这么跳，大家当然不客气，五个人，全部涌向下路，围殴老鹿！

　　老鹿开启队友频道，对队伍中的另外四个解说说道：“各位同僚，改天请你们吃大餐，求各位上路推快点。”

　　“没问题。”

　　“老鹿啊，说好是大餐啊，别拿KFC充数。”

　　老鹿得到答复，果断下路踞塔而守，继续世界语音开嘲讽，“人呢？太慢了，哥哥我可是早就到了啊。”

　　五架机甲出现了，越塔强杀！

　　至于上路被人快推……管他的呢，咬老鹿一口都值了！

　　老鹿各种走位，溜滑跑路，吼吼吼，竟然逃过一劫又逃过二难，还反杀了一个不太会玩的水友。

　　就在老鹿要被击爆时，VICTORY！

　　上路把别人老窝给推平了。

　　老鹿虎吼，“请叫我鹿神！VICTORY！刚才的精彩反杀大家看清楚了没有？五人围殴？你们唤醒了我心中的苍澜猛兽，吼！看来我再练练，骷髅的连胜神话就会由我来终结了。”

　　这一刻，老鹿可跳可痒痒了……

　　然后，第二场老鹿又猥琐的赢了！

　　第三场，里面多了两个半职业的高手，老鹿可能是太跳太兴奋了，竟然冲出了堡垒防御的范围，其他人都是杀红眼的恶狼，立刻集火，就是拼了命也要把老鹿干掉。

　　鹿神瞬间灰飞烟灭，整个频道数十万人欢声鼓舞，像是节日一样。

　　无数人在频道里要求加赛，要知道参加的人可都是支付了五百块的参加费用，但只能随机抽取五人，但还是有很多选手前赴后继。

　　一天工作结束，老鹿回到台后，揉着肩膀，刚才用力过度了。

　　一名工作人员走了过来，“鹿导，外面有人给你送货，五大箱牛奶，是你订的？不是的话，我帮你把人赶走。”

　　“别，是我订的，我马上去取。”老鹿连忙说道。

　　工作人员愣了，“鹿导？你还喝出奶瘾来了？五大箱牛奶都送公司来了？”

　　“呵呵，还好，谢了。”老鹿飞快的换了衣服，跑了出去。

　　前台签了字，不过，五大箱牛奶，却是让人搬进了他的车里。

　　老鹿看了看时间，开着车，并没有回家，而是朝着郊区开，打开车载新闻，仙女座海盗遭到重创，但是有小股海盗散向各处……

　　老鹿放慢了车速，车子慢慢拐进了一个简单的社区，这里的房子，这种地方，还有建造成这样的地方，环境都是属于比较差的，周围也不是很方便。

　　车子刚在院子停下，一堆小朋友欢快的涌了出来。

　　“老鹿，老鹿，这次带什么好吃的了？”

　　“老鹿，老鹿，我要骑大马。”

　　“说多少次了，叫我小鹿，见过这么年轻帅气的老鹿吗，给大家带了牛奶，还有玩具，小豆有没有好好学习啊。”

　　“老鹿，我拿了A+呢，最好的成绩。”

　　一个看上去六十左右的老夫人走了过来，一脸亲切的笑容，“陆先生，就知道你是来了，每个周都这么准时，工作这么辛苦，应该先休息一下的。”

　　“哈哈，想念孩子们了。”这个时候的老鹿跟解说的时候完全像是换了一个人，那么轻松，那么自在。

　　“老鹿，老鹿，你上次说，我拿了A就带我们去水族馆的。”

　　“哈哈，老鹿说话什么时候不算数来着！”

　　“老鹿，快来，我画了你的画像，你看看好不看？”

　　社区的门口挂着一个牌子：幸福社区私立残障儿童福利院。

　　人活着是为了什么？

　　每个人都会有不同的答案。

　　还别说，一次星际旅程归来，其他人还是那么兴奋，丝毫没有什么感觉，但王铮一落地就有一种回到家的感觉。

　　无论走到哪儿，地球的那种亲切感是任何地方都无法比拟的。

　　这一趟旅行虽然去过的地方不是特别多，但王铮却感觉没有任何一个行星像地球这样充满了力量。

　　有时王铮都怀疑自己是不是太主观了，这种冥冥中的感觉，主观因素很大。

　　回到地球，小团队解散，安美也走了，土豪稣同学终于落单，肖菲和马科斯把研究项目提交之后也放假了，这段时间大家都处于高负荷状态，也都要放松一下，不然脑子真的要炸掉了。

　　王铮租了一个小公寓，离学校近，现在王同学的身家还是相当可以的，依照土豪稣的想法，要在香格里拉弄个总统套房，直接被王铮赶走了。

　　无论严小稣，还是陈秀他们，都过的非常精彩，尽情的享受着青春的时光，但王铮的生活又恢复了两点一线。

　　学校和公寓，训练占据了大部分时间，当然有空闲的时候，也会推演一下老贾留下的作业。

　　跟别人不一样，他对逛街什么的兴趣真不大，用土豪稣的话，别人顶多就是面相长得太急，王铮是思想长的太急，现在就开始过中老年生活了。

　　严小稣同学可是风光无限，去了趟罗兰加洛斯，“认识”了一群大牌，少不得要跟小学……幼儿园同学们炫耀一下，土豪稣翻身了。

　　当然严小稣就是喜欢热闹，稍微炫耀一下而已，可没有贬低别人的毛病，骨子里，他就是喜欢交朋友。

　　跟索伦的旧合同已经执行完毕，新合同是一场一场战，但王铮似乎对CT没有太大兴趣了，索伦是想邀请骷髅再打一场，只是纯粹表演的战斗，王铮没什么兴趣。

　　虽然有些惋惜，但这个世界上最了解王铮的就是严小稣了，这家伙骨子里的极富冒险精神，不怕对手强，就怕对手没有概念。

　　当严小稣回绝了索伦，并在言语中透露出一点骷髅要退役的想法时，索伦先生如遭雷击。

　　秘书敲了敲门，半天没声音，壮着胆子走进去，却发现索伦面色苍白呆坐在那里。

　　可把秘书吓了一跳，恨不得用自己的超级波来唤醒自己这位雄霸CT的老板。

　　索伦确实目光空洞，他最担心的事儿还是发生了，他就知道CT这种程度留不下这种高手，能干掉火星烈家的子弟，横虐诺顿星IG高手的骷髅，怎么会一直留恋这里呢。

　　可是不知不觉的，每个月有一场骷髅的战斗已经成了生命中最重要的一部分，作为太阳系第一大团骷髅军团也是一样。

　　唯一让索伦稍微安慰一点的就是对方并没有完全回绝，只是说索伦的安排的对手没什么意思。

　　“小雅，什么事儿？”索伦望着自己的新秘书，这不是他要招的，而是作为太阳系大区的总裁，这个是标配，这让索伦想起了一句经典，有事儿秘书干，没事干秘书，可惜索伦并没有这种嗜好。

　　“总裁，情况有点严重，来自仙女座仙蛮星的选手闹腾很厉害，已经十八连胜了……”。

　　小雅说道。

　　仙蛮星和诺顿星一样，是仙女座最主要的行星，之所以叫仙蛮行，是早起发现这个星球的探险者觉得这个星球跟地球蛮荒时候很像，当时上面已经有原住民了，有不错的智慧，但可惜的是比地球落后了太多，文明发展的方向也不一样，只能算是半机械文明，星球环境保持的非常好……当然在那个时代，人类毫不犹豫占领了这个星球。

　　经过差不多千年的变革同化，最终的融合，仙蛮星也成为银河联盟重要的一支力量。


第十九章 待遇

　　仙蛮星是诺顿星在诺顿星最大的竞争对手，盛产机动战士，由于诺顿星是人类在仙女座展开星际扩张的前哨战，让仙蛮星和诺顿星之间有些历史恩怨，到现在来说，已经消失在时间长河中，但这种较劲却保持了下来，都想争夺仙女座第一主星。

　　索伦很头痛，总的算起来这事儿也是骷髅招来的，他在诺顿星上大发神威，狠狠的教育了一下诺顿人，这让和诺顿玩家相持不下的仙蛮玩家找到了目标。

　　把地球人虐了，就等于教育了诺顿人，你看，你们被地球人虐了，我们把地球人虐了，以后你们诺顿人见了我们仙蛮人就要怂一点。

　　来地球挑战队伍在仙蛮区自然是顶级水准，清一色的王座高手组成的队伍，每天晚上八点，他们准时挑战地球人，向整个地球大区开放，随便你们什么人，什么方式。

　　应战的人很多，不过，地球大区几大知名战队都被横扫，对面确实展现出了恐怖的战斗力。

　　“哦，联系一下皇子他们，官方邀请他们出战。”索伦说道。

　　“是，老板。”小雅欲言又止，显然老板现在不太想说话。

　　人怕出名猪怕壮，这种事儿意料之中，索伦觉得自己应该调整一下心态，能到现在已经很幸福了，不应该再干扰骷髅的正常生活。

　　也就是索伦这一念之差，地球区最惨痛的一战出现了。

　　学校餐厅，严小稣过来和王铮吃饭，然后口沫横飞的给王铮讲他的光辉成就，农民翻身得好彻底。

　　讲到一半，天讯响了，是陈秀。

　　“小秀，有没有长个啊。”严小稣调侃道。

　　“小稣哥，哪儿有那么快，铮哥也在吧，算起来你们应该回来了，到我这里玩吧，艾伦哥也在。”

　　说着镜头一切，靠，阳光沙滩，还有好多比基尼美女，艾伦同学在追随着阳光……美女奔跑中。

　　擦，这日子过的好爽啊。

　　“谁是王铮啊，让我们看看007的大英雄！”陈秀身边多了三位美女，顿时土豪稣的口水就下了。

　　这是什么状态？？？

　　一个学期都在听这两人抱怨日子痛苦，尤其是陈秀，由于太嫩，在找女朋友的事上很吃亏，智商发育过快有时也不是什么好事儿。

　　这一放假，怎么立刻变样了？

　　“三姐，你别捣乱好不好。”

　　还没等王铮反应，严小稣的脑袋就探了过来，“姐姐好，我是王铮。”

　　“那你旁边那个是谁？”陈妍笑道。

　　“他啊，土豪稣，我哥们，穿一个开裆裤长大的。”

　　严小稣脸不红心不跳的说道。

　　王铮哭笑不得，这家伙能不能换个词，他们什么时候穿一个开裆裤了。

　　“咦，感觉不怎么威武啊。”

　　“姐姐，男人的威武不是看个头，我很威武的！”

　　严小稣一本正经的说道。

　　“呵呵，那你一定是严小稣了，小家伙，很有趣吧，敢调戏姐姐，来吧！”

　　陈语说道。

　　王铮笑了笑，“下次有时间吧，最近我在训练，可不想第二轮就被淘汰。”

　　“哦，也是。”

　　“唉，真可惜，那我也等下次吧，我要照顾这孩子，否则他衣食都不能自理。”

　　土豪稣有点惋惜的说道。

　　“滚你的，想去就去。”

　　众人调侃了一会儿，严小稣还是没去，关了天讯，严小稣还是有些念念不忘，没想到陈秀有这样三个姐姐，人生真是冰火两重天啊。

　　“老大，我给你找到了一个最牛逼的训练场所，这里的器械很全面，你不妨试试。”

　　一张金卡，刚猛俱乐部。

　　……这名字，怎么跟土豪稣这么配呢？

　　“行，一会儿我去试试。”

　　王铮无所谓的耸耸肩，他感觉到自己已经快到了突破的边缘，可是就差临门一脚却怎么都找不到门。

　　吃完饭，严小稣就闪了，他现在可是有好多事要做，王铮就按照地图去了那家刚猛俱乐部。

　　左轮街188号，地段不错，门面倒不起眼，但一进去，那宽敞的大厅可是相当的霸气。

　　不过王同学现在也是见过世面的，这家俱乐部倒是跟天堂岛有的一拼，设备相当齐全。

　　门口的侍者上下打量了一眼学生打扮的王铮，有点奇怪。

　　“你好，有什么需要帮忙的吗？”

　　王铮微微一笑，“我是这里的会员，想看一下健身房。”

　　侍者呆了呆，但很快反应过来，“您好，请出示一下会员卡。”

　　这里准入就是要二十万，虽然名字土豪，但却是上京最好的俱乐部，眼前这个学生模样的人是不是走错地方了，外面的确是有些叫什么刚强，最猛之类之类的山寨货。

　　不过毕竟是高级俱乐部，无论如何都不能对客人流露出不满。

　　王铮东摸摸西摸摸，侍者倒是没露出什么不满。

　　看了看周围，低头小声说道：“哥们，你可能走错了，这里学生用不起的，超贵。”

　　刚猛俱乐部，运动只是一小部分，身体理疗等方面都是全方位的，真正来健身的人很少。

　　王铮翻了出那种土豪金的卡片，“应该是这个吧，上面写的是刚猛俱乐部，你看。”

　　王铮递了过去，侍者手一抖差点没接住，尼玛，见鬼了，这不是一号卡吗，怎么会在这里？

　　“怎么，不是这里吗，那我走了，不好意思。”王铮倒无所谓。

　　侍者可是吓了一跳，“不，不，是这里，您的卡片请收好，对不起，我刚来，不认识您。”

　　王铮笑了笑，“我也是第一次来。”

　　“您请跟我来。”

　　王铮的卡把对方吓了一跳，看来土豪稣这家伙又乱花钱了，不过他倒不在意这个，只要地方够好就行。

　　王铮的身体越来越强悍，如果负重不够就要消耗大量的时间，又很难达到效果，还真有点怀念IG了。

　　大概，他是唯一个怀念IG训练的人吧。

　　“您看，这边是健身房，这里是匹配了太阳系最高标准的，对面是游泳池，我们的水都从纳斯湖运来，经过十八层消毒处理，同时保留了对身体有益养分的活水，那边是跟天堂岛一个水准的理疗恢复，还有顶级spa……”

　　王铮摆摆手，“那些不用，我就用这个就行了。”

　　“是，是，您请。”

　　侍者边说边擦汗。

　　这里的健身房设施确实很爽，严小稣太了解他了，这个强度，他一天的训练量用两三个小时就能完成了。

　　王铮每次训练必须训练到让身体度过第一个疲劳期，但一般的训练很难让他有感觉了，他也能感觉到经历了IG选拔之后，身体强度又提高了。

　　这种俱乐部私密性非常好，不经召唤，无人会来打扰，各方面确实很高端，只可惜，除了器材，其他对王铮几乎没用。

　　别人来这里，练肌肉的很少，都是游泳，理疗，放松。

　　游泳池可不是单纯的游泳池，而是整个一个大院子，完全按照海滩风格建造，上面是自动可开合顶棚，在上京的闹市中享受海滩休闲，当真霸气。

　　泳池那边有几个人，边喝饮料边聊天，有的在谈生意，有的则是纯放松，游泳之后做个spa一天的疲劳就没了，闹中取静，虽然这里价格昂贵，但开办以来，会员一直都很稳定。

　　像王铮这样真正来锻炼的绝无仅有，其他人顶多活动两下。

　　“呵呵，OMG的运气真好，竟然真的开拓了诺顿星市场。”

　　“我找人看过，他们现在紫气冲天，势不可挡。”

　　“早知道就多买点他们公司的股票了，这才半年时间，竟然翻了四倍，简直见鬼了。”

　　“呵呵，我看前景依然好，值得投资一下。”

　　“也别太乐观了，他们在空间技术项目投入过大，跟两个星际金融寡头一起做，小心被拖死。”

　　“有道理，这要看运气了，若是真成了，那以后人家就鸟枪换炮，不用局限在地球这个地方了。”

　　“若是失败了，可就直接除名咯。”

　　最近地球商圈里最出名的就是OMG，搭上了星际大项目，又开拓了系外市场，品牌价值提升很快，听说最近又跟月球流通渠道的大佬谈合作，野心勃勃啊。

　　重力房在这种地方是没人用的，但王铮就太高兴了，把需要的几个器械搬了进去，从五倍开始吧。

　　学校那个太弱了点，而且有点抠门，限时使用，……感觉完全是为了省电啊。

　　重力一步步提升倍数，十倍重力下，王铮挥汗如雨，畅快的一塌糊涂，活动了两个小时，还有点心饮料，全免费。

　　王同学冲了个澡，然后爽爽的吃了一通，也禁不住感慨，有钱真好啊，也不知道土豪稣办了个什么卡。

　　王铮吃着，旁边有个看起来二十岁左右的女服务生，可能是吃的太多了，身边女孩有点吃惊，但尽量掩饰着。

　　“咳咳，这个真不收费？”王铮也觉得自己吃的太多了，不过他现在还是有点底气的，这还要感谢索伦，确实让他度过了艰难的日子。

　　女孩嫣然一笑，“您想吃多少就有多少，都是免费。”

　　“你不忙吗，只为我一个人服务？”

　　“我是您的专属助理，我叫小云，您在俱乐部的时间，都是由我为您服务。”

　　王铮呆了呆，土豪稣这家伙真会花钱，“哦，没事，你休息吧，有事儿我叫你。”


第十一卷 横刀立马


第一章 摧枯拉朽

　　小云微微一笑，点点头，客人就是上帝，而且她还是第一次遇到这么好说话的贵宾。

　　王铮算是苦尽甘来，但是当天晚上CT地球区却迎来了灾难性的一战。

　　西门吹牛、皇子、锤子、真实、龙魔之箭。

　　目前地球区状态最好的职业选手，排位都在最强王座的前十。

　　这个阵容哪怕是太阳系决战也有一战之力了，当然对手也是豪华阵容。

　　由于骷髅的存在，让CT在地球的热度达到了一个峰值，前面仙蛮星的选手也确实很跳，这一战吸引了六百多万的预订量，若是平时情况，哪怕以这五个人的号召力恐怕也有点难度。

　　西门吹牛走中路，皇子和锤子走上路，真实和龙膜之箭走下路，三路齐发。

　　无论对上谁，都有五成胜算。

　　严小稣等人当然也在线，他们可是货真价实的CT爱好者，而且这五个人的粉丝本身也众多，这是给仙蛮人一点颜色看看的时候了。

　　战斗在热火朝天中打响，正式开始比赛的时候，地球外的地方，也提供了两百万的直播观众，同时地球区的几大电视台都购买了同步直播权。

　　坦白说，这还是地球区第一次和太阳系外的顶级玩家交手。

　　以往CT的赛事，地球都铩羽而归，每次都是月球区代表太阳系出战，这次也是一次证明自己，同时也是展现的机会。

　　骷髅军团的伙伴们也是嗷嗷叫的准备着，在这个时候，无论谁都会站在西门吹牛他们这边，这个时候没有军团的区别，捍卫地球荣耀。

　　很多地方的网吧都是张灯结彩，网吧也都非常适时的做了各种活动，大厅也都是人满为患，喝着啤酒吃着炸鸡，等待着大战的到来。

　　仙蛮星对于大多数地球人来说还是蛮陌生的，没诺顿星的名气那么大，提到仙蛮星，一般都说，仙女座，和诺顿星差不多的地方。

　　大家也都是信心十足，包括皇子他们，而且他们研究了前面的战斗视频，这些仙蛮星的远程攻击确实精准，而且感觉好，近战敏锐，但也就那样。

　　仙蛮星和诺顿星不同，诺顿星的是基本功硬，源自于特殊的地理环境和基因的力量，可是仙蛮星不同，那个行星的密度很低，重力大概也就是地球的0.6倍，倒是跟月球走一路，根本没什么好怕的。

　　皇子等人也制定了战术，到了他们这个级别，想靠远程攻击一波打死是不可能的，针对对方的特点，他们应该采用逼近式压迫，稳中带压，然后凭借扎实的功底搞死他们。

　　可以说，仙蛮星和诺顿星是两种相反的特点，显然地球人更喜欢打前者。

　　中路杀神西门吹牛也发表了豪言壮语，发誓要教训教训对手。

　　战斗开始之后，直播人数迅速蹿升，大家对于这场战斗的关注空前高涨，也充满了期待。

　　CT工作人员也是信心满满，但是索伦从开始那一刻就有点心不在焉，包括那人数。

　　没有人比索伦更清楚，地球区的水平并没有本质的提高，至少是没有提升的那么大，他有各大区的水平排行，虽然不是那么绝对准确，可是具备很强的参考性，这是CT的内部数据，作为太阳系大区的总裁，他是可以看到的。

　　仙蛮区的排名比地球高出了一百多名。

　　一百多名差距反应在实战上会是什么样子？

　　前五分钟的试探，皇子和西门吹牛他们表现出了很强的压迫性。

　　接近十分钟的时候，达到了他们赛前制定的战术目的。

　　扬长避短，毕竟双方各有特点，谁也不是可以碾压谁的层次。

　　正因为这样，才有期待，然而，就在这时噩梦降临了。

　　所有人记住了一个名字，仙蛮星第一中路杀神——猎神，前面的连胜时的表现并不是特别出彩，给人的感觉就是枪法很精准，然而这一场，他让所有人明白什么叫做操作。

　　他选用的机甲是仙蛮星比较有特点的丛林疾走M型，属于微变型机甲，人类发明机动战士之后，就朝着全能的方向发展，但效果极差，变型会消耗掉太多的能源，导致好看不中用。

　　丛林疾走M型，俗称半兽人，直立时无法完全站直，可双腿倾斜站立，逃跑时也可以变为兽型的四肢，很适合仙蛮星的地形，灵活，也适合仙蛮人发挥，属于非主流机型。

　　武器也很特别，除了镭射枪之外，自带标枪筒，每十秒可以形成电光标枪，基本上常规机甲的能量盾，两标就能破掉，是不是很厉害？

　　但可惜的是，这种完全靠感觉和手速的野蛮原始武器，根本打不中人。

　　可是噩梦就是这么开始的。

　　直播间，一声接一声的惨叫，又中了！

　　“尼玛，这是怎么回事，这家伙的电光标枪是锁定的啊？怎么躲不掉啊！”

　　“完了，皇子小心，靠啊，又中了。”

　　皇子挨了两下，能量盾被消耗，直接被仙蛮人轰杀。

　　“又来了，快躲，快躲啊，哎呀。”

　　锤子上了，他替西门吹牛挡了一枪，自己直接被穿爆了。

　　西门吹牛豁出命想要弄死猎神，可是猎神，立刻变成兽形态，跑了。

　　就差了那么一点点距离，西门吹牛就能一套打上，而猎神忽然回头，变形，反手就是一记电光标枪。

　　西门吹牛的机动战士直接被轰得一顿，被仙蛮人围住，眼前一花，就爆了。

　　团灭。

　　对方的能量盾都没耗掉，地球区最强团队就被灭光了。

　　此时在线人数八百多万，一起见证了这次团灭。

　　所有人都明白了，为什么仙蛮人是诺顿人在仙女座势均力敌的对手。

　　诺顿人是钢铁般的沉稳，仙蛮人是无比风骚的敏捷。

　　双方的交战，就是看谁能克制谁的风格，谁的节奏占据上风。

　　而地球的均衡被这两种完克。

　　猎神，一个人杀掉三个，队友做掉两个，但那两个也都挨了他一枪。

　　这个时候慢镜头在回放，坦白说，大家都不想看了，这尼玛是二次受虐啊，可是没法走，怎么回事，明明很针对这个中路，谁都知道中路最强，怎么就没打中呢？

　　当看到慢镜头之后，观众们有经历了二次打击，对方的阵型太好了。

　　坦白说，人家是经常面对诺顿人的坦克突进的，照样稳得住，别说地球这种了，这个猎神的突前是故意吸引攻击的，显然他对自己的控制操作有着绝对的信心，那灵活。

　　尼玛，半空中，身体做出了诡异的分段扭曲，这是什么柔韧性？？？

　　机甲的柔韧是无极限的，但人是有限制的，这家伙还是人吗？

　　在面对西门吹牛的追杀时，这家伙脱离战场的瞬间，竟然还做出了勾手的动作。

　　太嚣张了，太挑衅了！

　　而回放全场mvp的精彩镜头，更是虐心，十次攻击，竟然能命中八次，这可是地球的顶级选手，都是躲镭射的，尼玛，连这样“慢”的电光标枪都不会躲啊！

　　皇子他们有点被打蒙了，私下里他们也玩过，这款机甲有很特点，但实战中没人会用，因为对手稍微够点级别，你就射不中，一旦不中，想跑可就没那么容易了，没有压迫，对手的反击也是无比犀利的。

　　人们只能看到五个仙蛮人的大肆庆祝，不知谁喊了一声，骷髅！

　　紧跟着VIP直播室中，这个声音越来越响亮。

　　骷髅，骷髅，骷髅……

　　此时的骷髅同学正在算题，头大啊，王铮感觉四肢越发达，头脑是有点变简单了，以前老贾在的时候，天天扯淡，一些公式定律都刻在脑子里，现在还要查资料，其实王铮很不喜欢那些复杂的公式，太消耗时间了，这个契科夫·卡洛数论是他不那么熟练的，自己要推一遍恐怕没个半天是没戏了，但王铮真没兴趣，若不是为了空间移动的项目，他可没这个耐心。

　　忽然一个念头窜入脑海。

　　放着银盟最牛逼的数学家不用，这不是浪费吗！

　　王铮的天讯有个游咖群，是穆逢春建的，加入之后，王铮还一次没冒泡，也不知道有没有人在。

　　王铮点开游咖群，上面有着银盟的标志后面有两个S，这个王铮倒是知道，这是天讯系统的最高机密级别，拿出去都可以吹牛的级别。

　　SS级别，在银盟，这是显示着机密和级别，要是有人想要检查王铮的天讯，不好意思，地球级别？不行！

　　太阳系级别，不好意思，还是不行！

　　没错，银盟SS级别，必须得到银盟的许可，才可以强制检查。

　　就是这么牛逼。

　　其实很正常，这么一群顶级科学家的讨论，哪怕是很随意的，都涉及到很多方面的顶尖技术。

　　只是够资格进入的，本身都已经到了这个级别，除了王铮这个例外。

　　王同学只是抱着试试的念头，把问题往聊天空间里一扔。

　　半晌没动静……

　　看来是自己想多了，一想到要算个大半天，王铮就一个脑袋两个大。

　　正当王铮准备关掉天讯的时候，忽然冒出了一堆回复。

　　“这小子是谁啊，怎么进来的！”

　　“小子，你是走谁的后门进来的！”


第二章 索伦哭了

　　“老穆搞什么鬼啊，怎么什么人都放进来，不是说只打算引进肖菲和马科斯吗。”

　　王铮哭笑不得，望着一堆伯伯级的人在吐槽，也不知道该怎么回答，一群人都像是在看动物一样审视着他。

　　幸好老穆到了，“你们别把小朋友吓跑了，他就是我说的王铮，你们几个别拿大，某些方面还真不如他。”

　　顿时一群人议论纷纷，显然都是听了某人的大名。

　　结果王铮又是一轮围观。

　　“老穆和肖菲可是把你吹的天上少有，地上无双，怎么连个契科夫几何数论还要发到这里问。”

　　穆逢春也有点奇怪，“王铮，你问这个做什么？”

　　“肖菲老师布置了作业，我正在弄，我比较头痛这个几何数论，每次都要弄六七个小时，太头痛了。”

　　结果群里爆出一阵笑声。

　　“老穆，这就是你们吹的天才啊，契科夫数论虽然有点复杂，但我们这方面的怎么弄一个小时也都推完了，六七个小时……”

　　“我的弟子使使劲，三个小时也推算完了，这小子是不是你的私生子啊。”

　　众人一阵调侃。

　　王铮有点不好意思，真牛逼，不愧是银盟顶级天才的聚集地，一个小时，就是把他弄死都算不完。

　　穆逢春愣了愣，他是知道王铮的数学底子，不至于啊，六七个小时？

　　“王铮，正好大家也没事，你推推，我们顺便看看，是不是哪个环节不对，应该不用这么长时间的。”

　　穆逢春说道。

　　王铮本来想说算了，自己慢慢搞吧，可是看着众人都看着他，尊师重道是被老贾训练出来的，自己一个问题把这么多潜水员炸了出来，也不好拍拍屁股就走了。

　　然后就开始洋洋洒洒的算起来，这些人只打算稍微指点一下，可是从第一个起手运算式，众人就感觉到不对劲了。

　　这是契科夫几何数论？？？

　　半个小时过去，围观的人从刚开始的五个人，变成十二个。

　　“契科夫几何数论还能这样理解？”

　　“除了结果相同，论证过程完全不一样啊。”

　　大家终于明白为什么要六七个小时了，这完全是另外一个境界。

　　王铮的状态很好，他也是比赛型选手，当有人关注的时候，很兴奋，脑子一下就好用了，有点像被老贾盯着的感觉。

　　他在推算，其他人也在喃喃自语，一旁的穆逢春也是目不转睛的看着，时不时的拍一下手，他也开始算了。

　　整整五个小时，王铮才弄完，这已经是最高纪录了，此时游咖群中已经有二十五个人了，有的地方已经深夜，有的地方还是一大早，可是没一个人离开。

　　“真没想到，原来是这样，这是广义契科夫数论啊。”

　　“嗯，原来的算是狭义的，应用范围太局限了，这么一算，整个眼光都开了，从没人这么推算过啊。”

　　穆逢春望向王铮的眼神充满了激动，但却是另外一种，这个世界上，谁能做到这样的理解呢？

　　在穆逢春心中只有一个人，他的导师！

　　“老穆，这小子是从哪儿冒出来的，简直是奇葩啊！”

　　“不得了了，以后我们都要没饭吃了，哈哈。”

　　“小子，欢迎加入游咖老年俱乐部，总算有几个年轻面孔了。”

　　王铮客套了几句，就离开了游咖，穆逢春欲言又止。

　　看了看时间，王同学无语了，自己是想走捷径的，这倒好，又算了一遍，这大晚上的。

　　再看天讯，……天讯快被土豪稣打爆了。

　　“老大，不能忍啊，仙蛮人太跳了！”

　　“靠啊，简直欺负我大地球无人，老大要不你出来弄死他们？”

　　“索伦留言了，他说只要你肯出战，他可以提高待遇。”

　　“老大，索伦又来了，他说只要你肯出战，你想要什么条件都行。”

　　“老大……索伦哭了。”

　　王铮哭笑不得，发生了什么事儿。

　　切开热播视频，最热门就是仙蛮区与地球区的王座级别对决。

　　王铮打开看了，……当时就只有一个念头，惨！

　　对方是有备而来，皇子他们本身技术就差了一点，心态上又没有做好准备，被针对的太厉害了。

　　零伤亡团灭地球最强王座，仙蛮人确实够强。

　　王铮倒没有太大的感觉，胜败乃兵家常事，谁也不是无敌的，虐着虐着就强大了。

　　严小稣和索伦也太小题大作了。

　　但是看到最后，王铮终于明白了。

　　那个中单猎神，在比赛结束之后只留下一句话，像是答案，又像是问题：这种三流地方怎么赢的袁龙……

　　从头至尾，人家都不是真的在意地球的水准。

　　王铮刚拨通严小稣的天讯，那边噼里啪啦就来了，“老大，我打了一百通啊，一直占线。”

　　“刚刚有事儿，还没睡吧。”

　　“睡毛啊，毛都快被气炸了，仙蛮星这帮鸟人太嚣张了，就算不冲着索伦，也得好好教训教训他们！”严小稣大义凛然的说道。

　　“哦，索伦这次给了什么好处？”

　　若是不了解土豪稣，他就不是王铮了。

　　严小稣嘿嘿一笑，“索伦说了，送我一套限量版钻石段位的机甲全套装，当然了，我严小稣是什么人，主要是不能容忍仙蛮人在我们的地盘上撒野！”

　　“跟他说，这次收入一半要捐献给伤残战士救助机构，其他的按照比例分成。”王铮说道。

　　“放心吧，老大，你就算要全额他也答应。”严小稣说道，不过他知道王铮不会这么干。

　　严小稣也不是狮子大开口的人，那一套珍藏其实也就是满足一下自己的个人爱好，收藏……或者说炫耀意义大于经济价值。

　　土豪稣相当赤裸的，哥的嗜好就是炫耀。

　　索伦也没睡，很多玩家都睡不着啊，这尼玛不能忍啊。

　　以前也不是没输过，比这惨的也数不胜数，但不知怎么，这次就特别的生气，特别的接受不了。

　　皇子他们的日子也不好过，比赛输了，被压制的，自身的特点都没发挥出来，一直在跟着对方的节奏走，输了比赛谁也不过好，在看看下面的留言，更是跳楼的心都有了。

　　皇子，你搞毛啊，你是绣花枪啊，捅了半天一个都没捅死。

　　西门吹牛，你真的只剩下吹牛了，改行做厨子吧，一秒五刀还有点用处。

　　……

　　当然更多的愤怒是来自于对手的嘲讽，这也没办法，CT这个圈子本身就是弱肉强食，不是嘲讽别人，就是被嘲讽。

　　之所以这样，也是一开始的点太高了，期待太高，结果落差太大。

　　CT论坛里，所有人都在想对策，怎么都不能让对方拍拍屁股走了，那真是丢脸丢到家里了。

　　除了皇子等人，还是有不少高手的，但这种级别重要的是看配合，但是无论怎么组合，中路最好的选择就是骷髅。

　　骷髅军团里已经开贴召唤骷髅了。

　　陈秀和姚艾伦这对难兄难弟也气炸了，尤其是艾伦同学，刚刚在三位美丽的姐姐面前吹嘘自己多么牛逼，地球区有多么强，骷髅军团又是第一大团之类之类的。

　　陪着三位姐姐一起看比赛，展现一下自己的渊博，而陈秀自然会配合。

　　结果呢……

　　三位姐姐离去的失望眼神，可是让艾伦同学差点直奔大海。

　　皇子的连枪大招呢，西门吹牛的一秒五刀呢，怎么都没打出来，这还让不让人活了！

　　索伦就这样静静的等着，终于天讯在黑暗中闪光了，索伦几乎是闪电弹了起来，没错，他是坐上了太阳系大区的总裁，目标完成，可是在他坐上这个位置的时候，一切都变了，权力越大，责任就越大，承担的也就越多，这次失败对刚上任的他绝对是一次重大打击。

　　只能寄望于骷髅力挽狂澜了，可是他感觉出骷髅对CT越来越没兴趣了。

　　当严小稣的答复出来，索伦无声的挥舞着双臂，黑暗中，索伦的双眼都是发红光的。

　　半夜，官网给出了通告，这个点给通告也确实足够奇葩了。

　　——骷髅来了！

　　这个标题就够了，本来睡不着的伙伴们可以安心睡觉了。

　　仙蛮星的首府时间则是傍晚，正是最热闹的时候，CT评论区里同样很热闹，听说地球人刚刚虐了诺顿星，而他们仙蛮的高手横扫地球，把地球所有高手打得妈都不认识了。

　　以前若是这样的消息，恐怕大家只会看个标题，可刚刚地球人火了一把，肯定要看看细节，看完了之后，也觉得没什么炫耀的，毕竟水平摆在那里。

　　真不知道，地球人怎么战胜诺顿人的。

　　让仙蛮人感兴趣的是地球评论区里的各种对喷，各种吐槽，简直像是在看大片，都说地球从来不缺乏理论型，这次他们也是长见识了，各种出谋划策，各种针对性的策略，说得头头是道，但在仙蛮人看来都是娱乐。

　　热闹程度也确实是其他地方没法比的，短短几个小时，上千万的帖子涌现。

　　然而，当CT官方发布了一个消息之后，整个评论区一下子安静下来。

　　让看热闹的仙蛮人也有点奇怪，什么情况？

　　号称宇宙第一不淡定的地球人，竟然一下子淡定了。

　　服务器爆了？


第三章 尤物

　　骷髅？

　　似乎有点耳熟啊，难道就是击败诺顿的那个家伙？

　　当索伦公布了消息，官方的第一个数据就是在线量一下子掉了一半，但从来没有这种掉法更让大家开心的。

　　睡觉啊，都几点了！

　　大家总算放心了！

　　明天还要上班啊！

　　骷髅军团还是比较热闹的，显然有人是要通宵的，大家关心的是单挑，还是群战。

　　若是群战的话，怎么匹配帮手，这帮仙蛮人的敏锐程度确实超乎想象。

　　第二天一大早，太阳系的CT大论坛就进入了前所未有的热度。

　　火星人、月球人、卡拉卡人等等都在关注着这件事儿。

　　其实已经有月球王座想帮忙了，感觉让仙蛮的选手在太阳系这么虐也拉低了太阳系的面子。

　　只是，目前的挑战依然是行星级别，并没有扩大星系级别，找外援本身就是示弱的迹象。

　　不过月球那边已经放话了，若是地球不行，他们月球的最强王座一定可以找回场子。

　　那种电光标枪有那么难躲吗？

　　这也是多方质疑的重点，这玩意又不是锁定的，而且是投掷武器，坦白说，是已经彻底被淘汰出去的武器，只有一些特殊的环境和一些文化背景下的人才会使用，整个银盟，还配备这种常规武器的，只有两个星球，其中一个就是仙蛮星。

　　特殊的地理环境造就的。

　　不能普及就代表着这种武器的局限性很大。

　　皇子等人的情况也很差，被各种批评，内战内行外战外行，平时一个个酷炫拽霸天，到了关键时候，屁用也没用。

　　不是都喜欢秀操作，秀走位吗，真正需要的时候都哪儿去了，一个个的动作都像是抽筋一样。

　　内部这样说，外面的月球人还说风凉话，皇子他们压力山大啊，可是真没办法，现在怎么辩解都是无力的。

　　说实话，这帮仙蛮人的水准确实很高，输很正常，但若是慎重猥琐一点，可能不至于输这么惨，但在自己家门口，战术太保守，恐怕一样要遭批斗，一句话，还是技不如人啊。

　　当天敲定了决战时间，剩下的就是选择队友了。

　　仙蛮人不玩单挑，什么时代了，现在团战的时代！

　　索伦这边是完全由骷髅挑选团战名单，因为确实不知道该怎么打了。

　　皇子、锤子、西门吹牛、真实。

　　那场比赛王铮也看了，其实差距没那么大，团战还是单挑真无所谓。

　　大战一触即发。

　　仙蛮星的选手等得就是这个结果，他们来这里就是为了骷髅，只要击败骷髅，他们就可以打道回府，接受荣耀和欢呼了。

　　单挑？

　　猎神他们其实是评估过的，此人的单挑很不好对付，猎神也没有绝对把握，避实就虚才是最好的，对方无论选战神一号还是大力士，在团战中都会给队友带来极大的负担。

　　而且猎神的风格也不太适合单挑。

　　一边气势如虹，一边蓄势待发，这次仙蛮星选手的挑战，将在明天晚上画上句号。

　　王同学该吃饭吃饭，该训练训练，该做题做题……只是老年俱乐部还是少去，这些人好像有问不完的问题，甚至问他有没有女朋友，结没结婚之类的……

　　他才多大！

　　为什么老人家对这事儿总是这么热情。

　　一年一度的月球车展，来自银河各地的豪车厂商，都会派出各自最主力的车型出席车展，月球是打开太阳系市场的关键，很显然玛萨斯这样的人对CT这种虚拟世界是不会有兴趣的。

　　“玛萨斯，今天下午的月球车展，你有几张门票？”

　　米露的天讯，米露对于CT也不是很痴迷，他们这群人的主生活都在丰富多彩的现实世界，不过上次失利之后也让米露重新审定自己的攻击方式，并不是连招越多就越好，关键在自己体力巅峰的状态做出必杀的攻击。

　　相比CT，米露更喜欢一些刺激的项目，跟外表看起来的优雅确实很反差，其实这是月球人的特点，学习和娱乐时候是两种状态，他们分的很清楚。

　　“票当然是多少都有，多利修斯也来吗？”玛萨斯笑了笑，他家是月球排名前三的豪车厂商，旗下的奥丁主神系列跑车，刚刚才完成了太阳系方程赛车的五连冠。

　　“他啊，去地球了，家族事务。”米露说道，“据说是安排相亲。”

　　“哈哈，可怜的孩子，来吧，给你VIP通道，老大也来。”玛萨斯笑道，这方面他们都有面临一定的压力，不过至少目前还没降临到玛萨斯的身上。

　　月球车展，一票难求，作为太阳系最有影响力的车展每次都能吸引来自各地的富豪，车展的前三天主要是针对专业人群，门票不是卖的而是送的，三天之后面对的可就是人山人海了。

　　阿克琉蒂斯从来不会迟到，而且，时间总是分秒不差。

　　玛萨斯刚一到车展，就看到阿克琉蒂斯的车倒停在预留的车位上面。

　　“老大，你这样子……太帅了。”

　　不得不承认，在阿克琉蒂斯身上集中了月球人的特点，一身休闲西装的阿克琉蒂斯就像太阳一样耀眼，周围的美女不停对着阿克琉蒂斯放电。

　　阿克琉蒂斯微微一笑：“淡定。”

　　“两位帅哥，没有美女陪伴怎么成呢！”米露到了。

　　无敌性感，火辣到爆！

　　超短热裤，修长笔直的白腿和浑圆挺翘的臀部，偏偏配上纯真秀雅的表情，天使与魔鬼啊！

　　上衣又是吊带的露脐装，纤细的腰肢，肚脐上面镶着一颗闪闪发亮的月石钻，全身上下就像是在为“冲动”这个词代言。

　　“如何？”米露明显和往常不同，笑容都显得性感。

　　“小米同学，你确定这不是勾引我们？”

　　玛萨斯调侃道，“嗯，不错，身材又发育了一点。”

　　“玛萨斯，你找打啊！”米露好不容易酝酿的情绪给破坏了。

　　阿克琉蒂斯微微笑着，“走吧，你们两个一见面就贫。”

　　三人进到车展大厅，各系跑车，在展台上面各展神通，虚拟试驾，资料片，互动活动，各大厂商派出的车模们也争奇斗艳，不过，现场观众的人数，是一个非常舒适的数字，既不拥挤，也不冷清，侍者们来来去去的提供着服务。

　　不时，有人直接拍下看中的展车，可以等车展结束之后，直接开走展车，也可以现在就去车展后台仓库提辆新车。

　　米露看了眼玛萨斯，直接拍下了一辆玫红色的旗本跑车，这是玛萨斯家在月球市场上最大的竞争对手。

　　玛萨斯一笑，和自家展台说了一声，给自己准备了一辆奥丁主神九系。

　　阿克琉蒂斯也随性的拍了一辆盖亚跑车，产商是来自地球，理由是产商的名字他喜欢，大地之母，很气派。

　　三人的定下的车没有一款是低于一千万的，若是让土豪稣看到，肯定要感慨，这就是土豪和富豪的差别了，虽然现在小福星的日子很好过，但土豪稣还做不出这种事儿。

　　对车展本身，三人的兴趣其实并不大，只是来放松一下，虚拟试驾了几家在银河享有盛誉的豪车之后，便找了个休息区坐下，随性的聊着天。

　　“昨天有和皮小修通过天讯，他和董潇洒七天后会回月光学院参加训练。”米露喝着奶茶，淡淡说道。

　　“皮小修会提前回来？”玛萨斯笑了，月球八星当中，皮小修最大的特点……其实是懒散。

　　阿克琉蒂斯淡淡说道：“我的建议是十天之后开始特训。”

　　这也是他的命令，两个月的暑假，对他们来说，太奢侈了，十五天，已经是最大限度的休息。

　　“火星那边，烈广回来了，他的潜力，需要关注，地球方面，李尔那边还是得不到有用的消息，以前布置在宙斯学院的人手，这个学期都被各种原因退学了。”

　　李尔在清理他们埋下的暗线，显然是有动作要做。

　　米露负责着情报的汇总，习惯性的讨论起来。

　　“今天是来放松心情的，不要绷得太紧。”

　　阿克琉蒂斯站了起来，淡淡笑道，地球和火星，的确是很强，但是……他的目光，早就已经超越这些，而且，他有着超越的实力！

　　米露一笑，她的确是要释放一些压力，“好。”

　　玛萨斯说道：“要放松，坐这多没意思，不如去仓库提车？老大，来赛一场？”

　　米露眼神一闪，“玛萨斯，上次你可是差了老大十秒哦，还敢挑战？”

　　“这次争取三秒以内，老大买的盖亚跑车性能，呵呵，比我家的奥丁九系差了一个档次……老大要是和上次一样让我一让，弄不好就能赢一次。”

　　玛萨斯很放松，开着玩笑。

　　阿克琉蒂斯一笑：“你上次不也藏了一手？这次全力？”

　　“全力。”玛撒斯摸了摸鼻子。

　　米露眨眨眼，“我来当裁判，谁赢了，我今晚就陪谁！”

　　咕哝……

　　阿克琉蒂斯和玛萨斯看了米露一眼……性感，火辣，肚脐上的钻石闪烁着耀眼的光芒，笔直的双腿，腰臀那完美的曲线比例……还有什么能比拥有这样的尤物更享受的？

　　“真的？”玛萨斯眼冒金光，再淡定的也都不淡定了。

　　“当然是吃饭了，玛萨斯，看来你也发育了，竟然开始动其他念头了！”米露狡黠的笑道。

　　玛萨斯看了一眼阿克琉蒂斯，靠，老大就是老大，真淡定啊。

　　阿克琉蒂斯很无辜的耸耸肩，“其实……你抢了我的台词。”

　　三人大笑。


第四章 极品

　　跑车的轰鸣声，开过大道，吸引了无数目光，三辆跑车，都是还未正式上市的，外型也都是超前的设计。

　　在道路上开过一段，拐入一侧的悬浮车道，车道上面有着磁浮动力，时速瞬间达到四百公里。

　　十分钟后，三辆车拐进了市郊的星神赛车场，玛萨斯在天讯上面轻轻一动，工作人员立刻迎了上来。

　　“少爷，您来试车了？请稍候三分钟，赛道立刻清理出来。”

　　这时，可以看到，赛道上面的赛车正在飞快的退出场地，智能控制的赛道维护机器人，正在飞快的检测赛道，这里是玛萨斯家车队的训练场地，一直以来，赛车队是玛撒斯用来消遣压力的工具。

　　赛道是双向重力装置的磁浮赛道，不只是一层，而是三层赛道交错分布在半空当中，跑车可以在赛道上面借着磁力做出各种飘移和飞跃，相比传统赛道，多了许多未知性，除了技术的要求，车手的判断和观察力更是重中之重。

　　赛道很快检测完毕，玛萨斯家的奥丁车队的车手们都嗷嗷的在边上当着观众……米露太火辣了，而且……和少爷对赛的，是阿克琉蒂斯，在阿克琉蒂斯征服月球民心的无数传说当中，有一段十三岁问鼎月球车神王座的传奇，令人发指的是，从学会开车，到问鼎王座，阿克琉蒂斯只用了一个月，而且是二月份的一个月，精确的说，是二十八天。

　　“少爷有希望吧？盖亚的车，在赛道上面的马力差一个档次。”

　　“看着吧，新人，二十八天的传奇车神，嘿嘿。”

　　车手们讨论时，奥丁九系和盖亚缓缓的开上了赛道。

　　米露站在赛道中间，性感的挥动着一面发令旗，美女与赛车，近乎唯美的画面令人更加紧张，此时的米露有着火星一样的张扬和释放，青春的美丽在速度与激情中绽放。

　　猛地，米露手中的发令旗向下一斩，开始！

　　轰……

　　两辆跑车，如同火箭一般冲了出去！

　　风驰电掣，这就是月球众的暑期……擦，有种灭了他们的冲动。

　　暑期生活显然不都是像月球人那么激情四射的，安美从罗兰加洛斯回来之后，便被家人给叫回去，原本计划的小福星“兼职”计划也被迫中止。

　　毕竟两人又不是结婚了，土豪稣虽然恋恋不舍，但是安美家人这么急，他也不好留人了。

　　分开时，还能痛痛快快的说着这种话，但是，回到家，一天两天三天都只能用天讯联络，时间，渐渐难熬起来，安美第一次觉得暑假是那么的无趣，主要是严小稣这两天也忙了起来，小福星公司的事儿还是很多的，而胖子的三寸不烂之舌在这方面确实有很大的发挥，不能和以前一样，和她打天讯一聊就是好几个小时。

　　“安安啊，这是公司的新产品，帮老爸参考一下。”

　　女儿是父亲的贴心小棉袄，但是最近也不怎么贴心了，女儿大了，有心事了。

　　“哦，嗯……这个香水还可以啦，不过老爸，策划是谁啊？看说明是定位为诱惑香水，但是香味明显不够妩媚，适合少女系啦，不要这么大瓶，换个小瓶，在大学肯定受欢迎……老爸，你今天晚上有没有空？好久没带我出去吃饭了哦。”

　　安美笑眯眯的挽着老爸的手臂，看来最近有点忽略老爸了，要不然，老爸也不会眼巴巴的拿公司的事来找她说话。

　　“有空，当然有空，小南洋吃海鲜宴怎么样？”

　　“老爸最好了。”

　　安丰堂笑逐颜开，女儿的赞美，比什么都强。

　　这时，一个十三四的少年懒懒散散的从一边走了出来，打着喝欠，“好渴，姐，给我弄杯果汁。”

　　砰~~少年的脑门上就挨了一下。

　　“小安子，你造反了，给老姐弄一杯！”

　　“什么世道，上了大学也没什么变化嘛。”

　　安世杰无奈的嘟囔道，把果汁放到了安美面前，“姐，我刚刚看过你们战神学院的美女排行榜了，第九名，嘿嘿嘿嘿。”

　　“笑什么笑！”

　　安美别过头，有点无奈，这个弟弟对读书没有丝毫兴趣，每天就是各种玩，打游戏特别多，就连女朋友都是在游戏里面交的。

　　“嘿嘿，姐，别说你没人追，不过嘛，交男朋友这事儿一定要过的我法眼，否则，没戏，来一个我闹走一个！”安世杰理所当然的说道。

　　安美瞪了一眼，“你小子长进了，敢管我的事儿了，欠揍了是吧！”

　　一见安美亮架势，安世杰吓了一跳，这老姐是有暴力倾向的，去军校回来还不知道练成什么样。

　　“哪儿敢啊，我老姐美若天仙，我这不是帮你长长眼吗，怕你被人骗了！”见安美一脸不信，安世杰干咳几声，“当然了，老爸老妈不可能照顾我一辈子，不靠姐姐靠谁，以您的姿色，怎么滴，也要给咱找个大公司继承人的姐夫，到时候……嘿嘿嘿，小舅子靠姐夫，那不是天经地义的事么？”

　　“哪凉快哪去！”安美又是生气又是好笑，任谁摊上这么个亲弟弟，都要无语死。

　　“行，只要姐给我找个好姐夫，让我去厕所里面凉快都行。”

　　正说着话，一个徐娘半老的少妇从外面走了进来，一身名牌，手上的包包还是全太阳系限量一百个的顶级奢侈品牌colo。

　　“说什么姐夫呢？安美，你没随随便便找什么男朋友吧？”

　　“妈！”安美叹着气叫道。

　　“你听妈的话没错，我说你啊，第一志愿报什么战神学院，战神学院能有几个好的？都是群没出息的穷小子。”韩素素说到这里，狠狠地瞪了眼安丰堂，安美的这个第一志愿，正是得到了安丰堂的支持填报的，按她的意思，安美应该去上京大学。

　　“妈，能考上战神学院，怎么能说没出息。”

　　安美分辩说道，家家有本难念的经，也不知道从什么时候开始，母亲越来越变得嫌贫爱富了。

　　“军校出来的，一个月能赚多少？十万？还是一百万？安美啊，别觉得妈妈势力，女人啊，要嫁得好才是真的好，别像你妈我，嫁给你爸，这辈子都没捞到一点好，买个包包还要咬牙等个大半年，当年我都没放在眼里的那些人，现在一个个都比我好……总之，妈不会害你。”

　　安美微微一叹，全当耳旁风，过耳就算了。

　　一边安世杰一口喝完饮料，对于这个极品老妈他也是很无奈，刚准备溜就被拦住了。

　　“都别走，今天晚上有个宴会，衣服我已经买好了，安美，你现在就去试试，还有，世杰，别老窝在家里，跟着去见见世面，再这样下去，人家都要叫你家里蹲了，还让我怎么有脸出去见人？”

　　安世杰一脸苦色，不过，家里没人能拗得过老妈，和她对抗，不如顺着她，顺着顺着，就过去了。

　　“妈，我不去。”什么宴会，安美清楚得很，变相的相亲而已。

　　“不去也得去，多认识几个真正的年轻俊杰，见识多了，自然就不会被穷小子勾搭了，总之，妈是为了你好……”

　　又是一通长篇大论。

　　安美心中默叹，低头看着自己的手指，安丰堂则是尴尬得帮不上忙，他私心里面，自然也是希望安美能嫁个有钱人，当然，也要有一定的感情基础，安氏美妆虽然不是大公司，但规模也有几百名员工，在化妆品市场上薄有名气。

　　安世杰又凑到安美面前，“姐，妈说的话虽然不好听，不过，穷小子勾搭你，你可千万别上当，我这辈子可就指望你了。”

　　安美忍无可忍，击飞！

　　母亲这个模样，弟弟又是个活宝，她怎么好意思让严小稣来她家？又怎么能和家里人提到严小稣？

　　最终还是被老妈拖去了，这个家里还真没人能拧得过她。

　　“姐，最新情报，老妈正在和开阳集团的董事夫人说话，估计一会他们家的钱宣就会来找你了，姐，警告你一声，千万别理他，传闻他是个小气鬼。”

　　安世杰一心想让姐嫁个有钱人是没错，但是姐夫要是个小气鬼的话，也是万万不行的。

　　果然，不一会，开阳集团大公子钱宣走了过来，一脸高傲的自信，在看见安美时，眼睛明显闪了下光。

　　“安美，好久不见。”

　　“我们有见过吗？”安美根本不想理会，不过，不远处，老妈正暗暗和她使眼色，无奈的应了一声。

　　“当然有过，初中的时候，我去过你们学校的交流会……”

　　安美勉强打起精神听着钱宣的各种吹嘘，好无聊，对方根本就把她当成没见过世面的小女孩子来看了。

　　“安美，我觉得我们很合适……”年轻人有点按捺不住了，说了一通自我吹捧的话后，就直接开口。

　　“不好意思……我刚才肯定做错了什么让你误会了，我们不合适，真的。”

　　干脆利落的拒绝，以前她还能虚以委蛇一下，算是给老妈面子，现在真的是一点都不耐烦了。

　　“你！”

　　“谢谢，我正在玩愤怒的雪人，小游戏，很忙的。”

　　钱宣气呼呼的甩手走开，眼睛里面，怒火之余还带着某种欲望，越是得不到，越是想要，不过，大庭广众之下，他也不好做什么，到时候有得是手段炮制她，越辣越刺激。

　　韩素素急步走了过来，瞪着安美，“难得开阳集团的大少爷对你有意思，你这是什么态度？”

　　安美一叹，暑假还这么长，看来不交待是不行了，“妈，我有男朋友了！”

　　“你说什么！你个死丫头，千叮万嘱你不要和那些穷小子勾搭……”

　　“妈，人家家里也是开公司的。”

　　“真的？”

　　韩素素眼睛一亮，“开公司，做什么的？”

　　安世杰这时也从一旁闪了过来，竖着耳朵，开玩笑，姐夫多有钱，直接关系到他以后的人生有多幸福。

　　“……卫生巾……”

　　韩素素立刻竖目怒视，“什么！这还不如你爸！”


第五章 决战仙蛮

　　安世杰也翻着白眼，这下好了，以后，他女朋友不愁没卫生巾用了。

　　“卫生巾怎么了，都是生意！”安美反驳道。

　　“生意？生意多了去了，档次能一样吗？卖卫生巾能和造飞船的相比吗，我，我真要被却你气死了！”

　　“怎么不可能，谁说生产卫生巾的就不能造飞船了！”安美太了解自己这个极品老妈了，要是不说，这个暑假就不用过了。

　　“哼，要真是如此，你的事儿我就不管了，母猪还能上树啊！”

　　“小福星公司听说过吗？”

　　韩素素一呆，这怎么可能没听过呢！

　　号称商界传说，一个普通的小公司，摇身一变，成了整个地球都要关注的香馍馍，据说他们的继承人是商界天才，拥有超前的眼光，一举介入银盟级别的大项目，最近她们的夫人会上，整天说的就是这事儿。

　　“老姐，你该不会说你的男朋友是严小稣吧，真的假的，他能看上你？”

　　安世杰也是目瞪口呆。

　　“你这是什么话，我看上他是八辈子修来的福气！”

　　“姐，亲姐，以后你就是我的偶像了，你说东，我绝对不往西，老妈，我就说你，怎么能这么势利呢，做人要像老姐这样有原则！”

　　韩素素笑逐颜开，“哎呀，乖女儿，我就说嘛，我女儿的眼光怎么可能差了，真是的，唉，来来，我们那边说话去，呵呵，什么时候让他来我们家玩啊？”

　　“他很忙。”

　　“忙啊，忙也不能忽略你嘛，对了，他们家有几个儿子？”

　　“妈！你再这样，我就跟他分手啦。”

　　“别！呵呵，妈这不是为你好嘛，不问你了，我问别人去还不行？”

　　这个天大的好消息，足以让她在一群“闺蜜”当中扬眉吐气一翻了！

　　但是安美一点都高兴不起来，她喜欢严小稣，一切都是自由的，那是恋爱，所以无论严小稣以前如何，未来如何，她都是安美，她都那么自信，可是……

　　极品妈妈不一定会养出极品女儿……

　　一天的暑假又过去了，晚上七点多的时候，地球区和仙蛮区的终极决战即将上演。

　　这次的决战的双方仍然是来自地球区和仙蛮区最强王座的成员，当然里面有一个例外。

　　对阵双方的出战人员已经出来：

　　地球：骷髅、西门吹牛、皇子、锤子、真实。

　　仙蛮星：猎神、LMPO、PPA、星空王者、DADI。

　　解说：小沫、小鹿。

　　此时预订人数一千两百万，无比霸道的数据。

　　所有人都想看看骷髅如何破解此局，面对仙蛮星的强势来袭，关键是队友刚刚经历了惨败，士气和状态都相当低落，一个骷髅，能够力挽狂澜吗！

　　“大家好，我是小沫，欢迎收看CT邀请赛，交战双方分别是来自地球和仙蛮星的职业选手和顶级业余选手。”

　　小沫出场，面带笑容，立刻引起了评论区的一阵喧闹，几天不见，小沫女神更靓了。

　　一旁的老鹿则是面色沉重，“大家好，我是小鹿，地球区已经被逼到了悬崖边上，这是必胜一战，重担已经放在了骷髅身上，希望他能在团战中发挥出自己的能力。”

　　“老鹿，你觉得我们这一场取胜的关键点在哪里？”

　　小沫问道，一般来说，到了这样的场合，小鹿应该不会继续黑了吧，毕竟是面对“外敌”。

　　“这一场的关键点自然是骷髅。”老鹿说道，下面一阵欢呼，老鹿终于屈服了。

　　但是老鹿依然面色沉重，“在这样关键的比赛，我个人的意见是骷髅不应该再秀个人英雄主义了，团队为先，我给他推荐地球区中路最具备杀伤力的圣战M型，可以均衡的发挥出战斗力，同时圣战M型所具备的能量盾可以让充分发挥出他的战斗力！”

　　老鹿侃侃而谈，忽然之间激情爆发，“这一战，一定要赢，骷髅，你可不要成为地球的罪人！”

　　小沫哭笑不得，评论区立刻炸翻天，几乎九成的人都认为老鹿要屈服了，你黑骷髅等于否定了自己地球人的立场，谁能想到他立刻换了一个策略。

　　只能说：地球人已经无法阻止鹿神了！

　　不得不说，有一部分还是支持老鹿的，毕竟这不是什么个人战，而是关系到地球荣耀的一战，有能量盾的保护，压力就会小一些，怎么说都是五五开，可是没有能量盾，战神一号面对对方中路鬼魅般的电光标枪，只要中了一下，肯定直接OVER。

　　娱乐表演赛是一回事儿，但这一场明显意义重大，不光是地球人，太阳系其他大区都给出了足够的关注度。

　　这一场由于前后闹腾的太厉害，关注的人实在太多。

　　“老板，诺顿区总裁罗斯希望购买这次比赛的直播权。”秘书小雅说道，今天又穿得白色低胸装，微微一俯身就能看到风光无限在沟壑。

　　索伦微微一笑，“在标准价格上加两个点。”

　　“这……不会吓跑他吧？”小雅笑道。

　　索伦只是淡淡看了一眼，这女人是有点二，他需要解释吗？

　　“另外，以后上班衣服多穿点！”索伦淡淡的说道，混到他这个位置什么女人没见过，真不知道秘书部怎么搞的，招进来这么个人。

　　罗斯刚刚丢了脸怎么会这么好心过来送钱，这事儿对他来说是一箭双雕。

　　仙蛮赢了，他们也算解恨了，毕竟那是人家仙女座内部的竞争，若是仙蛮输了，那他们更爽，说明不是他们实力不行，同时仙蛮还丢了脸，都说宣传方面的老手，根据结果做不同角度的宣传，都会很爽。

　　坐在这个位置上，最怕的就是没事儿。

　　罗斯那边虽然气的牙痒痒，但这事儿还是要做的，这么高的关注度，怎么都能狠狠的捞一笔广告费的。

　　其实在太阳系那边对他们影响不大，可是涉及到仙蛮星就有一定市场了。

　　至于宣传点上，在未出结果之前，还是保持中立的好。

　　“老板，又有十多家电视媒体要求直播，月球、火星和卡拉卡请求VVIP高清信号。”

　　索伦如同大将军，指挥若定，对于太阳系内的申请，就按照标准价格来了，虽然主管地球区，但毕竟是太阳系大区总裁，还是要平衡的，何况抬头不见低头见，这份儿钱就没必要赚了。

　　加上海外的收益，这一战无论输赢都不会少了，但是一半要捐献掉，看来骷髅真是超级富豪啊。

　　索伦很是感慨但心里又是佩服。

　　其实王同学和严小稣正在兄弟网吧，喝着老板免费送的饮料，五块钱的。

　　“老大，一定要小心这电光标枪，我玩了几把，这玩意超难打中的，不过那家伙奇准无比，简直见鬼了一样。”

　　严小稣此时化身为战术分析官，滔滔不绝的讲述着他对对付丛林疾走M型的意见，王铮边听边看，其实严小稣说什么都无所谓，让他满足一下吧。

　　“老大，我说了半天，给个评价吧！”土豪稣化身专业帝，感觉贡献了。

　　“啊，哦，仙蛮跟诺顿水平差不多。”王铮说道。

　　严小稣呆了呆，“然后呢？”

　　“然后？……没有了。”王铮不知道还要说什么。

　　“老大，仙蛮跟诺顿的风格完全不同啊，你难道没发现吗，截然相反的，你有什么针对性的秘诀吗，……我好去安安军团里小伙伴们的心。”

　　其实小稣同学就是想去装逼。

　　王铮想了想，“别被标中不就行了。”

　　严小稣呆了呆，“这也算秘诀吗？”

　　丫的，他去说了，肯定要自挂东南枝的。

　　此时各路好手都在献计献策，仙蛮玩家入侵小半个月了，各路被虐，现在是地球区最后的反抗，若是这阵容都挂了，就彻底的“球灭”了。

　　“我觉得，只要骷髅选一架优势点的机甲，肯定能虐爆对方！”

　　“没那么夸张吧，毕竟普遍水平对方还是要高一点的，我觉得骷髅还是战神一号的话，对面能有七成胜算。”

　　“关键是皇子他们太弱了，顶不住啊，看看上一场被打成什么样，光靠一个脆皮逆转全场，绝对是亚历山大啊。”

　　“上一场猎神可是恐怖的命中率，这次他只要命中一标就能结束全场了。”

　　“我要是仙蛮的选手就盯着骷髅秒，镭射干扰他走位，让猎神一标标死，明天就是视频榜的首位！”

　　“我要是骷髅就选圣战M，均衡的能力，又不陌生，是战神一号的功能延续最完美的一款，绝对能拯救全场。”

　　现在大家关心的已经不是胜负，而是骷髅到底换不换机甲，很显然这一场大力士是绝对不可能出场的，这要能赢，别说小鹿了，全球吃牛奶盒。

　　大力士毕竟是农用机，局限性很大，只有战神一号，或是圣战M型。

　　选了，胜算大增，不选……这个坦白说，大家还是相当担心的，对面猎神的标确实有点吓人，而且对方的团队配合相当恶心，队友有的时候简直就是演员，做一个局，给猎神去标。


第六章 占便宜

　　这确实是仙蛮人的特点，灵巧对时机的把握相当精湛。

　　坦白说，还是诺顿人有想法，对付这种灵活喜欢钻空子的，就用钢铁一般的阵型和纪律碾压，磨都磨死对方。

　　为什么银盟喜欢诺顿战士，就是因为他们强悍到机械一样的执行力，让你守这个位置，那就真的是打死不退，绝对凶霸，往往这样就更能给对手带来极大的压力，并最终取得胜利。

　　袁龙不能不看，一个是击败他的人，一个是他在仙女座IG选拔中的老对手艾拉，没错，确实是个女孩子，只是知道的人极少，两人都入选了仙女座的IG选拔，这个猎神并不是原来的人，也是艾拉借了号上的，只是艾拉太好强了，专门通知他，让他来看看。

　　坦白说，那一战，袁龙被打得确实有点伤，整整一个周才缓过来，满脑子都在琢磨自己到底是怎么了，那一会儿就像是着了魔一样，感觉像是被对手控制了精神，地球巫术？

　　显然不可能，可是那种能在气势上压制的人是不可能存在的，只有传说中才有。

　　艾拉那秀爆全场的能力就是要把骷髅引出来，她还真不信对方能当缩头乌龟。

　　艾拉玩CT很少，主要是太没挑战性了，但她可是不少仙蛮王座的偶像，艾拉女神。

　　女神的要求自然是要满足的，更何况是这种事儿。

　　否则，仙蛮玩家还真没这么大的底气，一个能轻松击败袁龙的人是闹着玩的吗？

　　面对艾拉的挑衅，袁龙只是微微一笑，作为继承了仙蛮部落血统，又完全融入了人类能力的艾拉，确实是一顶一的高手，和他只是风格不同。

　　一对一，袁龙并不觉得有多大的胜算，对手的风格很奇特，很难被完克，但是团战的话，恐怕就是另外一回事了。

　　一个娇蛮女孩儿的挑衅，袁龙不会太当回事，只是他还真想看看，这个在他看来都只有两三成机会的战斗，骷髅会怎么打算？

　　这场比赛事关重大，关系到整个地球区选手的荣耀，小沫和小鹿也是非常的慎重，只是慎重的方式不同，小沫是鼓励，小鹿则是另类黑。

　　不得不承认，鹿神的哲学研究的很不错，他总是能找到非常合适的角度来施压。

　　以前他绞尽脑汁不让骷髅选别的，而这次他是压着骷髅选别的，当然美其名曰顾全大局。

　　八点整，参赛选手进入决战大厅，皇子等人也是经历过大场面的，只是这一战他们确实没什么信心，可以说这是他们的救赎之战，若是因为他们的操作失误导致这场比赛的失败，那就真的没得混了。

　　坦白说，他们也觉得骷髅使用圣战M型更好一些，这样把握大太多了，而且圣战M型是战神一号后续最成熟的款式，换机甲不会带来任何的陌生感，但这事儿谁也没法开口。

　　“好，比赛选手都已经入场，开始选择机甲，这是一场盲选，也就是说不会禁止机甲，各凭实力发挥，看谁最强。”小鹿说道，“对方还真是挺会占便宜的。”

　　西门吹牛把中路让了出来，看了一下整个团队的情况，他选择了“刺星”，这是一款斥候型机动战士。

　　皇子确定的是战皇V型加战皇电光戟，依然使用最拿手的，可惜，上一场根本没有秀的机会，完全是被吊打压制。

　　锤子选择了黄金守卫者加锤石系统，专业的辅助，上一场其实比较亮的是锤子，可惜黄金守卫者输出一般，当全队不给力的时候还是被打爆了。

　　真实选得是霸王龙，目前地球方面最好的兽型机甲，属于重装坦克型，但由于是兽型，移动要比一般坦克型机甲好一些。

　　对于地球方面选择确实有点纠结，都做出了牺牲，西门吹牛和真实用的都是比较另类，但保证了团队的平衡性，他们都直接把中路位置让了出来。

　　从某方面说，地球人又是最重平衡的，自古以来，地球人就相信，只有平衡才是王道。

　　但……多数被打爆。

　　对手可丝毫没有犹豫，依然是跟上一场一模一样的阵容。

　　中路的猎神还是丛林疾走M型，其他四人则是两架战士型，两架斥候型，充分保证了机动性。

　　这时所有人都集中在最后一个选择的骷髅身上，不是他大牌，而是他的CT积分最低，俗称没人权的位置。

　　小鹿握着拳头喃喃自语，也不知道他在念叨什么，但是王铮到没什么可犹豫的直接选了战神一号。

　　擦，难道还选大力士啊，王同学又不傻，团战选大力士，近战倒还好，远程会被打成筛子的。

　　战神一号让人心里松了口气的同时，又悬了起来。

　　骷髅选战神一号，说明他有信心，可是……大家心里没底啊。

　　包括跟他一起的队友，西门吹牛等人确实有点亚历山大，不能再输了。

　　“骷髅，有什么战术安排吗，只要能赢，我们怎么都行！”皇子说道。

　　他们这次来参战，就是为了胜利，很大程度不是为了自己，而是为了地球区的荣耀了，否则的话，干脆换人，输赢都无所谓，地球区又不是只有这么几个王座成员。

　　“就按照你们上次的战术来。”王铮说道。

　　四人一愣，真的假的，这不是作死吗？

　　既然这次以骷髅为主力核心输出，自然是听他的，可实际上他们研究过，真想不出其他的办法了。

　　总不能给对方对射吧，这是天赋问题，打不过的，仙蛮人太灵活了，远程又精准，对拼远程攻击肯定被打爆。

　　“看来，我们的骷髅神很有信心，这很好，若是你输了，我就弹你家玻璃，各位观众，接下来是选择战斗场景了。”小鹿说道，某鹿在这种场合还是收着来的。

　　“对面那家伙很喜欢玩极限啊。”

　　“这叫骷髅的有没有这么牛啊，对上仙蛮选手竟然选战神一号，这是要屌爆吗？”

　　“难不成你想让他选大力士？！”

　　小沫微微一笑，“目前观看VIP直播的人数已经一千六百多万，其中很多是来自地球之外的朋友，作为好客的地球人，让我们先看一下仙蛮最热的评论，呵呵，他们还挺有文采的……”

　　小沫说不下去了。

　　地球天空一片黑啊！

　　原来是牛群在飞啊！

　　牛群为什么在飞啊！

　　骷髅小朋友在下面吹啊！

　　……小沫没接，但老鹿把这段给念出来了。

　　骷髅军团不能忍了，奶奶个腿，仙蛮星有牛吗，你们知道牛长什么样吗，这帮家伙是查了字典吧！

　　“让我做一下战前采访，仙蛮的观众太不友好了！”

　　老鹿说道。

　　“现在正是选手静心的时候，采访不好吧？”

　　“没事，他要是不想说肯定会拒绝我的采访，……你看接通了。”

　　小鹿笑道，这面子逆天了。

　　“骷髅选手，此战意义重大，不知道你有什么想说的？”

　　所有人屏息以待，既然接通了，肯定是有话说啊。

　　……

　　“标中一枪算你赢。”王铮淡淡的说道。

　　“很好，大家都听到了吧，骷髅同学信心十足，若是这场比赛骷髅真的一枪都没被对方命中，我就做点大家都喜欢的事儿！”

　　大家喜欢鹿神做什么，显然都很清楚了。

　　无数人嗷嗷叫的加油，不管怎么说，黑归黑，老鹿还是地球人，还是站在地球这一边的。

　　不过骷髅的话还是狠狠刺激了对面的人，就地球这种水平竟然还敢开嘲讽，当真是不知死活。

　　但就战神一号这种脆皮，一枪正中必死，擦着也是伤，真是太搞笑了，他到底知不知道电光标枪的威力。

　　这款机甲不流行不是因为它弱，而是一般人根本无法掌握这种中距离的投掷技术，但仙蛮人不同，仙蛮祖先就是这个起家的，血统和记忆中流淌着这种能力。

　　当然能精通到像艾拉这样的也是很罕见了。

　　比赛地图：

　　冰与火的咆哮。

　　这是有名的残忍地图，团战中比较少的狂野地图，没有什么遮挡物，比的就是能力操作，本来仙蛮是不打算这样选的，但对面既然这么嚣张，就给他点颜色看看。

　　可能是仗着移动能力借用遮挡物，这也是骷髅在前面表现出来的，一个战斗经验丰富的人，能最有效的利用环境，产生额外的战斗力，可是，既然你这么叼，人家就不打算给你机会了。

　　皇子等人心里都是咯噔一下，其实他们很清楚骷髅的意思，骷髅开嘲讽是在拉仇恨，把注意力往自己身上引，好给队友发挥的机会。

　　可是这也刺激了对面，以前大家都很要面子，战场都随机的，这下人家直接秒选了战场。

　　王铮倒没什么，机甲的移动走位，有掩护物体最好，没的话也无所谓，因为对面也没有，又不是只有自己没有。

　　攻防之间的节奏一定不能只盯着自己看，只要攻击做好了，防守压力就会减轻。

　　问题是，这怎么加强攻击啊！

　　这种地图很简单，拼的就是技术和对机甲的理解，上来开镭射，进行冲锋时消耗，无论你射得准不准，都只能前进，后退是没戏的，气势一散，肯定被人打爆。


第七章 浴火重生

　　这边的真实为了团队还选了坦克型机甲，远程攻击完全就是火力猛，没什么准头的，万幸是兽型，保留了一定机动性，若是人型的，他真要哭了。

　　当十架机动战士出现在战场的瞬间，全场爆发出热烈的欢呼声，当安全光芒消失，全场安静下来，各地的直播都开始了，无数人关注着这场友情赛。

　　什么叫友情赛？胜利第一，友情第二啊。

　　真实一马当先，梯形站位，尽可能为战神一号形成一个掩护，否则怎没法打啊。

　　“兄弟们，前面就靠你们了。”王铮忽然说道。

　　皇子等人本来都快绝望了，他们不想埋怨骷髅选了战神一号，可是对方选这样的地图真是要绝望了，这不是单挑啊！

　　可是刚刚骷髅说什么？

　　兄弟们？靠我们了？

　　这尼玛，他原来这么信任我们的实力啊！

　　皇子等人瞬间感觉一股力量涌了出来，脑子都清醒了。

　　尼玛，不就是一群未开化的蛮子吗，有那么叼吗，比操作，谁不是两个肩膀一个脑袋，对方的练习也不见得比他们多！

　　“干！”

　　“我和真实顶前面！”锤子说道，辅助就是干这个的。

　　老子是天下第一辅助！

　　这个锤子真觉得自己要逆天超神了！

　　真实的眼珠子发着蓝光，“老子就是真实，刘东流，记住爷爷的名字！”

　　双方十架机动战士全力冲刺了，镭射轰鸣。

　　论远程压制，仙蛮选手还是有相当自信的。

　　从战斗一开始，众人就是瞄着骷髅去的，丫的，一个战神一号，一下就能打爆，就算打不死，也打个残废出来。

　　这年头竟然还有人敢用这种脆皮。

　　但是王同学可是相当的猥琐，团战的时候，尤其是这种高手，你一个人跳出去秀操作，不被人打爆才有鬼，可是有队友就是另外的情况了。

　　他身边都是地球区顶级的选手，意识和经验怎么会差。

　　只是缺乏点士气。

　　真实是战队的摇摆人，兼职战士和狙击手，很少做坦克，但驾驶坦克的时候，虽然攻击是以无精准度的压制为主，但这时他还是会使用一些强控，尽可能的让压制火力的命中率提高。

　　人受到了刺激的时候，一旦义无反顾，往往能把自己的潜能全部发挥出来。

　　而锤子是辅助，他的攻击上并没有花费太多的精力，就是加强防御，他的全副精力都用在掩护队友上。

　　这相当的看技术，辅助型机甲是最难用的，有的攻击根本偏了，你傻乎乎上去挡就是脑残，有些攻击是命中的，你躲了，把要保护的人亮出来，那就逗比了。

　　这需要极限对局势的判断，一个没有自信的辅助完全就是废物。

　　但这时锤子满脑子就只有一个念头，骷髅要靠他，没错，他就是这场战斗的关键！

　　此时的锤子真的是进入超级辅助的状态，利用自己优势的能量盾帮助队伍防御，不仅仅是帮战神一号站位，还照顾到了其他队友。

　　对面的镭射很准，但地球这边并没有差太多，因为骷髅的攻击更凶猛。

　　战神一号的镭射并不属于凶猛火力，耐不住就是一个准字。

　　上来十枪，直接压制对面两个人，谁都知道能量盾全满的情况下，前面是打不死人的，只是消耗，而近战依然需要能量盾的保护，所以保存能量盾成了最主要的，尤其是一些攻击方式都需要大量消耗能源，上来就被打中可不是闹着玩的。

　　王铮这边稍微一压制，防守压力就小了很多，而防御上，也比较好判断，对面太想把骷髅秒了，这么容易被判断出来，锤子和真实有针对防御，皇子和西门吹牛也出来挡了一轮，毕竟锤子和真实也不能被消耗太多。

　　对面的灵活性还是展现出来，虽然没法取得更大的优势，但明显占优。

　　当双方机甲进入五十米的时候，地球这边能量盾被消耗了四成，而仙蛮人这边只有两成，当然去掉战神一号没能量盾，双方近乎打了个平手，这比上一场实在好太多了。

　　皇子等人忽然觉得，对面也没强到可以碾压他们的地步。

　　进入肉搏状态，激光剑纷纷出鞘，战神一号的钛金刀也出来，而这时一路猥琐被保护的战神一号猛然一个加速突前。

　　对面的丛林疾走蓦然一个变型，两次跳跃就突到队伍的前面，机甲再次变动，变成半兽型的同时，电光标枪出现在手中，能量注入，蓦然一道光芒四射的电光标枪杀了出去。

　　说实在的，一见到这个，皇子他们都一阵心慌，着实被打怕了。

　　这是战神一号拉开他们五六个身位了，对面的光芒一闪，战神一号一歪头，电光标枪化成一道光芒远去。

　　直播区一阵惊呼，众人手心都出汗了，这尼玛是冲着战神一号的脑袋去的。

　　这是多大的自信啊！

　　就差那么一点点。

　　双方的距离在拉近，第二发电光标枪又好了。

　　嗖……

　　在众人的惊呼中，战神一号凶猛的一个强控横移，硬生生的躲开了一标，而这一标差点标中皇子，惊得皇子一身冷汗。

　　从一开始，这家伙就是瞄了两个人。

　　袁龙静静的看着，心道要糟，因为从艾拉这帮人的站位看，就知道他们依然是没把战神一号放在心中。

　　机甲越来越近，眼看就要进行遭遇战了。

　　迎面一架斥候机甲突前冲了过来，显然是准备把突前的脆皮弄死，太跳了，一个脆皮竟然敢这么跳，此时猎神已经故意放慢一个节拍，同时第三发电光标枪已经准备好。

　　十米……五米……

　　来了！

　　激光剑朝着战神一号狠狠的劈了过去，战神一号忽然一个交错步，机甲像是要绊倒一样，对面的斥候机甲晃了一下，顶多就是零点几秒的犹豫，但战神一号已经切入，靠山崩！

　　几乎同时电光标出来，猎神这一招好狠，打了个提前量，这是有可能误伤队友的。

　　显然猎神对自己的判断很有信心。

　　轰……

　　斥候机甲被撞了起来，能量盾爆开一道道波纹，而这时，轰的一声……

　　电光标枪命中！

　　但打中的不是王铮，而是仙蛮的斥候。

　　机甲本来能量盾就不满瞬间被打掉了大半，王铮根本不停留，直接将对手甩了出去，后面紧跟而上的霸王龙凶猛的冲了上去。

　　这正面的暴突，而且是重坦克打斥候，就是碾压。

　　轰……

　　对面一个人爆了。

　　驾驶舱里的真实爆出一声野兽般的狂吼，整整两天生不如死的日子在这一声爆炸中解脱。

　　王铮的目标很明确，就是对方的猎神。

　　虽然挂了一个人，可是仙蛮选手还没有清醒过来，好像除了骷髅之外都是菜。

　　进入短兵相接，灵活的让开了暴突冲入的霸王龙，各自找到自己的对手，但注意力方面还是被骷髅牵制了。

　　一般在击败敌人的时候就是最松懈的时候，猎神的电光标枪又来了，王铮让过，战神一号轰鸣着冲向对手。

　　突前的霸王龙被对面的两个仙蛮骑兵机动战士联手打了个趔趄，短短一眨眼，能量盾告破，眼看要完蛋，战神一号杀到，不得不放弃追击猎神，钛金刀间不容发的杀到，挡住了对方的激光剑，同时踢飞一个。

　　而就在这架住的一瞬间，刚刚还在后退中的丛林疾走从兽状态，切换到直立半兽状态，没有任何停留，瞬间就是一击电光标枪扎了过来。

　　快、准、狠！

　　若是王铮要救队友，他肯定中，甚至说，稍微一犹豫，两人一起玩。

　　一声轰鸣，电光戟从天而降，皇子杀到！

　　尼玛，真当他们都是菜啊。

　　电光戟瞬间隔开，争取了一点点时间，战神一号躲开电光标枪，但是猎神电光标枪又来了，这简直是让人吐血的！

　　与此同时，还用电光标枪阻止了西门吹牛和锤子。

　　对方的仙蛮战士发狠了，猎神的可怕不仅在于攻击力，还有潜在的威胁压制。

　　霸王龙的突击缺乏技巧，一旦陷入这种纠缠，完全无法发挥，而且能量盾告破，直接让战神一号陷入两难，你到底是救自己，还是救队友，但无论救谁，结果都是一切完蛋。

　　猎神的电光标枪又好了。

　　团战陷入了死局啊。

　　整个观众区都是一片寂静，这是决胜时刻，这里可没有菜鸟，多一个人少一个人的差别是非常巨大的，感觉说，舍弃霸王龙是最明智的，这个时候必须去压制猎神，否则必然团灭。

　　战神一号果断放弃，毫不犹豫，算是对大局观的把握，可是还是有点伤，难道就这么把霸王龙卖了？

　　轰……

　　标枪暴杀，能量盾爆裂，真实都以为自己完了，一个身影从天而降。

　　战皇V型！

　　皇子到了。

　　皇子的能量盾爆开，但是此时的皇子却没有退缩，拉住战皇电光戟，一脚踹出，而霸王龙凶猛的冲了上去。

　　轰……

　　皇子的引擎强控+电磁引力系统。

　　也就是皇子名动地球区的一穿二连杀！

　　只有皇子做得出来，谁都没想到，皇子会在这个时候杀到。

　　由于对方上来就少了个斥候，虽然少了能量盾，这时优势就出来了。

　　一些外来的小朋友被惊呆了，……这就是上一次被打爆的那一波人？


第八章 完爆

　　锤子玩命缠住了剩下的一个斥候，对方确实很牛逼，几下就差点打爆锤子，但是你当西门吹牛的一秒五刀是菜刀啊。

　　西门吹牛是个很傲气的人，被弄成那样简直火大啊，这个时候无脑狂菜。

　　他要不使劲，锤子就完了，锤子完了，他也就完了。

　　机甲发出猛烈的轰鸣，激光剑电光四射。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　超级极限的一秒六刀！

　　锤子则是连着一个超级猥琐的下路招式，滑铲，这么猥琐的招儿也真亏他想的出来。

　　然后这就够了，西门吹牛已经上了，又是一道极限的一秒六刀，伴随着一声猛烈的轰鸣声。

　　西门吹牛动不了，胳膊炸筋了，但是就算现在站着死也值了。

　　王铮驾驶着战神一号猛追丛林疾走，丛林疾走切换成兽状态，移动速度提高两成，战神一号要追击上实在太难了。

　　而刚刚拉开距离，丛林疾走又切换回来，直立反身就是一击近在咫尺的电光标枪。

　　简直是防不胜防。

　　没用的，以战神一号的速度就算吃奶的劲儿用出来也追不上啊。

　　波……

　　强控旋侧转，战神一号发出一声刺耳的吱嘎声侧滑出去，间不容发的躲过了这击电光标枪。

　　但是你要是退了，丛林疾走就来了，这人的预判能力也是要逆天啊，像是判断出来战神一号能做出这样的动作，又一击电光标枪朝着战神一号轰了过去。

　　提前量。

　　完全没戏，这种意识下，配合上这架机甲，就是碾压，没有人可以把这种半兽机甲切换的这么流畅，在切换之后还能这么准确的掌握好状态。

　　简直就是神在操作啊。

　　这时其他人的距离都太远了，谁也救不了，双方的攻防转换电光火石一般。

　　换一个人，在这种时刻，大脑都不转动了。

　　然而王铮此时却像是时间静止了一样，越是这种时候他的大脑越是冷静，他的身体越是稳定。

　　战神一号侧飞的时候陡然旋转起来，这……

　　……不是表演杂技的时候啊！

　　旋转只会让战神一号失去平衡，而且你表演可以，会把自己转没方向的。

　　但是这一旋转，让战神一号在移动轨迹上慢了半秒钟，电光标枪的提前量早了。

　　而几乎同时，一道白光飞出。

　　钛金刀精准的轰向丛林疾走的面门。

　　仙蛮星的小朋友都惊呆了，连续强控下，这怎么保持平衡，保持了平衡，你还有准头吗？

　　可是丛林疾走几乎想都没想，能量盾打开。

　　绝对是神一样的意识。

　　轰……

　　钛金刀直冲面门，能量飞溅，直接把丛林疾走打了个趔趄。

　　观众区一阵惊呼，一阵惋惜，这力道，若是不开能量盾是要出事儿的。

　　这猎神的反应简直逆天了。

　　而此时的战神一号，左手猛然在地面上一撑，整个机甲都呈倾斜状。

　　踏踏踏踏踏踏……

　　似乎都感觉到地面在晃动，眼前扑过来的不是机动战士，而是洪荒巨兽！

　　没了武器，战神一号似乎更凶猛了。

　　猎神的反应绝对是凶残级别的，机甲的速度和敏捷就是比你好！

　　瞬间横移，战神一号靠着冲刺的飞扑……要落空了！

　　上帝啊！

　　人们似乎看到了猎神的嘲笑。

　　然而半空中的战神一号，右臂猛然伸出，直接卡住了躲到一半的丛林疾走的脖子。

　　轰隆……

　　直接挂倒。

　　驾驶舱里的猎神一阵天旋地转，这突如其来的惯性，而且毫无准备之下，差点把人搞吐。

　　但猎神毕竟不是普通的玩家，而且CT毕竟不像现实中那么残酷，机甲训练要是来这么一下，恐怕半天都起不来。

　　然而战神一号的反应比他更快，一个翻身弹起，朝着猎神的驾驶舱就撞了过去。

　　这尼玛要是被击中，肯定要死人的。

　　轰……

　　能量盾开启。

　　能量震动，但是战神一号已经完全把丛林疾走压在了身下，这款机甲就是恐怖的灵活和敏捷，你被压住了，还有毛用？

　　轰轰轰轰……

　　一拳接一拳的砸向能量盾，能量盾又不是无敌盾，终于六拳之后，能量盾破碎。

　　艾拉看着那巨大的拳头袭来。

　　轰……

　　丛林疾走的脑袋直接砸飞。

　　太尼玛……凶残了！

　　此时西门吹牛他们都站在后面，就算是队友都有点被吓到了。

　　一想到曾经和骷髅单挑过，都有开始庆幸了，虽然输过，但总算还有点面子，这样被骑着打爆，会有心理阴影的。

　　“老，老板，突破两千万了！”一个工作人员瞬间跳了起来狂吼道。

　　索伦则是平静的看了一眼，“淡定点，都是见过世面的人了，区区两千万算什么。”

　　整个大厅的工作人员面面相觑，老板也学会装逼了。

　　只可惜，他的牙出卖了他，总裁大人的嘴已经合不拢了。

　　罗斯也乐了，这尼玛，骑爆，还有比这个更惨的吗？

　　只是换了个人，结果截然相反。

　　地球队，无损，完胜！

　　皇子，西门吹牛等人都亮了，完全发挥出了自己的水平，而且都有斩获。

　　任何人在没了武器的情况下，都会怂了一点，而骷髅，简直是狂魔一样。

　　慢镜头回放是必须的，最后的绝杀肯定是要有的。

　　只是这个，好像没有技术含量啊，但是看起来真是太霸道了！

　　酷炫拽霸天！

　　骷髅军团的火焰骷髅燃烧升起，旗帜朝着仙蛮区的论坛猛插。

　　这是征服的旗帜，第二个太阳系外的星球。

　　奶奶个腿，还是自己送上门来的。

　　袁龙并没有太意外，艾拉只是正常发挥，但是面对一个同级别的对手，只是正常的一般发挥肯定是被菜的。

　　但是这人也太凶狠了，不仅是对自己的判断准确，对团队的判断也是那么精准。

　　皇子的战皇电光戟落下的时候，他肯定是判断到了。

　　解析视频第一时间出来，还是来自于姚艾伦和超级秀的。

　　视频定格在战皇电光戟落下的瞬间，战神一一号的腿部明显发生了一个角度偏移。

　　陈秀打了红色的圈，此时战皇电光戟还没有完全落下。

　　骷髅肯定知道皇子肯定会及时赶到，所以根本没有任何犹豫，他知道，这个时候皇子应该怎么做，而且会怎么做。

　　艾伦同学献声了，而且激情昂扬，“这个时候必须果断，稍微晚一点，后面依然没得打，这是信任，骷髅显然相信皇子能做到，而且他也相信队友们可以做到！”

　　而实际上，皇子确实来了，也做到了，他和霸王龙联手又灭了一个。

　　“从一开始宣战拉仇恨，就是为了吸引对手的目光，很显然，大家可以看到，仙蛮人在对阵的时候，注意力并不集中！”

　　姚艾伦简直就是战术分析大师，尽管土豪稣很想充当这个角色，可惜的是，他还真没这么清醒的头脑。

　　毕竟艾伦同学的基因数也是九十以上的天才。

　　经过这么一解析，谁还不明白？

　　这就是团队的领导力，尼玛，谁还敢说骷髅只能单挑！

　　骷髅军团里面狂吼一片。

　　对对手的心理战，对队友的鼓励，甚至是煽动，对大局的判断，最难的是，关键时候的信任。

　　团战，如果没有信任，就是渣。

　　既然你选择了，就要相信，只有这样才是最强的。

　　皇子等人都在看这个解析，他们身在局中，只是觉得赢了，这种细节都感觉不到，可是毕竟是职业选手，看到这里已经不需要姚艾伦了，这就是那种最可以信任的队长。

　　他们不需要说什么，但从彼此的眼神中就可以明白。

　　地球并没有那么弱，硬实力是有差距，可是也不到被碾压被菜的地步。

　　两千多万的VIP直播人数，创造了太阳系大区的历史。

　　而且这还是一场非职业的比赛。

　　到处都是欢呼声，像是地球区赢得了CT银河总决赛冠军一样。

　　在上京等主要大城市的标志性建筑屏幕上，都在播放着这一战。

　　“这家伙简直跟狂魔一样。”

　　“好凶残！”

　　“啧啧，仙蛮星这次丢人丢大发了，连个脆皮都打不了。”

　　“听说使用猎神的是艾拉，啧啧，女神被骑爆，我们可以笑一个月了。”

　　能说出这种话的肯定是诺顿星的人，仙蛮本来就不安好心，这次好了，比他们还惨。

　　不是有句话说的好吗，对手的失败就是自己的成功。

　　罗斯太庆幸了，幸亏跟他们打的时候选得大力士，这款机甲的移动性太弱，若是让他选了战神一号还不秀爆全场。

　　“很好，结束了，本月照例三倍奖金。”索伦拍拍手说道。

　　众人还没来得及欢呼，一个人急忙说道，“老板，仙蛮星的猎神要求再战一局，而且说一定要再来一局。”

　　索伦笑了笑，“哟，还不死心啊！”看了看这样的直播人数，他当然想再来一场了。

　　“让他等等。”

　　索伦要沟通一下，不过很快就得到了肯定的答案。

　　只要对手还可以，王铮是不怯挑战的。

　　“对面要什么怎么打，是猎神单挑呢，还是团战？”

　　“团战啊，老板，就他还单挑，不被打爆才有鬼！”

　　其实倒不是猎神不想单挑，而是她的队友也怒了，刚刚完全是大意，都没怎么发挥就被打爆了，尤其是还是被手下败将打爆，这尼玛憋着一肚子火没地方发泄的，就地球这帮菜鸟，稍微认真一下就能打得他们妈都不认识！


第九章 祖宗级丛林疾走

　　观众们也是意犹未尽的时候，紧跟着就出来新一轮的战斗预告。

　　两番战！

　　本来准备离开的袁龙呆了呆，怎么还要打？

　　艾拉这有点不太理智了，她已经算有备而来了，输了，就应该想想问题在哪儿，而不是立刻挑战，很显然，在判断上，艾拉只预判了一步，人家却预判了两步，这在最后一轮交手的时候就应该感觉的出来。

　　艾拉判断了对方会选择强控侧滑来躲避，也相信对方做得出来，但对方却想的更远，知到艾拉的意图。

　　这就是意识上的差距，操作上差不多的情况下，意识的决断是决定性的。

　　VIP人数继续增加，这次主要是来自诺顿和仙蛮的。

　　这是什么情况？

　　皇子等人已经恢复了信心，此时的他们还非常的冷静，非常清楚自己和仙蛮选手的优劣在哪里。

　　在来一场，也不怕！

　　但这一次对方选择了，正式比赛的方式，显然是想说，上一场只是热热身。

　　可是正式比赛有个什么问题？

　　要禁机甲啊！

　　所有人一看到禁机甲，心里都咯噔一下，骷髅同学，不会吧，难道？

　　一看到这个，索伦乐了，尼玛，当哥是猪啊，吃了一次亏，还吃亏啊。

　　让你禁，随便禁！

　　仙蛮这边，上来就在万众瞩目之下把战神一号给禁了，把战皇V型也给禁了，显然这两个比较有特点。

　　这年头有人在正式比赛禁止战神一号吗？

　　再看看地球这边。

　　非常大气，没有任何禁止对方的机甲。

　　“这个有点自信过头了。”老鹿皱了皱眉头，刚刚那一战虽然赢了，但有三成是对方的大意，而且很明显，对战硬实力上依然没有优势，千万别犯错误啊，对手可不会给你再来一次的机会。

　　禁止了战皇，对皇子的影响是有，但也没那么大，他可不是只有这一款机型。

　　所有人的目光都在骷髅身上，他要选择什么？

　　机甲库打开。

　　叼炸天的机甲库，CT全机型！

　　索伦叼着雪茄呲着牙，“看到没，包括了限量版，真当老子这总裁是摆设啊！”

　　超华丽的机甲库，就算是职业选手都没这么全的。

　　王铮也是被这机甲库惊了一下，他知道配了一些机甲以防万一，但没想到这么多。

　　然后王铮选了——丛林疾走！

　　顿时评论区炸翻，号称冷门中的冷门，只有特殊人群才能掌控的机甲，骷髅这是要教猎神玩疾走么！

　　仙蛮人禁不住冷笑，“这小子太狂妄了，真以为什么机甲都能用啊！”

　　艾拉冷冷的望着屏幕，“别大意，对面这家伙鬼的很，想刺激我们，我们还是正常打。”

　　“老鹿，你觉得骷髅这招是不是有含义的，想刺激一下对手。”小沫说道。

　　老鹿面色凝重，“有一方面吧，但丛林疾走属于很难控制的机甲，完全不是一个风格，众所周知，选手们选择机甲都会选择一个类型的，节奏相同，适应起来比较容易，大力士跟战神一号的类型是相近的，但这一款……我只能说，骷髅终于有能量盾了。”

　　仙蛮星那边的解说更加激昂，“地球人逗比了，竟然用我们的丛林疾走，让我们的猎神教育教育他，不是什么都能模仿的！”

　　诺顿星CT直播室。

　　“地球的骷髅选手，最终选择了丛林疾走，这个选择虽然可以激怒对方，但并不明智，丛林疾走属于冷门之一，哪怕在仙蛮人中也只有极少具备仙蛮原始血统的人才可以充分掌握使用，一般人使用会很不习惯，切换之间，节奏和感觉全失，虽然不知道他是怎么来的自信，让比赛来证明吧。”

　　月球CT直播室：

　　“天啊，骷髅选手竟然选择了丛林疾走，太有个性了！”

　　“灵灵，这人太有气势了，感觉都不太像是地球人，若是真能赢了，我都想跟他交往了。”

　　月球的解说是两位很萌的美眉。

　　其实包括皇子等人都很好奇。

　　“骷髅，你以前练过这款机甲吗？”真实问道。

　　“肯定是练过了，不然怎么用！”皇子说道。

　　“没啊，第一次，感觉很有趣的。”王铮说道。

　　顿时，队友这边安静了。

　　这都行？？？

　　不管行不行，比赛是开始了。

　　比赛地图：血战到底。

　　这是一张非常有意义的地图，是猎神选的，也非常有针对性。

　　因为这张地图是禁止镭射，源自于有些行星存在干扰镭射的环境。

　　同时提供能源补给舱，可进行有限的能源补给。

　　很显然，猎神是被深深刺激了，那种暴打，换谁也要报仇啊。

　　用镭射干掉都不解恨！

　　输赢不是重点，重点是要秀，要证明自己！

　　十架机动战士进入了决战地点。

　　一进入这个世界，所有人都感觉，仙蛮人也太……猥琐了！

　　这次的血战到底场景竟然用的是仙蛮星地貌。

　　敢大气点吗？

　　仙蛮星地形崎岖，多环形山，问题是他们这种环形地貌还属于不规则环形地貌，对于机动战士的操作增加了不少的困难。

　　人类历史上围绕着仙蛮星的几次战斗都让机动战士们痛不欲生。

　　这是要利用地貌增加己方的优势了。

　　不过皇子他们作为职业选手都是经过这方面的训练，这种地貌自然是少不了的。

　　“仙蛮人还真把自己当盘菜了。”西门吹牛说道，刚刚超水平使出了一秒六刀，西门同学现在是信心爆棚，而且他本身就比较擅长细微操作。

　　“小心为妙，这是他们擅长的，不能大意。”皇子还是比较冷静的。

　　锤子和真实也纷纷点头，上一盘对方确实有太自负的问题，但这一次肯定不会了，反过来，若是他们太轻敌可是会很惨的。

　　这张血战到底，属于狭路相逢，双方的身后各有一艘飞船，消耗的能量盾可以飞船补给，但补给数量是有限的，唯一获胜的方式就是消灭对手。

　　这种战法可以让战斗的时间长一些，充分展现出基本功，不会因为一个失误就丢掉正常比赛。

　　看来对面仙蛮人还是下足了功夫，这样的战斗，输就是输，赢就是赢，不存在任何侥幸。

　　“老鹿，老鹿。”

　　“啊，怎么了？”

　　小沫笑了笑，“你不说点什么吗。”

　　“说什么？”

　　“哪次战前你不点评一下，什么都不说还真有点不习惯。”小沫笑道。

　　顿时评论区里一群人表示赞同。

　　“别急啊，我在观察骷髅，这次机甲风格大变，不知道他对这种机甲的理解如何。”老鹿用一阵专家的眼光审视道。

　　“骷髅既然用，肯定是很熟悉吧，这种自信是有的。”小沫笑道。

　　老鹿摇摇头，“不见得吧。”

　　就在老鹿话音刚落，战场里的丛林疾走就有点兴奋，更像是打了一阵鸡血的不正常状态。

　　还没开打，兴奋个什么劲儿？

　　丛林疾走在半兽型和兽型之间切换，半兽状态还好点，接近人型，这兽型状态，是要四肢行走，真要适应一段时间的。

　　一不小心，自己就会绊到自己的。

　　王铮还不至于绊倒自己，但……机甲剧烈的晃动，人型只需要稳定疾走就好，但兽型的移动有同手同脚，和四肢错开移动，还有两种交替的移动方法。

　　这不是说你趴下就成的。

　　真实目瞪口呆，……没想到骷髅说的是真的，他真的是第一次使用丛林疾走。

　　这又是赤裸裸的开嘲讽啊！

　　对面显然是看到了，这绝对狠狠打脸，目中无人啊。

　　问题是，是不是装的，大家都能看出来，而且并不难，若是装的话，无论怎么晃动，机甲的平衡是稳的，而这……重心都在不停的摇晃，很明显机师正在控制重心。

　　这……

　　“我说什么来着，这就是敢和自己玩极限，但是骷髅啊，你知道这是团战吗，这一战的意义比上一战更重大。”

　　老鹿一副语重心长的说道。

　　不知不觉中，在面对外战，老鹿从黑鹿变成鹿叫兽，无论输赢都是他的理儿。

　　而且他的话没错啊，占据了不败之地。

　　“也许骷髅同学另有计划也说不定。”小沫说道。

　　“那我就拭目以待了。”

　　“额，对了，老鹿，你刚刚说，若是赢了，要做点什么来着，先不管这一场，大家都很期待呢。”

　　小鹿老神自在的微微一笑，“比赛这还不是没结束吗，我老鹿的金字招牌宇宙第一，什么时候说话不算数来着。”

　　此时的骷髅兴致勃勃的弹出电光标枪，极电注入，感觉是挺奇妙的，丛林疾走仰望天空，摆了个发射的造型。

　　“骷髅，以前玩过电光标枪吗，距离过远过近杀伤力都不好。”锤子说道，作为辅助，他研究的机甲类型还是蛮多的。

　　“没玩过，但看过资料，扔过标枪。”王铮说道，陈秀给的资料中有，很详细，王铮看这个还是很认真的，骨头真对他的冷兵器训练也很全面。

　　看……过……资料……扔过标枪，这尼玛是一回事儿吗？

　　锤子等人再次无语了，只是……管他呢，都已经到了这一步，干吧！

　　仙蛮对于自己的特长很自负，历史悠久，……跟地球比冷兵器历史？

　　这是在跟祖宗叫板吗！


第十章 退役吧，仙蛮小学生们！

　　“对面这小子真跳，一会儿一定要弄死他！”

　　“要不菜了他，我们还怎么抬头做人！”

　　“不过他这次有能量盾，大家还是要慎重一点。”

　　“我就不信他能控制好，无论他装不装，能把丛林疾走用好的人屈指可数，而且肯定不在地球上！”

　　这点大家还是非常有信心的。

　　激光剑纷纷出鞘，地球这边真实换了一架轻型的兽型机甲速龙二代，没有远程的情况下，尽可能的增加灵活性。

　　这是一场没有退路的战斗。

　　五架机甲全速前进，朝着中央战场奔袭，阵型竟然完全一样，灵活性最高的丛林疾走都在最前面。

　　但是……

　　很明显，猎神的丛林疾走要灵活顺畅的多，地形很崎岖，可是整个动作依然是行云流水，不带一点凝滞，而另外一边的骷髅，速度是很快，可是频率很不稳定，若是盯着丛林疾走的腿看，人都能晕了，明显是勉强的追上了阵型。

　　双方越来越近了，进入射程，两架突前的丛林疾走几乎同时切换成半兽型。

　　电光标枪擎出，艾拉几乎感觉到对方浓浓的挑衅，你当什么人都可以使用电光标枪吗，内心中必须有狂野的猎人血液才可以。

　　王铮握着电光标枪，这个时候机甲只是个载体，要体会那种感觉，标枪就是身体的眼神。

　　出手了！

　　电光标枪呼啸而去。

　　猎神的目标是骷髅，而骷髅的目标是对面的迅捷斥候。

　　扔出标枪的瞬间，王铮的丛林疾走立刻切换成兽型，猎神的电光标枪呼啸而过，而对面的迅捷斥候，直接被一标标中，能量盾瞬间少了一半。

　　“LMPO，你搞什么鬼，这都能打中！”

　　队友忍不住怒道。

　　LMPO也不知道怎么中的，丫的，太大意了。

　　而地球这边可是士气高涨！

　　“这都命中，我是不是可以说，新手运气都很好呢。”老鹿说道。

　　时间在这一刻定格。

　　如果上帝能给仙蛮星再来一次的机会，打死他们都不会来地球的。

　　但很显然，时光倒流的技术还没发明。

　　这一枪标中，王铮的感觉瞬间爆满，十八般冷兵器在魔方中都练过，但并不算重点，对骨头来说，这是基本的工具。

　　节奏？

　　对超级战士来说，这不是本能吗？这玩意还需要练？

　　机器人是不知道什么节奏的，它只会看结果！

　　但王铮是活的，在那一瞬间，积累在身体上的记忆一下子被激活。

　　几乎同时，两架丛林疾走后退，其他机动战士顶上，丛林疾走就是放冷枪的。

　　也许是王铮变成兽型快一些，弹后两步，还没完全落稳，立刻切成半兽型，电光标枪再度杀出。

　　又是一标杀出，对面的PPA正和皇子打的火热，冷不丁的一枪就标了过来，想都不想，立刻躲，本能的移动，但是却发现，标枪是冲着他闪避的位置而去……

　　砰……

　　能量盾瞬间少了一半，还被皇子抓住迅速砍了一剑。

　　而猎神的一枪则被王铮躲过。

　　猎神怒了，“骷髅有种冲着我来！”

　　这时观众们才发现，对面的猎神竟然是个女的。

　　在战场上不分男女，话音刚落，王铮的一击电光标枪就朝着猎神去了，王铮的攻击是照顾全场，并不是一下击倒谁，也不现实，关键是建立全局的优势。

　　艾拉嘴角泛起一丝冷笑，想要标中她，简直是……

　　砰……

　　艾拉的丛林疾走被打了个趔趄，她躲了，没完全躲过去，能量盾立刻少了十分之一。

　　这……怎么可能！

　　而王铮根本不管他，对面的近身操作太诡了，来自仙蛮的星空王者正在秀操作，逗得锤子团团转，忽然汗毛矗立，一个黑影袭来，立刻强控，机甲旋了一个弧线，这是躲避远程攻击的绝招。

　　轰……

　　两千多万观众静悄悄的，正中。

　　这家伙不躲还好，这一躲全中，能量盾瞬间少了一半，稍微一分神，被锤子抓住狂砍，但可惜锤子近战一般，没有命中，但是把星空惊出一身冷汗。

　　尼玛，这是什么命中率。

　　艾拉又急又怒，瞬间变成兽型冲向骷髅，骷髅的丛林疾走几乎是同时变成兽型逃走。

　　看样子他还是有点惧怕和猎神正面对抗……战术嘛，避实就虚。

　　但……这尼玛是什么后退，并没有转身，而是正面后退，连续强控三步之后，还没落地又变成半兽型，一枪扎出！

　　艾拉完全没有意识到对方是要进攻，但是丛林疾走就是敏捷，她自认在这款机甲的认识上没人能和她相比。

　　对于这种感觉，都是凭感觉躲避，兽型机甲的好处就在于四条腿，改变惯性方面更凶悍，只要你操作更好。

　　丛林疾走瞬间横移。

　　轰……

　　正中！

　　又一击命中，全场惊呼一片，这简直准到逆天了。

　　感觉对方是在往上撞一样，这一枪简直要击碎了艾拉的自信。

　　她明明躲了，怎么没躲开呢！

　　“队长，要暂时撤退，不能打了！”星空连忙说道，能量盾受损，对方士气高涨，都跟疯了一样，必须要避其锋芒。

　　“撤！”艾拉一咬牙说道，能在这个时候保持冷静，也算不容易了。

　　袁龙眼睛一眨都不眨，他看得最清楚，他的失败不是偶然，跟上一次一模一样的情况，有了一场战斗的铺垫，骷髅已经完全掌握了对手的节奏。

　　反应的速度，闪避的习惯，而且根据机甲瞬间倾斜的角度，对手只能做出什么样的闪避都是被判断好了的。

　　到底是什么样的人，在如此激烈的战斗，心竟然可以像寒冰一样。

　　所有人都是热血沸腾的时候，有个人却是万载寒冰。

　　猎神一声令下，所有人立刻撤退。

　　地球的观众发出震天动地的狂吼，第二战照样打得你们丢盔弃甲。

　　稍微冷静一点的知道，血战到底的厉害之处就在于此，若是让他们回到自己高地上的飞船进行补给能量，出来又是一条满能量盾的好汉，等于刚才白打了。

　　而这时大家才发现，这帮流氓选的是斥候和战士型机甲，本身仙蛮星的机甲就偏向于灵巧和移动，还真……追不上。

　　但这时一个身影窜了出去，是骷髅的丛林疾走。

　　这也是仙蛮星的机甲，可是骷髅距离稍微远了一点，能追上吗？

　　“可惜了，骷髅反应很快，但位置远了点！”

　　变成兽型的丛林疾走，强控暴突八连步，这一瞬间的爆发力是非常恐怖的。

　　艾拉猛然一声娇叱，“PPA小心！”

　　PPA是殿后的一个，他自信这距离是安全距离，但忽略了丛林疾走瞬间爆发的突进能力，半空中丛林疾走切换成半兽型，电光标枪呼啸而出。

　　PPA听到了，完全来不及了，但是没用，他的能量盾可以挡住，只要弄不死他，一会儿就能满能量恢复！

　　而骷髅的丛林疾走在扔出电光标枪之后，引擎爆出惊天动地的轰鸣，再度变成兽型！

　　从兽型变成半兽，扔出标枪，再切换回来，整个过程行云流水，完全没有一丝一毫的浪费。

　　轰……

　　四肢同时发力，如同猎豹一样扑向PPA。

　　与此同时，PPA被电光标枪命中，能量盾瞬间炸开。

　　机动战士被震的停滞了一下，PPA暗道侥幸，就感觉到一阵杀气袭来。

　　丛林疾走从天而降，直接跳到了斥候战机的头顶，四只巨大的爪子瞬间扣住，猛然一个旋转。

　　轰……

　　斥候战机还在原地，但头已经不见了，丛林疾走继续前进。

　　两千多万直播的观众都惊呆了，这可能吗？

　　绝对的安全距离下，竟然被追杀了！

　　那一瞬间，机甲和标枪仿佛融成一条线，夸张到了极点！

　　这一击彻底重创了仙蛮人，这哪儿是人啊，这是怪物啊，什么人才能做到这样的操作。

　　心一晃，动作自然而然就慢了一点，星空感觉到不妙，几乎是本能的躲避。

　　艾拉想喊，但已经来不及了，这是不能躲的。

　　轰……

　　这一枪不但标中，而且爆机了。

　　不是只能破盾吗？？？

　　怎么直接爆机了？？？

　　艾拉浑身是汗，电光标枪最极限的一个完美命中距离，电光杀伤力最大值，她训练一百次才能偶尔做到一次。

　　对方竟然在比赛中，直接用出。

　　星空都傻眼了，一次打掉一半能量盾就很极限了，所以他下意识认为自己怎么都是安全的。

　　一场交错，竟然只跑回来三个人。

　　高地优势，下面想冲上来是很难的，而且这种地形限制了其他人的速度，确实没骷髅那么快。

　　但骷髅的丛林疾走似乎并没有打算就此停下，依然想往上冲。

　　艾拉一枪标了出去，她必须顶住，给其他人争取时间。

　　但是对面的丛林疾走轻轻松松就摆脱了，变型之后反身就是一枪。

　　艾拉瞪大了眼睛，她一定可以躲过去，一定可以！

　　轰……

　　所有人都傻了，猎神怎么了，怎么站着不动？？？

　　电光火石之间，LMPO一把把猎神拉了回来，挥舞着激光剑冲了下去，怒上头了，被打成这样真要疯了。

　　此时的LMPO如同下山猛虎当真要一口把骷髅吞下去。


第十一章 大魔王

　　LMPO使用了强控，一条线玩命冲了过去，就算中两枪，他拼了命也要砍对方一刀。

　　愤怒确实可以增加力量，眼看距离拉近，这时兽型的丛林疾走，飘逸后退三步，切换成半兽型，一枪标了过去。

　　轰……

　　LMPO被打了个趔趄，这一枪也让他直接清醒了，他的想法是多么的天真。

　　能量盾显示只剩下百分之四十三……尼玛，又是极限。

　　LMPO不敢停留，此时华山一条路，但是他在步伐中加了一个迷迭步，能在这种地形这种速度下使用迷迭步，真的很牛逼了。

　　可是为什么所有人都感觉到很凄凉呢？

　　不用切换形态，丛林疾走稍微调整一下距离，又是一枪标了过去。

　　LMPO眼睁睁的看着电光标枪过来，可是动作已经做死。

　　到死他都不明白，为什么这么准……

　　轰……

　　两枪标死！

　　又是极限杀伤的一枪！

　　王铮真是玩high了，跟得到心爱玩具的小朋友一样。

　　只剩下两个人了，猎神和DADI。

　　满能量，可是怎么办呢？

　　猎神冲了下去，DADI什么也不想了，杀！

　　刚冲到半空，迎头就是一枪。

　　直接从半空栽了下来，机甲重重的摔在地上。

　　艾拉以兽型姿态冲了过去，骷髅的丛林疾走也以同样的速度冲了过来，又要肉搏？

　　瞬间距离只剩五米，艾拉继续以兽型姿态前进，在这种姿态下，近身战的威力要强一些，但是骷髅的丛林疾走却切换成了半兽型。

　　电光标枪……来不及了，这种距离，这是作死吗？

　　不是扔了，轰轰轰……

　　电光标枪的点刺。

　　电光标枪拉开一片光幕……

　　可以想象站在猎神一边的内心是多么的哇凉哇凉。

　　轰……

　　丛林疾走爆机。

　　地上只剩下一个DADI，可是已经根本不反抗了，完全丧失了斗志。

　　皇子等人还在半路，他们停下了脚步，因为已经没有必要过去了。

　　这一刻，他们的内心只有怜悯，何必呢？

　　为什么要来地球？

　　DADI闭上了眼睛，却发现对手只是看着他，这个时候多么希望对手一枪标死他。

　　战死好歹也是一份荣誉。

　　可现在……只能无奈的按下了认输键。

　　一个丧失斗志的对手，已经不值得杀了。

　　团灭！

　　由于间隔时间过长，并不没有成神的提示，可是这一战，却比成神更恐怖。

　　地球区战队WIN！

　　当这个声音响起的时候，直播间依然静悄悄的，人们的眼中只有那个切换成半兽型的丛林疾走，手持电光标枪，对着天空。

　　似乎只有天空才是极限！

　　别说对手了，连看这场比赛的人，心神都像是被控制了。

　　若说谁的抵抗力最强，那个人肯定是老鹿！

　　“唉，看来什么时候我退出解说圈，骷髅的神话才能终结了。”

　　这不是笑话的笑话终于唤醒了人们，振聋发聩的欢呼声，真是要炸掉了。

　　整个太阳系都在欢呼，诺顿星则是嘈杂的议论声，至于仙蛮星，直播人数三百万，但是连个声音都没有，好像直播室都是空的。

　　“可怕，凶猛，不给对手一点活路啊！”

　　“我现在什么都不想，就等着解析视频，我感觉这将是丛林疾走这款机甲最教科书的演绎，我见过几次这种偏门机甲的战斗视频，但跟这场比赛相比都是幼稚园级的。”

　　火星的解说笑着说道，现在他们都觉得当初烈广那个几乎不算事儿了。

　　你敢信吗，用同样机甲把对方秀到死。

　　从头到尾没开能量盾，不得不说，其实从猎神开能量盾那一刻就输了，因为她对自己没有自信。

　　只是世界上真的存在神一样的战士吗？

　　某地网吧，一只土豪发出刺耳的鬼哭狼嚎，幸好整个网吧都是这种声音，倒也没那么突兀了。

　　此时的索伦真的很像地主老财，翘着二郎腿，叼着雪茄，旁边就是庆功用的香槟。

　　其实总裁大人，脑袋一片空白，脑容量有限啊，他管理CT也这么多年了，什么时候见过这种控制。

　　神一样的人物，就算练个十年八年能到这种程度就已经很牛逼了。

　　陈秀和姚艾伦已经忙碌起来，露脸的机会到了。

　　陈秀和姚艾伦两个理论派对于机甲的性能太了解了，两人还没开战的时候就在讨论极限距离杀伤的事儿，结果真的出现了。

　　只是两个做解析视频的人都被吓到了，不光是他们，其他地区也是一样。

　　一开始虽然命中，但还没那么恐怖，到后面几枪……完全是极限！

　　那距离精确的就像是尺子量的一样，丛林疾走的后退不是为了躲避什么，而是确定距离。

　　所有人都目光都在第一次击杀PPA上。

　　那也是屠杀的开始，坦白说，再此之前，所有人都认为他们一定可以逃得掉。

　　可实际上，在对方出现撤离意图的时候，丛林疾走就变成了兽型追击了，对方的撤离是快，但……

　　“各位请看，四肢同步奔走，这是最快的突进方式，不过人毕竟不是动物，这样模仿的拉伸奔走一定距离会进入疲劳期……但这个时候……”

　　各地的解说都high了。

　　很显然骷髅彻底控制了，他在那瞬间的突进中，拉近了和LMPO距离，此时比极限距离近了一点，还没落地就开始切换半兽状态，若不是能掌握机甲，这一落地就能摔个狗吃屎。

　　然而，此时丛林疾走射出的是精湛到极致的一枪。

　　“看到没，这就是自信，这一枪杀出，他就知道必然命中，若是不命中，绝对追不上！”

　　诺顿星的解说“七号”说道。

　　重点不仅如此，扔出电光标枪，此时再次切换形态的时候，不仅是强控，而是四肢不同步的发力，这是能迅速提速的方式，就如同仙蛮星特产的迅猛兽加速前一样，当猎物进入射程，四肢不同步的猛加速，可以瞬间追击，虽然不利于长途奔袭，却可以把瞬间速度提到最高。

　　看到这里，所有人就知道PPA必死！

　　在人们的眼中，这已经不是一台机器了，而是一个活的丛林魔王！

　　看比赛过瘾，看解析视频，吓人！

　　这一套秒杀奔袭，绝对能登上本周的CT太阳系和仙女座的第一位。

　　无人能及！

　　而后多次的极限距离，就是锦上添花了，让人连赞叹都不知道用什么词儿好了。

　　“感觉仙蛮的选手到后面就是求死了。”

　　“跟这样的对手僵持还不如死了的痛快。”

　　“太可怕了，地球区怎么会有这样的高手！”

　　“会不会是亚特兰蒂斯人啊？”

　　“不是吧，亚特兰蒂斯人要秀也要用他们的专属机甲啊，我觉得像是阿斯兰人。”

　　“看他击杀的凶狠冷酷，我觉得像是亚比坦帝国的铁血军人，太冷酷了，在这样的时刻，正常人都会热血沸腾的，怎么还能进行这么精准的计算。”

　　西门吹牛是最开心的，他万分庆幸，他禁掉骷髅战神一号的时候，骷髅只能选大力士，若是选和他一样的，他现在肯定退役了。

　　感觉对面的，回去之后就可以退役当业余直播选手了。

　　仙蛮星人挑战的时候，他们做梦都想不到会是这样一个结果。

　　这是团战？

　　个人战？

　　不知道，只是有那么一个人，秀爆全场！

　　不知道多少人要因为这场战斗失眠。

　　有一点可以确定，CT区里肯定又要涌现坑货潮。

　　这是丛林疾走这款机甲要火的节奏。

　　这远近无敌的杀伤，简直就是超神机啊！

　　王铮去找土豪稣的时候，小稣同学已经进入了战斗状态。

　　用的是他限量版的丛林疾走迷彩款。

　　一进去就是各种调侃，但土豪稣乐在其中，他在寻找感觉，王铮战斗时候的感觉。

　　“土豪哥，千万别坑啊。”

　　“全灭对方的丛林疾走，肯定是土豪小学生！”

　　其实王铮也觉得土豪稣是要坑的节奏，但情况有点出乎意料，严小稣整个人都处在一种奇妙的状态，没人比严小稣更了解王铮，在看王铮战斗的时候，严小稣的精神都像是进入了那样的节奏。

　　操作肯定是没法比的，但严小稣的局也就是一个青铜段位的局，而且对手都把他当成了没节操的土豪，是要盯着严小稣打的。

　　一枪，两枪……，严小稣的觉得状态出奇的好，他说不清楚是怎么回事，这款机甲很适合怕死又想秀的他，扔完电光标枪立刻就跑，而胖子猥琐细腻的心里似乎能感觉到对方要准备怎么躲。

　　因为他自己就是这么想的。

　　稍微一个提前量，十击电光标枪中了五下，就足以赢得这场比赛了。

　　赞美声一片，土豪稣的内心得到了极大的满足，他终于找到了一款适合他的机动战士。

　　传说，战神盟约的每一架机动战士都有一个灵魂印记，若是有一天发现了和自己相适合的，瞬间就能提升一个级别的实力。

　　毫无疑问，土豪稣找到了。

　　没错，就是丛林疾走，集合了逃窜与暴力攻击于一体的机动战士。

　　就是要把握住那种感觉土豪稣才急不可耐的进行战斗，王铮也禁不住鼓掌，这次的表现还是相当不错的。


第十二章 老鹿的智商

　　在业余圈里存在不少这样的高手，他们专注于一款机动战士，可以说是刻入灵魂的理解，甚至比一些职业选手还厉害，之所以不能打职业就是因为不够全面而容易被针对，但不妨碍在这款机甲上打出自己的欢乐。

　　这也是CT风靡的原因，总有一款机动战士适合你。

　　严小稣太开心了，没想到自己也有CARRY全场的机会，真的是靠自己。

　　王铮当然要指点一下严小稣一些小技巧，这款机动战士适合他，简单说，一旦有了爱，难的操作也不那么难了，胖子最喜欢打一枪就跑的这种，他现在就是要习惯于半兽型和兽型的切换，掌握好这个，慢慢练习就成了，至于电光标枪的精准，这个更看感觉，从胖子初次使用的效果看，他很有放冷枪的天赋。

　　袁龙已经把整个视频传给了自己的师傅。

　　“师傅，这是我的错觉，还是对方的境界就是比我们高，可是我和艾拉属于不同风格，怎么可能都被完克。”

　　袁龙的师傅卢定拳在诺顿星可是有名的人物，轻易不收弟子。

　　卢定拳认真看了两场比赛，“对于虚拟战斗这种东西具有一定的欺骗性，不过……此人可以在CT中做出这样的控制，身体状况不会比你和艾拉差，他所表现出来意识，我在很久之前听说过，已经一百多年没出现过了。”

　　“您是说，消失已久的地球古武文明正在复苏？”

　　袁龙惊道，诺顿星跟地球的关联很特别，虽然这么多年没有往来，但在诺顿星的一些比较悠久的传承中，其实一直都有地球的东西，就如同他的锤炼身体的方法就是其中之一，只是随着地球的积弱，已经没人愿意这么认了，当然这些方法也都根据各自星球和身体的特点进行了调整。

　　但追溯本源都是来自地球，至高境界，一眼洞穿。

　　只有地球人才能做到！

　　“不好判断，我要拿到盟内鉴定一下，若是这是现实中的战斗视频，就可以确定了。”

　　卢定拳也很兴奋，若是真的存在，将意味着很多东西就将改变。

　　人类曾经出现过两大逆天文明，虽然已经消失于历史舞台，但其实并不是完全泯灭，而是隐藏起来，诺顿星就是重要的一支，诺顿星的传说是真的，诺顿星真的出现过一个神的一样的人物，但……那位大人物是来自地球的，诺顿星是他的第二故乡。

　　至于最早的那个文明，则由于时间过于久远实在难以追寻，而第二大文明的痕迹其实各大行星都有，只是都掌握在极少数势力的手中。

　　当年的瓜分……

　　卢定拳的目光充满了向往，那是他小时候，师傅跟他口口相传的，因为这些事情都不能存在于文字当中。

　　万流归宗，也许地球积弱，但若人类要出一个最强者，肯定源自于地球，或者说，太阳系。

　　只是时代已经沧海桑田，一旦契机出现，谁主沉浮，还未可知！

　　袁龙倒没想那么多，他很好奇这样的对手，希望有一天能跟他在现实中交手。

　　艾拉现在肯定很难过吧，这丫头太骄傲了。

　　最后一战，PPA等人直接被打残了，气势被压，失去了理智和状态，恐怕连一半的水准都发挥不出来。

　　这种碾压，已经到了掌控的局面。

　　这个家伙比想象的还厉害，但愿他不仅仅是个游戏玩家。

　　因为一个痴迷于CT的人说不定也能做到，但这样的人在现实中可能就是截然相反的。

　　索伦很开心，因为丛林疾走这款机甲一下子就卖出了五百多万个，这种冷门机甲加入CT仓库里不知道多少年了，怎么促销都没人买，这下好，立刻大热。

　　重要的是，作为太阳系大区的总裁，他为太阳系大区争得了前所未有的荣耀。

　　不但内战内行，外战同样内行！

　　这骷髅认真起来真不得了，完全是吊打啊。

　　“老板，观众们都在等鹿导兑现诺言呢。”

　　索伦一笑，“那是，我们怎么能忘呢，给老鹿同志特写。”

　　其他区对这个没什么兴趣，但是地球区的观众对这个太感兴趣了。

　　准备溜走的老鹿被拖了回来。

　　“老鹿，别想跑，哥买了一百个牛奶盒等着你呢！”

　　“淫鹿，快点吃牛奶盒！”

　　群众们的热情极为高涨，老鹿很无奈，“唉，何必呢，啊，才这么点牛奶盒，看来你们渐渐开始喜欢我了，很好！”

　　“靠，滚你的，老子再砸一百个！”

　　“兄弟们，一起上吧，砸扁老鹿，竟然敢小觑我们，反了他了！”

　　顿时牛奶盒开始猛往上堆，老鹿呆了呆，“多大仇啊，何必呢，这是要花钱的，你们这是浪费钱知道吗，有这钱买个牛奶补补多好。”

　　老鹿越是这样嘲讽，牛奶盒堆的就越凶残。

　　终于一个牛奶盒拿了上来，老鹿五官都揪到了一起，忽然绽放出一个灿烂的笑容，大口大口的吃了起来。

　　……

　　很快大家都发现不对劲，这什么牛奶盒吃起来还咯嘣脆的。

　　“吃完了，小小酥牌牛奶盒，营养又健康！”说着还比划了一个剪刀手。

　　众人都发现上当了，顿时评论区炸成一片。

　　“无耻老鹿，你敢更无耻一点吗！”

　　“谁知道老鹿家地址，我晚上扛炸药包过去！”

　　“阴险啊，这家伙已经完全没有下限了。”

　　老鹿自己的论坛都爆了，但老鹿自己却非常开心，根本不管是不是在直播。

　　“感谢来自五湖四海的朋友捧场，下次请先说清楚，还有请永远不要低估宇宙第一解说鹿神的智商，谢谢收看，我们下回再见，还有不用打听我家地址，我住宾馆的，谢谢。”

　　小沫惊呆了，这……敢涮观众的解说，天字独一号啊。

　　这不被投诉至死？

　　索伦也呆了一下，但是数据发现，除了各种发泄之外，就真的没什么了。

　　这时索伦才意识到，小鹿真的成了鹿神了，他独一号的风格，别人调侃观众可能要被殴，但是老鹿就可以。

　　“小雅，立刻给鹿导一份五年的合同，记得要恭敬一点。”

　　索伦是商人，而且是个理智的商人。

　　其实调侃老鹿已经必备节目了，若是没了黑鹿似乎还真会觉得缺了点什么。

　　不得不说，能撑下来的也真是非常人，真不知道什么可以让老鹿的内心这么强大。

　　严小稣是气得又蹦又跳，他买了五千个牛奶盒，结果……

　　“老大，我觉得自己脸皮够厚了，跟他比起来真是差太远了，胆子大到这个份儿，真不怕死啊。”

　　严小稣骂完之后禁不住笑了，“这绝对是敢和自己玩极限的主儿。”

　　王铮微微一笑，其实连他也不得不关注这个人，王铮喜欢别人的眼睛，其实无论什么时候，这个老鹿的眼神都是很坚定的，这说明，他生活中肯定有自己所坚持的事儿，那是他的港湾，所以无论外面风吹雨打，他自岿然不动。

　　这样的人，都算不上坏人。

　　“其实我挺想和他切磋一下的。”王铮笑道，“以后有机会再说吧。”

　　老鹿虽然不是最强王座，但也是钻石段位的高手，当然跟骷髅交手是没胜算的，只是根本不是结果的问题，若是这两人打一场，肯定无数人观看，至少在地球上是这样。

　　叶紫苏也看完整场比赛，她很喜欢看这个比赛，因为这叫骷髅的选手似乎能把机甲的性能彻底发挥出来，CT的数据不具备太多参考性，但对于做设计的人来说，在概念机甲上却能提供不少的灵感。

　　地球，亚洲区的上京，气温三十五点四度，风力三级，多云，正是出门游玩的最好天气。

　　“紫苏，天气这么好，不好整天呆在家里。”

　　叶紫苏从无数图纸当中抬起头，“老爸，刚刚整理出一些眉目，哪里有时间去玩？再说了，我才从外面回来几天。”

　　“好好好，女儿长大了，说不得了，不过，紫苏，你是集团未来的掌门人，机甲方面，只要有足够的了解就行了，而且，你研究的这些属于超级系，不是我们OMG经营的方向。”

　　看着满桌的图纸，叶秉文摇了摇头，送女儿去机甲系，不是真的让她去研究机甲，而是深入了解机甲，当然也是因为叶紫苏在高中时代就已经在高中课业以外的时间接触公司管理方面，剩下的就是公司的机甲文化传承，如何继承和开拓属于她的领域，不深入接触机甲，是很难做到的，机甲系，虽然辛苦，但的确是对路。

　　叶紫苏笑着说道：“了解还是不够，OMG越来越大，就技术层面，我们的积累，跟那些大型军工企业还有很多差距，所以必须努力才行。”

　　当然，叶紫苏也是有点小私心的，她希望为某人做点什么。

　　叶秉文怔了怔，随即欣慰的一笑，“好好好，我没选错继承人，老爸年龄大了，开始保守了，你说得不错，我们能做到，为什么不做？”

　　“所以啦，老爸，要是没有其他事情的话，就去看电视吧，要不打打高尔夫？”

　　“好，老爸去打球，晚上就不回来吃饭了，对了，明天下午家里会举行诺顿星庆功宴，公司董事都会到场，你也要出席一下，今天晚上你就不要太晚了，休息好。”

　　叶秉文交待的说道。


第十三章 神念

　　“知道了啦。”

　　叶紫苏笑着将老爸送出门，又将头埋进了无数的机甲图纸当中。

　　第二天，延续了前一天的好天气，气温还略有下降。

　　“嗯，让老爸看看你，唔，很漂亮，不过，上次老爸送你的胸针呢？戴上……”

　　“老爸，不过是个庆功会，我这样就可以了。”

　　叶紫苏随意的说道，诺顿星的成功其实有点运气成分，不过也让她在公司里树立了威信，虽然她是继承人，但公司并不是一个人的，要管理这么大的公司，还是用能力一步步让董事们信服。

　　叶秉文也是无奈，这丫头长大之后越来越有主见了。

　　重要的宾客一一抵达，政商界的名人纷纷到场，叶秉文带着叶紫苏在花园里认识宾客。

　　“呵呵，叶先生，好久不见。”

　　就在这时，一名年近六十的中年带着一个身材英挺的年轻人走了过来，向着叶秉文打着招呼。

　　叶秉文态度亲热的握着手，“哈哈，弗雷泽先生，距上次见面，我们怕是有十年没见了吧，你还是这么年轻。”

　　“哪里，老了，昨天看电影，居然精力不济，中间就睡着了。”

　　“那是因为电影太无聊了，弗雷泽先生，和你介绍一下，这是小女叶紫苏，紫苏，这位是弗雷泽叔叔，月球……”

　　叶紫苏笑着说道：“一手将新诚打造成为太阳系最大深空运输集团的弗雷泽叔叔，紫苏怎么可能会不知道，弗雷泽叔叔您可是我小时候崇拜的偶像。”

　　新诚集团，是涉及月球方方面面的一家百年集团，近三十年全力转向运输业，已经是太阳系最大的运输巨头，OMG想要打开太阳系以外的银河市场，与新诚的合作，是至关重要的一环。

　　“哈哈哈，真会说话，叶秉文，你有个好女儿啊，我也介绍一下犬子，利多修斯·布洛赫，比起叶侄女，犬子就差多了。”

　　利多修斯浅浅的微笑着，显然没有父亲说得那么不堪，“见过叶伯父，还有叶小姐，很高兴认识你。”

　　“这就太谦虚了，我可是知道的，利多修斯是你们月球最菁英的少年英才，月球八星之一，紫苏啊，你替父亲好好招待利多修斯，年轻人之间有共同语言……”叶秉文笑道。

　　叶紫苏微微一怔，来的年轻人绝对不少，却让她单独招待多利修斯，微微一笑，父亲真是的……

　　她点了点头，月球八星……她也很好奇。

　　“去那边坐坐？”叶紫苏指了指外面。

　　“我的荣幸。”多利修斯点点头。

　　叶紫苏顺手给秋千边上的植物浇了浇水，正要开口，多利修斯却先笑着说道：“呵呵……看情况，你也被骗了？”

　　叶紫苏眨了眨眼，有点意外，随即一笑：“也不算吧，一直都有这个心理准备。”

　　“彼此彼此，OMG的发展引人注目，我想，以后会有更多可以合作的地方。”

　　双方都是家族的继承人，未来的时代就是他们的时代。

　　两人聊了聊战略合作的可能性，不过都只是想法，也算是互相的试探，大人有大人的想法，他们，也有他们的念头。

　　“你们月球在这次的IG训练营，表现不错哦。”叶紫苏眨了眨眼，换了个话题。

　　“紫苏小姐对IG也有兴趣？”

　　“我是战神学院机甲系的。”

　　“机甲系？”多利修斯有点意外。

　　“看起来不像？”叶紫苏笑道。

　　“有点意外。”多利修斯一笑。

　　叶紫苏笑道：“久仰月球八星的大名。”

　　“哪里，这次地球的表现才叫惊叹，四个人都取得了很不错的成绩，我们可是陪衬。”多利修斯微微笑道。

　　还别说，无论从商业方面，还是学业方面，共同的话题还真不少。

　　忽然，多利修斯问道：“紫苏是不是有喜欢的人了？”

　　多利修斯本来对这个安排没什么兴趣，可是才认识没多久，真的觉得这女孩不错，不做作，而且是真的有实力。

　　“啊……”叶紫苏一愣，“为什么这么说？”

　　“呵呵，这么说，也许有点自恋，但是叶小姐和我说话，眼神总有些漂浮，这是在想某个特殊的人，在这个时候，想必这个人是喜欢的人了。”多利修斯轻轻的说道，目光很有穿透力。

　　“我有表现得这么明显吗？”

　　多利修斯点头一笑：“仅仅只是好奇，什么人让紫苏这么青睐？”

　　叶紫苏眼神明显又漂浮了一下，才微笑说道：“有那么一个人，我已经暗恋了好多年了。”

　　“哦？那就只能祝你好运了。”多利修斯显然没那么八卦，只是想更了解未来的合作伙伴。

　　“谢谢，你呢？有没有喜欢的女孩子？”

　　“有吧，不过她恐怕只把我当兄弟了，还年轻，这事儿不急。”

　　多利修斯的脑海中，浮现出一道身影，眼中，多了一些飘浮。

　　叶紫苏笑了笑，算是一类人吧，至少不讨厌。

　　远处，两人的父亲正在碰杯。

　　“看情况，他们聊得很不错。”弗雷泽一笑。

　　“呵呵，年轻真好啊。”叶秉文点点头。

　　两人相视一眼，握了握手，“合作愉快。”

　　亚特兰蒂斯行星，亚特兰蒂斯共和国的所在地，也是银盟十大谜之一，这里承载着太多的文化和秘密，但是人类也不得而知，当年亚特兰蒂斯加入银盟的条件之一，就是保持自己的自由和相对独立性。

　　外表看起来就是一颗普通的行星，高耸入云的独特风格建筑，亚特兰蒂斯文明是一种独特的精神力文明，这也是人类需要融合学习的地方。

　　只是人类并不相信，这就是一颗普通的行星，重重秘密探测表明，这个行星的内部是一个恐怖的战斗堡垒，当然这一切都是揣测。

　　亚特兰蒂斯共和国由九大城市组成，每座城市，都有地球大洋洲的大小。

　　流线型的亚特兰蒂斯符文飞船，繁忙但有秩序的运行着。

　　加入的银河系联盟之后，亚特兰蒂斯也在不断的改变，从一开始的完全保守，到逐渐开放，到现在开始结交盟友，种种迹象都在证明，亚特兰蒂斯愿意在银盟中谋求更多的合作，而不是仅仅保持一个中立国的位置。

　　行星内部，空中，有着无数奇异的飞行器来来去去，繁荣而高效，飞行器都闪烁着奇异的流光，颜色的不同，就是级别的不同，不同颜色的流光飞行器，都奔行在不同的轨道路上。

　　亚特兰蒂斯的中心，神庙也是王宫，要区分的话，那就是王宫其实是神庙的外围，是神庙的守护者。

　　雪白的王宫神殿，是座圆形的大殿，圆心正中是座祭神台。

　　此时此刻，一道雪白的靓影，正跪拜在祭神台上，虔诚的祈福。

　　祭神台下，环绕着十二名少女，她们是神庙的祭司，必须是纯洁的处女，且拥有虔诚的信仰，和优秀的资质，每一个身上都洋溢着神秘的气息，隐约散发出水蓝色的氤氲。

　　一个小时之后，祭神台上的倩影才立身站起，抬起头，那是一张夺人心魄的容颜，轻轻移步，踏下阶梯，这才看到，她竟是赤着一双晶莹雪足，趾尖轻轻触地，步伐间有着淡淡的韵律，那是种超越高贵的神圣。

　　然而，在她站下祭神台的瞬间，那种神圣，便像退潮一般，消散而去，取而代之的是高贵的王者气息。

　　她，便是亚特兰蒂斯的统制者，九大城，三大星域的女王，阿特拉斯女王陛下！

　　祭司服侍着她更衣，褪下祭袍，换上了女王的常服，最后一丝神圣，从她身上退却下去，但是王者的气息，却是更加浓郁，已经形成了一种精神上的力量，普通人望上一眼，便会被深深震撼，不敢看第二眼。

　　“退下吧。”

　　轻声交待着这话，阿特拉斯女王移步她的勤政宫。

　　女官把需要处理的政务一一奉上，不是人类的网络电子系统，而是看似非常原始的文件文书，用金卷书写呈上，但它的便捷不亚于人类的天讯系统，却只有亚特兰蒂斯人可以使用。

　　“陛下，昊霖殿下求见。”

　　正高效的处理着金卷政务，短短半个小时，已经处理了上千卷，阅读量有近五十万字。

　　女王抬起头，微微一笑，放下手中的金卷，“让他进来吧。”

　　“是。”

　　片刻，昊霖恭敬的走了进来。

　　“陛下。”

　　端端正正的行着礼，模样惹人怜爱。

　　“起来，过来，坐这里。”

　　女王挪了挪位置，让昊霖就坐在她的腿边。

　　“人类世界好玩吗，你有人类的血统，了解他们不会特别困难，但不要被人类改变。”

　　女王摸着昊霖的脑袋，笑着说道。

　　“他们很丰富，负面的欲望和野心很强，可是陛下，为什么要担心呢？”昊霖疑惑的问道。

　　“任何一种文明都必须是有缺陷的，一旦接近完美就同时接近灭亡。”女王淡淡的笑道，“我们现在身处银盟，命运已经跟人类联系在一起，这么多年的和平过去了，人类的野心已经快压制不住了，我们必须做出应对。”

　　昊霖似懂非懂，但他知道，陛下是不会错的，这是神的指引，亚特兰蒂斯也曾经数次面临毁灭，但都在神的指引下幸存了下来。

　　宇宙是不会在乎一个文明的存在和消失，因为会有新的文明出现，冥冥中自有一种不可抗拒的力量主宰着这一切，越是强大，越是敬畏。

　　想了想，昊霖问道：“陛下，有一件事情，我很在意，我在一个人类的身上，感觉到了神念的波动。”


第十四章 动真格

　　“哦？说说看。”女王眼神微微一动。

　　“是亚术曼的汇报，我们在一个地球人上发现了神念的残留，他可能无疑中接触到神念沾染上的。”

　　“呵呵，不必太惊讶，这是可能存在的，但只是一丝留恋而已，神已经远去，我们要做的就是等待和守护。”

　　女王轻轻摸着昊霖说道，“你责任重大，阿斯兰的事情你要全权负责。”

　　“是的，陛下。”

　　虽然只是个十岁的孩子，可是昊霖所拥有的和懂得的却远远超出同龄人。

　　只是他不明白，为什么会在女王身上看到一丝忧虑，什么东西可以威胁到伟大的亚特兰蒂斯文明呢？

　　王铮的暑假生活很充斥，假期过了一半，就接到了卓牧和罗姆的召唤，他们不能太自在，毕竟他们只是通过了IG的第一阶段而已。

　　王铮、蒙恬、张山、章如男提前归校，利用剩下的时间，开始加餐了。

　　看得出，放松休息了一阵，大家的气色都很不错，尤其是张山。

　　“很好，看来你们并没有忘乎所以。”卓牧说道，他对这四个学生实在是很满意，这样的身体状态说明他们一直保持着一定量的训练，否则，不会反应这么好。

　　“教官，以后战神学院大旗就由我来扛了！”张山拍了拍胸脯自信的说道。

　　他不但加强了身体训练，还学习了搏击术，自信心大大增强，单纯的蛮力是没用的，这里面有太多的技巧。

　　绝对的力量和绝对的速度，是无敌，但谁有？

　　而且一个人再牛逼，在面对群体的时候，依然需要技巧。

　　“干嘛，什么意思，你们这是什么眼神，难道是怀疑我吗，第二阶段我一定彻底改变他们的认识，让他们叫我山哥！”

　　张山说道，连蒙恬和章如男都忍俊不禁，张山实在是对那个绰号太无语了，任何一个爷们都不能忍啊。

　　卓牧也是禁不住调侃，“山娘这个外号可不容易清洗掉，我前一段时间还在和几个老朋友聊，你的大名已经走出地球，如雷贯耳。”

　　张山如遭雷击，这尼玛都是什么事儿啊。

　　“言归正传，第一阶段你们顺利通过了，该享受的放松和荣耀也享受过了，是谈点正事儿的时候了。”卓牧说道，“IG毕竟是机动战士选拔，第一阶段的成功，只是说明你们具备了成为一名优秀机动战士的潜力，但这并不意味着你们已经是了，第二阶段毫无疑问是就是机动战士能力选拔，这肯定是你们最喜欢的。”

　　“教官，我都等不及了！”张山吼道，驾驶华丽的机动战士叱咤风云，雄霸天下，那是那么的威武雄壮，身边在碰上一群性感美眉，靠，爽翻了。

　　只是简单的言语，王铮就觉得有种沸腾的感觉。

　　机甲确实很神奇，有莫大的吸引力，一旦驾驶了机甲，人类的力量就能获得延展，一些局限都将消失，你会觉得自己无所不能。

　　很多机动战士都是迷恋这种感觉。

　　“你们谁驾驶过军用机甲？”罗姆问道。

　　四人面面相觑，蒙恬点了点头，“我驾驶过，地球联邦军常规机甲练习过几次。”

　　“有什么感觉？”罗姆笑道。

　　“很难。”

　　罗姆笑了笑，“是这样的，这跟练习机也不一样，可能你们玩过一些虚拟类的机甲游戏，但这跟真正的机甲是不同的，真正的机甲给人的身体会带来负担，你想要做出的力量越强，动作越华丽，所需要付出的也就越大，机甲是没有极限的，但人有极限，所以我要做的就是让你们了解机甲，用自己的极限的力量，发挥出无极限的战斗力！”

　　“呵呵，我来总结一下，我们这次就是要教你们如何熟练操控机甲。”

　　“教官，别说虚的，我们当然也知道虚拟的不一样，可是有真货让我们爽爽吗？”

　　张山说道。

　　“小子，你们有福了。”

　　这时身后的大幕徐徐拉开，四台崭新的机动战士出现在眼前。

　　“这是OMG公司赞助的你们的训练战机，魔狼V型、狂兽三型、巴塔V型、狩猎者三型，都是全新的，这么给力，你们可要抓住机会！”

　　望着四架崭新的机动战士，张山发出怪叫，直接扑了上去，一把抱住巴塔V型，他一直都想做全能战士，巴塔V型毫无疑问能发挥出他的实力。

　　忽然，张山发现自己的飘了起来，章如男把张山拎到了一边，“这是我的。”

　　“不是吧，男姐，能民主点吗，你不觉得我更适合它吗？”

　　章如男看了张山一样，“那是你的。”

　　狂兽三型……这个，在张山的心目中，英雄没有开兽型机甲的，不光要厉害，还要有造型啊。

　　“你们不要抢，谁适合什么，还需要经过训练才能检验出来，无论最终选择哪一款，你们都要适应这种四款机动战士，只要了解各种机甲的情况，才能在战斗中针对性的打击目标。”

　　卓牧说道。

　　“这一次，一定要彻底的击败对手！”

　　老旧机甲用起来很不方便，没想到这次OMG竟然这么给力，提供了四架新的机甲，虽然只是常规机型，但已经是超出了学院的预想。

　　这跟训练机和虚拟机是不一样的，真货用起来就是爽，何况还是新的。

　　大家都是用个训练机的，王铮也用过很多次了，但是驾驶新机甲的感觉完全不一样，一进入驾驶舱，G物质包裹着身体，触感器介入，瞬间，机师跟机甲像是融合了，在你身上的是一件大号的衣服，只是更加有力量。

　　这就是你的机甲，在战场这就是你的生命。

　　王铮和张山都有仰天长啸的冲动，这就是男人。

　　蒙恬没那么兴奋，显然她对机甲一点都不陌生，甚至接触过更高端的，她希望的是，在训练中提高自己的实战能力。

　　不然IG的第二阶段是通不过的。

　　卓牧和罗姆望着四个兴奋的学生，也是会心一笑。

　　“这次条件真不错啊，不过我们要悠着点用，别弄坏了。”

　　“先让他们做适应性训练吧，后面在进行对战，只要保持着能量盾的数值就可以了。”

　　“差不多十分之一就可以停止，这样对机甲的损耗不会太大。”

　　依照古特的意思是弄些旧机甲，或者联系军区，直接把他们送进去，但卓牧觉得还是先给他们一个相对轻松环境融入其中，还好OMG给力，竟然这么一大笔赞助。

　　当然他们也知道OMG有意进军军需方面，这也算是提前铺垫一下，古特在军方还是很有关系的。

　　其实不光是地球，像火星、卡拉卡等等都已经开始了，有的甚至更早，谁都不傻，第二阶段肯定是货真价实的机甲PK，而且从第一阶段的情况看，第二阶段的实战几率非常高，肯定不会轻饶了他们，先准备一下总是没错的。

　　但跟自己练不同，第二阶段确实是需要成本的，没钱是不行。

　　战神学院是这些年连续低迷，预算紧缺，说实在的，也就剩下个名字了，虽然第一阶段取得了点成绩，但想转变情况，还早着。

　　像其他地方，学校都会提供完备的机动战士库，这是作为一个军校基本的师资力量。

　　只是，这其中总是有奢侈的。

　　月球月光学院，天体馆中，月球八星齐聚，谈笑风生。

　　“玛萨斯，我接到老大的消息，怎么听口气有点不妙啊，我们要去哪儿？”

　　皮小修说道，这种集训不是第一次了，对于机甲，作为整个太阳系最奢侈的月球众，丝毫不会有陌生的感觉。

　　“这次应该是机甲，至于去哪……老大的想法，我哪知道，CT都有可能。”

　　“你在搞笑吧，那玩意有毛用，就算成神也是个渣。”董潇洒说道。

　　正聊着话，米露的天讯响了，是阿克琉蒂斯，“飞船安排好了，亚戈鲁斯太空站。”

　　简单直接，阿克琉蒂斯只需要告诉他们结果。

　　大家微微一怔，亚戈鲁斯太空站，那地方……怎么会去那儿？？？

　　虽然隶属于太阳系联邦，但怎么说呢，那地儿比较乱，据说跟海盗都有接触，只是没证据罢了，不过正常人都不会去那种地儿，这跟高大上的月球人有点不相配。

　　只是阿克琉蒂斯不是让他们选择，而是告知。

　　二十八小时后……

　　米露等人踏入了亚戈鲁斯太空站。

　　阿克琉蒂斯一身雇佣兵的打扮，一名光头壮汉上身赤膊着，就这么穿戴着一套连肢的一体战甲，彪悍得仿佛能单挑一架机甲，笔挺的站在那里，纹丝不动。

　　阿克琉蒂斯淡淡一笑，“人齐了，走吧。”

　　星际佣兵已经不是什么新鲜职业了，星际远航非常危险，靠联邦军队母猪都能上树，但是要常年养一支佣兵，这个代价也太高了，所以就诞生了职业佣兵，也就是以前的武装押运。

　　只是这个技术含量很高，佣兵中不乏高手，他们在军中也能谋求很高的职位，但不愿被束缚，喜欢冒险和战斗的刺激，其实海盗讨厌的不是联邦军，而是佣兵，这才是他们的死敌。


第十五章 豪迈

　　从星港离开，大家好奇的打量四周的环境，比想象中……要干净，空气清新，四处植物茂盛，路边甚至有花坛，种植着花花草草，并不是想象中的脏乱差。

　　不过，来来往往的，哪怕是商人，也都一脸彪悍，长得脸嫩一点的，身后也都跟着成群的凶悍保镖，证明着这里的确就是亚戈鲁斯，到了这里，他们这种生嫩的小白脸才是另类。

　　片刻，两辆磁浮装甲车出现在大家面前，这是他们在这里的代步工具。

　　“靠，这么结实，不会是带能量盾系统的吧？”阿托斯说道，虽然被淘汰，但这次他依然跟来了，当当陪练也好。

　　“没错，说不定就有人拿着激光弹筒瞄着你。”光头淡淡的说道。

　　他们的目的地是一座佣兵营地，守卫森严，怎么感觉都像是监狱，玛萨斯等人都觉得有点奇怪，……老大什么时候换风格了，怎么会跟这种层次的人接触？

　　更衣室更换了佣兵的战斗服，直接来到训练场地。

　　轰隆轰隆……

　　一架架机甲从地下升起，那是通过传输电梯，直接从机甲库运送上来的。

　　二十架机甲，五大类型齐全，支援辅助型，斥候突进型，重甲防御型，射击输出型，全面均衡型。

　　阿克琉蒂斯一笑，“挑自己喜欢的机甲，先熟悉吧。”

　　一群像是佣兵样子的机师从机甲中走出，把地方让了出来，看玛萨斯等人的眼神很奇怪，更像是看动物。

　　“多利修斯，我怎么觉得这帮家伙对男人很感兴趣啊？”董潇洒说道。

　　“靠，皮小修，你这么嫩要小心了。”

　　“滚！”皮小修只有一个字。

　　这种地方混乱不堪，谁知道他们都有什么爱好，反正浑身不自在，若不是阿克琉蒂斯要求的，他们打死都不会来这种鬼地方，又不缺机甲，哪儿没有。

　　米露选择了斥候突进型，玛萨斯选择的是均衡全面型，皮小修随便挑了个支援辅助型，用他的话说，辅助型机甲，通常都站在最后面，安全有保障。

　　二十架机甲里面并不全是他们最擅长的，也就随便选一个。

　　这算多么？

　　他们训练的机甲库立刻是有几百架，不但有太阳系的多数品种，还有其他星系的。

　　不知道听到这种情况的张山会不会直接羡慕嫉妒的昏过去，人比人会气死人的。

　　训练场地上，玛萨斯等人各自操纵机甲做着动作，熟练着机甲的情况，知道那些人是佣兵，八个人也带了点小小炫耀的心里，他们不觉得佣兵有什么了不起，只有那些军队不要的人或者退役的才会去当佣兵吧。

　　训练场虽然外表不豪华，但设施却很全面，米露操纵着机甲来到一处步法练习场，开启了步法练习。

　　训练场远程控制了机甲的动力系统，一旦步法移动出现失误，机甲就会被强制制动，而结束训练。

　　一道指示移动的光点出现在场地的地面上，米露操纵机甲踏在上面的瞬间，嗡然一声，另一个光点飞快的出现在十米之外，指示机甲在两秒钟内移动到位，轰，机甲一个突进，踏在新出现的光点之上。

　　更多连续不断的指示光点出现在远处，机甲飞快的移动，一开始，光点出现的间距还在合理范围当中，但是，渐渐地，指示光点出现的间距越来越大，而且，给出的移动时间也越来越短。

　　轰轰轰……

　　米露玩得很开心，沧澜曲重点就是步伐，在CT用出只是很炫，但现实中能用出，那可是货真价实的王牌，概念完全不同。

　　轰隆！系统提升难度，各种激光障碍物出现在米露移动的路径之上，只要碰到，便会强制机甲制动，然而，米露只是笑笑，机甲非常轻松的做出各种扭曲闪避动作，仍然是一条直线的冲去，速度之快，给人的感觉，就像机甲变成了幽灵，直接穿过了那些障碍。

　　很显然，这个步法训练场的系统，对米露没有任何难度。

　　董潇洒笑着冲到了力量训练场，训练的方法很简单，就是冲撞，一道道激光障碍物挡在了前面，重装防御机甲的战斗任务，就是用最暴力的手段冲击敌方阵型，或是挡住敌方突进型机甲对己方输出型机甲的袭杀。

　　轰轰轰……董潇洒连续的冲击，撞在一道道障碍物上，每一次撞击，都是实质的，主要是测的被反震后，机师的瞬间恢复能力以及反映时间，要快，还是要快。

　　一般情况下，这种冲撞训练，平均一分钟能破三处障硬就算合格，五处就是优秀。

　　然而，董潇洒显然没有这种概念，一冲到底，绝不停滞，轰隆隆……

　　一分钟，十处障碍被击破，而且，机甲并没有受到多少损耗，重装的护盾消耗还不超过百分之三十。

　　虽然只是撞击，可是机甲在他的操作下也显得比较优雅，不像一般人像是削尖脑袋撞墙一样难看。

　　八星各有表现，这是熟悉机甲，基本都是选择自己所擅长的训练场地。

　　这叫训练吗，好像没必要这么大费周章啊，而且……这些机甲还都是旧的。

　　一旁，佣兵们只是笑眯眯的看着，不时交头接耳，小声的说着什么。

　　阿克琉蒂斯一笑，对光头团长问道：“如何？”

　　光头团长微笑着说道：“基本功不错，资质很好，都是天才。”

　　阿克琉蒂斯笑了笑，看着光头团长，“我包下这里，可不是为了听狼王说好话的。”

　　狼王亚佐，在太阳系佣兵圈里大名鼎鼎的人物，他所带领的狼魂佣兵团能稳入前十，自身更是难得的高手。

　　“一群废物。”亚佐淡淡的说道，面无表情的看着阿克琉蒂斯，阿克琉蒂斯像是意料之中依然是笑眯眯的。

　　“呵呵，这就是我带他们来的目的？”

　　指了指一旁像是在看杂耍的佣兵们。

　　亚佐看了一眼阿克琉蒂斯，“我欠你们家一个人情，却不代表着我的人有兴趣陪玩。”

　　“那是当然，真打，造成了损失，我会赔偿双倍，而且我知道你们一直想更新机甲库。”

　　阿克琉蒂斯一下子就击中了狼王的命脉。

　　亚佐望着阿克琉蒂斯，他是知道这个年轻人是有实力的，“你确定？”

　　“我说的话，什么时候不确定过。”

　　眼前的年轻人有着温和的笑容，但目光却有着不容置疑的威信。

　　对亚佐来说，这是一笔好买卖！

　　一听有对练，所有人都来了兴趣，玛萨斯等人早就过了单练的时期，一个人搞来搞去没有意思。

　　“你们谁先上？”

　　亚佐望着一群小毛孩子说道。

　　董潇洒轰隆一声，站了出来，“我先来，听说你们是佣兵，放心我会收着点来的，不会断了你们的饭碗。”

　　一群佣兵都笑了，亚佐也笑了，只是这笑容中有着莫大的讽刺，“黑皮。”

　　“这细腻嫩肉的我都不舍得下手了。”一个黑色皮肤的壮汉裂开厚厚的嘴唇，露出一口大黄牙，利落的钻进了一架一样的重装防御型机甲当中。

　　五分钟董潇洒的机甲就被活生生打断了四肢，失去了战斗能力，若是敌人，现在董潇洒早就没命了。

　　“小妞，挣扎的挺给力的。”黑皮从机甲中跳了出来笑眯眯的说道，看得董潇洒一阵恶寒。

　　这尼玛都是什么人，最重要的是，他都不明白怎么就被人放倒了，而且怎么都翻不过来。

　　“我来试试！”米露说道，眼神带着凛冽，这帮人可能技术不那么花哨，但都是在战斗中积累出来的经验，有的时候，这种人更可怕。

　　米露确实够灵活，但自始至终都没有发挥出连续打击的机会，根本打出不来那么漂亮的连续攻击。

　　对手不是木桩，更不是表演杂技，真正有实战经验的战士，一看你的起手式，都能果断切入，不会给你第二次机会。

　　米露撑的时间长了一点，但也是被活生生打爆。

　　眨眼间两架机甲都冒烟了，从驾驶舱被拉出来的米露也是面色苍白。

　　在真实机甲中被打爆能量盾，然后机甲的四肢被对手切开，那感觉跟死过一次没什么两样。

　　董潇洒还好点，毕竟是男人，对米露的冲击就有点大了。

　　其他人都是默不作声，他们终于明白这帮佣兵在笑什么了。

　　亚佐哈哈一笑，“谢谢惠顾，您是刷卡呢还是付现呢？”

　　阿克琉蒂斯一笑，“你的人不错，我给你三倍，半个小时之内，五千万会到你的账上，这段时间你们就不用接任务了。”

　　“我们狼魂佣兵团是最职业的，顾客就是上帝。”

　　亚佐咧嘴一笑，玩味儿的打量着一群被惊到的小学生，内心中则惊叹阿克琉蒂斯的大手笔，可是丝毫不用惊讶。

　　因为他是阿克琉蒂斯，那个家族的人，还没听说，谁得罪了这个家族还能在太阳系混的。

　　阿克琉蒂斯走到了玛萨斯等人的面前，与其说一大堆道理，不如用事实说话。

　　“这次集训的时间不多，若是连他们都搞不定，IG你们也就不用去了。”

　　阿克琉蒂斯淡淡的说道，他的目标可不是太阳系，只有那浩瀚无垠的星空才是极限。

　　其实各大军校都已经开始准备了，但很多人从起步点就输了。

　　张山此时正驾驶着魔狼摔跟头，尼玛啊，谁这么心里变态，发明兽型机甲！


第十六章 联手

　　战神学院只有四架机甲，跟其他地方没法比，可是这并不妨碍王铮他们的练习，跟阿克琉蒂斯的方式不同，王铮和张山他们不仅仅把机甲当成了工具，而是身体的一部分，训练的时候认真程度不可同日而语。

　　“王铮，你得魔狼怎么用的这么好，有没有秘诀啊？”张山郁闷的说道，其实他想主攻巴塔，可是卓牧的话很有道理，无论是自己用还是针对对手，都要了解才成，掌握那种感觉。

　　其实蒙恬和章如男在用兽型机甲的时候也不太顺畅。

　　“其实人也是动物的一种，我们小时候是爬行，长大了才直立行走，兽型机甲并不完全是让我们模仿野兽的姿势，而是充分发挥四肢的力量，其实你不觉得这样的灵活性更高吗？”

　　王铮说道，有机甲的训练是完全不一样的，王铮每天都也是认真的熟悉，真实操作会有很多细节上的反应，这是其他任何东西都取代不了的。

　　卓牧和罗姆望着四个热烈讨论的年轻人也露出了会心的笑容。

　　“这王铮真是天生的战士，不过我们的条件还是差了些，仅靠这样是无法进入第二轮的。”

　　卓牧说道，毕竟战士出身，IG的程度他也清楚，目前他们操作机甲越来越熟练，尤其是王铮，掌握的更快，平时对练也不错，王铮可是非常的对练对手，可以为蒙恬等人提供帮助，但对他自己恐怕是没有任何提高。

　　“这个我也知道，古特怎么说？”

　　“古特说，这事儿会和蒙敖将军谈的，应该会有结果吧，不管怎么说，战神学院这次表现很好，应该支持一下。”

　　“但愿如此吧。”

　　地球区这边本来唯一的希望就是李尔，谁想到战神学院异军突起，而且整体实力丝毫不比对方逊色。

　　卓牧很希望自己这些学生能够走的远，而不要因为条件不够而未能实现梦想。

　　王铮把自己驾驶机甲的一些心得跟众人分享，只是他的适应性是活生生的练出来的，却不是可以让张山他们立刻学会的。

　　其实光在训练场训练的感觉不够，场地太小，施展不开，用屁股想都知道，IG绝对不会让他们轻松的在场内对练，第一阶段恶魔岛就出来，天晓得第二阶段是什么在等他们。

　　王铮倒没有想太多，条件是死的，只能自己最大程度的去熟练机动战士。

　　“有个事儿我一直很好奇。”王铮说道，蒙恬等人都笑了。

　　“你还有好奇的事儿？”

　　“当然有啊，我想知道X能力对机甲的影响会不会很大？”

　　这是王铮和张山的软肋，蒙恬和章如男都是X能力者。

　　章如男摇摇头，“没有这方面的经验。”

　　“X能力其实是分系别的，真正研究起来很复杂，但毫无疑问，机甲作为身体的延展，拥有能力者是可以发挥出来的，军方有些特殊机甲甚至可以增幅这种能力，链接人体和机甲的G物质是属于生物物质，并没有阻碍。”

　　蒙恬说道，她的X能力在机甲中的使用可是相当霸道的。

　　“有的能力很鸡肋，比如潜水能力，只能用于某些特殊环境，而有些感知洞察的能力在战斗中依然很重要，像我的寒冰能力，是可以穿透能量盾，直接攻击机师的。”

　　众人一愣，……这个好霸道啊，能量护盾挡不住X能力，难怪军方这么重视X能力者。

　　像章如男，一旦爆发，那机动战士的威力恐怕也是骤增。

　　张山稍微有点受打击，整天训练，可是自己付出双倍的努力，也不一定比的上人家。

　　王铮自己一直在研究，这东西总是隔着一层窗户纸，心痒痒的很，可是就是刺不穿。

　　“其实王牌机师，也不全是X能力者，只是相对容易罢了，像阿斯兰帝国三大机动战士之一的狄德，他就不是X能力者，可是却是最强的机动战士之一。”

　　张山想了想也是，“不是X能力者，要是战胜了X能力者，岂不是更牛逼，这个不错！”

　　X能力就当成一种素质而已，又不是决定性的，战场上决定胜负的东西太多了。

　　其实王铮是很想了解蒙恬、章如男她们使用X能力时的感受，但这都属于个人最隐秘的事儿，每个人都有自己的秘密，就算是朋友，也不能随便开口。

　　不过王同学倒是很淡定，最近归一诀比起以前有了变化，很是活跃，说不定水到渠成就会能进阶了。

　　古特确实跟蒙敖沟通了，但结果却并不理想，古特想要的是实战，但军方并不能给学生提供这样的机会，一些危险的任务根本不能派他们去，哪怕是跟随也会给其他人带来危险，一些简单的，又没什么价值。

　　古特的意思是想让蒙敖派一些军方的高手来帮忙练一练，但蒙敖给的依然是否定的回答。

　　IG就是军方提供的训练，不能为了训练再去训练，似乎蒙敖的意思是，IG第二阶段会给学员们提供适应时间，怎么准备就看你们学校自己的了。

　　倒不是蒙敖不愿意帮忙，而是开了这个口，其他学院怎么办？

　　人人都要求的话，那军方怎么办，何况那也就失去了意义。

　　有些劣势是自己以前的颓废造成的，就要用努力去弥补去克服。

　　公平从来都是不存在的。

　　古特也没办法，他从王铮他们上看到了希望，可是却发现了现实的残酷，尤其是有前进目标的时候，感觉蒙恬是蒙敖的女儿，应该给点优待，其实恰恰相反，正因为这样，蒙敖就更不能出手了，一旦落下话柄，对蒙恬，对战神学院，包括对蒙敖自己都不是什么好事儿。

　　何况，克洛诺斯家族那边是不会答应的，就算要提供帮助，也需要克洛诺斯家族的赞助。

　　无论作什么，经费是必不可少的。

　　此时的李尔方面也进入了机动战士的训练，不比月球差多少。

　　胖子嘴张的滚圆，口水哗啦啦的往下掉，……这尼玛太奢侈了，不，用奢侈这个词儿简直都土掉渣了。

　　富豪什么的，都弱爆了，胖子一直知道李尔很有钱，克洛诺斯好像很牛逼，但牛逼到什么程度，还是不明白，私人小岛算不算？

　　算，当然那算，可是还没到吓人的地步。

　　这是克洛诺斯家族在非洲的基地，武器研发的一个部门。

　　同时这里也有李尔的个人机甲库。

　　望着眼前一排排一眼望不到边的机动战士，足够装备一个小型卫队了，却都是李尔平时自己使用的。

　　“太阳系的是这边，那边是其他几个比较有特色的帝国的机甲。”李尔说道。

　　“老……大，这有多少？”

　　“一千多架吧，有的只用几次，这是五号仓库。”

　　罗非已经彻底没感念了，一千多架，这尼玛买玩具都要花不少钱了。

　　“这里的东西你可以随便使用，第二阶段肯定是机甲战，可以提前适应适应，过几天我会给你安排对手。”

　　李尔说道，李尔安排的对手恐怕也不会是善男信女，在人才方面克洛诺斯家族向来不吝啬，也喜欢从各地挖角王牌机师。

　　“可是……万一我弄坏了，不会让我赔吧？”

　　胖子总是抓不住重点。

　　李尔淡淡一笑，“只要别把这里炸了就行。”

　　自从那次蜕变之后，罗非是真的入了李尔的眼，而且这小胖子的有些能力连李尔都有点嫉妒。

　　罗非立刻一声怪叫，直接冲向了一架阿斯兰帝国的机动战士，没办法，名气大啊。

　　李尔根本不理会，是真的让罗非胡作非为，想怎么搞怎么搞。

　　相对外物，他更重视人才。

　　“少爷，客人已经接到。”德鲁普说道。

　　“嗯，我一会儿到，另外物色几个技术不错的死士，留给胖子用。”

　　罗非天赋好，但实力还远远不够，至少距离李尔想要的目标还远远不够，尤其是他有最大的缺点就是懒惰，所以也要狠一点。

　　连德鲁普都心中一颤，以罗非的年纪和性格，现在就要经历这些东西，确实有些残酷了，但这种事儿也不算太罕见，只是李尔却可以如此轻松的安排这些事儿。

　　德鲁普太高兴了！

　　成大事者，最不能有的就是妇人之仁，一旦确立了目标就一定要果断。

　　李尔的客人是……塔罗斯。

　　“塔罗斯，这几天的感觉如何？”

　　客厅里，两人悠闲的喝着下午茶，塔罗斯的神情很享受。

　　“都说地球人是最会享受的，看来真的没错，太周道了。”

　　来地球的这几天，李尔可是让他享受到了活着的乐趣。

　　“克洛诺斯家族对朋友向来周道。”李尔说道，“第一阶段，我们的计划算是成功了，就看第二阶段的决胜了，阿克琉蒂斯不那么好对付，我们还是要慎重点。”

　　“阿克琉蒂斯是很强，一对一，我们可能没希望赢，但我们两个联手，他输定了！”

　　塔罗斯笑道。

　　两人虽然不是一类人，却是可以联手的那类人，塔罗斯最讨厌的就是阿克琉蒂斯这种货色，相比之下，李尔确实可以交换利益的。


第十七章 远方兄弟

　　李尔想要的是太阳系的未来的领导权，而这怎么都轮不到塔罗斯，没办法，冥王共和国的地位太低了，他不是不想，而是没那个实力，但借着李尔，他也可以实现他的利益，同时李尔很大方，而且很够意思。

　　相比和李尔这种阴人作对，还不如合作，对付阿克琉蒂斯，尽管表面看起来他更强一些。

　　整个第一阶段都是李尔安排好的，到了第二阶段的领袖之争，塔罗斯的作用就可以全面发挥出来。

　　五个预备队长，各立山头，算是李尔、阿克琉蒂斯、烈心三足鼎立，拉东和塔罗斯的倾向将决定平衡的走向。

　　拉东秉承了卡拉卡人的特点，中立，竞争，但不参与派系。

　　若是这个时候塔罗斯投向阿克琉蒂斯，那平衡立刻打破，阿克琉蒂斯已经很强了，这就出现了可以让李尔联手烈心的机会，其实是三对一。

　　解决了阿克琉蒂斯，烈心就不是他的对手了。

　　李尔知道，他们在X少年学院就开始斗，总要分个胜负出来，好的开始是成功的一半，这次代表太阳系的一定是他。

　　火星那边，烈心更简单，烈家对军队的控制，可比其他人高多了，最关键的是，火星并没有那么多忌讳，这也是一件自然的事儿。

　　烈家在火星的这种情况，其实跟帝国制有极大的相似，某些方面还有优势。

　　相比之下，还是战神学院的情况更像正常的学生。

　　训练一完，严小稣就赶过来请众人吃饭，安美不在，这哥们的屁话更多，像是有发泄不完的精力。

　　“你们训练归训练，但也要享受生活啊，别把自己弄得这么累，唉，也不知道小欣在阿斯兰过的怎么样，暑假竟然也不回来，到底是什么鬼学校，我给他发了好几次信息，都不通。”

　　严小稣抱怨道，本以为假期三人能聚聚的。

　　“他应该很忙吧，别看他平时很淡定的样子，骨子里也很要强，去了阿斯兰怎么都不能给地球丢脸。”

　　王铮笑道，到现在，王铮感觉谢雨欣去的地方十有八九是跟X能力有关了。

　　阿斯兰帝国所属艾里略特星，是阿斯兰帝国扎向银河深处的一把尖刀，远离阿斯兰本土，攻略整个银河的跳板。

　　这是阿斯兰扩张时期的象征。

　　在和平年代的现在，昔日的这些战略跳板，被赋予了各种新的意义。

　　艾里略特星成为了一个交流地，阿斯兰的文明，通过这里，辐射向银河各国。

　　这也是一种扩张，文明的扩张。

　　这是一颗繁华并且活力无限的星球，星球的中心，艾里略特市，拥有上百所学院高校，来自银河联盟各国的交流生，会在这里受到最好的阿斯兰式教育，保有表现最优异的，才会获得前往阿斯兰首都的机会。

　　一架被幽光所笼罩的飞船，通过了行星防御的认证，直接从外太空进入到行星大气层中。

　　飞船在大气层中掠过了艾里略特市，穿过修利顿大山脉时，才降落下来，飞船所散发的幽光收敛消散，露出了飞船的外形，这是架奇异的飞船，有着阿斯兰所流行的外观，但是所展出来的技术特征却又有着亚特兰蒂斯的痕迹。

　　修利顿山脉的另一边，是一望无垠的沙漠。

　　飞船在沙漠的低空掠过，发出了信号。

　　“阿尔法07号机第五十七次试飞结束，请求返回学院。”

　　“阿尔法07号可以返回学院，欢迎回来。”

　　飞船划过一道幽光，瞬间消失不见，地面，没有带起一丝风，空中，也没有发出任何物体突破速度的音爆声，仿佛空气的阻力对这架飞船而言是不存在的。

　　沙漠的深处，飞船停了下来，缓缓的向下降落，就在这时，地面震动起来，沙丘裂开，露出一个隐藏在沙砂当中的金属的地门，上面画着一个巨大的X标志。

　　金属的地门打了开来，飞船继续朝着地门中间降落下去，这时，一支支机械臂从中伸出，固定住飞船的位置，一条传送带，会将飞船带向地下更深处。

　　这是一个庞大的地下基地。

　　不过，基地当中来来往往的并不是军人，大多是穿着各种不同校服的学生。

　　但是很明显，这跟一般的学院不同，有点像学院，但又像是高科技实验室。

　　即便是紧张高效节奏下，每一个人的脸上，都是精神饱满，始终保持着自信。

　　地下第二十八层，神秘学研究室。

　　这一层，并不是每一台电梯都能抵达，必须刷卡验证身份，才能按下电梯上面的“－28”楼层。

　　一间研究室中，四面是雪白的墙壁，地面和天花板却是深沉的黑色，强烈的色彩对比，带来一种异样的冲击。

　　房间中间，谢雨欣与一个中年男子隔着一张透明的玻璃桌而坐，椅子，也全是透明的材质，看上去，就像是两个人浮空的坐在那儿。

　　谢雨欣淡淡的微笑着，看着中年男子。

　　中年男子的手中，是一副扑克牌。

　　“再来一次，我抽的这张牌，是什么？”

　　中年男子抽出一张牌，看了一眼，对着谢雨欣问道。

　　“计时开始。”

　　与此同时，他却弹出了天讯，打开了一个笑话网，看起了里面的笑话。

　　谢雨欣皱起眉头，他的X能力，是感知，也有一点预知的潜力，但还不确定。

　　所谓的感知，就是从别人身上的细微动作，感知到对方正在想的信息，对方越是专注的事情，就越容易被他感知到。

　　他努力读取着中年人身上所散发出来的信息，很显然，对方已经沉浸在各种各样的笑话当中，但是，他所需要的“那张牌是什么”的信息，并不会因为对方的沉浸而消失，这仍然是中年人知道的信息，他要做的，就是排除干扰，找到他所需要的内容。

　　点点的汗水从额头滑落下来，虽然是X能力，但也不是必定成功的，他这种非战斗型的能力，往往更加不稳定。

　　“是红桃五……等下……我还看到了，是……梅花K？”

　　谢雨欣吐出一口长气，给出了答案。

　　中年人皱了皱眉，将手中的牌翻了过来，是红桃五。

　　“错误的选择……不过，你怎么会给出梅花K的答案？这次我并没有用误导。”

　　谢雨欣来到这里，已经有半年了，能力的进步很快，这种错误，一个月前就不会出现了。

　　谢雨欣一怔，“我也不知道。”

　　“可能是累了，今天就休息吧。”中年人看了看时间，淡淡说道，他和谢雨欣已经进行了两个小时。

　　谢雨欣摇了摇头，“我不累，再来吧。”

　　“过犹不及……好吧，既然你坚持，再出现一次错误，就结束。”

　　中年人说着，洗了一遍牌，便随手抽出了一张，轻轻看了一眼，瞬间，中年人的脸色变得震惊。

　　“导师？”谢雨欣目光一闪，迅速的捕捉到了信息，梅花K，刚刚被抽出来的那张牌，是梅花K！

　　“新的进步，很好，看来，你的训练要重新设计了。”

　　预知能力！而且，是一种清晰的预知，不是模糊的感觉。

　　太不可思议了，人类的X能力是基于本能的一种扩大，但有一些却触及到了一些未知领域，谢雨欣显然就是其中之一。

　　张清的声音略略有点激动，深深吸了口气，才平复下来，“呵呵，谢雨欣，你来这里，也有半年时间了吧？”

　　“是的，半年了。”

　　“恭喜你，你的能力评定晋级了，你是地球代表中，第一个做到的，今天起，你的封闭训练解除，你将享有更高一层的待遇和权限！”

　　阿斯兰X能力研究学院，这跟银盟的X少年学院类似，但确实由阿斯兰独立完成的，主要研究方向是一些非战斗的X能力，尤其是涉及到预知和时间的。

　　一直以来，人类对于亚特兰蒂斯的一些符文力量很好奇，尤其是他们的宗教信仰，神的存在。

　　神的预告。

　　自从人类进入科技发展状态之后，这种信仰更多的是人类内心的一个信念，但显然亚特兰蒂斯不是，他们是真的存在这种力量。

　　阿斯兰算是对亚特兰蒂斯接触最多的，那是一种针对未来做出预测的能力，也就是说可以避祸。

　　当年亚特兰蒂斯选择加入银盟就是顺应神的旨意，对外解释是同源之类的，但实际上纯粹是扯淡，已经相隔了不知多少年，根本没什么感情可言。

　　但毫无疑问，这是双赢的局面，阿斯兰帝国是精英帝国，对这种力量也一直很好奇。

　　像谢雨欣这样的学生很多，在接受阿斯兰帝国最好教育的同时，这里也能提供最全面发展能力的方式，这是学校所没有的。

　　谢雨欣在这里真的学到不少东西，还认识了不少朋友。

　　成绩优秀者，可以直接成为阿斯兰公民，并享受最好的移民待遇，这是吸引很多学生来这里的原因。

　　但谢雨欣并不是，他是想学到更多的东西，尤其是关于X能力的。

　　谢雨欣想到自己整理的关于X能力理解的资料，禁不住露出了自信的笑容，一会儿就可以发给王铮和严小稣了，尤其是王铮，谢雨欣知道，他现在很需要。

　　不知道为什么，这就是谢雨欣冥冥中的感应。

　　可惜，王铮不是个美女。


第十八章 情绪力量

　　兄弟网吧，王铮是被严小稣拖去的，其实在俱乐部也有设施，但严小稣没兴趣，就是要热闹人多才有意思，而且跟兄弟网吧里的人也比较熟悉了。

　　严小稣最近用丛林疾走上瘾，竟然凭借自己的努力把大号高帅富打上了白银一的段位，用不了多久就可以上黄金段位了。

　　这跟别人帮忙打上去的感觉是完全不一样的，尤其是，每当他命中对手的时候，都会得到同伴的惊叹。

　　主要是比赛一开始，队友看到他选丛林疾走，挂机的心都有了，可是战斗之后却发现，竟然是真的厉害，那种崇拜就不一样了。

　　这年头，出门的丛林疾走，十个里面九个坑，而严小稣其中那唯一不吭的。

　　在严小稣的CT好友名单里可是有不少好手的，有不少还是带过他的，现在小稣同学的水平可以反过来带他们了。

　　严小稣的常规胜率只有百分之四十多，但是他使用丛林疾走的胜率高达百分之八十，这已经是极为罕见的了。

　　哪怕是输，他也是最后那个被弄死的，给人的感觉就是一个，猥琐，无比的猥琐！

　　像王铮和艾拉用丛林疾走，是一种霸道压制的节奏，进退都是手段，而严小稣不是，他就是猥琐，尽一切可能躲着放冷枪，别人哪怕故意卖一下，他都不上当，秉承着安全第一的准则，还真拿他没办法。

　　而且严小稣只打适合丛林疾走这款机甲的地形。

　　听着对面的严小稣哼哼哈哈，王铮也禁不住笑了，没有合适的对手，王铮对战斗没有什么兴趣。

　　看看机甲，和最近的业内新闻。

　　肖菲最近可是名声大噪，本来打算暑假期间静心把课题深度进展一下，可惜完全没有时间。

　　来自各地的邀请，一个接一个，各地时间不一，不少学校并没有放假，何况还有各国科学院的邀请，像太阳系联邦科学院，这都属于不能拒绝的行列。

　　肖菲这次是太露脸了，一下子成了本届银盟诺贝尔物理学奖的最大热门，董学武几乎是没什么机会了，唯一有点竞争的就是最佳贡献奖，这也是最大号的奖项，也是对一个科学家的最大褒奖，对手就是穆逢春，穆逢春在数学以及周边领域的贡献也是相当巨大。

　　对于机甲方面的熟悉，卓牧也说没办法，他们可以借用CT系统进行一定程度的了解，若是有条件，他也是希望王铮四人可以把所有的机甲都熟练一下，知己知彼百战百胜，可现实显然是不可能的。

　　对于卓牧这样的职业军人，CT系统只能提供十分之一的参考值，这也是目前情况的无奈之举，稍微知道点，总比什么都不知道的好。

　　其实越是简单的机甲，参考值越高，而越是高端负责的机甲，CT里面的参考值就越低，哪怕功能相近，但作为机动战士需要了解的是性能和实际操作，在CT中，这些都被简化了。

　　越是高级机甲操作其实越难，这可不仅仅是亚特兰蒂斯机甲。

　　王铮一边参考陈秀的研究资料，一边找一些适合的战斗视频，毕竟能上视频榜的都有独到之处。

　　人的力量是无限的，而且存在一种奇妙的潜质，一旦找到适合的机甲都能发挥出匪夷所思的力量和想象力，其实王铮觉得自己什么都可以用，但在想象力方面确实没什么特点。

　　当然这是他给自己的评价，若是严小稣听到了，肯定放个屁表示抗议。

　　天马行空的超绝想法，哪儿有那么容易。

　　这是一个人要对抗整个银河系高手的节奏吗？

　　像土豪稣就过的很简单，只要有一点光，他都觉得自己像太阳。

　　看了一会儿，王铮听到了自己的邮箱提醒，以为是陈秀他们，忽然发现竟然是谢雨欣。

　　“这家伙，还以为乐不思蜀了，还记得我啊！”

　　王铮打开了邮件，然后立刻整个人都呆住了。

　　当你为一个问题陷入长期的困惑当中，甚至周围的人都无法理解，忽然有人奇妙的送来答案，这种感觉实在是说不出来。

　　“这是我对X能力本质的理解，不一定准确，希望对你有参考价值，王铮，让严小稣不要懒，希望下次重逢的时候，我都有所成就，不负这精彩人生！”

　　谢雨欣还是那么平平淡淡，王铮就没见过他情绪有大波动，每个人都有自己的目标，谢雨欣的目标是什么？

　　王铮不知道，但可以确定的一点，这家伙的能力有点牛大发了，他竟然可以感知到自己的需求。

　　这家伙要是个妹子，肯定很讨喜。

　　对于技术和训练，王铮充满了信心，不惧怕任何对手，但骨头的训练中强调了对未知的理解，面对X能力主流控制的时代，自己不具备，至少要了解，否则这不确定因素也太高了。

　　谢雨欣熟悉的面孔出现，“王铮，虽然不知道为什么你的基因数那么低，但在我的X能力看来，你和小稣的生命能量都很王铮，觉醒应该只是机缘问题。”

　　王铮苦笑，他的机缘很好了，魔方这种奇葩的东西都能碰上，而且那么折磨的训练他竟然都能撑下来，这种情况下X能力怎么还不能觉醒。

　　其实自从修炼了地海火风空之后，王铮觉得自己距离所谓的X能力已经很近了，甚至某些方面要更强，可是确实没有那种突变的力量。

　　后面谢雨欣是以文字的形式叙述的，看得出他对如何解释这方面的能力很是斟酌，因为这只是他的一些感悟，并不是权威的也一定正确，可以为王铮提供参考，但也有可能是悟道。

　　从技术角度上说，X能力是遗传基因链中的力量，这种力量看起来不可思议，但实际上并没有那么玄妙，只不过人类过于依赖机械力量而渐渐消退了，就如同扎戈族完全依靠基因力量相反的发展之路。

　　但是物极必反，在人类科技力量到达一定程度的时候，忽然之间基因力量盛行了一个阶段，很是凶猛，但这种突变力量，太短促，太极端，让人类的遗传基因出现了问题，有可能导致人类的自我毁灭，后来这种技术在当时太阳系联邦的最高会议上被禁止了，人类重新回到了老路上。

　　不过随着科技稳定的发展，同时基因技术的缓慢抬头，人类对于身体健康和长寿的追求是不可能停止的，基因技术渐渐被放开，毕竟有了上一次的经验，那种强行改变的技术已经彻底禁止，却并不妨碍人类缓慢的调整。

　　这种经过自然演变而来的调整，有一定淘汰率，有一些人会觉醒，有一些人不会，但觉醒的人都是自然的，不会存在后遗症。

　　要承认，亚特兰蒂斯在这方面给予了不少的帮助，让人类在这方面的力量更加有层次感。

　　不少科学家和专业人士在这方面也做出了研究，像亚特兰蒂斯的公民都拥有很强的个人力量，虽说各个都是超级战士有点夸张，确实平均水平极高，但拥有这么强大武力和思想的种族，却崇拜神，同时扩张欲望被控制的很好，这很奇怪。

　　目前的解释就是这种控制，让亚特兰蒂斯摆脱了灭亡的危险。

　　个体的强大和膨胀，是最容易引入灭亡的。

　　人类虽然强大，却是依赖于工具，离开了工具，层次立刻降低，这就让人类保持了相对的冷静，但即便如此，野心依然恐怖，看看银河系的扩张就可见一斑。

　　亚特兰蒂斯虽然对自己的历史敝帚自珍，但人类还是通过各种渠道有了一定的了解，他们曾经也扩张过，但遭遇了重创，最终回归了平静，绵延种族。

　　目前的体制，绝对不是一朝一夕可以形成的。

　　人类是最聪明的，要保持强大野心和力量的同时，还要保持整个民族的稳步发展，所以平衡就是最佳选择。

　　从整个人类的发展史上说，人类最不缺乏的就是时间和耐心。

　　一代不行，两代，十代，只要有目标，对于人类就足够了。

　　X能力就是这种挖掘下的目前比较成熟的产物，基因的调整和挖掘，逐渐起效，一小部分人类可是变化，增加了对自然界的适应。

　　毕竟，人类可不想变成自己科幻小说所预言的只剩下一个大脑的怪物。

　　身体是不可以弱化的。

　　X能力基因链的力量，通俗说，是类似于动物的力量，比如章如男的力量型，就类似熊，无论肌肉程度如何，这种力量天然强大。

　　除此之外，还有一些其他的天赋，比如对于危险的洞察，水下生存能力，这些都是存在于生物的基因链中，只是处于沉睡状态，或者逐渐消失，而现在一部人开始觉醒。

　　现在的人类一出生，就要借种一些疫苗，除了防病之外，有一种疫苗就是提供了这样的机会，当然主要是触发，有的人一辈子都不会有反应，可是他可以把这种微妙的变化遗传下去，说不定就增加了下一代的几率。

　　从本质上，每个人都拥有这种觉醒的几率。

　　所以，谢雨欣认为，若要觉醒，首先就要相信，人类的力量往往来自于情绪的爆发。


第十九章 和美女老师的火星之旅

　　谢雨欣这样的出生基因数极高的人本身就存在强烈的信心和渴望，他第一次觉醒，是因为小时候一次考试，他没有考到第一名，强烈的刺激下，他的X能力就觉醒了。

　　王铮和严小稣一样，更多的是羡慕，并没有这样强烈的要求。

　　尤其是在阿斯兰的X能力研究学院，谢雨欣也多方面打听了解，发现，大家的情况都差不多。

　　王铮和严小稣不应该是羡慕，而是一种潜意识的自我认可。

　　不得不说，看到这里，王铮内心就已经汹涌澎湃了，谢雨欣算是说到了骨子里了。

　　虽然实力很强，但王铮依然觉得自己的资质并不算好，X能力跟自己遥遥无期，可听了谢雨欣的说法，仿佛一个心结打开了。

　　是不是越难觉醒，一旦觉醒之后力量就会更强呢？

　　从另外一个角度，那就是生物工程的自然选择理论。

　　越是强大的力量想要突破桎梏，所要付出的也就越大，这是大自然的规律，到目前为止没有任何一个事物能够逃脱。

　　王铮的生命力量那么强大，可以说是谢雨欣感受到的最活跃的，只能说，他拥有最强的潜力，这种人是幸运的，但同时也是可怜的，因为他所面临的桎梏也多。

　　最终决定的是他的意志有多么的坚定。

　　谢雨欣洋洋洒洒的写了很多，王铮却能感觉到里面每一个字都很用心，是谢雨欣自己的体会，同时有带着对王铮的了解。

　　人生这辈子有这么两个哥们在，夫复何求？

　　关掉了屏幕，王铮躺在椅子上把手放在脖子后面，轻轻闭上眼睛，回忆着谢雨欣所说对于他的一切。

　　X能力按照性质不同有很多种分类，但谢雨欣却分成了三大类：一种是来源自自身的力量，一种是借用自然界的力量，第三种就是两者兼备。

　　像章如男这种就是很明显的自身基因力量的爆发，蒙恬应该是第三种，自身有一定程度的提高，但没有很夸张，同时又附带了自然界的力量。

　　通过谢雨欣的理解，加上王铮自身对于这种力量的感悟，脑海里一下子清醒很多。

　　他一直在努力训练，期望觉醒，但现在看，更多的不是自身有多强大，而是需要某种刺激。

　　更多是情绪上的。

　　事情其实变得更难了，若说训练，那王铮很有耐心，哥磨都能磨到觉醒，可说刺激。

　　……王同学现在最不容易的就是被刺激。

　　都怪骨头啊，任谁经历了那样的训练，想保持冷静容易，想冲动太难了。

　　想了想，王铮忽然笑了，自己有点较真了，对力量的追求是奋斗的目标，而不是负担。

　　这时一旁的严小稣又传来怪叫。

　　“哥无敌了，从此叫我威武雄霸高帅富！”

　　严同学又赢了，这真是逆天了，严小稣无比的兴奋，此时王铮能感觉到严小稣身上旺盛的生命力量……该不会他已经处在觉醒的边缘了吧。

　　对严小稣来说，生活很简单，继续土豪生活就是他的目标，越是简单的人，往往越容易突破。

　　“老大，快看，我的战绩，逆天了，五战五胜，还碰到两次小学生队友！”

　　每次严小稣驾驶着丛林疾走出现，都会被集火，对面最受不了就是这种装逼的，但是每当逃跑的时候，严小稣就能激发出很强的斗志，跑的比谁都快，当别人浪费火力在他身上的时候，队友就可以发挥了。

　　而关键时候，严小稣抽冷子来那么几下猥琐又准的电光标枪，就可以扭转战局了。

　　王铮也很好奇，看了一下他的电光标枪命中率，有百分之六十多……

　　“这么准？”

　　问题是，王铮知道，严小稣跟他不同，可没有经过训练，而且这哥们的枪法差的一B。

　　“我忽然开窍了，每当我要攻击的时候，我就想象对面机甲里是一个超级美女，我就射的无比准确！”

　　严小稣得意洋洋的说道，“这可是我的秘诀，可别告诉别人。”

　　王铮目瞪口呆，……这……别人听了也要有用才行啊，这招儿确实挺猥琐的。

　　王铮把谢雨欣的领悟跟严小稣说了一下，严小稣琢磨了一会儿，“我对这个倒不是很在意，反正上战场的事儿是轮不到我了，真到那一天，人类恐怕都要灭亡了，若真能觉醒，我想有个透视眼什么的……”

　　“……老大，你干嘛这样看着我，我知道我很有理想……”

　　砰……

　　严小稣的脑门上挨了一个板栗，王同学实在忍无可忍了。

　　“你下辈子干脆投胎做女人算了，自己看自己看个够！”

　　“咳咳，老大，这个太狠毒了，主要你不知道女人的好，唉，跟你说也不明白，什么时候你把爱娜公主变成你的女人，你就知道了，这世界什么功名利禄都不过是浮云而已，只有源源不断的美女才是真爱。”

　　严小稣顿悟了。

　　关于美女的问题，是永远没有结论的，谢雨欣的一番感悟倒是让王铮放下了心结，正常的练功，等待着机会。

　　暑期王铮很充实，不过他想安心训练的想法还是被打断了。

　　太阳系联邦科学院的邀请里面除了肖菲还有王铮，而且是专门点名。

　　虽然只是个学生，但王铮的名气着实是如雷贯耳了，当然主要是在某个领域。

　　肖菲无法把王铮仅仅当成一个学生，他对整个项目的贡献非常大，尤其是关键环节，所以在提交报告的时候，她重点阐述了这一点。

　　若是以前，科学院的人肯定会觉得不可思议，甚至觉得肖菲在刻意提拔这个学生，可是经过罗兰加洛斯一行，王铮加入银盟起点游咖俱乐部的事儿已经扩散开来。

　　要知道肖菲也不过刚刚加入，而那个俱乐部名气实在太大了，按照贡献和资历肖菲也不过是刚刚能进入，作为新成员，她根本没资格带学生进去，别说她了，就算是几个创始人都不行。

　　而王铮却能进入，光冲着这一点王铮就带上了传奇色彩。

　　出了这样的人物，太阳系联邦科学院的人还无动于衷的话，反应就太迟钝了，而且听说阿斯兰和很多地方都向王铮发出了邀请。

　　太阳系难得出几个人才，这帮人还无耻的挖墙脚，这可不能忍啊。

　　对于这个事儿，王铮并不是很抗拒了，X能力的觉醒并不是靠死练就成的，多出去走走，说不定能有新的感悟。

　　上一次的罗兰加洛斯的之行，确实就有不少的所得。

　　读万卷书不如行万里路，这个道理王铮也是渐渐在明白。

　　在外面，大多数人对王铮评价还是悬浮于王铮是个好学生，沾了肖菲的光，无论取得什么样的成就都是离不开肖菲的启迪。

　　这样的评论，王铮向来泰然处之，从不辩驳，也没什么好争辩，所有人都信是最好的，但到了这个理论层次，像穆逢春他们一眼就看得出来。

　　整个的理论风格，和基本的能力，这种层次的人，看一眼就知道了，解释什么的已经不重要了，而且越是这个层面对于外界越不是那么看重，重要是的课题本身。

　　这也是穆逢春和盖尔等人私下讨论时很看重的。

　　品德！

　　换一个人，可能是已经迫不及待的跟自己的导师一较高下了，生怕老师沾了自己半点光。

　　这种人顶天了也就成长成董学武那种程度。

　　跟穆逢春他们不是一类人，可是这小子就不一样。

　　游咖俱乐部是实力和品德并重的地方。

　　火星，由太阳系联邦科学院携手数十家太阳系的大型科技公司共同举办的科技发展与应用研讨会的召开地。

　　王铮和肖菲都是第一次来火星，刚下飞船，就看到太空港里人山人海，好多年轻学生。

　　王铮深深吸了一口气，“火星的空气真不错啊，啧啧，都说这里重武轻文，我看大家对于这次研讨会的热情也很高涨吗，这么多粉丝。”

　　肖菲忍俊不禁，“别老气横秋的，虽然你是参加这次研讨会最年轻的科学家。”

　　由于王铮的存在，肖菲这个最年轻就被取代了。

　　其实在人类发展史上，确实有不少才华横溢的年轻人，但大多数都消失在历史的长河中，似乎没有沉淀过度依赖于天赋的结果。

　　肖菲算是比较另类了，年少成名，却依然沉淀下来，这里也确实付出了太多的努力和牺牲。

　　当然对肖菲来说，科学确实是她的最爱，但王铮很好奇，像肖菲这样的大美女怎么会没人追求，难道她在求学期间都没遇到一个看得上的人？要知道那可是阿斯兰啊。

　　私人问题，肖菲可以调侃他，他可不敢调侃老师，以肖菲的实力，绝对可以“虐”他个死去活来。

　　毕竟这么多人来欢迎他们，总要表示一下，王铮同学下意识的举起了手。

　　立刻人群发出一阵阵尖叫，王同学也有点感叹，科学的力量真是伟大，没想到搞研究的也有这么多粉丝。

　　但很快，尖叫马上消失了，留下的一片失望声，直接把某人无视了。

　　一旁的肖菲快要笑翻了。


第十二卷 超凡觉醒


第一章 队长之争

　　“说你细致，有的时候也真大条，你不知道吗，回音要在火星开演唱会，这些粉丝是等她的，我们两个哪儿有这么大的魅力。”

　　王铮那叫一个汗啊，显然肖菲早就知道了，故意逗他，唉，老师怎么都有这种恶趣味呢。

　　这丢人丢的，他刚踏上火星啊。

　　幸好，大家的注意力并没有在他身上。

　　确实有人接他和肖菲，只不过那人早就被疯狂的粉丝挤到了角落，……刚刚以为林回音要来的时候，这哥们竟然也往前冲，早把自己的任务忘了。

　　唉，偶像这玩意真是害人啊。

　　接待他们的叫做张坊，四十多岁了，对于两位年轻的科学家也是目瞪口呆，虽然知道很年轻，但这也太年轻了点吧。

　　“回音在火星的粉丝也这么多啊。”肖菲笑道，她和回音关系不错，尤其是她也是歌迷。

　　“她不是刚来过太阳系吗，又来？”王铮下意识的跟了一句。

　　“什么叫又来，上次只去了地球，而且都多久了！”张坊一把年纪了，竟然还要辩上一嘴，看样子他也是粉丝啊。

　　王铮哭笑不得，哪儿知道别人反弹这么大。

　　肖菲也乐了，“上次你不是和爱娜公主详谈甚欢吗，回音可是她的妹妹，你这态度可是有点不端正哦。”

　　擦，这哪儿跟哪儿啊，对林回音谈不上什么喜欢不喜欢，唱歌还挺好听的，但这小丫头喜欢管闲事儿，还喜欢装大人，安排这个安排那个的。

　　但愿这次别碰上。

　　“咳咳，我只是有点惊讶，看来太阳系的市场变大了。”

　　“那是，这些年太阳系的经济状况隐隐有好转的迹象，文化产业其实是一张很好的牌，太阳系的旅游业应该重点发展一下，阿斯兰帝国以及一些联邦的态度其实也是考虑到这一点，反正是好事儿，有助于太阳系回归银盟大舞台。”

　　肖菲说道，对于银盟的局势，肖菲了解的更多。

　　林回音作为一个歌手当然没那么大力量，但她的身份曝光之后就不一样了，人们不得不揣测后面的政治意图，但无论如何都是好现象。

　　阿斯兰帝国的策略显然是正确的，远交近攻，以太阳系目前的情况，肯定会欢迎这样一个强势的盟友，虽然太阳系联邦比较弱势，但历史地位摆在那里，在关键时候的一票对阿斯兰帝国也是很重要的。

　　不得不说，当阿斯兰人开始动脑子之后，要比某些联邦和帝国聪明多了。

　　作为一个军校生，王铮可不是整天只琢磨着打打杀杀，国际局势是必修课，而且相当重要，这也是军校生和一般兵役不同的地方，大局观要好一些，虽然这些东西不一定能转化为直接的战斗力，但从整体角度确实是非常有用的，这决定了一个战士的上升空间。

　　不想当将军的士兵不是好士兵，自古至今通用。

　　相比其他方面，王铮在这方面还需要多学习。

　　这次研讨会的规格很高，关键是有大赞助，会议安排的地点是火星基浦的银光五星级酒店，基浦是火星有名的城市之一，经济非常发达。

　　留下了联系方式，张坊就走了，火星人做事一向是风风火火，也不会有地球那么多的客套。

　　会议就在酒店内进行，相当方便，距离正式开始还有一天的时间，王铮和肖菲都可以休息一下。

　　肖菲有自己的事儿，王铮一个人自然是呆不住，来了火星，他当然要好好走走逛逛看看。

　　毕竟到现在为止，火星的历史也足够悠久了，尤其是他们闻名太阳系的天师教。

　　王铮对于历史是很有兴趣的，从小就看了不少，当然那个时候是当英雄故事看的，尤其是一些非主流的野史，在当年对抗扎戈族的战役中，火星可是做出了突出的贡献。

　　而在这段历史上，绝不能错过的就是烈家和天师教。

　　双刃剑吧，在王铮看来，烈家和天师教成就了火星的荣耀，但他觉得一个家族长期统治一个行星不算什么好事儿吧。

　　阿斯兰帝国虽然是帝国制，但在人才引进和重用方面却做得非常到位，很难想象如何把血统和人才统治方面结合的那么好，可惜王铮并不是社会关系专业的。

　　“王……铮，真的是你！”

　　王铮身后传来一个惊喜的声音。

　　一回头，两个都是熟人，一个高大威猛，一个娇小可人。

　　卡拉卡的拉东和谢雅婷，这两人……

　　“呵呵，王铮竟然真是你。”拉东爽朗的笑道。

　　王铮也乐了，“真是太巧了，你们两位这是……”

　　看着王铮的眼神，谢雅婷知道王铮误会了，“拉东是我……小叔叔。”

　　对于这个关系，谢雅婷郁闷的要死，自己干嘛出生那么早。

　　“哈哈，从辈分上是这样，其实私下里我们都是平辈论交的。”拉东笑道。

　　王铮笑了笑，“我还以为有便宜可以占呢。”

　　“你们坏死了，就会欺负我！”谢雅婷气得直跺脚。

　　拉东饶有兴趣的打量着王铮，“雅婷跟我说，在罗兰加洛斯碰上一个也叫王铮的人，很巧的是他也是战神学院的，我当时就在想有没有这么巧。”

　　“王铮，你也是来开会的吗？”

　　“是啊，肖菲老师非让我来，我就当是来火星旅游了。”

　　“呵呵，你小子真了不得，双线征战啊，到底想往哪个方向发展啊，要是你成为科学家，我可是举双手赞成，少了一个竞争对手。”

　　五个预备队长中，拉东的个性是最豪爽的，这跟卡拉卡共和国的风格倒没那么像，都说太空城的人都小里小气的，可是拉东却不这样。

　　“肯定啊，王铮是我们的太阳系最有潜质的科学家了，他是加入游咖俱乐部年纪最小的，那是最高级别的科学家俱乐部，把我们老师都羡慕的要死。”

　　谢雅婷一反在罗兰加洛斯的沉默，异常的活泼，可能是意外重逢的惊喜吧。

　　王铮摇摇头，“我进入物理系是个误会，已经转到机甲系了，我的理想可是成为一名机动战士。”

　　“那是当然的，你要是不能成为机动战士，绝对是我们的损失！”拉东说道，显然以拉东的性格是绝对不会怕竞争的。

　　谢雅婷则是张大了嘴，这么有前途的人，竟然非要去当什么机动战士，难道那些蹦来跳去的铁皮人就那么有魅力吗？

　　拉东是这样，王铮也这样。

　　“你们来这儿是？”

　　“雅婷是参加你们那个活动，我是来火星拜访一个朋友，你一定会有兴趣的，很有趣的一个人。”

　　“哦？”

　　“烈广，货真价实的烈家人，这小子叛逆了一段时间，现在准备回归了，IG第二阶段他会参加，火星帮势力大涨啊。”拉东说道。

　　这些东西对一般的IG成员来说就像天方夜谭。

　　但是烈广王铮不陌生了，只是不确定是不是一个人。

　　“火星烈家，可是久仰大名了。”

　　“那就一起吧，这小子很好客，尤其像你这样有趣的人。”

　　“小~叔~叔，你不要带坏人好不好，王铮是可以成为大科学家的人！”

　　谢雅婷愤愤不平的说道。

　　拉东摸摸谢雅婷的头，“小丫头，大人的事儿你就别管了。”

　　两人留下目瞪口呆的谢雅婷，小丫头……

　　谢雅婷气的快要喘不上气了，她明明比拉东还大三天……

　　这什么世道啊！

　　拉东对火星并不陌生，“基浦这地方很不错，这些年火星经济复苏很快。”

　　果然是高大上，一开口就是城市经济，但拉东给人的感觉却很舒服，就是聊天，而不是炫耀。

　　“我对火星的印象就是烈家和天师教，传说天师教的人可是拥有着与众不同的力量。”

　　“这不是传说，确实是真的，天师教一直隐藏在迷雾之中，并不直接参与政治，可是在一些重大事件背后都有他们的影子。”

　　拉东说道，“有件事儿很奇怪，不知道方不方便问。”

　　王铮耸耸肩，“随便问，这没什么不能问的。”

　　“你和李尔熟悉吗？”

　　“不算熟吧，只是在学院交流会上见过，并没有直接交手，你们应该更熟吧，我听说你们都是X少年学院的。”

　　王铮说道。

　　拉东点点头，“虽然我们没什么深交，但一见你，就觉得特别亲近，其实这次IG队长的竞争主要就是阿克琉蒂斯和李尔，其他人都是作陪，以你的实力，若是肯帮助李尔，李尔的赢面肯定更大。”

　　“呵呵，你太看得起我了，我不是X能力者。”

　　“我知道，但是一个人的作用不是局限于X能力，我看人很准，从整体实力上说，阿克琉蒂斯要强一些，但他不是李尔的对手，只不过从性格上说，我不太喜欢李尔的风格。”

　　拉东很直爽，并不把王铮当外人看。

　　“烈心的实力也很强，难道没戏吗？”

　　拉东微微摇摇头，“你是没见过阿克琉蒂斯和李尔真正发狠的场面，从全局考虑，李尔出任队长会更好一点，要面对银盟的其他高手，阿克琉蒂斯的短板就会显现。”

　　“哦？”

　　“阿克琉蒂斯不够阴险啊，哈哈。”拉东笑道。

　　“不知道李尔听了这话，会不会觉得是赞美。”王铮笑道，“我参加IG很简单，就是体验一下，坦白说，很享受，这本身就是我一直向往的，至于谁当队长都无所谓，只要他有那个能力。”

　　拉东猛的一拍手，“就是这个意思，若是那人有实力，又有能做出让我佩服的事儿，我也不介意，可惜，这两人都不够。”


第二章 回音公主给面子吗？

　　“哈哈，我怎么觉得你更适合当队长啊。”王铮笑道，拉东是外表粗犷，内心细腻，绝对不是傻子。

　　“这个自知之明我有，有的时候虽然看得清楚，但不愿意费那个神，有一个好队长，才能把实力发挥出来。”

　　拉东点到了关键的地方，谁当队长看似无所谓，但实际上很有所谓，作为队员，要服从命令，但是对方的命令让你觉得很无奈很恶心怎么办？

　　IG这样的地方，作为队长一定要有足够震慑群雄的实力，而且要协调全队，才能发挥出最大的力量，要知道，太阳系的IG选拔可不是目标，目标在外面。

　　否则蒙敖他们根本不用这么大费周章。

　　拉东看得很清楚了，王铮以前并没有往这方面考虑，主要也是因为没到那个层次。

　　“其实你很适合当队长。”拉东忽然说道。

　　王铮一愣，笑了笑，“这是夸奖，我接受了，哈哈。”

　　“呵呵，不是夸奖，你们第一阶段的表现很好，可能很多人觉得是运气，孰强孰弱，暂且不提，细节和团队凝聚，你们是做得最好的。”

　　拉东说道，他看到王铮背着张山跑的情况，一个不会放弃队友的人，不会差到哪里，而且他不是烂好人，要知道烂好人同样会拖累别人，这张山最后真的撑了下来，并且在失重空间里取得了最好的成绩。

　　这说明王铮有看人的眼光。

　　只是有一点拉东很好奇，阿克琉蒂斯轻易不会招揽人，他也不屑于那么做，可是李尔为什么不这么做呢？

　　以李尔的眼光，他不信李尔没有看出王铮的潜力。

　　何况以克洛诺斯家族的实力，想要招揽一个人，岂不是太容易了。

　　其实同样的疑问也在塔罗斯这里。

　　像王铮这样不具备X能力，基本功又这么扎实的，绝对是好手啊。

　　“李尔，王铮这小子是你们的人，感觉战神学院的几个可以，怎么不争取一下，把握性会更高啊。”

　　此时塔罗斯正在享受李尔的招待，这是克洛诺斯家族的一所行宫，这尼玛帝王一样的舒服，塔罗斯太爱这个了。

　　连塔罗斯都看出来的事儿，李尔怎么会看不出来，相反，他是最早发现的。

　　“再观察观察，没有X能力是无法走远的。”

　　李尔淡淡笑道。

　　“那倒是。”塔罗斯把手伸进了身边一个美女的衣服里尽情的肆虐。

　　塔罗斯身边四个女孩子，风格各异，但李尔身边一个没有。

　　“李尔，你真不来一个，好东西要分享啊。”塔罗斯的另一只手拍了拍右边一个丰满的臀部，真翘，真有弹性，最关键的是还未经人事，李尔这家伙太够意思了。

　　李尔微微一笑，“君子不夺人所好，难得来一次，一定要玩的开心，不过注意身体啊。”

　　“哈哈，放心了，这点享受还打不倒我，哥是越运动越凶猛，对不对，宝贝们。”

　　醇酒美女，人生乐事，塔罗斯不傻，该享受享受，该认真的时候认真，李尔看中他，是看中他的实力，但是李尔提醒一声，就让塔罗斯心里很舒服，跟他玩小心眼是最没意思的。

　　离开房间，李尔的心思根本没放在塔罗斯身上。

　　王铮……始终让他不太舒服。

　　德鲁普悄无声息的出现了，“少爷，一切顺利，他去了。”

　　李尔点点头，太阳系联盟科学院的邀请里面，克洛诺斯家族的人使劲了，王铮在其他方面很有天赋，这是好事儿啊，更多的荣耀和吹捧，会不会让他考虑另外一条路呢。

　　不管什么结果，但分神是肯定的。

　　德鲁普欲言又止，李尔微微一笑，“有什么事儿就说吧，何必吞吞吐吐。”

　　随着李尔的威严日重，德鲁普也不敢用什么小心思。

　　“少爷，这人值得吗。”德鲁普觉得有点大费周章，一个连X能力都没有的人，而且要对付的方法也有很多啊。

　　李尔微微摇摇头，“这是一场历练。”

　　李尔所指的历练是王者的内心磨练，他的掌控力，判断力，运筹帷幄决胜千里。

　　无论消灭一个人，还是征服一个人，打打杀杀是最下乘的手法。

　　王铮和塔罗斯就是很好的例子。

　　一个王者，纵观历史，所有的，最擅长的就是润物无声。

　　事情是可以安排的，但路确是自己走的。

　　王铮和拉东确实是相谈甚欢，拉东的爽快很对他的脾气，在IG选拔的时候，大家都是竞争对手，很不方便交流，但现在就不同了，可以随意的展现自己的个性，双方都属于很自信，又不是需求什么的，反而能更自然。

　　至于那交流会，来都来了，能赶回去就赶回去，赶不回去也无所谓，本来就不是重点，一方面他有自知之明，就算自己在也讨论不出什么东西，而且那种扯淡的吹捧会，他也是最受不了的。

　　以肖菲大姐头的实力，找个借口肯定是很容易的。

　　烈广和拉东显然很熟悉了，两人见面就是一个热情的拥抱。

　　“你小子总算肯过来玩了，邀请了你那么多次。”

　　“这不是来了吗，让我介绍一下，王铮，地球战神学院的牛人，烈广，烈家的纨绔子弟。”拉东说道，显然和烈广是非常熟的。

　　烈广看了看王铮，“你就是小白脸王铮，脸也不白啊。”

　　王铮和拉东对视一眼，这哪儿跟哪儿。

　　“哈哈，这是烈心跟我说的，在IG里面有个吃软饭的，头脑不错。”烈广的性格向来随意，丝毫不在意是初次见面是否应该客气一点。

　　换一个人，管你是谁，恐怕掉头就走了，但王铮不是个小气的人，“吃软饭是我的梦想，只可惜脸太黑了。”

　　“哈哈，能给我姐留下印象，足以说明问题。”

　　烈广伸出手，两人重重的握在一起，烈广的眼神微微一动，“欢迎来火星。”

　　稍微一试探心里就有数了，拉东可不是随便什么人都肯做朋友的。

　　“你是地主，可要把我们伺候好了，让你弄的票弄好没！”

　　“啥票？”

　　“你小子，你又不是美女，我大老远跑过来就是为了看你啊，当然是回音的演唱会，你不是说你能弄到第一排吗？”

　　拉东说道。

　　烈广一拍脑袋，“靠，我给忘了，最近发愤图强过头了，小事情，等我会儿。”

　　磁浮车正载着三人朝着烈家在基浦的别墅行进。

　　“你说什么，搞不到，知道我是谁吗！”烈广吼道，正如拉东所说，表面上看，烈广还真是纨绔子弟风十足。

　　对面的人显然很为难，一般的座位怎么都可以弄到，但第一排显然都提前订走了，能弄到的都是非同小可，这临时突然要票，上哪儿去搞？

　　“算了，别装逼了，弄不到就弄不到，少不得宰你一顿。”拉东说道，他这次来也不仅仅是为了看演唱会，还是有些事情跟烈心沟通一下。

　　拉东的情况也很特殊，他要走出太阳系，也要做出选择，相比阿克琉蒂斯和李尔，他宁可选择烈心，这样还能保持一定的自由度，至少会舒服一些。

　　烈广无奈的耸耸肩，“奶奶的，什么世道，刚想在新朋友面前装一下，结果就摔了跟头，烈家的招牌也越来越不好用了。”

　　“你小子这几年打着烈家的招牌在外面坑蒙拐骗，谁还信你。”

　　“擦，这不是日子不好过吗，我现在可是浪子回头，真是可惜，现场的效果不一样。”烈广笑道，完全不在意什么烈家的名头。

　　“这不是废话吗，早知道你这么不靠谱，我就自己订了。”拉东也是有些惋惜。

　　“也许，我可以试试。”王铮笑道。

　　烈广和拉东一愣，望着王铮，“哈哈，你也想学我啊，哥们，别介意，我这人说话就是口无遮拦，熟悉了就知道了。”烈广说道。

　　王铮天讯找出了林回音的号码，其实他也不知道林回音会不会接。

　　信息发了出去，半晌没动静。

　　“王铮，算了，这演唱会门票热门，早就售罄了，以后记住了，这小子说话不靠谱。”拉东对着烈广开嘲讽。

　　两人是很小的时候就认识，性格也比较合得来，说话没那么多顾忌。

　　王铮笑了笑，“我也只是试试，不行没办法。”

　　林回音肯定很忙，大概也没时间搭理他。

　　烈广和拉东都没深想，只以为王铮觉得没面子才这么说的。

　　“回音长得漂亮声音又甜，真是不错，感觉当我女朋友也差不多了。”烈广说道，“唉，这么重要的事儿我怎么能忘了。”

　　“你不吹会死啊！”拉东说道，“什么时候你当了银盟议长再说吧。”

　　“切，看我这脸型，看这额头，天庭饱满，大富大贵的命，银盟议长也要看我愿不愿意。”

　　烈广说道。

　　王铮算是明白了，这家伙就属于满嘴放炮，怎么痛快怎么来的那种，跟他认真可就傻了。

　　这时天讯响了。

　　“王铮，你还记得我要来啊，竟然这么久才给我信息！”

　　林回音说道，搞的王铮哭笑不得，这位大小姐……不对，小公主，真当自己无所不能啊，也是，在她的世界里，别说星球旅行，就是跨星系也只是家常便饭。


第三章 火星传奇

　　“我也是刚知道，我和几个朋友想去听的你演唱会，但票已经卖完了，有办法吗？”王铮说道。

　　“小事情，表姐还有事儿让我交代呢。”天讯里的回音显得很兴奋，看来小丫头对于出来玩很是兴奋。

　　“我们人有点多，大概……”王铮盘算着，还有肖菲，拉东要去的话，谢雅婷不可能一旁看，否则拉东肯定要被埋怨死了。

　　“放心了，可以坐十个人，不够我在让人给你腾。”林回音打断说道。

　　生活就是这样，对有些人难如登天，但对有些人只是一句话的事儿。

　　天讯里传来工作人员的声音，林回音压低声音，“不和你说，记得一定要来！”

　　烈广和拉东望着王铮，这小子还有模有样，跟真的一样。

　　在火星这地盘上，烈广没办法的事儿，恐怕就真的不好弄了，当然烈广也不是真的纨绔子弟，为了这样的事儿去砸场子。

　　王铮关掉天讯，“运气不错，正好有一个地方，可以坐十个人。”

　　拉东和烈广面面相觑，拉东干咳几声，“真的假的？”

　　“应该错不了，我这朋友还是靠得住的。”说着对烈广眨眨眼。

　　他也喜欢随意一点，比较受不了阿克琉蒂斯和李尔那种贵气逼人的类型。

　　拉东拍了拍烈广，“看到没，这才叫真人不露相。”

　　“擦，我就说嘛，我老姐干嘛老提你，八成是看上你了。”烈广说道。

　　王铮和拉东都是一寒，这家伙真是满嘴跑飞船。

　　“你当着烈心的面说这话试试。”

　　“咳咳，别了，我还想多活几年。”王铮连忙摆手。

　　三人大笑，谁也不会当真。

　　烈广怎么可能真把王铮当小白脸，拉东能看得起，在IG第一阶段有那样的表现，若是他还目中无人，那他才真是猪了。

　　当然，烈广并不觉得王铮有什么竞争力，说来说去，无论IG还是什么，普通人顶多就是参与的份儿，玩不起的，即便是他，也不过身在局中而已，也因为看得透，他才觉得没劲，可是随着时间，人总会改变，那次失利其实只是个契机，他自己也是真的感觉要做点事儿了。

　　成长，就是内心的博弈。

　　水到渠成，至少他想做的事儿都做过了。

　　“其实我挺羡慕你的，我们累死累活的时候，你却在肆意的享受生活，闲着没事看看你的八卦就是我的日常乐趣了。”拉东笑道。

　　“靠，王铮，看到没，别看这小子长得堂堂正正的，其实各种恶趣味。”烈广立刻反击。

　　虽然和王铮并不是特别熟，但这两人都没把他当外人。

　　“到了，这里是烈家在基浦的一栋别墅，有点年头了，小了点，凑合了。”

　　磁浮车门打开，王铮想放个屁，尼玛，这叫小吗。

　　拉东已经忍不住了，“有时候真想用针把你的嘴缝上，王铮，跟他千万别客气，今儿我们来就是宰大户的。”

　　“拉东，当着我的面欺负我弟弟可不好啊。”烈心的声音传来。

　　在IG的时候，看多了烈心的霸气威武，这个时候的烈心一身休闲打扮，修长的美腿，让人忍不住想拍拍的翘臀，还有鼓鼓的胸部，浑身上下都洋溢着青春的火辣。

　　“烈心，你穿这么性感，是故意勾引我们吗。”拉东说道。

　　“那也要看你们有没有那个本事了。”烈心修长的睫毛一抖，堪称绝色，但这女孩绝对是扎手的玫瑰，还是带毒的那种。

　　“王铮，我就不用介绍了吧。”

　　烈心打量着王铮，“王铮，我们打个商量如何，你让章如男跟我混，条件你开。”

　　王铮摸摸鼻子，怎么搞的跟人口贩子似得，“这个我是无能为力，不过方法也不是没有。”

　　“哦？”

　　“你可以来战神学院，我想男姐肯定愿意和你做朋友。”

　　拉东和烈广一阵坏笑，本来王铮就是真的朋友，但被两人这种暧昧的笑法，立刻就变了味儿。

　　烈心瞪了一眼王铮，“你是客人，就不和你计较了。”

　　拉东心中也是奇怪，按理说王铮虽然能力不错，但应该是个普通人，但在这种场面却丝毫不怯，有点特别啊。

　　“烈心，你可别这么说，我刚刚还批斗烈广，这小子说好要请我看演唱会，结果放了鸽子，还是王铮解决了，你去不去，十个人绰绰有余了。”

　　拉东说道。

　　王铮感觉到有点奇妙啊，整个IG训练，拉东都是中规中矩，也许是最近精神触感特别敏锐，尽管拉东眼神都没有太多的变化，可是依然似乎对烈心很在意。

　　难不成，他喜欢烈心？

　　男人分很多种，烈广属于外骚型，王铮属于闷骚型，拉东应该是比较少见的缺骚型吧。

　　按理说女孩子对林回音都是很喜欢的，但烈心就是那少数的例外，“不明白你们干嘛喜欢这丫头，也就最近那几首还有点意思。”

　　“老姐，要紧跟潮流，不要整天想着雄霸天下，该放松的时候要放松。”

　　烈广真是谁都调侃啊。

　　烈心瞪了一眼烈广，做了个请的手势，一般人还真是别想登烈家的门。

　　宾主落座，侍女立刻奉上香茗，烈家毕竟历史优秀，一些习惯也都是从小养成的。

　　“王铮，我听说第二阶段就要开始了，大家都忙着特训，准备杀杀你们战神学院的威风，你们可是做好了准备？”烈心笑道。

　　感觉还是女孩，但真是风情无限，据说烈家的女子都是如此，真不是一般男人可以驾驭得了的。

　　王铮品尝了一下火星特有的火菊茶，味道确实很特别，里面竟然有一丝细微的火的力量，很微妙，也只有王铮对于这种力量比较敏感才会察觉，虽说没什么用处，但日积月累也能调养身体吧。

　　“已经练着了，学校新进了四架机甲，提前准备准备总是好的。”

　　王铮说完，其他三人都呆住了。

　　“你们干嘛这样看着我……”

　　三人面面相觑，拉东哭笑不得，“战神学院穷成这样了吗，各大学院常备训练机甲至少都是几十架，像这些奢侈的家伙恐怕更多。”

　　王铮微微一笑，“机甲是死的，人是活的，基本类型有了就够了，其他的就要看本事了。”

　　王铮说的很平淡，但绝对的霸气外露，当着拉东他们依然如此信心十足。

　　“哦，那我们可真要期待了！”烈心说道。

　　由于第一阶段的精彩表现，大家对战神学院也都提高了关注，第二阶段的准备，都是尽可能的充足，无论是烈家，还是月球，还是其他什么地方，本以为地球那边会更重视……

　　“不提这个了，好不容易来趟火星，准备好路线没有，我和王铮对天师教可都是极为感兴趣。”

　　来了火星，不能造访天师教绝对是人生一大憾事。

　　天师教在太阳系的意义，不亚于亚特兰蒂斯对于人类，都是活着的传奇。

　　“呵呵，这就要看你们的机缘了。”烈广说道。

　　在战神学院，虽然王铮在，但张山、蒙恬和章如男的训练却更加专注刻苦，尤其是张山，最后的逆袭反扑其实并不能代表太多的东西，空间感觉再好，也需要战斗力支持，第二阶段才是决定成败的，都已经转系了，张山没有退路。

　　卓牧变得更加严厉，早上进行力量、耐力方面的训练，下午进行机甲训练，并且开始进行对战的训练。

　　大家的对手就是驾驶魔狼V型的卓牧，当年也是叱咤风云的人物，虽然现在已经不复当年的威猛，可是经验仍在，这也是卓牧想传授给这些学生的。

　　轰……

　　张山的狂兽三型被轰退开来，稍稍调整了姿态，张山还要再冲，这时，卓牧的声音传来。

　　“停止！”

　　护盾消耗了百分之十，再继续下去，就会出现损耗。

　　张山意犹未尽，不过还是停了下来，不断回味着刚才战斗的感觉，一个字，爽！

　　虽然他连卓牧的影子都没摸着，但是，那种对战的感觉，就像是会上瘾的兴奋剂。

　　“不错，已经开始习惯兽型机甲的移动方式了，不过战斗的动作太大，很轻易就被人预判出你在想什么，多想想，怎么才能隐藏住自己的意图……”

　　“是，谢谢教官。”

　　张山恋恋不舍的将狂兽三型移交给罗姆补充能量盾，并进行部件检测维护，最大限度降低损耗。

　　“蒙恬，到你了。”

　　蒙恬出战，用的是擅长远程狙击的狩猎者三型，在这个训练场显然不能发挥其特色，不过，战场瞬息万变，不会因为你是狙击机甲就不用打近战。

　　卓牧的魔狼V型直接扑前，不得不说，虽然退役了，年龄大了，但是卓牧的经验极其丰富，针对性极强，对张山，是游斗，对蒙恬，就是正面冲击，最快速度接触近战。

　　蒙恬表现得十分冷静，有节奏的后退，尽量拉开距离，同时用镭射枪封堵魔狼V型冲过来的捷径，压制住距离，再伺机反击。

　　张山吼叫着加油，蒙恬看上去是有机会的。

　　“节奏不对。”

　　章如男却摇了摇头，她没有那么多经验，不过，天生就对战斗有着敏锐的感觉，卓牧的动作像是在引诱，魔狼V型的动作应该能够更快一些。

　　轰……卓牧抓到了机会，一次佯退，然后突然回身加速冲刺的跳跃拉近到危险距离，轰……魔狼的匕刃交错的切割在狩猎者三型的能量盾上，不过显然留了劲，恰到好处的打掉了百分之十的能量后，卓牧便一个翻身后退。


第四章 觉醒X能力

　　“停止。”

　　蒙恬怔了怔，卓牧后退的瞬间，她条件反射的想攻击，等发现是佯诱时，已经迟了，狩猎者三型对抗魔狼的敏捷性，只有预判对手的移动，提前一步做出反应才能保持距离。

　　而且，最关键的是，当魔狼冲近的时候，她还试图用枪去解决危机，而不是切换钛金刀。

　　卓牧笑了笑，“蒙恬已经很不错了，判断再果断一点，不一定会输给我，尽管你的远程能力很强，可是战斗的时候敌人是避实就虚的，不能过于依赖特长。”

　　众人点点头，均衡是必须的，可能你擅长一样，但主要是用于进攻，均衡可以保命。

　　张山也明白了过来，蒙恬看上去的机会，其实是卓牧的陷阱，麻痹了蒙恬，让蒙恬习惯了远程射击，这样在突近时，很大可能会忘记用钛金刀来近战对抗。

　　目的……

　　蒙恬的近战能力其实很不错，打起来，机甲损耗肯定会超标！

　　“太吝啬了！”

　　罗姆一掌拍下来，“你懂什么？这样的教训才深刻，而且，不是吝啬，最后机甲肯定保不住，但不是现在。”

　　现在大家对机甲实战还只是初步尝试，主要是演练套路，增加施展经验，现在就弄坏机甲，等真正熟练的时候，再进行损耗激烈的对抗，才对得起这四架机甲。

　　章如男钻进了她的机甲当中，轰隆隆，均衡的巴塔V型，有点威武。

　　卓牧咳了一声，“章如男，你今天白天继续专注力量的控制。”

　　卓牧吃不消了，他知道学生的力道低收着的，可是双手还是开始酸痛，刚才两场就有点逞强，张山的力量将狂兽三型的重装特性发挥出来了，虽然稚嫩，但用魔狼V型，还是压力山大，而蒙恬的冷静和预判，想要麻痹她，卓牧觉得自己的发挥已经接近年轻时的巅峰了……

　　一句话，这群孩子，都是好苗子，外表看上去很淡然，卓牧的心里面早就燃烧起来了，王侯将相宁有种乎，舍得一身剐，皇帝也要拉下马，他现在也是豁命了，只是……该休息时还是要休息，留点力气明天再豁。

　　章如男点点头，虽然有点手痒，但还是站到一边进行她的控制训练了。

　　张山开着加好护盾，维护完了的狂兽三型又走进了训练场，看着章如男的控制训练……

　　用机甲拿鸡蛋……

　　“男姐威武，我也试过了，根本做不到。”

　　张山表示很难。

　　蒙恬笑了笑，“等你熟练后，也要训练这个。”

　　“没有X能力也要练？”张山瞪大了眼睛。

　　啪……刚刚替狩猎者机甲做好维护的罗姆走过来就是一记大力掌拍在张山背上，“没听说过笨鸟先飞吗，还站在这里做什么？今天的目标完成了？蒙恬，机甲维护好了。”

　　蒙恬点点头，她也要进行X能力的控制训练，相比章如男的力量，寒冰的能力，更容易与G物质发生作用，不过也是有利有弊，容易传递，消耗就更大，平常人体能发挥十分钟的X能力，在机甲上，就只能维持三十秒，而同样条件，力量能力，人体的十分钟，在机甲里能维持的时间更好一些。

　　张山表面大大咧咧，其实心里羡慕，不过，X能力是天生的，有就有，没有，再强求也没用，张山只能将没有X能力的最强机动战士狄德当成偶像，勤学苦练。

　　其实，主要是想到王铮也没有X能力，就瞬间平衡了。

　　这时候，张山有点想王铮了，王铮在的话，能给他提供很多意见，而且都是针对性，一用就能有明显提高的。

　　张山对自己很狠，男人专注一件事情，就是冲着登峰造极而去的，目标达不到，就不停止，饿了？不知道空着肚子的人类会更有动力吗？

　　动作太大，就练精细动作，狂兽的小碎步疾行突进，挑战迷迭步，蝴蝶步这种轻型机甲的步法，一开始，就像是大象跳芭蕾，但是，张山慢慢也抓住了属于他的节奏。

　　等卓牧离开，张山就坐不住了，他挑战的对象……是男姐章如男。

　　真男人，要战就战最强的。

　　“山娘，尽管来。”章如男点点头。

　　“男哥，我要是赢了，以后叫我山哥怎么样？”章如男的确比自己强，张山觉得要给自己找点额外的动力。

　　“赢得了再说。”

　　“好！我来了！”

　　轰隆隆，张山火力全开，五分钟后，张山被放躺了。

　　张山强自从混乱的冲击当中清醒过来，“我靠，不带这样玩的，这是犯规！”

　　很显然，刚才瞬间，章如男用了X能力，巴塔V型再威武，也不可能正面刚得过全力高速冲刺的狂兽三型。

　　章如男的声音从机甲上面传出：“有能力为什么不用？IG可不是讲公平的地方，提早让你体验一下，也是为了你好。”

　　这尼玛的大道理真是冠冕堂皇啊，张山无语了，IG第二阶段，拥有X能力者显然不会不用。

　　蒙恬嘴角难得有一缕笑纹。

　　“等下，不能我一个人占好处，蒙恬也去试试，正好让我看看X能力者之间的对抗，会是什么节奏。”

　　当局者迷，旁观者清，张山明白一个道理，想要对付一个敌人，就要比敌人还要更了解敌人。

　　“可是可以，不过，最好清个场，你去观察台上看。”

　　章如男说道，这也是两人打算做的。

　　“行。”张山把机甲调回后面仓库交给罗姆维护补充能量后，便登上了训练场一旁的观察台。

　　蒙恬淡淡微笑，其实她也想试试自己的能力，狩猎者冲上了格斗场中。

　　章如男的姿势变得稳健起来，没有和张山对战时的放松。

　　蒙恬的狩猎者异常的冷静，镭射步枪的枪口微微下垂，陡然抬起，开火！

　　三连点射，半矩阵。

　　章如男侧移闪避，并且弯腰低身，计算了蒙恬射击的提前量和方位，只有一发镭射擦过能量盾，带走了百分之三的能量。

　　高频蝴蝶步，章如男没有再藏着了，这几天她一直在练这个突袭步法，现在用了出来，轰，巴塔V型如同蝴蝶般穿行在枪林弹雨之中，能量盾不断掉落，但是幅度很低，最多只是擦过。

　　能量度掉落接近百分之二十时，巴塔V型一跃而起，已经接近了蒙恬，钛金刀亮出。

　　拼近战，蒙恬的弱项……

　　但是，电光火石间，蒙恬淡定的扔下镭射枪，钛金刀弹出，她只是更习惯用远程的武器而已，并不代表，她玩不了刀！

　　寒冰能力的在近战其实一样可以发挥出来！

　　而章如男的力量更是货真价实，双方并没有太多的花哨而就是想体验一下，X能力碰撞的效果。

　　钛金刀轰在了一起，章如男感觉到一股寒意袭来，身体都点麻痹，禁不住打了个冷颤，而蒙恬更绝倒一股巨大的力量。

　　轰……

　　两把钛金刀同时脱离了控制，飞了出去……

　　但是章如男的力量太大了，被寒冰能力一干扰，失去了准头。

　　一把钛金刀飞向了门口，而张山这个杀千刀的不知什么时候从观察室跑了出来。

　　张山觉得这样看的更清楚，也感觉到更清楚。

　　眼睁睁的看着一把巨型大刀飞了过来，这尼玛，是可以直接把他剁成浆的。

　　他想反映，可是巨大的钛金刀带着猛烈的刀风而来，身体像是瘫了一样。

　　张山！

　　章如男和蒙恬同时惊呼，做梦也没想到会出现这样的变故，可是想出手却来不及了。

　　轰隆……，巨大的钛金刀划开一道豁口，直接切在了墙上。

　　哗啦……碎石落了一地。

　　章如男和蒙恬同时从机甲当中跳出，飞奔过去，“张山！”

　　罗姆也从后面飞奔过来，脸色苍白，怎么会出这样的事故。

　　蒙恬和章如男也是脸色如纸，眼睛都红了，正准备冲过去的时候。

　　一旁传出一个声音，“MD，差点尿裤子。”

　　张山……

　　竟然在门右边五米处，双腿正在不住的颤抖着，苦瓜脸纠到了一起，要靠着墙才勉强站着。

　　这……怎么会这样！！！！

　　刚刚发生了什么？

　　蒙恬和章如男对视一眼，X能力！

　　这怎么可能！

　　张山拧了拧自己的脸，狠狠的拍了几巴掌，才让自己的心稍稍安定下来。

　　那生死一瞬间，以前都只是想想，从没想到死亡是什么样子，可是突然一刹那就发现死亡就在眼前，整个人如堕冰窖一般。

　　“难道刚才是错觉？”章如男皱了皱眉头。

　　“张山，你……怎么做到的？”蒙恬的目光中也充满了震惊。

　　“做，做什么？”张山依然感觉浑身绵软无力，都说什么笑对死亡，丫的，纯属放屁，他是想成为一名机动战士，但他的目标是英雄，而不是死雄。

　　“我记得你刚刚明明在门口，怎一瞬间到了旁边？”

　　“是吗，我也不知道，我还以为死定了，……难道不是幻觉？”

　　罗姆也是惊的说不出话来，“看看录像吧。”

　　回到控制室，四人都有些迫不及待，刚刚到底是错觉，还是发生了什么？

　　在视频中，很清晰的，钛金刀在交错之后变向冲向了张山，照这个线路，张山是必死无疑。

　　几乎是钛金刀已经到了张山面前的时候，可以巨大的刀风已经划开了张山的前额，而这时张山竟然消失了！！！


第五章 故人来！

　　三人的眼睛都盯着张山，张山自己也莫名了。

　　“在X学院的时候，我是听说过存在这样的能力，还以为只是传说，没想到竟然真的出现了，张山同学恭喜你，你的X能力觉醒了，而且级别相当高！”

　　蒙恬笑道，章如男拍了拍张山的肩膀，“好样的，山娘，下一阶段的IG就看你的了。”

　　难道听到赞美，张山咧开大嘴，哈哈傻笑，额头上的冷汗也变成了热汗。

　　“我就知道我是天才，等王铮回来还不羡慕死他。”

　　蒙恬和章如男会心一笑，基因潜力足够，在某些特定情况会被激发，但这必须是货真价实的危机，安排出来的没用，刚才对张山确实是生死关头了。

　　最可怕的是，若他的能力觉醒了却不足以躲避这样的危险，还是个死。

　　一个强者，有的时候确实需要一点点运气。

　　罗姆虽然对于这个不是很了解，但他知道，战神学院的实力进一步加强了。

　　张山咬着牙，憋着脸。

　　“你做什么？”

　　“我想在试一次，说不定以后去女生宿舍都不要走门了。”张山说道。

　　但是毫无效果。

　　蒙恬和章如男哭笑不得，“你以为熟练掌握X能力跟吃饭一样啊，你这种觉醒属于紧急触发型，要走的路还长着，不过若是你表现好的话，我们倒是可以指导指导你。”

　　张山一听，立刻面色庄严，“两位太后麻麻，有什么事儿尽管吩咐，小的保准鞠躬尽瘁死而后已。”

　　大难不死，大家的心情相当好，想要掌握这种力量，对张山依然是不小的挑战，不过这种能力若是掌握好了，张山可是会成为了不起的机动战士。

　　对张山来说，根本不管什么强弱，有了就好，其他的可以慢慢来。

　　这个时候他越来越感谢多年来对物理的酷爱，谁想到会有这样的效果，早知道就去研究时间了，岂不是更牛逼。

　　张同学觉得自己越来越像超人了。

　　但是很快蒙恬就一盆冷水泼了出来，虽然罕见，他并不是唯一的，还要看他的掌控度和水准，而且X能力想要带动机甲，效果更是会大打折扣，每个人都需要长期的锤炼才行。

　　不过，这事儿还是值得庆祝的。

　　在张山兴高采烈的同时，蒙恬和章如男都从对方的目光中看到了一丝惋惜，王铮真的什么都好，可就是欠缺了一点运气，他的能力越是能觉醒，哪怕是最弱的一种，也算是打开了一个视野，只有拥有的人才能了解啊。

　　王同学暂时是没张山那么好的运气了，此时的他正听烈心的安排，只知道要拜访天师教，至于是什么地方，就是瞎子摸象了。

　　车上，王铮禁不住打了几个喷嚏，不知道谁在鼓捣他，他们是打算先去天师教拜访一下，若是有机会说不定还能见到天师教教主，接下来就是听林回音的演唱会。

　　其实对王铮来说，这也算是一个机会了，本来只是为拉东准备的，显然烈心和烈广都很看好拉东，也是力求的一个盟友，王铮算是沾光了，但论他个人，还不够资格让烈广如此大费周章。

　　至于开会什么的，王铮给肖菲留了个言，就把天讯关了，这是进入天师教驻地的基本要求。

　　“烈广，到底有没有希望？”连一贯淡定沉稳的拉东都忍不住了。

　　烈广和烈心对视一眼，终于笑了出来，“拉东，我倒要看看你能不能憋得住。”

　　烈心说道，“看来你也没想象的那么淡定嘛。”

　　“烈心，我就一普通人，平时也就是装装罢了，哪儿淡定了，若是能见一面天师冕下就是我这辈子的荣耀了。”

　　虽然不是火星人，但作为卡拉卡人，并没有太多的文化基础，对于火星这活着的传奇力量可是无限向往。

　　想当年，能和天师教相比的，整个太阳系也就是地球的圣堂，但自从圣堂消失之后，天师教就成了唯一神秘的存在，虽然随着星际大航海，太阳系的这点影响力已经不算什么，但对于太阳系自身来说，天师教却依然伟大。

　　信与不信，他都在那里。

　　很显然拉东是信的，王铮对于天师教只是耳闻，外加一些野史，什么掌握命运之类的，还真不好说，眼见为实吧。

　　“我想见他老人家也不容易，根本没有开口的权力，喏，眼前这位才是冕下眼前的红人，关门弟子。”烈心对着烈广努努嘴。

　　不得不说，烈家对于烈广的重视更多的是源自于天师教的看重，而烈广想要的是一个真正温暖的家，而不是什么其他人的重视，但现在有的时候并不能随心所欲。

　　“这事儿我不敢打包票，只是跟师傅说了一声，师傅没有给我回答，到了地头就会知道了。”烈广耸耸肩无奈的说道，他很想在朋友面前撑撑面子，可这面子还真不是随便可以撑的。

　　“能瞻仰一下天师教也不虚此行了，至于能不能见到天师就看运气了。”拉东也知道，从烈广的表情上看，其实就是没戏了。

　　若是要来，天师肯定会提前说一声，没有结果十有八九就是否定了。

　　就算是太阳系的议长来了也照样请不动天师，这是真正的超然世外。

　　传说这也是当年天师教被保存下来的一个条件，就是永远不能插手火星之外的事儿，当然到了今天这些都是历史上的不解之谜了。

　　天师教的驻地确实很偏僻，也保持着一贯的神秘，开进了火星崎岖的山里，终于看到了一座很普通的建筑，隐藏在山林之中，虽然很简单，却隐隐有着超然世外的感觉。

　　王铮和拉东对视一眼，不知道是不是受了传说的影响，还是故作神秘，反正两人都有了这种感觉。

　　地球上其实也存在这样的地方，但都是人流攒动，很多重大节日都会有信徒上香，好不热闹，可是这里无比清净。

　　磁浮车在山脚下就停了下来，四人下车，烈广笑了笑，“我们走上去吧，这是规矩。”

　　还别说一到这里，烈广和烈心都收起了嬉笑，变得格外庄重，火星人对于天师教的信仰是发自内心的。

　　拉东倒是没有太大的感觉，只是感觉气势很装逼，但这想法也只能想想，哪怕是对于主人的尊敬也不能乱说。

　　“王铮，你怎么了？”

　　三人都走出十多步了，王铮竟然还一动不动。

　　王铮确实呆住了，他感受到了一股强大的力量，太匪夷所思了，这股强大的力量竟然就是从山上的建筑传来的，承接天地之间，浑然一体。

　　难道传说是真的？

　　真有神秘超凡的力量？

　　可是为什么他能感受到呢？

　　“王铮，走吧，到了上面可以慢慢瞻仰。”烈心说道，不管怎么说，王铮的这种虔诚还是让烈心和烈广很舒服。

　　别人信不信不要紧，但要对天师教尊重，否则就是跟火星人过不去。

　　王铮表情也变得肃静，“不好意思，有点愣神了，天师教真是神秘的存在，这里是总部吗？”

　　“呵呵，你想的倒好，总部我都没去过，这里是基浦分部，也是三大分部之一了，可不是什么人都能来的哦。”烈心说道。

　　烈广目光一凛，有点疑惑，但转而又摇摇头，“走吧，但凡虔诚者都会得到天命的恩惠。”

　　烈广毫无疑问是虔诚的。

　　四人步行朝着山顶走去，没有轻佻，烈广和烈心是一步一步脚踏实地的走，只有这样方显诚心，两人确实也感染了王铮和拉东。

　　这样行进速度受到了很大影响，花了近一个小时才来到了山门的阶梯前。

　　整个过程四人都没有说话，烈心和烈广都像是经过了一场洗礼一样，此时烈广才微微一笑，“三位稍等，待我先去敲门。”

　　所谓敲门不是真的敲门，而是烈广的通报也算是对拉东和王铮的尊重，这也是贵客的意思。

　　但是还没等烈广动，忽然教内传来通透的钟声。

　　咚……咚……咚……

　　烈广和烈心面色一变，怎么会这样，谁要来吗？

　　当钟声敲过八下的时候，烈广和烈心都不敢走了。

　　这说明天师教有贵客临门才会……

　　可是这钟声并没有停止，足足敲了十二下，声音在山谷中回荡。

　　“这……怎么会这样？”烈心喃喃道，望着烈广充满了疑惑。

　　烈广苦笑，“师傅他老人家真的来了，恐怕不是冲着我们，应该碰巧有贵客吧，不过也好，说不定你们真有机会见他一面。”

　　这是教主迎客的迎宾礼，但十二响，……似乎没什么当得起吧。

　　哪怕是在分部，也很多年没用过了。

　　这是山门打开，两个清秀的小童轻快的走了进来，步伐很轻快，但足足一千个台阶，却很快都到了眼前。

　　两个小童年纪都不大，一双乌黑透亮的大眼睛打量着四人，对着烈广微微一笑，“师兄，师傅正在大殿，你们快上去吧。”

　　“……小红，你是说，师傅在等我们？”烈广目瞪口呆，“这个，我最近没闯祸啊。”

　　被称作小红的小童顽皮的摇摇头，“师傅说，有故人来，其他的我也不知道。”


第六章 缘来缘去

　　四人都有点目瞪口呆，他们四个里面谁是故人啊？？？

　　这一路可把四人都弄得莫名其妙，王铮走的很慢，很奇怪，越是靠近，这感觉越好，他感觉到甚至比地球还清晰的触觉，仿佛要和这座山融为一体的感觉，而这时王铮感觉到了就在那里，有人在等他。

　　这一路上又是没人说话，倒是两个小童偷偷打量着他们。

　　别说拉东了，烈心都有些紧张，虽然是烈家人，可是她可没烈广那么好的运气，即便是烈家的家主也不是随便就能见到天师的。

　　到了大殿门口，两个小童拦住了烈心他们，肃穆躬身，“请。”

　　王铮没有多想，很自然的朝着大殿走了去。

　　这一种感觉，并不需要太多言语。

　　而拉东三人却被拦住了，烈广急了，“什么情况，师傅不见我？”

　　另外一个小童微微一笑，“师兄你已经入世了，段时间内师傅是不会再见你的。”

　　“小白，你是说，师傅这次下山是为了他？？？”烈广目瞪口呆，“这怎么可能，我根本没请他，要不是拉东……”

　　三人对视一眼，简直跟做梦一样，拉东更是目瞪口呆，这肯定不是故意做好的，连他都不知道会偶遇王铮，烈广肯定更不会知道，而天师……

　　忽然之间，拉东对天师教也充满了尊敬，尽管他无缘得见，可是能有这样的经历也是一份传奇了。

　　而王铮……

　　烈心都有点羡慕嫉妒了，有没有搞错，这小白脸凭什么得天师召见。

　　“是不是搞错了？”烈心忍不住嘟囔道。

　　两个小童也忍俊不禁，却并不说话，烈广挠挠头，“搞了半天我们是陪客，这小子什么来头，这么牛逼？”

　　王铮却并没有想那么复杂，在踏入大殿那一刻，俗世的东西一下子像是消失了。

　　他看到了一个普通的老人，正微笑着看着他，他的面前只有一个蒲团，王铮也没有说话，只是缓缓的坐在蒲团上。

　　只是一刹那，自己在诺顿星见到那个奇怪影像的感觉又回来了，像是被又重新激发了一遍一样。

　　天师脸上始终带着淡淡的微笑，目光深远的像是要穿透时光，有点怀念又有些伤感，真相，是什么？

　　那最后的答案也许只有他知道了。

　　时光苒荏，没想到这一天还是来了，但似乎能量又不足，有一些他看不透看不明白的东西。

　　像是传承，但又什么都没有，只是一个印记，似乎有更深的东西，却一无所知。

　　缓缓的天师会心一笑，他着相了。

　　有缘无缘，顺其自然。

　　一老一小，就这么静静的对坐着，王铮似乎什么都没想，但似乎又想了很多很多……

　　等睁开眼睛的时候，发现天师已经不见了，整个人都神清气爽，忽然之间，他并不在执着于什么X能力了，力量修为，存乎一心，他走的路本就跟普通人不同。

　　要放下，才能拿得起来。

　　推开门，外面竟然已经是星空了。

　　“啊，才这么一会儿怎么天黑了。”

　　“大哥，你牛逼的，我们在外面站了六个小时！”烈广也禁不住吐槽了。

　　“六个小时零十分，王铮说吧，天师都跟你说了什么。”烈心的好奇心已经泛滥了。

　　王猛一愣拍了拍脑袋，“晕，这么好的机会都错过了，我进去之后就在蒲团上一坐，好像睡着了，睁开眼睛的时候天师就不在了。”

　　“不是吧，有没搞错，这么好的机会，你竟然睡着了？？？”拉东都忍不住跳脚了。

　　“王铮啊，王铮，你让我说你什么好，你果然就是个吃软饭的命！”烈心都有些恨铁不成钢了。

　　烈广摇摇头，“你该不会进去就入定了吧？”

　　“什么入定？”

　　“怎么说呢，就是很玄妙的境界，反正时间过的很快，靠……好像还真是，你小子真有福气，可惜啊，你不是天师教的弟子，否则光凭这份体悟前途就不可限量，可惜，可惜。”

　　王铮笑了笑，“能有这份经历就很难得了，若是有机会一定要感谢天师的赐教。”

　　这是小红和小白一对小童走了过来，“师兄，师傅已经离开了，你们今天可以在这里留宿。”

　　“小红，师傅有没有什么话交代？”烈广问道。

　　小红微微摇摇头，忽然想起了什么，“对了，师傅临走时说，缘来缘去缘如水，花开花落终有时。”

　　四人面面相觑，显然师傅又在云山雾绕了。

　　虽然不知道发生了什么，但这王铮竟然是天师教的有缘人。

　　这一夜对其他人可能是不眠夜，但王铮却是倒头就睡，很舒服，很放松，什么都不需要想，整个人都放开了，与天地融为一体。

　　这种玄妙的感觉从未这么清晰过。

　　“靠，这家伙数猪的啊，竟然真的睡着了。”烈广忍不住说道。

　　“小广子，到底什么情况，就这家伙，也算有缘人？”

　　“擦，会不会是找错了，怎么看我才像是有缘人啊。”拉东的眼神有点幽怨。

　　“谁知道呢，大概是因为地球来的吧，若是真有什么事儿，师傅肯定会和我说的。”烈广说道，若这家伙有什么重要性，天师不会不和他说一声，这没头没尾的，并不是天师的作风。

　　“反正这家伙是捡了个便宜。”

　　“算了，想那么多干嘛，睡觉去，站了半晚上，累死了。”

　　烈广打了个哈欠，三人又不能说话就在那干站着，无聊都无聊死了。

　　山上的夜晚显得格外寂静，这里确实能静心的好地方，但对于习惯繁华的人们来说确实太过清净了。

　　一天是天堂，两天就抓狂。

　　亚戈鲁斯太空站，训练正如火如荼的进行着，阿克琉蒂斯下这么大的功夫，显然是准备在第二阶段摧枯拉朽的干掉所有人，他的想法也是正确的，与其花精神在其他方面，不如把自己团队的实力练到最强，而且他相信，凭借这样的力量足以在银盟争夺一席之地！

　　狼魂们乐得牙齿都白了不少，机甲打坏了一架又一架，全部双倍补偿，机甲库不仅能更新，还能上一两个档次，一些过去要咬着牙考虑很久才能买的新装备，现在也能大大方方的和军火商下订单了。

　　相比之下，玛萨斯，皮小修等人的日子可真不好过，这些天之骄子确实很少吃这种苦。

　　月球八星，每一个都有着高贵的出身，无论做什么，都是无往不利，不仅仅是因为他们的身份，更是因为他们自身的实力。

　　自信，优雅，强大。

　　是铭刻在他们骨子里的座右铭，哪怕在IG训练中，他们也是从头到尾保持着这一点。

　　但在这里，所有的一切都被颠覆，失败，输掉，再败，一败再败。

　　没有人能在这群雇佣兵手上取得一次胜利。

　　这也是阿克琉蒂斯要做的，别人能看到的，他自然也能看到，这就是月球众唯一的弱点，把这个弱点去掉，相信没人会再是他们的对手！

　　最接近的一次，是皮小修，和一个叫黑皮的雇佣兵打得旗鼓相当，不过，结果还是被阴，输得很惨。

　　太空站时间的晚上，董潇洒和皮小修正喝着闷酒，最近他们确实压抑到爆。

　　“这些人是有点水平，但那模样真是受不了，恨不得揍他们一顿。”

　　董潇洒灌着啤酒，以他的暴烈的性子，能忍下来，其实有点难能可贵了。

　　皮小修笑了笑，输其实并不可怕，也不是因为训练苦，而是这群雇佣兵，一个个嘴里都不干不净，对战的时候，各种骂街都没停过，毫无素质可言，这对月球众很是头痛，以前无论遇到什么对手，至少档次在那里，哪儿会像这些流氓地痞一样。

　　一个人骂了你，然后，你还要被他打倒，最近月球众可是吃尽了苦头。

　　“看开点，虽然嘴里脏了点，但是和他们对练，我们的确有进步，阿克琉蒂斯的这次安排，我觉得不错。”皮小修确实算脾气好的。

　　董潇洒不说话了，闷闷的灌着酒，半晌，又突然说了一句：“连米露都有黑眼圈了。”

　　“哈哈，这你都注意了，看来我们还不是最惨的。”皮小修耸耸肩，女孩子更吃亏一点，也不知道阿克琉蒂斯怎么想的，这帮家伙对女人的嘴更贱，换平时肯定打爆他们，他也知道了董潇洒郁闷的地方，其实他最生气的就是这个。

　　“你要是喜欢米露就抓紧点，感觉她和玛萨斯越来越密切。”皮小修调侃道。

　　董潇洒咳嗽一声，转移话题说道：“明天一定要赢一场，干，我就不信邪。”

　　皮小修笑着点点头，其实一路顺风，不见得是好事，阿克琉蒂斯这次的手笔有点大气，他是支持配合的。

　　八星中的其他人，也都没睡，或独自调整，训练，或者三两聚在一起讨论反省，用各种方式消化白天的对战。

　　不过，大家对狼魂雇佣兵的感想，都是一致的，一个字，贱，两个字很贱，三个字，超级贱，一句话形容：就没见过嘴这么欠的。


第七章 太阳系无敌

　　太空城的时间都是规划的，新一天的训练开始了。

　　力量训练，耐力训练，体力训练，全程，那群雇佣兵都在一旁旁观。

　　“跑得挺快的。”

　　“动作也很标准。”

　　“可惜是花架子，一上机甲就是菜。”

　　哈哈哈哈……

　　笑声不断。

　　众人咬牙忍了，心中也知道，这是训练抗干扰能力，这个在未来实战中确实很重要，可是知道是一回事儿，并不能消除心中的愤怒。

　　阿克琉蒂斯在一边旁观，光头狼王亚佐陪着，人情是一回事，金主又是另一回事了，而且，他的手下也都玩得很嗨，虐一群有一定抵抗能力的菜鸟，也是一种生活调剂，这单买卖做得很合算。

　　亚佐吼了一声，一旁的狼魂们嗷嗷叫的做准备，……划拳……

　　输了只能旁观，赢了的才有虐菜权，而且还有大笔奖金可以拿，好久没有这么轻松的活了。

　　轰隆隆，一架全新的天鹰斥候型机甲站了出来，做了个挑衅的动作，这是阿克琉蒂斯刚刚赔给他们的新型机甲，对佣兵而言，简直爽到爆。

　　另一边，月球八星正看着今天新运来的机甲，型号各异，六七成新，上面的装甲布满了弹痕。

　　玛撒斯笑了笑，“对面又把我们当成替换装备的大肥羊了，这次谁先上？”

　　米露默默的选了一架斥候机甲，正要上场，董潇洒却先一步启动了一架重装机甲，炉石T型，重装炉石系统，高防御的同时，具备相当于均衡型机甲的灵活度，可以说，这款机甲，是斥候杀手。

　　皮小修淡淡一笑，“让董潇洒先试试，昨天一晚上没睡，憋到现在。”

　　这些狼魂佣兵确实有两下子，经验老道，最关键的是没有规矩可言，什么下三路偷袭，只要能赢，他们什么都干，之所以喜欢叫骂，就是看中他们还是会受影响。

　　董潇洒一声不吭的看着对方的挑衅动作，慢慢的调整机甲的角度位置，一步步的靠近过去，毫无征兆，突然一个加速。

　　“好快啊，但是做男人还是要慢一点好，你这样满足不了娘们，难怪这么可口的小美人竟然还不能体会人道大乐。”

　　轰隆，董潇洒一个加速冲撞，同时钛金刀弹出，攻击最快的直刺，同时机甲一个微角度的旋转。

　　“你看看，我才刚说了一句，就急了，哥们，你驾驶的可是防守反击型啊，不就说了几句小美人吗，女人嘛，长得漂亮就是给人看的，哎呀，错了，是给人干的，男人，纯爷们。”

　　天鹰机甲中传来淫荡的笑意，不仅仅是他在笑，一旁的雇佣兵们也发出各种古怪的叫声，吼吼的笑着。

　　这是公频，每个人都听得到，无论多么能忍，米露也是气得牙痒痒，只是手指紧握的都发白了。

　　只有阿克琉蒂斯面不改色，号称优雅太阳神的他，充耳不闻。

　　天鹰机甲手中弹出钛金刀，面对斥候杀手的炉石重装机甲，竟然一动不动，只是平举着钛金刀，视觉上看，就像是螳臂挡车，极为不智，实力强，也不至于这样吧？

　　佣兵很清楚对面这帮小年轻，基础还是很扎实的，只是不懂得管理情绪，要轻松的赢，就要先激怒他们，年轻经历的少，在意的东西太多，而对于他们这些刀剑上舔血的人，活着就不错了，很多东西都舍弃了，或者说，他们没有能力去保护。

　　他面对的是暴怒的董潇洒！

　　然而……

　　轰，天鹰机甲的钛金刀招架住董潇洒的钛金刀后，飞快向后撤出一步，然后，机甲和钛金刀以一个奇异的方式猛地一旋……

　　董潇洒的炉石机甲瞬间失去了重心，就像是脚下突然被绊住了一样，踉踉跄跄的栽了出去，险些没有倒在地上。

　　怎么可能？斥候杀手的炉石，又是暴怒发挥百分之一百二十实力的董潇洒，对手哪怕经验再丰富，也不至于只是轻轻一旋，就化解了董潇洒的攻击吧？

　　皮小修无奈的摇摇头，虽然赛前说要冷静，但还是上头了，换成是他，八成也好不了多少。

　　光头亚佐看了眼淡定自若的阿克琉蒂斯，淡淡一笑，“真不担心？这样下去，会被打出心理阴影的，得不偿失，我就多说一句，苗子都不错，但是拔苗助长，不是好事。”

　　阿克琉蒂斯嘴角泛起一丝理所当然的冷漠，要是连这点门槛都迈不过去，还谈什么银河争霸？

　　而狼魂雇佣兵们，则是发出阵阵鬼吼笑声。

　　董潇洒稍稍调整，微微一顿，调整了状态，再次冲上，这一次，他稳住了心情，怒火并没有影响到他的判断与操作。

　　轰……

　　然而，直扑而上的炉石机甲，再一次，被天鹰斥候机甲的一个奇异旋转，轻飘飘的动作之下，打着踉跄摔了出去。

　　这一次更狠，没能稳住重心，而是直接摔倒在地。

　　旋转卸力，令董潇洒失去重心，而且，是那种强迫式的，如果董潇洒想要保护，就会被对手切入中心，直接败亡，想要继续，就只有狼狈的摔出去。

　　哈哈哈……

　　一阵笑声从雇佣兵中传出。

　　“太菜了，我的天，两次，同样的手法，摔得更惨。”

　　“月球八星？哈哈哈，我看以后改名叫月球八菜得了，老修，别玩了，快点吃完，我还等着新菜上来呢，那个月球小妞，谁都别和我争。”

　　“呵呵，月球小妞其实还不错，小心她把你的步法学了去。”

　　“靠，老子在床上的功夫更好！”

　　只是董潇洒明显怒到极限了。

　　“你们，都给老子闭嘴！”

　　董潇洒的吼声，瞬间压倒了一切声音。

　　短暂的迟滞，是更大的笑声。

　　“菜也会叫？”

　　“我以为是哑巴。”

　　“终于会发出声音了，老修，你懂的，别玩了。”

　　轰隆隆，董潇洒的炉石机甲瞬间爆起！

　　速度爆发极限！

　　光头团长一笑，“又失去冷静了，不留余力的极限，就是找死。”

　　战斗当中不留余力的极限爆发，就意味着放弃了变化，对付实力比自己弱的弱者当然是无往不利，但是，对手原本就比你强的话，失去变化，就等于是活靶子，和模拟系统中的电脑没区别。

　　但是，话音刚落，光头团长脸上的笑容便凝固了，突然发出暴吼：“老修，快逃！”

　　逃？

　　什么？让老修逃？

　　团长疯了？说出这么离谱的话来？

　　轰！

　　老修一怔，但这时已经来不及多想，极限狂奔而至的炉石机甲已经缠住了他，钛金刀？根本没用，而是直接的拳头！

　　老修突然心中发寒，机甲G物质的传导当中，传来一阵危险的寒意，钛金刀配合着机甲飞快旋转！卸力！这一次，他没有留情，同时另一只机甲臂探出，镭射枪准备好了射击……

　　轰！老修打着横，飞了出去，狠狠的摔在地上！

　　旋转的卸力失效？

　　并不是，老修的技巧是完美的，雇佣兵没有犯错的可能，因为会犯错的佣兵，早就死了！

　　是董潇洒直冲上来的力量，超过了天鹰斥候机甲可以卸的最大值。

　　但是，怎么会？

　　理论上，炉石机甲的极限值，都在老修这个卸力技巧的可控范围当中。

　　吼！

　　炉石战机散发着奇怪的光芒，继续扑向躺在地上的天鹰机甲，重拳直接轰向驾驶舱。

　　汹涌的杀意，无可抵挡！

　　一旁观战的雇佣兵们，第一次闭上了他们的嘴巴，惊疑的看着这电光火石的一幕，菜鸟的气势变了，瞬间膨胀，仿佛从地下世界冲出的魔鬼。

　　光头亚佐脸色铁青，这个小兔崽子竟然是X能力者！

　　该死的阿克琉蒂斯怎么不早说！

　　可是一扭头，却发现身边阿克琉蒂斯不见了……

　　他怎么会出现在那里，一秒钟前，明明还站在他身边……而且，他疯了？哪怕再强，一个人怎么可能用肉身阻止一架机甲，而且还是发狂的X能力者，他要是有个三长两短，别说狼魂了，整个太空城都要陪葬啊。

　　董潇洒的双眼发红，他的能力是力量，但是，和章如男的力量不同的是，他力量的属性是狂暴狂化，就像是传说中的狂战士，是非常恐怖的战场杀神。

　　此时的董潇洒是卯足了劲儿要把对方弄死。

　　此时的阿克琉蒂斯距离机甲还有一段距离，蓦然之间双眸金光一闪。

　　嗡……

　　轰……

　　气势如虹的一拳砸在地面，碎石乱飞，直接砸出了大坑。

　　半晌，舱门打开，面色羞愧的董潇洒从驾驶舱里跳了出来，“老大……我……错了。”

　　阿克琉蒂斯看了一眼董潇洒，又看了看众人，“我知道大家这段时间很郁闷，但，我们未来要面对的对手更强大，可能是阿斯兰，可能是亚特兰蒂斯，可能是亚比坦，还有其他的强大对手，若是这点自控力都没有，必输无疑，这次来，除了要积累经验，更重要的是磨练心性，我相信你们一定可以做到。”

　　说着，对着董潇洒微微一笑，“行了，男子汉大丈夫，这点小事儿算什么，但是记住，这是唯一的一次，后面的训练要认真！”

　　“是！”

　　所有人一下子都恢复了活跃，气势如虹，此时对阿克琉蒂斯心悦诚服，他们的修为确实太差了，他们的目标只有银盟，太阳系的IG算什么，囊中之物！

　　说完，转过身，走到亚佐面前，“这次不算，继续吧。”

　　亚佐表情有点僵硬，尼玛，本以为是些菜鸟，却是一群小疯子，在看看自己的队员显然被吓了一跳，尤其是望着阿克琉蒂斯的眼神，跟看怪物没什么两样，敢用肉身去阻止机甲，这尼玛要多大的胆子。

　　虽然知道阿克琉蒂斯很可能是怪物级的存在，但没想到已经到了这种程度。

　　看来这钱真不好赚啊，一群小祖宗，真不知道他们是为什么样的对手做这样的准备，太阳系无敌了吧。


第八章 回音的青睐

　　王铮等人已经离开了天师教，这一趟旅行对王铮和拉东都很特别，尽管拉东没有见到天师教教主。

　　很明显的，烈心和烈广对王铮的态度有了变化，能得到教主的召见，王铮应该算是有缘人了，跟天师教有缘就是跟火星有缘，两人说话间就变得更随意起来。

　　“王铮，看来你请我们看场演唱会真是应该啊，感觉我们都亏了。”烈广说道，“林回音这小丫头长大了肯定是个大美人。”

　　“咳咳，烈广，你可不许对我的女神动什么歪念头！”拉东说道。

　　“切，这样的小萝卜头有什么意思，哥喜欢的是性感迷人的那种。”烈广撇撇嘴。

　　到了酒店，众人分开，肖菲倒没有教训王铮，其实对肖菲来说心中也有点过意不去，王铮自身其实目标很明确，能愿意为这个项目帮忙本身就已经可以了，倒也没必要硬去参加这些没太大意义的活动，讨论是讨论不出什么东西的，更多是形式，但有的时候这种形式又是必不可少的。

　　肖菲也并没当真，回音的演唱会肯定是要参加的，地方自然不用她担心。

　　众人也是第一次见面，烈心、烈广、拉东虽然是第一次见到肖菲，但肖菲博士的大名可是如雷贯耳，尤其是见到肖菲是如此智慧美丽的女子，烈广的眼睛可是燃烧着熊熊火焰，一路上不停的献殷勤。

　　谢雅婷倒是对天师教很好奇，一路上叽叽喳喳的问个不停。

　　到了地头，演唱会门口已经人满为患，很多歌迷虽然没有买到票也依然到了现场，希望看看运气能不能有人退票。

　　到处都是林回音的横幅，广场上还有各种纪念品贩售，这热度确实空前。

　　“外来的和尚真是好念经，有这么受欢迎吗。”烈心也有些诧异。

　　“回音的歌真的不错，而且现在阿斯兰引导主流趋势，受欢迎也是正常的。”

　　自古至今都是强大的国家引导国际流行趋势，现在是星际流行趋势，人类内心对于强大的追求一直存在，当然一般强大都是代表了优秀。

　　“靠，靠，靠，不是吧！”拉东望着包厢惊叹道，神奇的打量着王铮，“你小子总是能带来惊喜，太牛逼点了吧！”

　　“拉东，你是吓大的啊，一惊一乍的，搞什么飞机。”

　　“笨啊，这是回音的专属包厢，你当什么人都能用啊，我就说，烈广这小子虽然不怎么靠谱，但那张老脸还是很能忽悠人的，没地方肯定就是没地方了，千万别跟我说，你的那个天讯是林回音打给你的！”

　　拉东目瞪口呆的说道。

　　王铮无奈的点点头。

　　拉东一个弹跳直接握住了王铮的手，“哥们，你看，我们俩多有缘分，我都带你去天师教了，你怎么都要让我认识一下回音啊！”

　　烈心和烈广面面相觑，这小子到底什么来头，难道真是什么大人物？

　　“你们就别为难王铮了，上次林回音来地球，找了战神学院的学生做导游，王铮是那个时候认识回音的。”

　　烈心三人也觉得这才合理，不然两人这样的平行线，怎么都不可能交集在一起，从另外一方面说，回音很是重情义，竟然这样就把自己的私人包厢让了出来。

　　拉东谢雅婷更是觉得回音不但外表可爱，内心也是那么可爱。

　　银盟顶级的水准，演唱会伴随着林回音的好想你到达了高潮，那是一个全情的演绎，无论谁看到如此可爱的小公主露出那样的思念都要心醉了。

　　粉丝们爆发出久久不能平息的欢呼，柔情的歌声若是能触动人心所带来的震撼会更强烈。

　　包厢里，拉东等人也是如痴如醉，在如此优美的歌声，尤其是煽动性氛围的影响力，很容易陷入其中。

　　这就是现场永远无法取代的无敌之处。

　　王铮虽然喜欢，但倒不至于到痴迷的程度，更多是放松和享受。

　　演唱会结束，歌迷们的热情依然久久不能平息，呼喊声不绝于耳。

　　烈心这方面倒是和王铮一样，虽然喜欢，但不至于痴迷，但是两人身边的几个可是已经癫狂了。

　　“真是了不得，这是要等她长大的节奏了！”烈广说道。

　　拉东一巴掌拍在烈广肩膀上，拍得烈广呲牙咧嘴，“你丫的不许侮辱我的女神！”

　　烈广禁不住调侃道，“拉东，你的智商降低了。”

　　烈家子弟虽然很牛逼，但是想要追求阿斯兰的公主虽然没有十万八千里那么远，也有十万七千里了，烈广就是习惯性的嘴炮。

　　肖菲和谢雅婷倒是很有同语言，这个时候博士也卸下了成熟的伪装，叽叽喳喳的说个不停。

　　这一场演唱会被太阳系的各大电视台直播，热度空前，没办法，尽管林回音并不在意她公主的身份，但不可否认的是，当她的公主身份曝光之后，她已经不是一个单纯的歌手了，这层面迅速攀升到同行永远无法企及的高度，听说一些竞争对手都放弃了。

　　人家公主是玩兴趣而已，你真较真就菜了，如何能跟阿斯兰的公主相提并论，这么自不量力的还真没出现。

　　林回音虽然身处娱乐圈，但实际上除了认识一些很好的作词作曲，其他人根本不认识，也懒得接触，至于什么颁奖礼，以前没去，现在也不会去，未来也不会去，说穿了，小公主根本不在意这个，她只是喜欢音乐，喜欢分享罢了，而且还能“玩”多久，也不好说。

　　拉东和谢雅婷是最高兴的，这次火星之行收获颇丰。

　　正当众人准备撤场的时候，门却开了，顿时整个包厢安静下来，……竟然是刚刚下舞台的林回音，连衣服都没来得及换。

　　肖菲已经第一时间“扑”了过去，“回音，太棒了，太棒了，你一定要再去次地球啊！”

　　林回音微微一笑，“我也想去，肖菲老师，你也是，自从回了地球，也不回阿斯兰看看。”

　　拉东激动了，浑身上下的翻腾，像是在找什么，而谢雅婷已经凑到了跟前。

　　“回音殿下，我是你最最最忠实的粉丝，帮我签个名吧。”谢雅婷激动的说道。

　　拉东找了半天什么都没找到，脑筋一亮，“回音殿下，签我衣服上！”

　　林回音自然是一一满足。

　　这绝对是意外的惊喜，做梦都没想到林回音会到这里来。

　　烈广刚想上前，就被拉东挡开了，“回音殿下，这家伙是色狼，你要跟他保持距离。”

　　烈广哭笑不得，“回音殿下，我是烈广，欢迎您来火星，若是有时间，请让进一进地主之谊，火星景色优美，有很多值得一逛的地方。”

　　烈心性格比较特别，但看着这样可爱的女孩子也很难不喜欢，不过她可不会像这几个人这么夸张，……一旁的王铮倒挺淡定的。

　　这小子挺会装的嘛。

　　“王铮，这么好的机会你不要错过了。”烈心说道，这家伙装的还挺像。

　　林回音微微一笑，“多谢烈先生，火星是一个美丽的地方，我是不会错过的，但导游已经找好了。”

　　“那真是可惜。”烈广确实有点惋惜。

　　“王铮，过来，我找你有事儿。”林回音跟王铮就真不客气了。

　　王铮一愣，这丫头，难道不懂得遮掩一点吗，一点都没有作为明星的觉悟。

　　见王铮迟钝，林回音不由分说拉着王铮的胳膊就往外走，“很高兴认识各位，再见。”

　　整个包厢里寂静一片，就这么愣愣的看着王同学被拉走了。

　　烈广摸了摸自己的脸，“这不科学，我帅他几条街啊。”

　　“你那是头脑简单四肢发达！”谢雅婷忍不住说道。

　　“咳咳，肖菲老师，你有时间吗，不知道有没有这个荣幸带你欣赏一下基浦的夜景。”

　　烈广的脸皮绝对是久经考验，立刻笑容满面的邀请肖菲。

　　肖菲露出了灿烂的笑容，“小朋友，姐姐喜欢成熟的，雅婷，有空来战神学院玩。”

　　然后留下一脸痴呆的烈广。

　　小……朋友……他哪儿小了！

　　浑身上下什么地方都是大的！

　　“拉东，这王铮什么来头？”

　　“不清楚啊，我也是在IG上才认识，感觉性格比较合得来，雅婷，你不是和他很熟吗？”

　　“他是肖菲的学生啊，银盟最年轻最有前途的物理学家，真的，他超厉害的！”

　　谢雅婷想极力为王铮鼓吹一下。

　　烈广三人面面相觑，……这有毛用？

　　你当阿斯兰公主是摆设啊，别说最有前途的物理学家，你就是宇宙第一，毛用也没有。

　　“这个小白脸还真有两下子。”烈心说道。

　　一路上这家伙就没间断的折腾，就像是故意的一样，想不通，搞不明白。

　　“算了，打听人家隐私多不好，我们还是沾了他的光，烈广，好好准备一下，IG可没你想的那么容易。”拉东说道。

　　“切，不就你们五大天王吗，小生怕怕，大哥给条活路吧。”烈广调侃道。

　　烈心则是信心满满，“拉东，我们联手，就算面对阿克琉蒂斯也不是没有胜算，何况还有一个李尔在一旁消耗，鹿死谁手还未可知！”

　　他们都很忌惮阿克琉蒂斯，这家伙有点深不见底，但谁也不是泥捏的，都有机会。


第九章 叛逆的年纪

　　拉东点点头，“要不要联合一下王铮，其实战神学院的几个人潜力很大。”

　　“暂时算了，毕竟他连X能力都没有，这是致命伤，也没那么多位置，章如男倒是可以，我们需要这样力量型的。”

　　“女人吗，交给我了。”

　　烈广笑道，如男，肯定就是女的了。

　　拉东一愣，禁不住笑了，“这个女人你搞不定，准确的说，属于你的软肋。”

　　“靠，还有我搞不定的女人，拉东，你这是在侮辱作为情圣的我！”

　　烈心也笑了，“小广子，你要是能搞定她，我以后叫你哥哥！”

　　当知道了情况之后，烈广果然蔫了，“你尼玛不是怪物吗，我怂了。”

　　王铮被林回音拖到了休息室，安吉利守在门口。

　　王铮拨开林回音的手，“殿下，你现在身份不同，要注意影响。”

　　“切，小气鬼，这点担当都没有还想追求表姐。”

　　王铮暗道，这是两回事好不好，这丫头只会给他找麻烦，明知道自己公众人物，这不是让烈广他们疑惑他吗。

　　当然，林回音可能是想让别人看重他，但王铮知道自己是什么人，他的朋友看重他绝对是因为他是王铮，而不是跟谁熟。

　　“爱娜过得好吗？”这才是王铮关心的。

　　“当然好了，不过你们两个也真够特别的，就算距离产生美，这距离也够远的了，听说你们约定IG正赛的时候在阿斯兰见面？”

　　回音好奇的说道。

　　王铮点点头，“这次IG的正赛在阿斯兰举行。”

　　“你行吗？”林回音上下打量着王铮，她从安吉利那里了解过了，太阳系是什么水平，而地球又是什么水平。

　　王铮愣了一下，微微一笑，“我一定会去阿斯兰的，爱娜还有什么话吗？”

　　“跟我说话就这么没意思吗，表姐说了，让你照顾好她这天底下最可爱的妹妹。”

　　林回音撅着小嘴说道。

　　王铮无奈的耸耸肩，他想说，他也是第一次来火星，何况回音身边怎么可能少了人，但话到嘴边还是咽了回去，跟小孩子拌嘴自己的智商都降低了。

　　“别一副不情愿的样子，我有个计划！”林回音神秘兮兮的说道，同时看了看门外，勾了勾小手指，示意王铮靠近一点。

　　“听说过基浦的堕落天堂吗，我要去看！”

　　王铮愣了愣，这地方他也听说过，太阳系几大行星制度都不一样，像火星尺度比较大，这堕落天堂有点黑市，什么人都有，最有名的就是里面的笼斗，无差别无限制，以打倒对手为唯一目的，很疯狂，也吸引了各阶层的人进入。

　　这种活动在地球和月球几乎看不到，就算有也隐秘之极，但在火星则是一大特色。

　　王铮听说过，也很感兴趣，但可以确定的是，这种地方绝对不适合林回音。

　　王铮坚定的摇摇头，“你不能去。”

　　“你是不是年轻人啊，我把这么重要的事儿告诉你，可是相当的信任你，不管你去不去，我是一定要去的，你不许泄露出去，否则，哼哼，我搞破坏的实力可是很强的！”

　　林回音像个张牙舞爪的小老虎威胁王铮。

　　王铮哭笑不得，“跟那个没关系，那个地方安全很成问题，你最好老实呆着，就算要去，也带足了保镖。”

　　“不用你管！”

　　林回音撅着嘴，这人真没意思，年轻就要尝试，这个不敢，那个不敢，还什么军校精英。

　　王铮自然是看到了林回音的鄙视，但只是笑了笑，若是他一个人，什么事儿都好应付，但和林回音一起就另外一回事了，而且堕落天堂这种地方他也陌生，可以说心里完全没准，若是这样都敢打包票，那他就不是王铮了，用骨头的话，这就是脑残。

　　“这次多谢了，我的朋友都很开心。”

　　“晚上十点，我在酒店后门等你，你不来我就一个人去。”

　　林回音丢下一句话就走了。

　　王铮无奈，这都是什么脾气，“你去哪儿？”

　　“换衣服啊，你要一起吗！”小回音的声音中显然还有点气。

　　王同学无奈的摇摇头，还是爱娜好，没这么多公主脾气。

　　回到自己的房间，看到了肖菲的留言，由于暑假期间，王铮也可以选择呆两天再回去，唯一一点就是注意安全。

　　有这样的老师真好，肖菲并不像约束小孩子一样约束他。

　　由于训练在进行，王铮本来是打算演唱会一结束第二天就走的，可是林回音的话还是让他有点犹豫。

　　坦白说，他对林回音的性格并不了解，和爱娜相处的时间很长，除了和自己这事儿有点冲动，爱娜做任何事儿都是稳重的，回音这丫头看起来很可爱很听话，但十有八九是表象，她难道真要一个人偷偷去堕落天堂？

　　房间里，回音早就做了全套的准备，包裹里什么都有，来火星之前就已经准备好了，开玩笑，可爱听话只是为了她更方便追求自由。

　　骨子里，林回音充满冒险精神，而且现在这个年纪也正是最叛逆的时候。

　　安吉利肯定是不能带的，虽然她大多数时候睁一只眼闭一只眼，但这种事儿，她肯定不会做，甚至会上报，那她的好日子可就到头了。

　　堕落天堂，听听这名字就觉得很刺激，怎么才算堕落呢？

　　“殿下，您还有什么吩咐？”

　　“没事儿了，累了，我要睡了，你也早点睡，明天一早我们就启程回阿斯兰。”

　　“是，殿下。”安吉利说道。

　　半个小时之后，林回音感觉安吉利是回去了，迅速换装完毕，一身休闲装的林回音出现了，而且还带了个蓝色的假发套。

　　她早就想试试这种打扮了，但要在阿斯兰，肯定会被批斗到死，整天优雅会生病的。

　　悄悄打开门，如同小老鼠一样一溜烟跑了。

　　王铮本来打算是不理会的，可是……万一，这丫头真要是逞能出了什么事儿，自己也难辞其咎。

　　要么就现在通知安吉利，他也没安吉利的联系方式……要么……

　　叹了口气，王铮还是穿好衣服。

　　晚上十点钟，王铮一出现，一旁就有一个影子扑了出来。

　　“我就知道你会来，哼，表现不错了，你和表姐的事儿我会帮忙的！”林回音的声音里都充满了兴奋和雀跃。

　　王铮望着林回音的打扮，活脱脱的一个女流氓，这什么发型啊。

　　“帅吧，我早就想试试了。”说着嘴里还喷出个劲量泡泡。

　　这些东西都是不让吃的，更不用说大庭广众之下吐泡泡。

　　王铮笑了笑，“去是可以去，但不能折腾，见识一下就回来。”

　　“安啦，跟个小老头一样，别啰嗦走吧！”

　　林回音拉着王铮就走，既来之则安之，何况王铮也很想见识一下笼斗。

　　堕落天堂并不是在郊外，而是在基浦的闹市区，很显然小回音还是做了攻略的，与基浦的繁华形成对比的贫民窟，火星的贫富差距在太阳系联邦里面也比较大的。

　　这里的建筑比较破旧，到处充满着腐朽的味道和喧闹，墙壁上的涂鸦也算是一大特色，只是比较十八禁，但是林回音却看得津津有味，这种东西在阿斯兰是没有的，无论去什么地方，当地所呈现的都是最美的一面。

　　“好好玩，王铮，你说他们为什么要乱写乱画，难道不能在画板上画吗？”

　　回音好奇的问道。

　　王铮呆了呆，他还真不知道这个问题怎么解释，“这个不是画画，是一种释放吧。”

　　“嗯，肯定是，这里面充斥着不满和发泄的情绪，快到了。”

　　在两栋大楼的转交人越来越多，打扮的也都是所谓的“潮”。

　　堕落天堂晚上八点之后，每一小时开放一次。

　　人群之中，林回音还是显得很兴奋，不过她这打扮也算混的过去，尤其是头发，真不知道她在哪儿弄到的。

　　王铮却不是来玩的，他要是保证回音的安全。

　　“女士们先生们，欢迎来到堕落天堂，这里你们将享受到前所未有的激情和高潮！”

　　大铁门轰然打开，等待在外面的年轻人急不可耐的涌入，王铮和林回音也随着人群挤了进去。

　　王铮尽可能挡开周围的人，林回音则是兴致勃勃，要不是王铮拦着，说不定还有想法挤挤别人。

　　甬道是昏暗的，故意制造的效果，大约十多分钟之后，光芒开始出现。

　　出现在众人眼前的是一个类似于岩洞一样效果的地方。

　　……像是原始人呆着的。

　　到处是欢声笑语和火焰，性感的女子走来走去。

　　火星人的狂野，王铮他们也是久仰了，以前在宿舍里都谈到过，说什么男人的天堂，本以为有点吹，现在看，当真有过之而无不及。

　　这个……回音来这里是不是有点不太好啊。

　　好像最近是原始流狂欢节，不少男人女人都穿着兽皮，配合上周围的环境，当真是有一种野性的释放。

　　堕落天堂同时也是巨大的贸易中心，这里的营业额占了基浦十分之一，相当凶猛，来这里的人都可以尽情狂欢，在这样的氛围下，你很难控制自己的购买欲望。

　　当然这里卖的，多是商场一般不卖的。

　　到处是欢呼声，笼斗很多，并不限于一处，每一个斗笼附近都围满了人，有选择武器，也有不选择武器。


第十章 青春就要冲动！

　　就在他们不远处，一个人被打的血肉横飞，但他的对手可没打算就这么放过，朝着倒地对手的头部就是一记飞踹，牙齿掉了一地，整个脑袋都血肉模糊了。

　　回音吓了一跳连忙抓住王铮的衣服，刚刚的兴奋一下子消失不见。

　　狂野她觉得很有趣，但血腥就是另外一回事了。

　　“那人都已经认输了怎么还打，会出人命的。”林回音说道。

　　王铮哭笑不得，这位公主殿下到底在不在状态，这就是笼斗，这就是地下世界的规则，凡是上场的都是签了生死协议的。

　　你不是被杀，就是杀人，发泄，狂放，这里充满了负面情绪，暴露人类野性的一面，也许到了白天，这里的人又会变得西装革履，但这时他们都是野兽。

　　王铮有点兴奋，他对氛围的感觉很敏锐，有点撕开伪装的意思，但是他还是控制着情绪。

　　“回音，我们走吧。”王铮一回头，却发现林回音已经朝着笼斗那边去了，而且已经走进去了。

　　斗笼的门并没有关，因为没人会去打开，除非脑子秀逗了，然而竟然有个蓝毛小女孩竟然走了进去。

　　“不要打了，会出人命的，他已经认输了。”

　　林回音说道。

　　身高两米多的斗士泛起一丝冷笑，“小妞，这不是你玩的地方！”

　　随手撩了过去，林回音算是有一定的舞蹈基础，反应很快，但依然被撩中，假发掉落，露出金色润顺的长发，整个人摔了出去。

　　王铮一把接住林回音，心道，这丫头还真能闯祸，可以想出去的时候，却发现门已经被外面的人关上了。

　　“新一轮开始，看看我们的獠牙怎么对付两个外来的小嫩货。”

　　“一拳一个吧，我都迫不及待了。”

　　这里所有人的都是疯狂的，甚至已经到了扭曲的地步。

　　进了都斗笼就要战斗，没人管你谁，也没人在乎你是谁。

　　獠牙一双巨目望着林回音，眼神里充满了欲望，像是要把林回音揉碎一样。

　　林回音握着拳头，努力的睁着眼睛不被对方吓倒，她是阿斯兰的公主，没什么好怕的。

　　但是她的身体在颤抖，王铮知道出不去了，轻轻把林回音往身后一拉。

　　“没事，闭上眼睛，什么都不要看。”

　　周围一阵狂笑，王铮年纪不到二十，体型跟对面一比就像个小侏儒一样。

　　而但凡能在斗笼中有个绰号的就不是新人。

　　“小子，你和她都是我的，等我撕碎你，会好好享用她！”

　　周围人越来越多，都想看看谁这么傻逼敢进斗笼，而且看多了肌肉男的搏击，这种新鲜口味也很特别。

　　论厮杀技术，这帮斗士可比很多特种部队的战士都要厉害。

　　王铮知道，必须速战速决。

　　獠牙一双大手朝着王铮抓了过去，而这时，他感觉到了危险的气息，几乎是下意识的顿了一下，而王铮已经切入。

　　轰……

　　靠山崩，一声爆响，獠牙整个人飞了出去，直接撞在笼子上发出哐当声。

　　全场一愣，紧跟着爆发出更狂烈的尖叫声，谁想到这小子竟然还是个练家子。

　　王铮这一击的力道可不小，而对方竟然只是吐了口血，又站了起来。

　　獠牙擦了擦嘴角的血，脸变得扭曲，“小兔崽子，有两下子，你放心，我不会让你死的很痛快！”

　　说着狠狠的捶了捶胸口，非常的狂躁。

　　这人看来十有八九是打了激素，笼斗的人基本上都用，面对生死，这种东西就不算什么了，不然那一下足以瓦解对手的战斗力。

　　獠牙猛然冲向王铮，一脚踢了出去，王铮没法躲，因为他身后还有个林回音。

　　……而且也不需要躲。

　　轰……

　　所有人目瞪口呆，獠牙这一脚竟然被挡住了！！！

　　看似一脚就能提速的小子，竟然挡住了这一踢，而且脚下就像是生根一样，竟然没退，若是后退的力量恐怕都能把那个可爱的小萝莉压死。

　　林回音的一只手还抓着王铮的衣服，这丫头……还通过指缝在偷看。

　　獠牙却更加的狰狞，这该死的混蛋，好大的力气，多年的笼斗经验告诉他，这小子个头不大，绝对不是个好对付的家伙。

　　忽然一手在后面一抹，紧跟着一道寒光闪过，一刀切向王铮。

　　大腿还藏了一把匕首，这是有点破坏规矩，要么都用武器，要么肉搏，但谁会管这个？

　　活着才是王道。

　　王铮唯一的选择就是闪避，可是他却不能这么做，周围的人都露出嗜血的兴奋，他要是不躲就要被砍掉胳膊，要是躲了那个天仙一样的小丫头就要被砍死，多么暴殄天物，但是多么的爽啊。

　　王铮没有丝毫的犹豫，直接用右臂挡了这一刀，噌……

　　獠牙是想要这一刀把对方胳膊砍下来的，没想到竟然没砍下来，但这一刀也是见了骨头。

　　王铮面无表情，像是砍的不是他一样，趁着对方这一愣，栖身侵入，一声低吼，一击毫无花哨的正拳打向对方。

　　这次不能留手了。

　　没有什么声响，獠牙眼珠子却凸了出来，王铮往后一退，走到笼子边，他都不指望这些人开笼子了，而且也没时间了，保不准谁会认出回音。

　　“獠牙怎么了，昨天是不是玩多了啊！”

　　“这小子想干什么？”

　　刺啦……

　　铁笼竟然被硬生生的拉开个口子，围观的人一下子寂静下来，都被这一幕吓到了。

　　此时的王铮显得异常彪悍，反手就把锁拽了下来，一脚踹开，拉着林回音就往外走。

　　没人敢阻拦，因为这时这些人已经看到了獠牙的胸口，整个凹陷了下去。

　　在门被踢开的瞬间，整个人也倒了下去。

　　远处似乎有人正在朝着他们这边追过来，不管是什么人，肯定不会有好事儿，王铮左手抱起林回音朝着门口跑去。

　　这次林回音倒是没有闹别扭，很听话，一言不发。

　　果然周围正有人朝着这里包围过来，王铮这种就是典型闹事的，不守规矩，在堕落天堂的管理者来说，这种人是要调查的。

　　王铮不在乎，但回音是绝对不能曝光，毕竟是爱娜的妹妹。

　　凡是阻挡的，王铮直接就扔了出去，右臂上的伤口根本不受影响。

　　就这么一路冲了出去，一路上人仰马翻，王铮的节奏掌握的非常好，时刻观察着周围的情况，快到门口的时候，追击的人渐渐停了下来，显然是有放弃的意思。

　　一旦离开堕落天堂到了外面的世界，就要按照外面的规矩了。

　　显然闹事在堕落天堂完全是家常便饭，没人在意王铮和林回音，又走出去很远，王铮才把回音放了下来。

　　脱下衣服在胳膊上包扎了一下，林回音望着血肉模糊的胳膊禁不住打了个寒颤。

　　“对……对不起……”回音不知道该怎么说，她只想见识一下不同的世界，却没想到外面的世界跟她想象的完全不一样。

　　王铮望着林回音禁不住笑了，“为什么？”

　　林回音呆了呆，“你不骂我？”

　　“为什么要骂你，就因为惹了点麻烦？”王铮哭笑不得。

　　回音下意识的点点头。

　　“这不算什么，我自己也想见识见识堕落天堂，总的来说还是挺刺激的，哈哈。”

　　别人是不能理解王铮这种心态的，每隔一段时间他的体内就积累出一种渴望厮杀的情绪，王铮一直小心翼翼的处理着，骨头的训练是为了征战四方的杀戮战士，可是现在是和平年代，他可不想变成杀人狂魔，可偶尔小小释放一下，真的很刺激。

　　林回音呆呆的望着王铮，……逃跑的时候，她心中后悔死了，心想又要被骂了，可是王铮竟然没骂她，长这么大，每次她稍微叛逆一点的行为都会被教育几个小时。

　　“干嘛这样看着我，我要是你，下次在做这种事儿就带着保镖，刺激归刺激，安全第一。”说着摸摸林回音的头，这丫头有点被吓到了。

　　林回音点点头，看到王铮的胳膊，忍不住叫道：“又流血了，我们赶快去医院吧。”

　　王铮摆摆手，“小意思，IG训练时比这惨的多，回酒店稍微处理一下就行了。”

　　林回音咬了咬嘴唇，欲言又止，“谢谢。”

　　王铮会心一笑，“走吧，拖你的福，我也年轻了一把。”

　　林回音忍俊不禁，“你本来就没比我大几岁。”

　　把林回音送回，看她的样子应该不会到处乱跑了，小孩子越是不让她做什么她就越做什么，真要经历一次比说一堆大道理都有用。

　　火星这边还是挺彪悍的，那家伙的战斗力真凶猛。

　　回到房间，打开医药箱，熟练的清洗伤口图了点药，这些都王铮来说是轻车熟路，其实就是个疼痛，而对于痛疼的忍耐力，王铮远超超人。

　　越是这种时候越需要休息，王铮倒是很快进入深层睡眠，这样能加速身体的恢复。

　　此次火星之行，还真是各路意外。

　　林回音悄悄回到房间，安吉利已经在门口等了，看到回音平安回来才大大的松了口气，她可是打包票的，结果稍微一不留神公主殿下就溜走了。

　　林回音什么都没说，就把安吉利关在了门外，背靠着门，小公主也露出一丝笑容，她多少明白表姐为什么会喜欢这个人了，很特别，看来她应该帮帮两人。


第十一章 跨界

　　回音想了想给王铮留了消息，大意是，以后有什么想跟爱娜说的可以给她天讯，她会代为转达。

　　琢磨了一会儿，回音洗了个澡，抱着熊宝宝进入了香甜的梦想。

　　这次经历真是又惊险又刺激就跟电影一样。

　　张山很努力，传说中的空间转移的X能力，多么的牛逼，但那次之后，张山怎么都用不出来，可以说毫无头绪，就像做了一个美梦。

　　蒙恬和章如男想帮忙，但情况不同，她们巨型之后，X能力就跟呼吸一样，这大概也是触发式觉醒的弊端。

　　可是又不能真的拿刀砍张山，有了心里准备，是没有效果的，还是要让张山自己觉悟才行。

　　“要不，我们两个在演一遍，让你回忆一下？”蒙恬说道，这也是仅剩的办法了。

　　“我看行，虽然假打，张山你多回忆一下，别光长这么大的脑袋！”章如男沉声说道。

　　张山挠挠头，他已经被打击习惯了。

　　蒙恬和章如男进入机甲，尽可能的复制上一次的战斗情况，同时也是希望用X能力的共鸣唤醒张山的记忆。

　　张山的心神，并没有沉浸在观战当中，而是尝试在这对战当中找到那天的感觉，让他做出空间位移的感觉。

　　轰，蒙恬和章如男短近相接，钛金刀碰撞在一起，爆出炽盛的火花。

　　张山眼神猛地一厉，就是这个时候！

　　吼——

　　张山全身肌肉孛张鼓起，连吃奶的劲都一并使了出来，“给我闪！”

　　吼吼吼……

　　啊啊啊……

　　哇哇哇……

　　哦哦哦……

　　训练场中，原本正在战斗的蒙恬和章如男停了下来，一齐转过身看着观察台上的张山。

　　各种鬼叫各种造型，这家伙在搞笑吗？

　　各种憋劲的上窜下跳，模仿爆发，张山脸都充血胀得红肿了，这样都没憋晕过去。

　　不过，这种搞笑的情况下，章如男和蒙恬哪里还战得下去，忍不住捧腹大笑。

　　张山也无奈了，难道他的能力真的是昙花一现，他还打算在王铮回来好好表现一下的。

　　“我是不是太笨了。”被制止了的张山一脸无奈，怎么别人就这么容易，他就这么难呢。

　　蒙恬想了想，说道：“X能力是脑域能力，身体主要是承担和释放，而且在X能力爆发的时候应该是一种很微妙的状态，并不一定是暴怒，尤其是在正常使用，越是心神不宁，越是用不出来，不妨冷静一下。”

　　冷静？

　　听起来，好像是很有道理，能力不是力气，他的确走歪了路子。

　　张山果断闭上眼睛，开始放空大脑，什么都不想，什么都不想，不想……

　　呼噜……呼噜……呼噜……

　　张山同学果断的睡着了，事实上，自从这能力觉醒，又不好用，他就没怎么睡好过。

　　一个小时之后……

　　“怎么不叫醒我！一个小时啊，居然就这样被浪费了？”张山懊悔的猛拍大腿。

　　“欲速则不达，适当休息说不定会有好的效果。”

　　章如男懒得理他，清净了一个小时，感觉正美好，张山又醒了，她没把他敲晕已经算是仁至义尽了。

　　蒙恬又说道：“尝试把上次那种危险的感觉印入脑海，不断加深，也许能刺激能力再现，别担心，有第一次，就会有第二次，时间问题。”

　　其实，这方面，蒙恬也不是很了解，她是自然觉醒，能力天生就很稳定，很难形容到底是怎么做到释放能力的，就像呼吸一样自然的事情。

　　张山认真的听取意见，又对章如男死缠烂打，好容易得到了几条建议之后，找了个角落位置，又开始了他的训练……

　　呼噜呼噜……

　　再一次成功的睡着了。

　　真是路漫漫其修远兮……

　　蒙恬和章如男对视一眼，其实两人明白，张山这么努力还是源自于一些自卑，他实在不想拖后腿，蒙恬和章如男有很强的能力，而王铮虽然没有X能力，可是王铮的整体实力绝对是一顶一的。

　　最终张山还是突破了，灵感倒不是靠回忆，而是看到了罗姆的那张老式折椅。

　　他是多么伟大的物理系天才，为什么一味的想那些不靠谱的东西呢？

　　空间移动是什么，不是自身的变化，而是空间的折叠，一点和另外一点的链接，身体其实是没动的！

　　改变是空间！！！

　　X能力是独特的，每个人的理解都不同，蒙恬和章如男的意见只适合她们自己，说的越多，误导越多！

　　领悟到这一点的张山真正感觉到自己已经无敌了，这属于他的理解，虽然训练之路很漫长，可是他已经找到了钥匙。

　　这点倒是跟蒙恬和章如男说的一样，有的时候休息一下，放空一下，真的会有意想不到的收获。

　　张山绝不想再拖后腿，他要在第二阶段发挥自己的作用，而这就是他要奋斗的！

　　给他一个支点，他要撬动银河！

　　CT解说圈发生了一件大事儿，女神沫……被人拐跑了。

　　笑的是祝贺，哭的……嘴里在骂菜红妹，这丫的，下手忒快了，一下套牢女神，太可恶。

　　不管大家怎么说，彩虹在军团频道里面只有两个字，“谢谢。”

　　众人怒竖中指，有人则是一脸痛心的吼问：“彩虹你个禽兽，到底干了什么，小沫他家里会答应你的求婚……”

　　恋爱是一回事，结婚是终身大事，何况，小沫还是学生，这也太早太快了点吧？不用说别的，小沫家里能答应？

　　菜红妹下手太快了，“快”字有很多传说，其中冰淇淋是最出名的。

　　“冰淇淋那是什么？”有小沫的粉丝好奇的问道。

　　“是滴，半夜一点钟，菜红妹送了一大盒香草冰淇淋，打动了小沫家人。”

　　“我靠，一盒冰淇淋？你骗鬼啊？”

　　“小沫家人心地好啊，菜红妹这么诚意，当然很开心，当然菜红妹是开着他一千多万的带小冰柜的银河超跑送过去的，一般点的车，冰淇淋半路就融化了。”

　　换成谁有女儿也嫁了，当然传说有待考证，追女孩子关键在于一个“快”字。

　　而代替小沫的人也是大名鼎鼎，但在解说圈却是新人，那就是传说的姚艾伦，超级秀组合之一，骷髅军团创始人之一。

　　“艾伦哥，时间到了。”

　　陈秀将一套全息装置连接好网络，再过一分钟，姚艾伦就会通过全息影像装置连进解说频道，进行他人生中的第一场解说。

　　得到这个消息的时候，姚艾伦没有丝毫犹豫，反正暑假又没事儿，再说，作为无所不能的艾伦同学，老早就想跟黑鹿正面单挑了。

　　第一战……

　　解说的是小沫在CT当中预订了的一场地球职业联赛夏季赛的比赛。

　　其实超级秀在视频解析圈里也是大名鼎鼎，在全球范围内，赢得了数百万的忠实粉丝，五星好评人数也达到了惊人的一千万，炽手可热的当红，莫过于此。

　　进入解说现场，全息装置，不仅仅是将他的影像传入现场，同时也会将现场的影像同步传入他的视界当中，就像是身临其境一模一样。

　　瞬间，所有的声音通过装置传入耳中。

　　姚艾伦推了推眼镜，飞快的进入了状态，毫无疑问，今天的艾伦同学是盛装。

　　原因无他，在他身边的，是老黑鹿同志。

　　“和大家介绍下，新人解说，来自超级秀组合的超级艾伦，就我个人来说是很伤心，小沫退出解说圈，换来一个眼镜baby。”老鹿上来就给了艾伦一个下马威。

　　“大家好，我是艾伦，首先要祝福小沫女神找到幸福，我相信我的洞察力可以让解说更专业更有说服力，杜绝酱油党。”

　　说着还对着老鹿微微一笑。

　　骷髅军团里面已经笑喷了，陈秀太了解姚艾伦，怯场这玩意从来就不在艾伦身上出现过，而且越是好玩的地方，他就越兴奋。

　　解说频道当中，也是各种配合，吼吼，老鹿黑鹿，娱乐解说。

　　“呵呵，新人志气满满，很好，多跟我学习，你会变得更专业。”老鹿耸耸肩，早料到对方不是个善茬，索伦这家伙肯定没安好心。

　　姚艾伦一笑，怯场？对不起，他绝缘，典型人来疯，人越多，他越HIGH，“相比学习，我的兄弟们更希望让我做点其他更有意义的事情，比如大家都懂的。”

　　顶！！！

　　比赛还没开始，频道的热度就起来了。

　　“干鹿大队前来观战！”

　　……

　　“白启战队全体成员表示，黑鹿不亡，誓不投降，就是干！”

　　这时候，这场比赛的职业战队经理也来频道里面凑热闹了，最近白启战队的战绩很差，已经处于保级边缘了，这时候战前直接拿老鹿开涮，别说，很赚人气，一些中立的观众，一下就偏向了白启战队。

　　“老鹿肯定不会亡，白启战队这是想借我的运气啊？不行，得问他们要运气赞助费。”老鹿笑了笑，嘴里反驳，私下一边和白启战队经理发信息：耍我呢？一会谈广告费。

　　对面经理回信息，OK。

　　正常比赛倒是很一般，双方战队也就是正常发挥，但是解说艾伦和老鹿一场龙争虎斗倒是吸引了无数的眼光，虽然只是新人，可是艾伦的嘴皮子和坚定的立场，一下子激起了无数倒鹿派的支持。

　　场内场外可都是精彩无限，连陈秀的三位姐姐都为陈秀捏把汗，不得不说，这个小家伙在做大事儿的时候还真有那么点帅气。

　　索伦望着屏幕，嘴角露出了一丝笑容，看似是小事儿，但他相信这将是一个至关重要的决定，千里马常有，而伯乐不常有，他就是划时代伯乐。


第十二章 瞬间挪动

　　回到地球的感觉总是那么好，蒙恬和章如男都不是八卦的人，倒是张山拉着王铮问东问西，蒙恬和章如男忍俊不禁，显然山娘是在铺垫啊。

　　“哇，天师教啊！”

　　“哇塞，这么牛，可惜，我没去！”

　　王铮也感觉到了张山阴阳怪调，“说吧，有什么好事儿，看你得意洋洋的样子，恨不得告诉全世界。”

　　“哈哈，被你看出来了。”张山得瑟的说道，“千言万语都不如真实的展现有效果！”

　　“哦，你的机甲操作有进步了？”

　　“什么叫有进步，今儿就让你们见识一下传说中的能力，秒杀宇宙！”

　　练习了好久，今儿正好在机甲上试试，张山爬进了巴塔V型，调整好呼吸。

　　王铮三人让开一点地方，望着神秘兮兮的蒙恬和章如男，王铮也很好奇，“他到底练了什么大招，这么得瑟？”

　　“你自己看吧，张山这次要扬名立万了。”章如男说道。

　　进入机甲的张山信心冲天，“各位观众，看好了，现在就是见证奇迹的时刻了！”

　　吼~~~

　　三人静静的看着，吼的很响亮，期待……

　　一会儿，舱门打开，张山跳了下来，举起双臂，“怎么样，甩吧，是不是叼炸天了，王铮，不要气馁，只要努力，有一天你也会觉醒的。”

　　三人面面相觑，望着张山……

　　“干嘛看着我，这么帅气的空间移动，你们难道不崇拜我吗？”张山对于粉丝的表情相当不满意。

　　蒙恬无奈的指了指身后，“你自己看。”

　　张山一回头，额，好像有点眼熟。

　　这个……

　　章如男走了过去，“目测位移不到十公分，你花了三四秒，我想足够你死上几次了。”

　　张山有一种找块豆腐撞死的冲动，奶奶个腿，本来想秀一把的，这次丢人丢大发了。

　　但是王铮却没有说话，真真切切的惊了一下，在那一瞬间真的是发生了奇妙的变化。

　　“你觉醒了X能力？”

　　“是啊，奶奶个腿，这么弱，我靠，屁用都没，使用能力还不如走两步，这是作死的节奏啊。”

　　浑身的力量用完也就能做出这么点移动，有个屁用，X能力消耗极大，不到危机关头根本不能用。

　　王铮摇摇头，狠狠的拍了拍张山，“长城又不是一天建成的，你小子了不得了，这么牛逼！”

　　“真的？”张山有点紧张，他很在意王铮的看法。

　　“屁话，你这是在打击我吗，我做梦都想觉醒。”王铮翻翻白眼。

　　“可是好像没什么用处啊。”

　　“肯定是要练的，你又不是七老八十，有的是时间。”

　　王铮这么一说，张山就乐了，滔滔不绝的开始诉说着他的觉醒，到他的理解。

　　这份经验很宝贵，尤其是对于没有觉醒的王铮，显然自然觉醒是没希望了，王铮也必须指望和张山一样的突破，但那种危机关头对王铮是没效果的，哪怕是面对生死关头，王铮都要保持冷静，也必须保持冷静。

　　……张山说的越兴奋，王铮就越绝望，这简直是断了他最后一条路啊，可惜又无法为外人道。

　　蒙恬和章如男也是想帮助王铮觉醒，隐隐的三人都觉得王铮可以带领他们取得胜利，可是X能力确实是致命伤，连张山都觉醒了，这让他们感受到了更多的希望，如果王铮也能拥有，就是完全不同的概念了。

　　“就像张山说的，尽人事听天命，我也急，但急也没用，等待机会吧。”王同学无奈的耸耸肩，所到之处，拉东烈心他们也是这样，好像离了X能力就像是不完整的人一样。

　　章如男忽然点点头，“王铮，我倒觉得以你的实力不必纠结这个，条条大路通罗马，多少X能力者泯然众人，多少不是X能力的成为各个领域的领袖，鹿死谁手还未可知！”

　　“男姐，威武，王铮，以后我保护你！”张山搂着王铮的肩膀说道，“我们要靠智商压倒对手！”

　　在IG里面，可能头脑最聪明的还真是眼前这两个。

　　训练恢复正常，只是出了常规训练，蒙恬、张山、章如男还增加了X能力的对练，每天只有一次，但这种消耗和对练能提高对自身X能力的了解，而这个时候王铮就是看客。

　　他能很清晰的感觉到三人的不同之处，可是自己偏偏无法掌握。

　　王同学也有点憋着气，为什么就不能给他一条明路呢。

　　天师也是，云山雾绕的露了个脸，既然是有缘人，何不指点一下迷途，传说中的高人不都是这样拯救有缘人于危难之中吗。

　　王同学有点压抑，然而皇子他们更压抑。

　　直播室里，姚艾伦和老鹿面面相觑，连斗嘴都没法斗了。

　　“真是洛克人，这帮佣兵什么时候改行了？”姚艾伦目瞪口呆。

　　洛克星，人马座的一颗非常有名的行星，由于人马座星域的不稳定，这个星系的事儿也非常多，洛克星就是在这样的环境成长的，职业军人星，这里的年轻人一出生就以学习各种技能为生存方式，不像其他行星还有什么愉快的童年。

　　在洛克星，开设了各类机甲课程，选拔优秀的年轻人进行培训，同时输出向银河系的各大商团，或者私人武装等等。

　　所以洛克星，又俗称佣兵之星。

　　以专业、敬业著称，尤其是一些矿产丰富的星球财团，最喜欢的就是去佣兵之星招募战士，而且佣兵之星有个原则，那就是不加入军队，他们不参与任何政治，纯粹是商业输出，而往往这样更受一些商团的喜欢。

　　洛克星整体实力虽然不是阿斯兰这样顶级的，但他们却是最全面的，除了亚特兰蒂斯机甲太受限，其他任何国家的机型，只要一出新的，他们立刻就会进行研究，这方面绝对专业。

　　而且洛克人不研究飞船战舰，只研究机甲，专注于机动战士。

　　所以连仙蛮人都知道，除了他们擅长使用丛林疾走，还有一个地方肯定也有人擅长，那就是洛克人。

　　洛克人是不会参加IG的，可是没人会小觑他们的机甲水平，尤其是他们对于机甲的理解。

　　有人说，洛克人死要钱，不会做无意义的事儿，他们自然也有CT系统，人又不是机器，可是绝对不会有闲情逸致来地球玩耍。

　　单纯追求虐的快感，这不是洛克人，洛克人重实际。

　　本来以为这帮洛克人是假冒的，可是看这碾压，显然不是啊。

　　西门吹牛狠狠的捶向墙，“他妈的，这些家伙从哪儿冒出来的。”

　　输不是郁闷，郁闷的是，对方用一秒五刀破了他牛逼逆天的一秒六刀，这简直赤裸裸的嘲讽啊。

　　一模一样的攻击方式，可是对方的节奏拿捏的更到位，更冷静，完全是理解的碾压。

　　作为一个职业选手，最自负的就是某一款机甲和某一个招式的理解。

　　皇子也是一样，他的脾气显然比西门好一点，他的一穿二连被对方的一穿二连搞了，简直是吊打小学生啊。

　　“看来对方是有备而来，我想他们肯定是有什么话要说吧。”老鹿这方面的经验很丰富了，他心里知道，对方是冲着谁来的。

　　洛克人打的太狠了，摧枯拉朽，而且几乎是同样碾压的方式。

　　此时直播接通了挑战者队伍的队长。

　　“我是扎让，我们来这里的目的只有一个，让骷髅出来，别浪费我们的宝贵时间！”

　　说完直接挂断直播，相当霸气牛逼。

　　皇子等人这才明白，对方是来干什么的。

　　踢场子，地球现在太跳了，最近地球区涌入了大量太阳系其他行星的玩家，这里是最热闹的，而且最有快乐点，吊打地球小朋友是很多外来高手的乐子，而且不少都是开直播，还别说，是吸引人气的好方法。

　　这种事儿不需要太在意，都在这么玩，可是洛克人就不一样了，赤裸裸的打上门啊。

　　皇子等人又愤怒又无奈，因为这是索伦安排的。

　　可是索伦也同样怒不可遏，说好的友情第一呢？

　　以前还是个小小副总裁的时候，索伦很羡慕主宰命运的迈凯轮，可是真正坐到了这个位置才明白，站的越高，压力就越大。

　　碌碌无为有时候还好一点，稍微一冒头，立刻就有人杀上门了。

　　这次的比赛就是这样，他欢迎各路挑战者，哪怕是阿斯兰和亚特兰蒂斯来了也没什么，都能极大的提高人气，但是对方显然不是为了给太阳系提高人气的。

　　一般比赛顶多就是热闹，可是他接到了CT董事会的意思是安排一场正式的比赛。

　　没有解释，没有理由，只需要执行，哪怕他是太阳系大区的总裁，可是这帮人想撸了他也只是一句话的事儿。

　　洛克人，这是不是搞笑吗，这帮职业佣兵，跑来玩CT，敢更不要脸一点吗？

　　皇子他们是职业选手，一般来说并不怕一些佣兵军方，虽然有相近的地方，但毕竟是两个不同的领域，可是洛克人完全是另外一回事，但凡洛克星的玩家，多数都是职业佣兵，对他们来说CT是另外一个赚钱的途径，而且奉献要低的多。


第十三章 女生宿舍

　　洛克星王座上的人，本身都是洛克各大佣兵学院的佼佼者，在洛克人眼中，除了有限的几个强大帝国之外，其他都是浮云。

　　他们拥有最系统最完备的训练，追求无敌的单兵和小团队作战能力。

　　没有洛克人不会的，没有洛克人不能的。

　　而这次是有人花大价钱来地球折腾一下。

　　对扎让他们来说只是一个轻松赚钱的任务，当然客户是有要求的，要碾压对手，要用对手擅长的弄死对手。

　　而这正是洛克人擅长，也只有洛克人才能做到。

　　十八般武艺，在洛克星的战术技能研究院专门研究复制，坦白说，正常的行星都不会这么做，但这就是洛克人的风格，在整个银河联盟也是比较有特色的。

　　传说，即便是亚特兰蒂斯机甲他们也不是没办法驾驶，他们找到了方式，只不过想要知道，或者说想要让他们使用要付出更高的代价。

　　索伦料到了这样的结果，迫于压力他不得不在官网上挂链接，但也打了个擦边球，尽可能的不扩大影响力，但即便是这样，以地球现在的热度还是不可避免的吸引了更多的人。

　　虽然是一场惨败，但是观众们却……兴奋了。

　　又有来找死的了！

　　很简单，让骷髅出来灭了他们。

　　这是大家的要求，只是其他人却头痛了。

　　老鹿是职业洞察流解说，姚艾伦是业余技术派解说，但是两个人都属于很狂热的那种，洛克星……虽然不是站在银盟巅峰的强大行星，可是在机甲的理解方面，他们确实有一览众山小的资本。

　　没有什么机甲是他们不了解，不能针对的。

　　业内流传着一句话，你要想战胜洛克人，只能靠天赋碾压对方，永远别想技术型击倒。

　　因为他们把机甲当成了身体的一部分，是生命。

　　所以，他们骄傲，狂妄。

　　这都是有资本的，当然他们也是有职业有操守的，只要价钱合理，哪怕是菜鸟，他们也会按照客户的要求尽情的去碾压。

　　作为地球区现在最好的辅助，锤子被调戏了。

　　辅助型机甲是以完成战略任务，保护主力机甲为根本目标，在实战中，辅助没那么脆弱，其实是最容易生存的，但是在CT中截然相反，毕竟不是真的死，反而是最容易挂的。

　　对于爆机过无数次的锤子来说早就习惯，可是从没有像这次这么郁闷过，因为对方也是承担辅助的任务，但是他被戏耍了，整个战斗都没有存在感，根本没对团队起到辅助作用。

　　对方对于机甲辅助的理解要远高于他，说实在的，哪怕面对仙蛮星都没这么绝望过，对方比他强，打不过就是打不过，谁也不是天下无敌，可是同一类型，对方在你得意的理解上证明你其实很幼稚，这种打击太摧残了，一时之间，锤子都有种退役的打算了。

　　至于对手的嚣张宣战反而不算什么了。

　　索伦心中也是存在着一丝另外的想法，骷髅应该会出来吧。

　　他联系了严小稣，严小稣此时并不在亚洲区，而是在美洲区做推广，严家的生意头脑是相当牛逼的，接着现在公司气势很猛，谁都卖点面子的时候迅速扩大市场和知名度，当然卖的还是卫生巾，毕竟空间项目的投资计划段时间内看不到任何收益，转型那是异想天开，他们家可不像OMG有强大的技术积累和资金积累，做好本职工作才是王道。

　　再说了，谁说卖卫生巾就没有钱途了，严小稣还就想在这方面下下功夫，一个男人拿着这东西诗情并茂的介绍，天花乱坠，一脸真诚，不得不说，严同学高大上了。

　　一旦做到了，确实很具备感染力，而且这本身就有宣传效果，这年头帅哥美女太多了，反其道而行，还是有点说头的。

　　尤其是严小稣最后总要加上一句：做女人挺好，绝对是笑翻全场。

　　接到索伦的邮件，严小稣也有点为难，王铮忙于训练，他也忙于工作，人都是要成长的，CT是一个爱好，有的时候更想痛痛快快没有负担的玩，当然，最重要的是，严小稣能感觉到王铮越来越没兴趣了。

　　索伦在邮件里可真是一把鼻涕一把泪，一边痛斥洛克人的野蛮行径和嚣张，要求骷髅主持公道。

　　可惜严小稣并不是愣头青，CT是一个巨型商业公司，没那么夸张，可能更多的是涉及到索伦自己吧。

　　游戏而已，就如王铮所说，无论输赢都是图个爽，不可能有人打过来你就打过去，这样哪儿还有玩，很显然他们都不可能一直这样下去。

　　所以严小稣在问了王铮之后还是委婉拒绝了，王铮现在正专注于训练，哪儿还有心情管这个，最关键的是，连张山都觉醒了，他自己也总觉的临门一脚，现在却感觉遥遥无期。

　　王铮是个较真倔强的性子，他还真不服气，肯定是有哪个环节差了一点，他都可以这样清晰的感悟X能力了，怎么就不会呢。

　　对于CT他倒不排斥，但对手要好，也要看时候。

　　严小稣对洛克人可没什么概念，也就没提。

　　索伦对于这个答案心里也有所预料，但是真正接到结果还是叹了口气。

　　这样不行啊。

　　对方太嚣张了，而且光靠皇子他们，哪怕在打一场还是被虐，没戏，若对方是职业佣兵倒还好，毕竟现实机甲和游戏还是有节奏差别的，可对方是佣兵学院的学生，那就是另外一回事了，完全可以掌控CT的情况。

　　而且洛克人有个让对手很绝望的习惯，他们接到任务，会认真分析对手的情况以及局面。

　　这就是专业，也是洛克人闻名银河的地方，口碑很重要。

　　给索伦留下的机会不多了，虽然不知道背后是谁在折腾，但十有八九是冲着他来的，想把太阳系的势头压住，最近太阳系的营业额呈火箭式上升，可能触动了一些人的利益。

　　这年头哪儿里都不缺斗争。

　　可是他还有一张底牌，别忘了，他现在可不是区区一个地球区的管理者，而是太阳系大区的总裁。

　　一支太阳系的战斗能不能虐死他们呢！

　　美女请客，王铮是不好拒绝的，何况是蒙恬。

　　望着王铮的大吃大喝，蒙恬脸上露出一丝微笑，“最近没和紫苏在一起吗？”

　　“紫苏不是在忙着机甲设计吗？”王铮说道，“你们不是一个寝室的吗，应该比我熟啊。”

　　蒙恬看了一眼王铮，这人有的时候很聪明，有的时候笨的要命。

　　“我和紫苏的人生目标不同，王铮，我有一个办法让你的X能力觉醒。”蒙恬淡淡的说道。

　　“咳咳咳。”王铮挣扎着一口把杯子里的水喝掉，差点呛死。

　　“真的，什么办法？”

　　人是不可能淡定的，尤其是王铮，让自己不在意只是心里安慰，总不能不觉醒就去死吧。

　　蒙恬脸微微一红，“共鸣，照你说，你能很清晰的感觉到别人的能力，那说明你已经具备了潜质，只是找不到方法，若是不适合危机觉醒，那就只能用共鸣唤醒了。”

　　也只有蒙恬这样在X少年学院呆过的人才知道的方法。

　　“共鸣，怎么共鸣，说来听听？”

　　“用能力来带动你，当然你的精神状态要融合在一起，只是这对X能力的种类有很大的限定，需要持续扩散型的。”

　　这个王铮明白，章如男是力量爆发，张山是移动，这些都不是持续扩散，只有蒙恬的寒冰能力，可以持续的维持。

　　王同学有种拨云见日的感觉，最密切的感觉无疑是最好的，确实有可能激发他的能力。

　　“蒙恬，太谢谢你了，我欠你一个大人情，无论成不成，以后刀山火海，一句话。”

　　“一看就没诚意，哪儿那么多刀山火海，我也不是为你，是为整个队伍，省得你在第二阶段拖后腿。”

　　蒙恬说道，但怎么听都有点口是心非。

　　“都是过命的交情了，咱俩谁跟谁。”王同学也开始赖皮了。

　　蒙恬脸一红，“有个事儿要提前说一下，一旦我们达成了精神共鸣，有可能会看到对方的记忆，这个你要保证不会偷看我！”

　　王铮一愣，这个倒没有想到，一个女孩子的内心显然是最大的隐私。

　　“放心，我这么靠得住！”王铮拍拍胸脯。

　　其实这事儿恐怕是双方都没法控制的，而蒙恬下定决心要做，就有心里准备了。

　　每天看着王铮拼命的训练，可能王铮自己没注意，他最近皱眉好多，若不是实在没办法，蒙恬真不愿意用这种方法，这等于向另外一个人敞开自己，不亚于一丝不挂。

　　只可惜愣头青的王铮并不明白这一点，谁让他没上过X少年学院。

　　蒙恬的寝室现在是空的，但是王铮上去的时候还是被管理员阿姨盯了好一会儿，不过因为是学院的学生也就没管了。

　　女生宿舍果然不一样，干干净净整整齐齐，当然传说也不是所有的女生宿舍都这样。

　　不远处一个宿舍门开了，一个女生走了出来，……只穿了一个小内内，见到王铮和蒙恬，女生很淡定的笑了笑，自顾自的走了。


第十四章 觉醒

　　“咳咳，你们平时都这么大方吗？”王铮说道，这福利也太好点了。

　　“airui是近视眼，不许乱看。”

　　王同学无语啊，又不是他想看的。

　　蒙恬的寝室无疑是很整洁干净的，虽然不是洁癖，但寒冰属性的女孩子总是很有条理。

　　“脱吧。”蒙恬淡淡的说道。

　　王铮惊了一下，疑惑的看着蒙恬，双臂抱着胸口，夸张的说道，“你……想对我做什么”。

　　蒙恬咬着牙，这都是什么事儿，真希望王铮的知识面广一点。

　　“笨死了，共鸣必须尽可能的近距离感受，阻隔越少越好，……上衣脱掉就可以了。”

　　没办法，蒙恬还是要自己解释。

　　X学院有一种非主流的谣传，共鸣最极限的方法，就是在那个的时候，精神极度兴奋的传递，可以帮助极限突破。

　　但显然是真是假就不知道了，包括这种共鸣，需要的是很强的X能力者来带动，蒙恬的实力并不足，但对王铮来说，找不到第二条路了。

　　蒙恬脱掉外套，露出了雪白的肌肤，“集中精力，共鸣只有第一次效果是最好的，一旦有了心里记忆，就没机会了。”

　　说道正式，两人都不是婆婆妈妈的，王铮表情认真起来，自己要是在扭捏，就成了铮娘了。

　　盘膝而坐，双手平伸对接，王铮能感觉在这样的温度下，蒙恬的双手依然是冰冰的，比常人体温略低。

　　“开始了！”蒙恬说道，深吸一口气，双目微微闭合。

　　嗡……

　　淡淡的蓝色波光从蒙恬的体表浮现，这是纯粹性的展现X能力，力求最大效果的触发。

　　王铮瞬间感觉到身体一凉，他没有闭眼，眼前的一幕惊呆了。

　　似乎透视眼一般，感觉到X能力的能量源是从头部开始触发，然后瞬间贯穿全身。

　　头部是触发点，第二个触发点却并不是心脏，而是丹田位置。

　　这种理论还是源自于自己的老爹，什么丹田啊穴位更像是忽悠，可是这个时候王铮却直接感觉到那个位置。

　　这两点为轴心，释放出了神奇的力量。

　　在王铮的世界观里面有三种概念。

　　第一种是家传的忽悠术，自小的呼吸法，以及那些所谓的能源穴位的说法，王铮从来没当真过，包括什么天地一体之类之类的，王铮觉得只能忽悠那些想长生不老的富翁。

　　第二种就是源自于魔方的地海火风空自然五行力量，王铮感受很真切。

　　第三种就是X能力，也是当今世界的主流力量。

　　但在总结下来，王铮忽然觉得，自己老爹那些忽悠术仿佛才是真切实际的，自身与宇宙的完美融合才能成就真正的强大。

　　从理论上，王铮觉得这一切都很简单，他能感受到也能触目到。

　　可是为什么就不能使用呢？

　　而蒙恬则完全处于另外一种情况，确实发生共鸣了！！！

　　但情况完全超出了想象，作为引领者，她的X能力显然远超王铮，可是在接触的一瞬间，她的X能力就被大海一样的力量包容了。

　　放佛变成了初生的婴儿一样温暖。

　　“怎么会是女儿，女人怎么能成为合格的军人！”

　　“我们蒙家世世代代都是军人世家，在生个男孩吧。”

　　“不，我的女儿一定能成为最优秀的军人！”

　　“小恬，我们一起去玩吧。”

　　“小恬，你是不是女孩子啊，我们去逛街买漂亮衣服好吗？”

　　自小的生活，蒙恬就一直在努力，尽可能做到一切，可能真的是蒙家血脉的力量，她觉醒了，她清楚的记得那一天父亲笑得好开心，终于他开始以女儿为傲了。

　　可是蒙恬多么希望，父亲的笑容不是因为X能力，而是因为她亲手做的生日礼物。

　　王铮睁开了眼，其实他不想看的，可是还是感觉到了，都说家家有本难念的经的，像蒙恬，学院里最有名的冰霜美女，好像对什么都不在意，谁能想到内心是那么的柔弱。

　　不知不觉中，蒙恬已经泪流满面，童年的一切如同时光倒流一样浮现。

　　睁开眼睛的时候，看到了一个关切的眼神。

　　愣了半晌，蒙恬才清醒过来，感觉到了脸上的泪水。

　　王铮连忙摆手，“我什么都没做……”

　　擦，要是有人进来看到这个情况，他肯定是跳进银河也洗不清了。

　　蒙恬伸出手，猛然之间出现了一道道湛蓝的光芒，瞬间室内温度就降了下来，王铮忍不住打了个喷嚏。

　　“这……怎么可能！”蒙恬震惊的说道。

　　“怎么了，没事吧？”王铮吓了一跳，该不会有什么后遗症吧，都说精神世界是很微妙的，一个不经意的举动都可能引起很严重的后果。

　　“我的能力有了很大的提升，好像……晋级了，你呢，怎么样？”

　　X能力的级别，在X学院里面是有非常精确的划分的。

　　“恭喜，恭喜，看来我是天生给人嫁衣的份儿。”王铮无奈的耸耸肩。

　　他又一无所获。

　　“不对，不可能，我明明在你身上感受到了很强大的力量，你是不是已经觉醒了，只是能力是什么不知道？”

　　蒙恬说道。

　　“不是吧，真的？该不会我的能力就是帮别人提高能力吧？”

　　王铮有点无语。

　　他忽然想起在引诱脑虫的时候，由于他的接触欧罗巴三人组立刻顶住了。

　　这可太郁闷了，王铮想要的是战斗能力。

　　蒙恬静静的想了一会儿，微微摇摇头，“不是，增幅能力不是这样的，好像是你的能力强大到外溢，而且级别有比较高，跟你接触，让我的能力得到了滋养。”

　　蒙恬看王铮的样子，想看个补品。

　　王同学哭笑不得，“你这么说我就更难过了，好像我成了补给站，谁要是饿了，过来吃我两口就能饱……”

　　听王铮说的有趣，蒙恬也禁不住笑了，脸上还挂着晶莹的泪滴，看的王铮也是一呆，由衷的赞美了一下。

　　蒙恬一脸红，“本来想帮你的，结果被帮了，你的情况真的比较特殊，我想办法问问吧。”

　　“咳咳，没事，我这人天生乐观，至少我不是没潜质，不用摆脱家里人的。”

　　王铮随口说道。

　　“你看了我的思想！”蒙恬呆呆的说道，他看了多少，他看了什么，会不会？

　　王铮连忙摆手，“我真没看多少。”

　　“没看多少，你就看了，王铮！”

　　“咳咳，天气真好，这个，啊，有超人！”王铮指着窗外大声说道。

　　蒙恬一回头，王铮一溜烟的跑了，三十六计走为上策。

　　话说还是有收获的，他们都能感受到自己的强大的力量，说明力量存在的，只是自己没有找对方法。

　　就是嘛，以自己的无敌的天赋，还是帝王后备，怎么可能没潜质呢！

　　王同学咧嘴大笑，困扰他一段时间的问题总算有点进展了。

　　从窗户看下去，王铮正在活蹦乱跳，蒙恬也是会心一笑，看来这个问题真要问一下高手了。

　　……自己刚才是不是想勾引他呢？

　　杜青青整天跟自己说，这年头，女孩子要主动，男女之间要有突破才会有进展，否则时间久了就真成朋友了，像安美，下手多快啊，想要在和叶紫苏的竞争中领先，就要快准狠。

　　可是这要领……蒙恬真的不会……望着镜子里的自己，这还不够诱人吗？

　　有的时候某男是够迟钝的，其实王铮跟那个到女生宿舍修灯泡的仁兄没什么两样，抓不住重点啊！

　　回到宿舍的王铮，倒没想那么多，冷静下来的他却发现自己其实已经有突破了。

　　所谓X能力其实就是脑域能力，虽然不知道是因为魔方还是先天能力，他这方面异常强大。

　　这更让王铮想起了父母，尽管总觉得老爹是个大忽悠，可是在某些方面却很认真，比如说监督他的呼吸法，以及唠唠叨叨的说一些经脉，故意的？

　　说起来自从两人认识老贾之后就彻底撂挑子了，也不知道星际旅行什么情况。

　　每个人都有自己的人生，父母生下他养育他，王铮已经很感激了，他希望父母可以追求自己的人生，而他绝对不会让他们失望的。

　　至少……若是老爹回来不用忽悠人了。

　　归一诀。

　　一直以来王铮的训练都是以机械性的运转，但今天确实有点特别的体验。

　　也许是蒙恬的记忆触动了他，王铮也有些思念，想起了很多小时候的事儿，禁不住露出了会心的笑容。

　　骨头传授的归一诀和呼吸法有异曲同工之妙，但感觉老爹的忽悠呼吸法更接近对人体的分析。

　　气的存在。

　　若是精神与气结合会是什么样的情况？

　　王铮本能的让自己的心神往更深处沉淀，归一诀的运转不但是调动自身，要与天地融合。

　　嗡……

　　似乎有一道白光炸开。

　　此时的蒙恬还在惊喜于自己的突破以及王铮那傻乎乎逃窜的样子，猛然感觉一道震荡波从身边掠过。

　　这……是X能力？

　　上帝，这怎么可能？

　　X能力的范围都很小，而力量如同飓风一样横扫而去？？？

　　章如男正在画画，她画画的时候特别投入，似乎心神都在里面，这是章如男无疑中达到的一种自我修行的方式，因为专注，所以入境。

　　忽然之间，一股强大的力量扫过，一笔落错了地方，整个人从奇妙的玄境中出来，豁然站了起来，把周围学画的人吓了一跳，社长画画的时候可是雷打不动，什么事儿让她如此失态。


第十五章 第二重天

　　学院里传来如此强大的震荡波，近乎非人，这已经超出了正常X能力的范畴，由于从X学院半途退学，她没有很清楚的认识，但这力量级别……

　　张山正一个锻炼的不亦乐乎，尤其是X能力的爆发，让他信心爆棚，对IG选拔着实是迫不及待了，他要把那些小看他的家伙打的屁滚尿流，让他们见识见识战神学院的威武雄霸！

　　正在兴奋的举起杠铃，忽然脸色一变，杠铃瞬间掉了下来差点砸着自己的脚。

　　一下子失去了力气，一屁股坐在地上，怔怔望着窗外，尼玛，刚才是错觉吗？

　　觉醒之后，他对X能力近乎痴迷，尤其是得知了他的能力还属于比较稀有同时高端的。

　　可是刚才那股风是什么鬼东西。

　　王铮的宿舍已经变成了废墟，此时的王铮……悬浮空中。

　　浑身散发着浓郁的金芒，如同针一样刺目，而这种光芒并不扩散，而是有若实质的内敛着。

　　这是X能力吗？

　　王铮并不清楚，但归一诀终于突破了！

　　归一诀第二阶段！

　　地！

　　一瞬间王铮变得无比厚重伟岸，一种人拜服的其实。

　　海！

　　无边无际，在你面前的已经是无法测度的存在，虽然看到了，却又像是完全不了解。

　　火！

　　王铮的手竟然灼烧起来，但又不是自然的火焰，而王铮也完全没有灼烧的感觉，但是一股强烈的侵略性爆发出来。

　　风！

　　飘逸，无法捉摸，身体在闪烁，像是失去了重量一样。

　　空！

　　王铮消失了。

　　像是错觉，过了一会儿，慢悠悠的浮现，同时身体缓缓的落地。

　　大概又过了一个小时，王铮睁开了眼睛，一道有若实质的金光射出，那瞳孔都是金色的，渐渐的金光散去，恢复了正常。

　　王铮站了起来，感觉浑身都有一种很奇妙的感觉，周围的世界变得更加清晰，而且很熟悉，很亲切。

　　这时窗外一只小鸟竟然从阳台上飞了进来，好奇的望着王铮，王铮冲着小鸟笑了笑，小鸟似乎一点都不怕他，飞到了王铮的肩膀上，在王铮肩膀上轻轻啄了两下，又欢快的飞走了。

　　觉醒大概就是这么一回事吧，这是一种无法用语言来形容的感觉，像是获得了新生。

　　但他的情况又跟别人完全不同。

　　X能力吗？

　　他完全没有，但又完全有。

　　其他大多数人是知其然不知其所以然，而他是从所以然开始，逐渐知其然。

　　这是一件多么美妙的事儿啊。

　　竟然是归一诀和呼吸法的互相印证取得的结果，当然诺顿星和火星的奇遇也起了很大的帮助，最终实现了顿悟。

　　不知为什么，王铮总觉得这些事儿之间存在着某种奇妙的联系，可是看起来又完全没有交集的事儿。

　　但是随着他的强大，总有一天，他会明白的。

　　那个身影，天师的微笑，为了什么，等待着什么？

　　啧啧，看来自己真是个天才。

　　王同学禁不住得瑟了一下，“咦，怎么变成这样？”

　　整个寝室像是被强盗洗劫过一样，而且还是破坏欲极强的强盗，彻底毁了。

　　某男生寝室传来一声凄惨的尖叫。

　　被毁的可不光是他的东西，张山他们的也一起完蛋了。

　　擦啊，难怪以前的人练功都要找个没人的密室，大概就是怕破坏公物吧。

　　“老大，啥事儿啊，不会是闯祸了吧，我是坚定站在爱娜公主那边的！”

　　一上来土豪稣就喋喋不休的表达立场，看着王铮的样子就知道他闯祸了。

　　“滚你的，看。”王铮指了指宿舍。

　　严小稣张大了嘴，“靠，有人喜欢强奸宿舍吗？”

　　“你丫的能不能换个词，出了点小意外，给我和张山找个地方，还有找人把东西换修，快开学了。”

　　“小意思，交给我了，老大，你和蒙恬朝夕相处千万别出什么事儿啊。”

　　“你怎么知道我和蒙恬朝夕相处？”王铮等着土豪稣，这家伙话里有话啊。

　　这时另外一个脑袋探了出来，“王铮，你选择爱娜，我们没话说，但若不是爱娜，就不能是其他人。”

　　安美一出来，王铮还有什么不明白的。

　　“也就是两个肩膀扛一个脑袋，真不知道她们看中你什么。”

　　一旁的土豪稣一个劲儿的眨眼，女生宿舍也是两个派系，面对阿斯兰公主，就算明知不可能，哪怕是飞蛾扑火，恐怕也没人能拒绝，人生就那么短暂，管以后怎么样，安美找不到任何理由。

　　这对手有点高山仰止，不占屈人之兵啊，安美都很佩服紫苏的淡定，她对默默奉献这种事儿向来不感兴趣，只有傻子才做。

　　“小稣教育教育你家安美，我们都是同学战友。”

　　王铮也没办法，跟安美讲道理完全是白搭，这性格也就严小稣受得了了。

　　“小美，怎么能这么跟老大说话。”严小稣唬着脸。

　　一旁的安美非常温婉的躬身，“王铮殿下，请宽恕小女子吧。”

　　王铮捂着脸，面对这对活宝实在是没咒念。

　　严小稣跑到安美家去了，安美的父母可是以最高规格迎接严小稣，虽然安美的母亲有点极品，但是这极品岳母对严小稣这样的未来女婿可是好的不得了，安美敢有点跳，还没等严小稣发话，直接被她老娘灭杀了。

　　当然还有一个好玩的小舅子，那马屁拍的绝对666。

　　张山回来也吓了一跳，上下打量着王铮，“你不会潜藏着某种暴力倾向吧？”

　　王铮有点哭笑不得，“一点意外，看来这几天我们要住外面了，正好有个地方可以。”

　　严小稣办的那张俱乐部的卡就可以，里面的条件要比宿舍还好。

　　张山倒无所谓，只不过陈秀和姚艾伦回来肯定要敲王铮一顿肥的。

　　“今儿休息一下吧，艾伦这家伙混成了解说，听说风生水起，晚上有一场很重要的比赛，去给他捧个场吧。”

　　张山说道。

　　“咦，你对这个不是不感兴趣吗？”

　　“也不是啦，最近越是练习越想了解更多的机甲，可我们条件实在太有限了。”

　　机甲的世界就像个无底洞，在CT上想拥有一个全机甲库都很难，至于现实中，……别做梦了。

　　一般财团都不敢碰的。

　　OMG算是比较牛逼了，但在这方面的积累还是跟那些军工豪门没法比。

　　“听说一个叫什么老鹿的自称宇宙第一解说，艾伦绰号超宇宙第一解说，这小子还是那么跳，到了新地方就敢直接干，有性格，不愧是我们007出来的，走哪儿都是一霸！”

　　“行啊。”王铮也是心情大好，几个月来纠结的事儿终于突破了。

　　“……什么味儿。”

　　“咳咳，走吧，会有人来清理的。”

　　王铮浑身粘腻，他要先彻底的把自己清洗一下。

　　在遥远的阿斯兰，成人礼后的爱娜日常生活在大多数人看来是风光无限的，但只有回音才明白，那是多么纠结辛苦的一件事儿！

　　正在回程的回音把自己的火星的经历一点一滴的告诉爱娜，天讯另外一边的爱娜笑得很灿烂，当然那危险万分的情况被林回音塑造的比较轻松。

　　荣誉越大，责任越大，所以回音怎么都不想像表姐失去自由，但阿斯兰必须要有一个人来承担这一切。

　　在途经的地方，回音选了三个地方，还要再开三场演唱会，钱显然没有太大意义，而政治意义同样巨大，其实在不知不觉中，回音也在履行身为阿斯兰公主的义务，只是用另外一种方式罢了。

　　爱娜渐渐开始接触到阿斯兰帝国的方方面面，国策的制定，国家宏观经济的方案等等……

　　虽然目前只是旁听过程，并不参与意见，可是总有一天这些会成为她的责任。

　　相比回音，她从小被灌输的理念就是为了国家而生存，爱娜也叛逆，但比一般的年轻人小得多，唯一的一次碰上了王铮，这已经变成了支撑自己坚持下去的理由。

　　只有自己做的更好，才更有话语权，这才是爱娜要做的。

　　“殿下，马拉九国峰会的文件。”

　　来自弗利公爵家的长子继承人，艾肯·弗利崇敬的看着爱娜，成为爱娜的助手已经有一个月了，其实也就是公主的幕僚团，由阿斯兰上层集团的新生代和各学院精英组成，伴随公主成长，最终成为未来女王的左膀右臂。

　　这同样也是这些精英的一个考察过程，这个时候不紧紧看背景，也看你在日常事务中的能力，阿斯兰是一个很理性的国家，他们不会忽略集团力量的重要性，更不会忽略人才的作用，一个伟大的人，足以扭转世界。

　　但谁才是那个伟大的人？

　　人人都说自己是天才，都说自己怀才不遇，但，是金子总会发光的。

　　今天是艾肯当值，他的内心充满了憧憬和仰慕，年轻人确实拥有着激情，他愿意为公主殿下付出生命，什么都比不上公主的一个赞赏。

　　而且他确信可以为公主殿下贡献一份力量，他自己就不用说了，皇家学院商学院的高材生，家族又拥有庞大的星际航路。


第十六章 艾伦图科的计划

　　爱娜淡淡笑着接收了文件，飞快的浏览了一遍，“做得不错，辛苦你了。”

　　“我的荣幸。”

　　艾肯躬身退出，望着辛苦的公主殿下，艾肯是多么希望能多分担一点，但是必须要遵守礼节，这是每个幕僚团助手必须遵守的。

　　竞争者太多了，谁都知道，很可能幕僚团里面的一个，有可能成为女王的另一半，抛去身份不谈，能拥有这样的女孩子将是一个男人毕生的幸福。

　　房间只剩下自己，爱娜整个人放松下来，忙碌一点会让自己不去思念，她真羡慕回音，可以做自己的事儿，这丫头过得太舒服了，看样子要让她分担一下才是。

　　她必须做更多的事儿，让周围的人意识到，只要她存在就可以了，而不必在她的婚姻上动什么念头。

　　她可以为阿斯兰牺牲自己的生命，但绝不会牺牲自己的爱情。

　　皇室子弟往往会走极端，要么就是享受生活完全不管不顾，要么就无比专情，有时都到了不理智的情况，在阿斯兰的历史上并不罕见，有两位国王为了爱情放弃了王位。

　　马拉九国峰会，银河系九大强国就银河经济、和平进行协商会晤的强国俱乐部。

　　这一届，将由她代表阿斯兰出席，不仅仅要准备阿斯兰的主张，更要深入的了解另外八大强国，以及他们这次出席峰会的代表，同时要给他们留下深刻的印象。

　　亚特兰蒂斯，是昊霖王子，最近两年，亚特兰蒂斯与人类的事务，都开始由昊霖开始处理，虽然看起来是小孩子，但亚特兰蒂斯人不能以常理形容。

　　亚比坦帝国，修斯·亚比坦，是亚比坦帝国权力的下一任继承人。

　　双子星系共和联邦，年轻议员沃尔，双子共和联邦最年轻的政治家，也是双子共和联邦第一政党主席的长子。

　　仙女座联邦，来自诺顿星的亚历山大，年仅二十八岁，就成为联邦国务卿的传奇人物。

　　……

　　一周后。

　　马拉星系，庞大的星际舰队拱卫着星系的每一个角落，附近十光年的范围，都成为了星际管制星域，任何非标记的飞船，都将遭到拦截，甚至是直接击毁。

　　文斐星，峰会的举办地，气氛却是轻松自由的，外紧内松，居民的正常生活并没有受到任何影响，而且这里，本来就是一颗富人星，整颗行星的居民标准，有着严格限制，不仅是资产，对背景身份也都有着一定的要求。

　　峰会并不是一天两天的事情，将会用半个月的时间进行深入的磋商，涉及九国的方方面面，一个小小的条款，可能就是数百亿的国家经济利益，分散到方方面面，将会从宏观上层的角度决定无数中小型公司未来的命运。

　　当然，这些细节，都是由带来的幕僚和专业人员去谈，直到出现都满意的结果，再由各国代表签字备书。

　　爱娜每天面对的，除了浏览谈判的进程，拿定谈判的方向和底限，就是一个接一个的宴会，分别由九大强国举办。

　　各国的代表基本上也都一样，不要看轻这些宴会，台面上谈判所解决不了的问题，也许，在这种看似私人性质的宴会上，能够达成一定的共识。

　　原因不用说，有些共识，是不会写进谈判记录当中的。

　　又是晚宴，这次，是由亚特兰蒂斯发起的，爱娜一身阿斯兰盛装出席。

　　“欢迎光临，爱娜殿下。”

　　昊霖穿的是人类的礼服，扎着一个天蓝色小领结，煞是可爱，小大人的模样，很想让人摸摸。

　　爱娜笑了笑，“很荣幸，昊霖殿下。”

　　两人还是比较随意，源自于阿斯兰和亚特兰蒂斯的良好关系。

　　“殿下新能源合作主张，我是赞成的，亚特兰蒂斯愿意参与这个项目，并且投入资金和技术辅助。”

　　小王子眨着可爱的大眼睛说道，对爱娜的称呼正式化，强调他的说话是正式的。

　　“哦，新型超导矿技术还不成熟，你们这么有信心？”

　　爱娜有点意外，大家都在观望，即便是亚特兰蒂斯顶多也是意向，没想到昊霖竟然投入这么大。

　　昊霖又笑着说道：“其实我们也是搭顺风船，新型超导矿必然会成为未来百年的能源主流，这方面的开发是迫切的投入，让我为你介绍一下，扎尔博格·LI，FCL集团的负责人，专门协调这次的新能源计划，他们已经掌握了比较可靠的使用技术。”

　　“见到您很荣幸，公主殿下。”扎尔博格微笑躬身行礼。

　　看起来五十多的中年人，目光平静充满自信。

　　FCL，爱娜当然知道，这是一个崛起十多年的一个技术研发与投资集团，神秘而强大，传说拥有极强的技术积累，在各大领域都有涉及，尤其是在空间和材料方面。

　　“扎尔博格先生，很高兴认识你，看来你们又要给新能源界带来惊喜了。”

　　“殿下，这是我们的荣幸，公司董事会已经达成共识，非常愿意与亚特兰蒂斯和阿斯兰强强联手。”

　　爱娜望着扎尔博格，思量着这人话语中深层含义，“我听说包括亚比坦帝国在内的几个国家对此都非常有兴趣，为什么选择我们？”

　　扎尔博格微微一笑，“虽然现在在马拉星系生活，但我祖籍是地球，听说殿下很喜欢地球，我觉得有共同的喜好对于生意是有帮助的。”

　　晚宴上面，扎尔博格长袖善舞，与九国的代表，都拉着关系，达成了一些共识，当然，共识只是初步的意向，具体的动作，还需要深入了解。

　　“不好意思，离开一下。”

　　扎尔博格的天讯微微一震，笑着离开宴会大厅，来到一间僻静的房间，天讯张开，一道蓝光向着四面八方散开，进行了全局的扫描，确定了没有窃听和监视之后，天讯的光屏打开，一个模糊的黑色人影出现在画面之上，唯一清晰可见的，是他手中端着的一杯红酒……

　　“情况怎样？”

　　“阿斯兰与亚特兰蒂斯方面应该不存在问题，他们的新技术与我们的技术可以完美兼容……亚比坦方面的条件更好，也能带来更大的利益。”

　　“按照计划分拆进行。”

　　一盘很大的棋正在展开。

　　通讯结束，遥远的太阳系边缘。

　　一个人放下了手中的资料，缓缓的松了口气，嘴角露出一丝笑容。

　　终于要开始了，准备了这么多年，艾伦·图科也有些兴奋，在对魔方二十多年的研究涉及很多主要领域，那并不是在浪费时间，相反很多方面都处于了时代最前沿，一旦他放下固执，这些技术转化为民用，那就是惊天动地的。

　　当然，所在的这一切都不是目的。

　　门开了，一个身穿白色长袍的年轻人，这种装束在银河系很罕见，有些复古，“先生，长老请您过去一下。”

　　艾伦·图科点点头，眼睛里充满着期待和信念。

　　王铮这小家伙很能折腾，不愧是他的弟子，使劲折腾吧，越大越好，只有沸腾起来，时代才能大步向前。


第十七章 过山车

　　兄弟网吧。

　　王铮和张山就在大厅，此时已经人满为患了，若不是王铮也是老客户，还真没地儿呆着。

　　自从外来挑战的越来越多，老板的生意也越来越好，大厅专门开辟了观战区，而且还更新了全息影像，清晰度更高了，看来最近是赚的不少。

　　解说出现了。

　　正是大家熟悉的老鹿，和新人姚艾伦。

　　拥有骷髅军团鼎力支持的姚艾伦也是很跳，虽然是解说新嫩，可是在跟老鹿的对抗中丝毫不落下风，以前小沫毕竟是女孩子，经常被老鹿凶残的压制，但艾伦同学可不管那一套。

　　007口才最好的就是艾伦，说话最犀利的也是他，尤其是他带上那副专属的金丝边框眼镜的时候。

　　用艾伦同学的话说，不同场合要佩戴不同的眼镜，这是节奏。

　　“各位，今天这场比赛的激烈等级空前，经过几天的磨合，向来我们的太阳系战队应该有了一定的默契，他们是太阳系最顶尖的选手，一定可以击败入侵者！”

　　姚艾伦挥舞着双手，上来就开始煽动情绪。

　　老鹿的开头一般都是沉稳的，“这次我们这边出战的阵容空前强大，集合了太阳系CT各位的王者，当然洛克星的选手也在前面的比赛中展现出了强大的实力，这是场五五开的局，肯定精彩异常。”

　　太阳系战队：皇子（地球）、ROOM（火星）、冰墙（月球）、MATA（卡拉卡共和国）、锤子（地球）

　　其实这次索伦动用权力，在参考了属下分析之后邀请了三个外援，三人都是各自地区的王座，而且实力非凡，他们对这次比赛也很感兴趣，其实地球区在太阳系的水准不算最高，却是最热的，奈何人家不找他们，只肯找地球区，没咒念。

　　洛克星战队：扎让、piglet、千军无奈、智商压制、solo风。

　　这是三战两胜的局，选用的机甲也都是最华丽的机甲，在选择作战模式时，洛克人很无所谓，他们根本不在乎。

　　众所周知，洛克人是银盟里面对于机甲的了解最全面的，优缺点，环境使用，同时自己也是掌握了很多种机甲的使用。

　　所谓掌握，不是会用，是可以用的很精妙。

　　所以CT比赛中的一些规则对他们根本没有太大影响。

　　扎克静静的看着对手的名单，有点意外，“哪个是骷髅？”

　　皇子淡淡一笑，“先击败我们再说。”

　　由于有其他区的选手参加，也吸引了不少其他区的观众，目前在线人数也有八百多万了，一场邀请赛的关注度也算很牛逼了。

　　“打败你们，他就会来吗，这家伙这么怕输吗。”

　　扎让调侃道，用一句CT常用的话，他们玩这个就是吊打小学生，真没什么悬念。

　　“叽歪什么，打了再说。”

　　评论区里已经吵翻天了，老鹿是从局面上分析，艾伦同学是从数据上分析，在这场战斗中，两人的立场是一致的。

　　机甲对比，双方差不多，都是常规机甲的高端机型。

　　实力对比，由于多了三个外援，这次比赛位置上很均衡，而且地球参战的是最默契的皇子和锤子，已经连续两年获得最佳组合称号了。

　　战斗在无数人的呐喊中开始了，相当的激情澎湃，前五分钟双方打的势均力敌。

　　然而，一切都从对手的发力开始崩盘。

　　横扫二比零！

　　老鹿和姚艾伦还准备在这场比赛中展现一下个人对细节的把握，但蹦成这样，两人都不知道该说什么好了。

　　并没有什么花哨的地方，洛克人的风格很清晰，就是压制。

　　你会的，人家不但会，而且还精通！

　　你不会的，人家还是会，而且也是精通！

　　所以局面上并没有太多惊艳地方，好像打着打着稀里糊涂的对方就赢了。

　　机甲里传来的都是洛克人轻松的聊天和笑容。

　　人家根本就没当回事。

　　这尼玛虐出翔了。

　　这个结果是所有人都没想到的，这个阵容就算不是太阳系最强，也绝对是段时间内找出的超级阵容了，最关键是，这就是太阳系的水平。

　　比赛结束，所有人都议论为什么会输，到底是那个环节出错了，应该怎么做才能赢之类之类的。

　　洛克星战队的“智商压制”忍不住笑了，声音确实点大，而且很嘲讽。

　　“你们有没有搞错，看看太阳系的水平，你们就是三流，真以为我们来这里是想见识一下你们的水平啊，别搞笑了，把骷髅叫出来，让我们虐完了事儿，什么智商。”

　　老鹿和姚艾伦面面相觑，都不知道说什么好，对方的口气都不能算是嘲讽了，只是在唤醒一群异想天开的人。

　　连老鹿和姚艾伦都自动忽略了这一点，两个大区的实力排位差了很多。

　　有多少？

　　一个都不愿意看的差距。

　　老鹿淡淡的看着姚艾伦，“艾伦啊，身为骷髅军团的干事，这种情况，骷髅跑哪儿去了，他不会是怂了吧。”

　　姚艾伦咬了咬牙，老鹿这是在将军啊，他知道这是激将法，可是这个时候不吃也得吃啊。

　　他没有退路，“骷髅肯定会来的！”

　　“肯定是什么时候啊，洛克人都打到家门口了。”

　　老鹿步步紧逼。

　　姚艾伦没办法啊，根本联系不到。

　　此时的严小稣正和安美尽情的享受激情暑假，没想到的是安美还有不少闺蜜，这可是让小稣同学出尽了风头，乐不思蜀。

　　“干啊，打得跟狗屎一样，有没有搞错，王铮……啊，王铮？？？”

　　张山被气了个半死，不能忍啊，洛克人什么胆子敢这么跳，麻蛋，有地球的时候，他们连受精卵都不算啊。

　　毕竟是太阳系的主场，别说地球人不能忍，连月球人和火星人都不能忍了，这被外人站在家门口这么侮辱，肯定是要爆棚的，最关键的是，这些人嚣张完了，还不走！

　　N多高手自告奋勇要再战一场，不把他们打爬下誓不为人。

　　“老板，客服快要被打爆了，月球区那边要求派出他们的冠军战队来迎战。”

　　小雅说道，自从索伦说了，不穿暴露的改穿紧身衣了，那波涛汹涌的胸部晃的人心慌意乱。

　　索伦淡淡的看了一眼对方，这女人有点奇怪，他本来是打算辞退的，可是竟然辞不了，背景还挺深厚。

　　见索伦不说话，小雅露出愤愤不平的神情，“老板，要不要联系一下骷髅，要不让我来也行，我觉得女孩子沟通起来更容易。”

　　索伦看一眼小雅，“你是不是隆胸了？”

　　小雅一呆，“老板，您说笑了，我这是……”

　　好像这个问题，很不适合在办公室里讨论，尤其是对方的表情还很成问题。

　　“出去吧，等着。”

　　索伦淡淡的说道，他在等。

　　虽然是调整了太阳系范围的高手，可是依然没什么胜算，这点索伦清楚，只是没想到对方的底子这么厚，丝毫不留情面的打爆了。

　　但这何尝不是破釜沉舟。

　　没有办法，索伦也只能用这种方法把骷髅逼出来。

　　而在地球另外一个地方。

　　罗非很吃惊的望着李尔，“这个，老大，今天是怎么了，让我看比赛？”

　　罗非本来是想说，老大你是不是吃错药了，或者是没吃药？但到了嘴边又咽下去了，要是吐撸出来，他肯定是需要吃药的节奏。

　　“靠，这帮水平怎么这么差，让我上去虐翻他们！”胖子嚣张的说道，只要是没人的时候，胖子向来是豪情万丈，唯一的对手就是宇宙。

　　“等会儿，你就知道了。”李尔淡淡的说道。

　　见李尔这么认真，胖子也不敢得瑟，连忙正襟危坐，虽然不知道李尔的真实水平是什么样，但是让他都要认真看的比赛，……尤其还是CT，确实让罗非目瞪口呆，有点颠覆。

　　骷髅？似乎在哪儿听说好，好像游戏打得挺好，什么时候李尔对这种货色也感兴趣了？

　　好像是万众期待啊，这家伙好像还没来。

　　轰……

　　们被撞开了，“来了，来了，老板！”

　　索伦豁然站了起来，狠狠的挥了一下拳头，“立刻发通告，妈了个巴子的，弄死他们！”

　　索伦都忍不住爆粗口了，当了太阳系大区的老大，索伦认为这辈子都值了，但好像有人不想让他过得舒服啊。

　　由于两战惨败，对于第三战已经没兴趣了，毕竟无论什么样都是个输，关键是也赢不了。

　　直播人数直线掉到了两百万不到，……恐怕没走也是因为钱已经花了。

　　索伦只是静静的等着，五……四……三……二……一……

　　“老板，一千万了！”

　　短短几分钟内，直播人数以行星爆炸般的速度飞速上升。

　　扎克等人也发现了，正主上了，搞定他，任务就完成了，他们也着实不想在这么个地方浪费太多时间。

　　只是就算是他们也挺好奇的，只是一个人上了，瞬间观众数突破一千万，这确实有点夸张，听说太阳系人口多，看来是真的啊。

　　姚艾伦整理了一下领结站了起来，“各位观众，正式的比赛开始了，接下来即将上演的是吊打洛克小朋友！”

　　“走过路过不要错过，骷髅小朋友扭扭捏捏出场了，不要害羞，大家都等着你呢。”老鹿不改调侃本色，但这种节奏下也不好太过，毕竟是指望骷髅翻盘的，心中也暗道，洛克人太蠢了，若是不拉仇恨，他还能给他们留个台阶，现在只能坐等了。


第十八章 暴力

　　当然洛克人根本不需要老鹿所谓的台阶，这才是他们此次任务的重点。

　　李尔静静的望着，他知道这个人肯定会来，有些东西看似不可控，但稍微花些心思就能做到。

　　确实挺好玩的。

　　所有人等待着骷髅挑选队友，若是两场比赛之前，冰墙他们还真不一定卖骷髅面子，都是各自地区的高手，谁挑谁还不好说，可是刚刚的惨败他们已经无话可说。

　　太阳系战队：骷髅、皇子、锤子、MATA，冰墙。

　　火星的ROOM被取代了，这家伙打的太凶，而且太跳，但实力又没到那个程度。

　　被换了下来，ROOM很不爽，但又不好说什么，毕竟这是索伦发起邀请赛的规矩，在CT圈混，得罪谁也不能得罪索伦啊，不过心里还是不服，就凭你，就能翻天？

　　太阳系战队：骷髅（地球）、皇子（地球）、冰墙（月球）、MATA（卡拉卡共和国）、锤子（地球）

　　洛克星战队：扎让、piglet、千军无奈、智商压制、solo风。

　　“骷髅，又能并肩作战了，一定要好好教训一下对面的兔崽子，太嚣张了。”皇子忍不住说道。

　　“我的荣幸。”

　　“骷髅，我和冰墙怎么配合？”MATA问道，太空城的人性格都相对随和一点，这次也是任务赛，若是能赢，怎么都无所谓。

　　“正常打吧，找机会。”王铮说道。

　　这时大屏幕陡然一黑，办公室里索伦敲着二郎腿，点上一个雪茄，无论是倒数第几场比赛，索伦用心去享受这样的战斗，这时他作为CT管理者的骄傲，职业生涯最值得庆祝的事儿。

　　迷信吗？

　　就算迷信，那又如何，若是骷髅输了，一起完蛋，也没什么大不了的，人生不外如是。

　　此时直播的观众已经一千五百万了，几乎全部来自太阳系各大区的支持，很明显洛克星是没兴趣看的，哪怕有自己人参与，但是太阳系除了地球区之外，火星、月球、卡拉卡进入了大量的观众，总计超过五百万了，这对于非本大区的比赛，绝对是空前的，虽然总人数还没破纪录，但已经很震惊了。

　　“黑屏了？不是吧，这是让我回归原始时代啊！”

　　“有没有搞错，这个时候出技术故障！”

　　忽然黑暗之中窜出一团火苗，有打破死寂的感觉，只是一恍惚，熊熊火焰蹿升，骷髅军团的火焰骷髅旗帜升起。

　　姚艾伦在呐喊，战斗还没开始他已经high了起来，一旁的老鹿实在忍不住了，“淡定，淡定，职业，职业！”

　　“老鹿，你也别忍了，我们的斗争暂时放放，现在要一致对外，摧枯拉朽的干掉洛克人，让他们知道什么叫做强者！”

　　老鹿哭笑不得，这丫的新嫩货竟然教训起他来了，不过也罢，前面两场实在太惨了，不能再输了，在和骷髅的斗争中，他从来没有输过，这一次是看在伟大观众的立场上，暂时放他一马。

　　“双方进入了比赛场景选择，天啊，我看到了什么，对方禁掉了战神一号和大力士！”

　　太自信了，太嚣张了，前面的比赛洛克星战队没有禁用任何机甲，而这次上来就禁掉了两个最不需要的，摆明了就是不让骷髅选。

　　扎让嘴角泛起一丝冷笑，他们这次来就是要干掉骷髅的丛林疾走。

　　战神一号？大力士？简直就是搞笑，这是侮辱洛克人，就算你用了亚特兰蒂斯的机甲，洛克人都不怕！

　　王铮倒无所谓，对方既然这么希望，应该是有十足把握，正好，他最喜欢这样了。

　　王铮果断选择了丛林疾走。

　　皇子等人纷纷选择自己拿手的，毕竟是职业选手，他们尽可能的选择可以帮助丛林疾走分担火力的机甲。

　　见到目的达成，扎让等人都笑了，纷纷锁定了自己的机甲。

　　在洛克研究院，针对某一款主力机甲的时候，几乎都有一套甚至几套针对性的阵容，在这个世界，在这个宇宙中存在着一个永恒不变的真理——相生相克。

　　但……

　　很显然大多数人都发现了一个问题：

　　战斗场景还是选择了跟仙蛮人一样的“血战到底”，洛克人的机甲也是上次仙蛮人选得。

　　赤裸裸的针对。

　　战斗开始了，这次王铮不需要适应了，其实隔了一段时间没玩，身体的记忆仿佛更好了，有一种莫名的熟悉感。

　　这不仅仅是自身的能力，恐怕也跟归一诀进入第二层有关系，掌握起来……完全没有难度了。

　　这就是为什么，王铮不太来CT的原因了，除了能提供一些熟悉机甲的机会，没什么用了。

　　安全时间取消，十架机动战士引擎轰鸣，同时启动，大战一触即发。

　　锤子和皇子如同哼哈二将，无用做出什么牺牲，两人也要把丛林疾走送到近战阶段。

　　王铮微微一笑，“皇子、锤子，不用管我。”

　　锤子和皇子一愣，同时让开空间，显然他们对骷髅还是很信服的，冰墙和MATA则是有些担心，但这毕竟不是他们的主场，只是来帮忙的，也就没说什么了。

　　轰轰轰轰……

　　十架机动战士同时突进，能量盾打开，镭射轰鸣，谁消耗的多，谁就占据主动权，谁也不想被打回去。

　　扎让驾驶着丛林疾走，这也是主修的机动战士之一，说实在的，CT中根本没什么操作，现实中的丛林疾走才难驾驭，而他都可以掌控，就别说这种了，虐的对方妈都不认识，从此之后不敢再用丛林疾走。

　　王铮的丛林疾走自然是目标，但他依然没开能量盾，若是敌方数量太多，还挺头痛，但五个人，还不是问题。

　　整个战局视野在王铮的脑海里非常的清晰，一般机师从视野到反应其实需要一定的反应时间，但在王铮这里，他可以把握世界。

　　轰隆隆的镭射轰鸣声，在王铮这里要淡化的多。

　　丛林疾走不断的跳跃着，切换着模式，改变着节奏，同时还能镭射还击，有几次竟然是在变形切换过程中的镭射轰鸣。

　　本来皇子他们还有点担心，可是看到骷髅如此的表现，信心爆棚。

　　骷髅的丛林疾走吸引了大量的注意力，这个时候被压制的皇子他们就能发挥了。

　　扎让连续攻击落空，也是很诧异，他倒不至于愤怒，很好奇对方的走位，确实有两下子，半兽状态的弧线走位和迷迭步相当不错，变成兽型状态的错步也很到位，相当狡猾的变化。

　　看来，地球还是出了个有两下子的人，不枉此行啊！

　　两架丛林疾走都是相当的自信，猛烈突进，双方第一时间进入射程，几乎同时从兽型切换成半兽型，电光标枪擎起。

　　所有人都瞪大了眼睛，姚艾伦的小眼睛已经眯成了一条电光线一样，他确信他的眼睛比尺子还要精确。

　　“扎让的丛林疾走快了一点点。”

　　“骷髅的后仰有点大。”

　　轰……

　　扎让电光标枪轰出的瞬间，丛林疾走再度切换回来，中间只是一个极端的停顿，瞬间向侧方弹跳出去。

　　套路，这就是套路！

　　几乎让丛林疾走如同丛林猎豹一样难以捉摸。

　　每个洛克星队员的脸上都带着淡淡的微笑，这就是自信。

　　没人会去帮扎让，队长灭目标就绰绰有余了，他们吊打一下其他对手算是练手了。

　　嗡……

　　“不好！”

　　老鹿忍不住叫了一声，“起手式的距离就拉的有点大了，难道骷髅也会紧张？”

　　人在紧张的时候动作是会有点大……

　　电光标枪核心电光引流枪在甩出的瞬间明显带着弧度，哪怕是新手也知道，电光标枪教程，一定要保持力量的平稳和直线发挥。

　　其实设计师已经考虑到了，想出现弧度也难啊。

　　轰……

　　扔出的瞬间，骷髅的丛林疾走没有后退，而是变成兽型状态继续前进。

　　噌……

　　头一转，电光标枪插身而过，而另外一边的扎让……

　　轰……

　　电光标枪在空中做出了奇妙的弧度，直接轰中。

　　丛林疾走本身就是侧方跳跃，应该被完全闪过的一枪，直接命中，失去重心，直接侧翻了过去。

　　扎让是高手，虽然机甲震动，依然全力强控，引擎轰鸣稳住重心。

　　噌噌……

　　王铮的丛林疾走已经转变成半兽型，没有能量护盾，他的动作可以做到更灵活。

　　瞬间两把电光标枪出现。

　　这……是什么节奏？？？

　　嗡……嗡……

　　形容流水的两击标枪扔出，然后骷髅的丛林疾走已经扑向了其他对手。

　　哪怕在平静扎让的眼睛也燃烧怒火了，对方以为自己是什么东西。

　　这玩意都躲不过去他就可以退役了。

　　轰……

　　半空一声惊响，后一击电光标枪竟然后发先至直接扎在前一枪的尾部。

　　传说，在古代，好的箭手和标枪手可以做到追尾箭和追尾枪，凡是能做到的就会被赐予“哲别”的封号，以示尊荣。

　　但尼玛，这不是传说吗！

　　轰……

　　第一击电光标枪轰然杀出，扎让判断的对的，但时间估算错了。

　　轰……

　　能量盾爆碎，同时机甲右侧被重创。

　　扎让的第一个反应就是撤退。


第十九章 那一标惊才绝艳是show！

　　他不知道的是，皇子已经卯足了吃奶的劲儿跟在骷髅后面，拼着被打了几枪也要杀过来。

　　皇子名动天下的一穿二连，朝着扎让的脑袋就过去了。

　　上一把，对方就是这样踩爆了他的头！

　　“老子就是来捡漏的，去死吧！”

　　换平时，扎让可以让皇子一条腿，但这时……

　　扎让驾驶着丛林疾走躲避了，可是虽然没暴击，但那一枪实在影响到了机能，这就这狗屁的一穿二连，一脚就踢飞了，而现在却只能眼睁睁……

　　轰……

　　皇子毫不客气的直接把丛林疾走的脑袋踢飞了。

　　当然他由于太兴奋又被轰了好几枪，能量盾告急，但是锤子到了，他就是地球区最称职的肉盾。

　　锤子的座右铭：向我开炮！

　　与此同时，冰墙和MATA被打爆了，局面对太阳系战队依然不利，但所有人都是信心爆棚，少一个人算什么！

　　洛克星战队的其他队员也是震惊了，队长一露面竟然就被秒杀了，这简直跟做梦一样。

　　老鹿也禁不住感慨，真是太可怕了，这次的丛林疾走跟上一次相比又完全是两个境界了，要和骷髅战斗真不能让他使用这类机甲。

　　击杀扎让，并没有给王铮带来太多的波动，对面的solo风一个人冲向了锤子和皇子，对付两个已经残了机动战士，他一个人就够了，其他三人已经朝着王铮包围过去。

　　Piglet、智商压制、千军无奈保持着三角阵型，扎让的爆机也彻底激怒了他们，但决战时刻依然保持着良好的阵型，这是只有通过艰苦训练才能形成的战斗习惯。

　　“千军，缠住他，别让他轻易使用电光标枪！”智商压制说道。

　　三人并没有急于进攻，而是用走位来压缩丛林疾走的空间。

　　电光标枪继续能量需要一点时间，对于高手这就是破绽，相当危险，只要骷髅敢出电光标，这种距离之下肯定会迎来三人狂风暴雨的打击。

　　而在另外一边，solo风把皇子和锤子给打爆了，这家伙完全是秀操作，皇子和锤子的能量盾都残了，虽然命中了solo风，可是却只是削弱了对方的能量盾。

　　皇子和锤子也是无奈，他们已经尽力了，想多纠缠一会儿，可是根本缠不住，这家伙的操作简直就跟疾风一样，精妙到让人吐血。

　　王铮的丛林疾走利用兽型姿态迅速拉开距离，这就是兽型机甲的好处，移动力就是强，反手就是一击电光标枪。

　　轰……

　　“靠，千军，你傻啊，不要挡！”智商压制怒道，他们追的火起，哪怕是斥候机甲的速度也无法跟丛林疾走的兽型姿态相比，结果硬生生被他拉出了距离。

　　千军无奈气得直咬牙，他躲了啊，就差那么一点没躲得过去。

　　对手稍微放松一点，王铮立刻又是一标枪过去，在崎岖的地形中丛林疾走如履平地。

　　扎让急得直叫，可是没用，他已经挂了，一个死人说话队友是听不到的。

　　Solo风潜行过来，准备从后面搞突袭，忽然丛林疾走猛然后跃，翻身转变成半兽型，solo风被吓了一跳，第一个反应不是攻击，而是闪避，然而……

　　轰……

　　火花四射！

　　Solo风 OVER！

　　Solo风拿下触感器也忍不住爆粗口，麻蛋，刚才不应躲，而是应该冲的。

　　这一躲，反而拉开了距离，成了活靶子的同时还让对方的电光标枪把全部威力发挥出来。

　　而一击搞定solo风的丛林疾走进跟丛林幽灵一样，毫不在意的找寻下一个目标。

　　千军无奈三人打也不是，追又追不上。

　　“轰死他，我就不信，他敢顶着我们三人的火力上！”

　　就在智商压制准备用镭射枪的时候，王铮的丛林疾走忽然疾风一样朝着三人扑了过去。

　　“哈哈，上当了，兄弟们弄死他！”

　　智商压制一声爆吼，三人的激光剑朝着丛林疾走就冲了过去，这个时候想要逃走已经来不及了。

　　这就是智商压制！

　　扎让和solo风也是大吼一声，这招欲擒故纵太漂亮了！

　　越是重细节的人越是吃这一套。

　　骷髅的丛林疾走却丝毫没有后退的意思，双手电光标枪擎出，电光充能，这时三个对手已经冲了过来。

　　但这是丛林疾走的持枪形态……

　　两把电光标枪旋转起来，带着爆裂的电能，也不知道是不是因为旋转，显得异常吓人。

　　王铮不需要能量盾的能量储备，能源源源不断的涌入电光标枪，好机甲就是不同，这承载力。

　　若是老鹿不是地球人，他肯定大吼一声，“兄弟们，风紧，扯呼！”

　　千军无奈和piglet冲在最前面，智商压制也在积蓄能量稍微滞后，只要千军无奈和piglet缠住对手，以刺客型的暴突技就可以一下弄死对手，管你有没有能量盾。

　　千军无奈一左一右杀向丛林疾走，近战的半兽型机甲就是垃圾。

　　你丫的，以后举着两根旋转牙签就能吓唬人了！

　　轰……

　　一直到两架机甲杀到眼前，丛林疾走才发生操作。

　　不动如山，动如奔雷！

　　瞬间两把电光标枪杀了出去。

　　全场寂静了。

　　智商压制硬生生被吓在了半路。

　　人多不是压制！

　　花哨也不是压制！

　　一招！

　　两把电光标枪突破了能量盾的防御直接刺穿了机甲，而两人的激光剑距离丛林疾走的脑袋就只有几公分了，只要往下那么一点点……

　　可惜他们永远没有机会了。

　　虽然两人的能量盾都不全，可是电光标枪并不是真正的长枪，近战力量一般，可是他们忽略猛烈旋转力带来的物理加电磁杀伤。

　　姚艾伦咬着牙才能抑制住自己的兴奋，他是解说，还不到吼的时候，这是多么牛逼的手指力量和控制，多么冷静啊。

　　轰……

　　剧烈的火花之中，一家兽型丛林疾走窜了出来，如同洪荒猛兽冲向了智商压制。

　　几乎没有任何犹豫，智商压制驾驶着尖牙斥候战机迅速撤退。

　　王铮刚刚的动作还是有一定的消耗，这么追是追不上的，再度切换成半兽型，电光标枪擎出。

　　智商压制感觉脖子一阵森冷，汗毛竖立，不好！

　　能量盾全开，机甲有旋转躲避的想法。

　　但也不知道怎么想的，忽然尖牙机动战士猛然停顿了一下，双臂交叠挡在胸前。

　　……尼玛，他根本就没打算躲了。

　　轰……

　　电光标枪正中，但由于距离不够，加上他有格挡了，能量盾竟然都没完全轰开。

　　这绝对是智商压制，全场最有智商的一次判断。

　　这时一些高手已经发现了端倪，电光标枪出手一瞬间其实是慢的，那个动作是一个忽悠，而对手一看丛林疾走出手肯定是第一时间做出闪避，甚至提前做出闪避，这反而正中下怀，电光标枪完全是后发制人。

　　这假动作做得实在是太逼真了！

　　几乎所有用丛林疾走的人都犯了一个错误，恨不得电光标枪扔的越快越好，但其实错了，快慢不重要，重要的是准！

　　接着冲力，智商压制拼命的冲向高地，他要进行能源补给，这也是这种地图最大的优势。

　　洛克人是永远不会认输的，哪怕有一丝机会也要抓住，这就是职业！

　　来得及，来得及！

　　双方都在拼速度，所有观众都捏了一把汗，不能让他补给到，否则这家伙无耻的猥琐在高地上依靠能量补给站，折腾个半小时一小时都有可能的，那就真成闹剧了。

　　而这时智商压制的速度确实够快，关键是刚才那一击的判断他确实完全做到了。

　　只剩下五米了！

　　智商压制咬着牙，吃奶的劲儿都用出来了，爆吼强控，终于他进入了能量补给站！

　　借助高低优势和能源补给优势，怎么都有得打！

　　机甲的一只手已经触到磁能圈，开始了补给，已经跌倒百分之五的能量护盾瞬间变成了百分之十，冲着百分之十五前进，智商压制禁不住笑了，这是一次博弈的胜利。

　　这时智商压制的耳朵里似乎传来一声惊呼，这不是机甲里的，而是外面有人在狂吼……

　　只有他的队友……

　　猛然一回头，一道光芒迎面而来。

　　轰……

　　正中，满档！

　　尖牙斥候直接爆在了能量补给站里。

　　逆火叼炸天啊！

　　洛克星战队，团灭！

　　OVER！

　　沸腾了，地球各处大屏幕前的人纷纷挥舞着拳头发出震天动地的吼声。

　　跑跑跑，跑到天涯海角也是个死！

　　刚才绝艳的一枪，直接把对手标死在能源补给站里。

　　“哇哈哈哈，让你们跳，竟然敢禁战神一号和大力士，装逼被标劈啊！”

　　“就这种货色也敢跑到地球跳，不自量力！”

　　……

　　冰墙和MATA也感受到了恐怖，其实作为观众的时候只是觉得热闹，精妙，并无法真正感受到那种压迫力，只有比的人才知道，这帮洛克人有多恐怖，可是在这个骷髅面前竟然毫无招架之力，此人对这款机甲的理解已经出神入化了。


第二十章 辅助

　　在CT圈里，至于高端排位的比赛才会算是精彩，低端有时候也会打的天花乱坠，但那是由于对手太弱，才会有表现的机会，一旦到了高手级别，就算挂也不会给对手秀的机会。

　　除非，是无可奈何。

　　显然智商压制到最后已经准备赖完这场比赛了，可是就差那么一点点，却被彻底秀了。

　　这一标枪，可能没有秒杀扎让的有技术含量，但视觉效果实在太震撼了。

　　所有人都以为这场比赛要被拖入了纠缠了，却在成功的曙光已经出现的时候，直接被灭杀掉。

　　骷髅大魔王！

　　皇子和锤子对视一眼，结果他们是知道的，但就算职业选手也没想到会是这样的结果。

　　“老鹿啊，看到这一幕你是不是特别感慨？”姚艾伦可是不会像小沫女神那样和蔼可亲。

　　鹿神微微一笑，“呵呵，洛克小朋友显然低估了骷髅的实力，但有点可惜，我们这次交流赛以一比二告负，骷髅应该早点出现的。”

　　姚艾伦错愕了一下，这丫的，总能找到各种各种冠冕堂皇的理由，还真是个对手。

　　“是吗，你觉得洛克小朋友会不会就此罢休呢？”

　　艾伦同学狡黠的笑着，那眼镜后面的小眼睛闪烁着智慧的光芒。

　　“……他们不会这么愚蠢吧。”老鹿呆了呆。

　　扎让他们也正在争论不休，比赛是赢了，但是任务却失败了，尤其是被对手秀了一脸，是可忍孰不可忍。

　　“智商，你搞什么东西，在能量补给站里被标中！”

　　“奶奶个腿，我哪儿知道他竟然还没放弃，就松懈了那么一点点！”

　　智商压制也有苦说不出，他确实是在那接触到补给站的瞬间放松了，但那是正常人的反应啊，谁想到那个怪物竟然还没不肯罢休，竟然还打中了。

　　这绝对是最极限的一标。

　　“扎让，你搞什么，怎么能一上来就被骷髅秒了。”piglet也忍不住抱怨队长了，若不是扎让上来就挂了，也不至于这么被动。

　　扎让无话可说，对方对于丛林疾走的理解却是比他强，尤其是追尾枪都用得出来，这在洛克星也是屈指可数。

　　“别怪队长了，这人不能以地球水平来评判，这样精准的预判，加上追尾枪，放在我们洛克也是有数的高手。”solo风说道，他单挑实力很强，感受的很清楚，若说失误，大家都有失误。

　　“那打还是不打，难道就这么灰溜溜的回去？”piglet说道，这不是钱不钱的问题，任务失败，他们的信用就会降低。

　　尤其还是输在地球区，别人不会知道真实情况，只会更看不起他们，以后哪儿还接的到高端任务。

　　“搞，不能就这么算了，solo风，我给你辅助，我们跟他们开二对二！”

　　扎让说道，solo风单挑实力最全面，而扎让大局观和控制最好，所以才是队长，当然他单挑实力也不弱，可在洛克那边，他真正出色的是排名第一的辅助。

　　一旦让他辅助了，就算是猪也是一头神猪。

　　“嘿嘿，老大，玩真的了，搞之！”

　　扎让很少辅助，关键是很少有人够资格让他辅助，显然这次扎让是动了真怒了。

　　“靠，老大，这家伙也太花哨了，不演杂技真是浪费。”罗非边吃边笑道。

　　李尔嘴角泛起一丝冷笑，本来照他的估算，就算胜，也是要惨胜，没想到却秀成这样，而且很明显实力比上一次又提升了一个档次，这家伙的进步速度也太快了点。

　　他这么大费周章倒是为对方做了嫁衣。

　　说实在的，以李尔今时今日的地位，犯不着为这么个人花费精力，至于那场实力，李尔是真看开了，别说是ct，就算现实世界输了也没什么关系，重要的不是输赢，而是目的能否达成。

　　但时不时的，李尔总想做点什么，就当是调剂心情吧，不过这次看来又像是调剂失败了。

　　“老大，这家伙的螺旋劲用的挺好啊，有点像老大的能力，不过他只是在虚拟世界玩玩罢了。”罗非不忘拍马屁。

　　也算不得是马屁，李尔的实力深不可测，而且你不知道他到底愿意用到什么程度，他考虑的总是更深远的利益和目的。

　　螺旋劲，克洛诺斯家族的不传之秘，功法匹配招式，才能立于不败之地。

　　这可不是花拳绣腿，而是从逆天时代传下来的。

　　那种手腕手指上的力量技术，碰上螺旋劲就是小儿科。

　　正如艾伦同学所说，其实也是所有人心中的想法，洛克人真的发出了约战，要改成五局三胜，给地球人一个机会，让他们输的心服口服。

　　小雅已经把刚泡好的恐龙咖啡端了上来，“老板，您真是料事如神，骷髅真的来了，他好厉害啊，真想见一见，传说只有老板您才能联系到他。”

　　索伦淡淡的看了一眼这个风韵十足的女人，说实在的，他一直没狠下心来开除他，也确实是因为饱饱眼福，也算是一道风景，这女人平时做事儿也算尽心到位，可是到这里，索伦已经知道不对劲了，这已经不是单纯的好奇，而是透着其他的味道。

　　“是吗，也许有机会，你出去吧。”索伦微微一笑说道。

　　等小雅离开，索伦立刻一个天讯打到人事部，“给我换个秘书，其他的，你们处理！”

　　作为生意人，一般是和气生财，但若是有人想触动他的根本，那就完全是另外一回事了。

　　在这二亩三分地，他还是有话语权的，真要硬来，还要先把他拿下去再说，无论对方是什么背景，想要动一动CT太阳系大区总裁也没那么容易。

　　罗非其实对这种比赛不感兴趣，可是李尔感兴趣只能作陪，他也不觉得这玩意有什么好借鉴的，只能把人搞的眼高手低，完全不是一个节奏。

　　李尔放下天讯表情就有点玩味儿了，任何一个大型公司，尤其是跨星际公司，想要在地球扎根，肯定都绕不过克洛诺斯家族，一般也不愿意得罪，这次倒是意外了。

　　索伦竟然把自己安排的人开了，他还真是小看了这个人，有点魄力。

　　琢磨了一下，李尔还是决定不理会这事儿了，他不应该在这事儿上投入更多的资源和经历了，毕竟克洛诺斯家族并不是银河第一家族。

　　不过算起来，在这人身上，已经吃了几次瘪了。

　　压下些许的不舒服，第二场比赛开始了。

　　此时CT的VIP直播人数再度突破两千万，上一次是有仙蛮和诺顿大区观众的支援，而这次洛克星区可没什么贡献，九成九都是来自太阳系大区，绝对的盛况空前。

　　而且这次的挑战模式也很特别，二对二。

　　对方的出战是扎让和solo风，而且扎让出战的身份是辅助，solo风是主力攻击。

　　这种模式在军事学院很多，二人小组是最小的组合模式，两人若是配合好了，可以做出最大的攻击，在此之前，军方也尝试过多种模式，比如两个攻击点之类的，但都没有这种效果好，安全的同时保证了持续的杀伤力。

　　后期逐渐形成了二人小队、五人小队、十二人小队的组合模式，不断的研究哪种配合才能到达最大小规模威力，各国也都有自己的想法，但二人小队上，没有太大的争议，一主攻，一辅助。

　　“最新资料，这扎让是洛克星区第一辅助，看来他是动真格的了，看看是攻击凶猛，还是他的防御凶猛。”

　　老鹿已经拿到了第一手资料，在这方面艾伦同学还是没得比。

　　现在是风潮一边倒，一对一就搞定对方的，二对二对方更没什么优势，绝对打爆。

　　艾伦同学推了推眼镜，“各位观众，不可否认，上一场洛克人是有点轻敌了，这一场将是正戏开场，但，这也正是让他们见识一下我们实力的时候了！”

　　“骷髅，我辅助你！”锤子说道，他对此相当的有信心，也没有太多的选择。

　　皇子等人也都表示赞成，而且他们知道，这次对手肯定会把丛林疾走禁掉，第一场是嚣张，后面，就完全是为了求胜了。

　　有的时候，比的就是对于机甲领悟的深度，而这方面洛克人确实很牛逼。

　　“你们说，他们会不会把大力士、战神一号、丛林疾走全部禁掉？”

　　不知是谁说了这么一句，所有人都愣住了。

　　一次比赛可以禁掉三个的，这……

　　到目前为止，骷髅还没用过其他的机甲，而且他的在线率也极低，恐怕是没时间……

　　王铮忽然笑了笑，“皇子，我们一起打一场，你主攻，我给你辅助。”

　　皇子呆住了，“……我？”

　　换其他任何情况，皇子都是信心十足，但这种局面，他主攻，骷髅辅助？？？

　　“这个，能行吗？”

　　“我信你，再说，你刚才已经打爆他一次了。”王铮笑道。

　　对方玩不出什么新花样，但王铮却不想错过这样实践的机会，对手越是凶猛越好，而且他觉得在IG里面，主力人选太多了，李尔、阿克琉蒂斯、烈家双子星，还有拉东这等猛人，不管怎么样先了解一下辅助机甲的情况再说。

　　“这个……你确定？”锤子真的惊呆了。

　　这次不单是锤子惊呆了，王铮的选择也把无数等待的伙伴们惊呆了。


第二十一章 老鹿被勾引了！

　　“这……是什么定位，是不是搞错了？？？”

　　老鹿也是大跌眼镜，但是忽然反应过来，“这是心理战，骷髅小朋友很狡猾，他是故意的，这样对方肯定会禁一款比较流行的辅助型机动战士，会给他露出一款擅长的机甲！”

　　辅助只是个定位，战斗的时候谁辅助还是主攻完全是机师说了算。

　　不过这戏有点全套，选择了皇子，很具有欺骗性。

　　“扎让，别理他，这肯定是烟幕弹！”智商压制说道。

　　对方肯定对自己有信心，说不定是准备一挑二，皇子是什么选择都无所谓了。

　　扎让和solo风对视一眼，毫不犹豫的禁掉了战神一号、大力士、丛林疾走。

　　甚至连皇子都在想王铮是不是烟幕弹，但是见王铮从机甲库里选择了黄金守卫者时，都是咯噔一下。

　　皇子感觉亚历山大啊，若是输了，责任肯定都在他身上啊。

　　这是玩火啊。

　　“骷髅还真是敢跟自己的玩极限，辅助，让我们拭目以待吧！”

　　“老鹿，这你就错了，谁说辅助型机甲就没有攻击力，你别忘了，大力士还是农用机呢！”

　　艾伦同学反击道。

　　“呵呵，艾伦小朋友，骷髅当然可以秀了，这个没问题，不过嘛，我也是实话实说，辅助就要有辅助的觉悟和规矩，你也许什么都干，但辅助干不了！”

　　“老鹿，说话要有根据！”

　　“呵呵，他的比赛也不少了，你觉得哪一场不是主攻？这是性格问题，有些节奏可以改，但这个改不了，不信一会儿看！”老鹿很笃定的说道。

　　输赢方面，他还是觉得赢面大，但攻击容易，辅助难，骷髅就是攻击型的，你让他去辅助，能忍得住才怪，何况在这种级别，皇子的攻击力又不够，肯定是憋不到两分钟，就自己冲上去大杀特杀了。

　　还别说，这次老鹿赢得了不少的赞同者，管他什么节奏，只要能赢就行。

　　姚艾伦觉得不能这么怂下去，比赛开始以来，老鹿一直掌控着节奏，当着骷髅军团无数伙伴的面，他怎么能怂呢！

　　“老鹿，你赌一下不，我说这场骷髅不会作为主攻！”

　　老鹿轻蔑的看了一眼姚艾伦，这小朋友还是有些稚嫩，“你确定要和我赌？”

　　“呵呵，鹿神，有一点很确定，我比你年轻身体好，就怕你不敢应战啊，哦，对了，可别像上一次那样忽悠大家，弄个特质可食牛奶盒，太没诚意了。”

　　姚艾伦一句话就把老鹿顶住了，老鹿琢磨了一下，首先比赛一定要赢的，凭借皇子的攻击力绝对赢不了，那骷髅一定要主攻，而且只要他攻击了，尤其是作了主要杀伤，就算最后一下不是他出手，也不能算作辅助了，里外里都是他的便宜。

　　“呵呵，艾伦同学做解说也有一段时间了，既然你这么有信心，我怎么好让广大观众失望呢，但有句话我还是要说，一会儿输了别说我以大欺小，我老鹿在业内也是有口碑的。”

　　老鹿笑眯眯的说道。

　　“崔华，上牛奶盒！”姚艾伦大吼一声，丫的，顶多拉个肚子，哥年轻，拼也拼死你！

　　一个身穿黑衣带着墨镜的工作人员在两人面前把牛奶两口喝完，一人面前放了一个盒子。

　　“翠花，好名字，很有乡土气息！”老鹿调侃道，丫的，凡是敢在他面前提牛奶盒的，一律要打击。

　　“鹿导，我姓崔，名华，中华的话，谢谢。”

　　“好的，翠花，你可以在一旁等着，顺便可以把某人直接送医务室。”

　　老鹿笑眯眯的说道。

　　顿时各大网站开了盘口，论证这次老鹿的可行性，不过这大概是老鹿最有可能成功的一次了，因为赌的不是输赢，而是功能。

　　洛克人的实力大家是看到的，若是只靠皇子的攻击力，成功的可能性为零。

　　所在输赢面前，恐怕骷髅还是要攻击。

　　辅助型机甲本身并不重要。

　　皇子选择了他的战皇V型，最喜欢的就是最好的，“这个，我真主攻？”

　　“那当然啊，放心，虽然没练过，但看了锤子的表演。”

　　王铮笑道，辅助型机甲的操作果然不同，这种差别很细微，可是在一些激烈的战斗中还是会体现出来。

　　作为辅助，最重要的是辅助系统，王铮的机甲库是全的，所有人都紧盯着屏幕，骷髅会选什么。

　　锤石引力系统。

　　能够产生一定程度的引力和斥力，以在近战中干扰对手的攻击，不过对方的辅助应该会针对吧，若是无法发挥细节干扰的作用，这套系统等于废物。

　　这套系统曾经盛行过一段时间，但对着机甲抗干扰能力的提高，引力和斥力的威力被极大削弱的情况下，就有点不适用了。

　　现在的辅助型机甲首选强大的护盾，能扛，要么就是多功能，以应付复杂战场地形。

　　洛克星这边选择的可是让众人有点担心：霸王六代（辅助，亚比坦帝国）、屠戮者三型（主攻、亚比坦帝国）

　　洛克星的情况属于输出型，自身并不研发。

　　但是扎让和solo风的选择，可把所有人观众惊呆了。

　　这……是机甲完全的碾压和针对。

　　大家都太得意忘形了，连老鹿都愣住了，这不是辅助还是主攻了，而是还能不能赢。

　　霸王六代，目前最凶残的辅助型机甲，雄厚盾，优越的攻击力，移动略差，但拥有一项炮弹能力，弥补了不足，这也是亚比坦帝国现在的主力机甲之一，恐怖异常。

　　屠戮者，顾名思义，这是一架以狙击为主的机甲，但不同的是，它不是远程狙击，而是近程的狙击机甲，以高速精准，加上优越移动力著称，可以说，是单挑系列最牛逼的机甲之一了。

　　从机甲的性能上就可以看出帝国的风格，亚比坦是目前最具备攻击力的帝国之一，所以哪怕是防御型机甲也不能忽略进攻的重要。

　　做梦都没想到扎让和solo风可以用出这一套，但这一套的操作确实很难。

　　只是他们是洛克人，万一可以……

　　黄金守卫者加战皇V型……完全被吊打啊，攻击力完全不足……恐怕还没突破霸王六代的防御，就被屠戮者点爆了。

　　黄金守卫者的能量盾，在屠戮者面前就是渣，屠戮者的镭射特点就是高频消耗能量盾。

　　这套组合目前整个CT圈里都是很恐怖的。

　　只是难度较高，在CT环境下，也算是比较难控制的。

　　索伦也是忐忑着纠结着，像是渡劫一样，他不是不信任骷髅，而是对皇子的实力没底啊，上一场，对手是装模作样，用的都不是自己擅长的，这次才是玩真的，那实力水平是绝对不一样了。

　　此时VIP人数已经抵达两千两百万，就太阳系范围内的热度真的是空前绝后了。

　　收起了轻视之心，扎让和solo风也认真起来。

　　战场：洛克科学院。

　　但凡出了洛克科学院这个场景，就说明洛克人的认真了。

　　四架机动战士出现，全场欢呼，艾伦同学也是激情四射，他控制不住了，张开双臂，大吼道：“让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　轰……

　　扎让率先发难，霸王虽然是辅助，但这款机甲暴力程度跟很多坦克都不相上下，这也是亚比坦的杰作，操作难度很高，但扎让有这个胆量显然是控制的住。

　　就像众人预想的一样，扎让的霸王战机相当稳定，压迫力极强，一个人冲着皇子和骷髅两个人就去了，而屠戮者只是紧紧跟在霸王后面，如同鹰隼一样，不出手则已，一出手对手就只有招架的份儿了。

　　皇子紧张，真的紧张，不说对手，光是这两款机甲，太阳系就没多少人敢用，性能毫无疑问是好，但节奏太难掌握。

　　这款霸王机甲不但有急需时的能量护盾，还有钛金盾，以及钛金长枪，这造成了敏捷不高，可是攻击力异常彪悍。

　　皇子一咬牙，黄金守卫者不是先发型辅助，战皇V型一个强控暴突迎了上去，绝对不能怂。

　　战皇电光戟直线杀了过去，扎让一声冷笑，钛金长矛直接捅了过去。

　　上来就是硬碰硬。

　　轰……

　　皇子的战皇直接被击退一步，这……

　　皇子也感觉到巨大的反震力，这尼玛对手的控制也太强了吧。

　　扎让一声冷笑，让他使用自己最拿手的战机，也真是他们的荣幸了。

　　这时王铮的黄金守卫者立刻释放引力场，皇子的战皇引擎发动，立刻被了回去，而这时身后，就是轰轰轰三击急促的爆射。

　　晚一点，他可能就交代了。

　　皇子一身冷汗，这尼玛节奏也太快了，完全不给反应的时间啊。

　　扎让可没打算给对手喘息的机会，大踏步逼近，速度和敏捷不高，但洛克科学院类似于竞技场，并不属于复杂地形，很适合霸王的发挥。

　　可以说，在这样的地形中，霸王完全是可以充当主力的。

　　“分散！”

　　王铮说完立刻和战皇拉开距离，同时从侧方绕向屠戮者。

　　“这种小伎俩，先把战皇解决掉。”说完，扎让的霸王猛然发力，轰然跳向对手，瞬间引擎爆发，加上霸王机甲腿部的设计，可以让他做大幅度跳跃，以应付不太便利的地形。

　　皇子急退，不是想拼，而是完全拼不过，尤其是他和骷髅还被分隔开，形成了一打二。

　　老鹿有点着急，骷髅这是疯了吗，真辅助啊，你丫的，真不攻击有个屁用啊。

　　这么幼稚的指挥，你当对手是白痴啊。


第二十二章 这样也能碾压……

　　不得不说，这一瞬间不少人都产生了怀疑，似乎有点玩大了，二对二，最忌讳的就是这种分散。

　　皇子只能绕，尽可能跟骷髅的黄金守卫者保持一条直线，骷髅的意思就是不打，但这头被霸王追着，虽然有点速度优势，但早晚要被逼入死角的。

　　屠戮者一直防着黄金守卫者，保持着安全距离，只要把战皇逼入死角，无论是两人一起迎战，还是先弄死一个，都有八成把握。

　　皇子尽力躲了，可是对手的水平摆在那里，没听说还有能跑赢的，何况他又不是斥候。

　　眼看要进入死角的时候，王铮的黄金守卫忽然冲向了屠戮者，扎让嘴角泛起一丝冷笑，solo风是什么人，虽然屠戮者肉搏没什么威力，可是机动灵活，而且在凑近之前，就能打爆对方。

　　一见对手冲了过来，屠戮者瞬间一个暴突，地面被踏的啪啪啪，同时手中的速射雷爆枪，朝着黄金守卫者就点了过去。

　　圆滚滚的黄金守卫者瞬间一个滑步，侧移了过去，但屠戮者的频率更高，立刻准备继续攻击。

　　而这时，黄金守卫者的引力装置开启，这种引力光束也不是很容易命中，可是见识了骷髅丛林疾走的命中率就不吃惊了。

　　引力光束圈住了屠戮者，想要拉住他，但现在引力场也就能拉住不到两秒，何况他拉的是屠戮者，solo风引擎轰鸣，迅速后退，……黄金守卫竟然拉不过他……

　　而那边的霸王已经把皇子逼入了死角。

　　“皇子！”

　　蓦然骷髅一声爆吼。

　　战皇电光戟扔出，靠……偏了！

　　但是皇子根本没打算扔中，一穿二连，皇子把自己救出了包围圈，可是霸王已经追了过来，距离还是太近。

　　就在这时，上演了最神奇的一幕。

　　黄金守卫者的引力光束拉住了战皇战机，皇子立刻强控引力，机甲飞向了黄金守卫者，几乎是同时，黄金守卫者引擎轰鸣飞向了屠戮者……

　　此时的solo风已经把屠戮者的引擎开到了最大，就是为了不被拉过去，谁想到瞬间变成了两架机动战士飞了过来。

　　Solo风当时只觉得脑袋一嗡，一个爆破音还没发出，皇子的战皇电光戟已经轰了过来。

　　屠戮者就算死也不能这样死，由于和黄金守卫者全能量拉锯，倒是开能量盾要比平时晚那么一秒多，平时根本没事，近战没那么快的速度。

　　可就这一秒多，就足以致命。

　　何况启动需要一秒多，人还需要反映了。

　　战皇电光戟轰向了屠戮者。

　　“扎让，上啊！”

　　其实不用solo风吼，霸王战机已经如同炮弹一样冲天而起，这就是霸王的冲天炮技能，冲向高空，以能量盾和钛金护盾为保护撞击对手，这剧烈的冲击效果足以把一般的机甲轰成碎片，唯一的问题就是节奏稍慢。

　　但此时如果骷髅和皇子一定要灭掉屠戮者，就来得及！

　　Solo风的实力也确实惊人，关键时刻竟然轰出一枪，这一枪打的皇子能量盾猛然一波，重点是被僵持住了，又延误了一点点。

　　但黄金守卫者死死拖住了他，无法打出第二枪，皇子已经不管不顾了，玩命一戟轰了过去。

　　这辈子就是等着这一下。

　　轰……

　　屠戮者的脑袋直接被击飞，火花四射，而这时，空中的霸王战机已经朝着两人撞了下来，这招最狠的地方，就在于一旦用好，也是可以有破防当量，直接震死对手。

　　皇子一咬牙正准备上，却发现骷髅的黄金守卫者已经迎了上去。

　　这是要死的节奏啊，“能量盾挡不……”

　　皇子吼道，骷髅这是要牺牲自己吗？

　　此时的扎让面色狰狞，“去死吧！”

　　轰隆隆隆……

　　剧烈震动，碎石乱飞……

　　所有人的心揪在一起了。

　　就在这时，一道引力光束套住了战皇战机，皇子下意识一拉，黄金守卫者飞了出来，同时王铮的引擎发动，皇子心灵生辉，战皇电光戟，接着冲力，行云流水一般杀了过去。

　　这时烟雾散去，霸王战机气急败坏的站了起来，迎面就看到了闪光的战皇电光戟，下意识格挡了一下。

　　轰……

　　扎让被击退三四步都还没站稳，刚刚那一下撞的太狠了，伤敌一千，怎么也自伤一半了。

　　皇子一看力量对比，小宇宙都爆发了，妈了个巴子，就算马上退役也值了，战皇电光戟围着霸王一阵狂追猛打，就算是这样扎让还是撑了五分钟，最终被皇子活生生打爆。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~

　　洛克某处发出歇斯底里的咆哮，一阵狂砸东西的声音，怎么会这样，怎么会这样！

　　见鬼！见鬼！见鬼！！！！！

　　“……黄金守卫者进化了？”

　　“你确定这是黄金守卫者，这货能挡住霸王的撞击？”

　　“我靠，这尼玛哪儿是辅助，简直就是bug！”

　　这时大屏幕给出了慢镜头，不需要太多的解析了，这次谁都能看得懂。

　　正面对抗，战皇和黄金守卫者被完克，没有丝毫的机会，只有二打一，同时打霸王没用，防御太好了，唯一的选择就是屠戮者，也因此屠戮者非常小心，甚至不太着急进攻，可是还是上当了。

　　拉住屠戮者，几乎是本能反应，一旦遭受引力场，都会拼命的后拉，而与此同时，骷髅却陷入绝境的皇子拉了出来，两人同时飞向屠戮者。

　　在慢镜头中，人们似乎能看到solo风的震惊和绝望，也正是这种心理变化，导致了他的反应迟钝。

　　别说他了，谁遭遇这样的都反应不过来了，刚刚一瞬间还是对手陷入绝境，如同瓮中之鳖，忽然之间，自己就变成了瓮中之鳖。

　　不得不说，扎让和solo风的反应相当不错，solo风知道能量盾慢，拼死打出了一枪延误了攻击，给扎让制造了机会，而扎让也没犹豫，直接开凶猛的冲天炮，电光火石间，最正确的选择。

　　怎么会没撞死呢？

　　要知道霸王的冲天炮，要么被躲开，一旦命中，非死即伤。

　　不但有强大的攻击，还有很猛的震荡冲量。

　　这一招也只有亚比坦这样凶猛的地方才能发明出来，据说关键时刻还可以同归于尽。

　　所有人都盯着大屏幕，霸王从天而降，势若万钧，不可阻挡。

　　这时的黄金守卫者就是个小矮子，但启动了锤石斥力！

　　这点斥力根本不够，下落的瞬间，黄金守卫者后退半步，几乎间不容发的做了一个机甲的甩动，斥力场全开。

　　等于用机甲坐了一个斜坡，虽然承受了一定的冲力，但借用惯性改变了一个小小的角度，然后霸王就异常凶猛的撞向了地面。

　　再怎么结实，再怎么防御，扎让也被震了个半昏，后面被皇子打残也正常了，换个人，这一撞自己就OVER了。

　　“我靠，辅助还可以这么玩吗，老子以前都白玩了。”

　　“这他娘的才是神辅助，无敌了！”

　　“真的假的，就那点斥力能卸掉霸王的冲击，见鬼了吧？？？”

　　“原来洛克人最擅长的是自杀啊！”

　　“牛逼，自杀大招！”

　　扎让吐血的心都有了，若不是打不中目标，霸王机甲是有个缓冲程序，这……

　　根本没人敢对着霸王的冲天炮玩技术，可是对手就是玩了。

　　史无前例！

　　“这绝对是两次神级的辅助操作，想来会为更多的选手提供想法。”老鹿点点说道，作为一个CT狂热者，见多了精妙的击杀，这还是第一次见到辅助也可以掌控全局。

　　一旁的姚艾伦只是笑眯眯的望着老鹿，“鹿神，这么说你承认了？”

　　“啊，承认什么？”

　　“辅助啊，你该不会想说，全场一枪都没开，也没做出击杀的黄金守卫者是主攻吧？”

　　艾伦同学笑得非常邪恶，老鹿蓦然浑身一寒，打了个激灵，糟了，尼玛，上当了！

　　老鹿真的很小心很小心了，可是还是没经得住姚艾伦的勾引，换成是小沫绝对不会做这种事儿。

　　艾伦同学一战成名，老鹿有种想溜的冲动，而“翠花”已经堵在了门口，墨镜闪着光芒，意思是，小样儿，想跑门都没有。

　　随着慢镜头回放的结束，人们的情绪也到达了高潮，两场狂虐。

　　丛林疾走那一标霸天下的气势，和黄金守卫者的举重若轻，让所有人疯狂了。

　　“老板，两千三百万了。”

　　要知道，在这个时候，哪怕上升一点点都已经很艰难了，毕竟每个游戏固有人群就那么多，愿意进入VIP去观看，已经到了极致了。

　　索伦也禁不住感慨了，他觉得都快要疯了。

　　“呵呵，小赵，有什么感觉？”

　　被称为小赵的技术人员愣了一笑，忽然笑了，“很幸福！”

　　“哈哈，小子说的不错！”

　　工作是工作，生活的手段，但有的时候工作也能带来幸福感，若是能有这种体会，都是幸运的人。

　　“洛克那边怎么说，现在二比二平，他们是要继续呢，还是投降呢？”


第二十三章 这也算智商吗！

　　索伦现在很淡定了，内心充满了力量，无论对手的最终目的是什么，现在应该有种上吊的欲望吧。

　　“老板，他们还在研究。”工作人员脸上都露出了笑容。

　　“把解析视频推出去。”索伦点点头，相当的威武霸气。

　　慢镜头只是能看到，而解析视频则是从技术角度分析招式的难度。

　　两场比赛，四大亮点，丛林疾走一照面爆掉扎让的丛林疾走，弧线枪，追尾枪，简直就是电光标枪的教学，坦白说，就算是仙蛮人恐怕都没法做到，这是纯技术不讲道理的压爆对手了。

　　而一枪秒了智商压制，则是最精妙的计算了，解析视频有读秒计时，稍微晚那么一点点，让智商压制把能量盾补充好，就算这一标枪命中也没用了，整个过程都是间不容发。

　　尤其是在能量补给站的爆炸，实在太具有视觉震撼效果了。

　　虽然放的是解析视频，但欢呼声丝毫不减，只要丛林疾走的标枪一出，立刻就是全场的狂喊，这是让对手绝望，让支持者癫狂的技术，尤其是瞬间暴击的震撼感和绝望，绝对是战斗最强烈的煽动。

　　如果是这一场狂攻潮，那第二场更加疯狂，因为那种热情让人已经无法用言语来表达。

　　绝境中的逆天反击，要知道，这不仅仅是一个人的战斗，而是要带动队友。

　　连续的锤石引力系统操作，只能用逆天来形容。

　　恐怕扎让都无语了，皇子的个人排名在CT大区都是排不上号的，结果扎让连续两次被对手打爆。

　　如果说逆转的引力操作展现的是大局观和精妙的指挥，那惊天一挡则是极限的操作了。

　　多维立体透析，分析了霸王的角度和冲量，以及要抵挡这种冲量所要做的东西。

　　陈秀是最标准的空间力学来透析整个过程，这时人们在发现，那一瞬间黄金守卫者是做了强控！

　　即便是有锤石引力系统的牵引，由于冲力太猛，其实还是挡不住，否则锤石引力系统也不会被搁置，黄金守卫者的后退，紧跟着强控，瞬时的甩动，一气呵成，而这是定格的角度，也正是霸王战机即将接触的瞬间。

　　可以说，快一点，被撞死，慢一点，角度不够，还是要被撞死。

　　但刚刚好，倒霉的就是扎让自己了。

　　这让很多想要一会儿去模仿一下的小朋友都绝望了。

　　这尼玛，成功率有万分之一吗？

　　这要练多少把才能秀一次啊？？？

　　不过虽然有难度，还是无法抵挡广大CT爱好者那颗爱秀的心。

　　只能说，任何招式都有破解的方式，但是谁能想到？

　　谁能做到？

　　恐怕就算霸王战机的设计者都没想到，他的冲天炮可以被这么化解。

　　扎让一干人也是看着解析视频发愣，以他们的水平，其实更清楚，这倒不是几率的问题，而是感觉，很多时候不少精妙的招式都是随机应变，妙手偶得，真想刻意为之反而很难，恐怕就算是骷髅再来一次也不一定能做到。

　　但，事实如此，他们就是被秀爆了。

　　这次任务显然是要失败了，对方的实力明显超出他们的控制。

　　“怎么办？”智商压制有点无奈，现在的问题不是输赢，而是最后一场打还是不打。

　　在如此数目的围观下不战而退，恐怕是更丢人。

　　“算了，最后一场我拼一下！”solo风忽然说道。

　　他还是有想法的，上一场其实是被战术性击倒，他的屠戮者根本都没发挥，何况他还有一个杀手锏。

　　其他人对视一眼，既然solo风愿意上，自然没人反对。

　　第五场，决胜局开始，单挑。

　　骷髅VS solo风。

　　“这位洛克来的小朋友勇气可嘉，竟然还敢开单挑局！”

　　“是啊，他好像弄错了一件事儿，骷髅最可怕的不是团战，而是单挑啊。”

　　“这是要虐翻天的节奏。”

　　“这小子哪儿来的自信。”

　　别说观众了，连索伦都好奇了，这还敢打？

　　Solo风倒没有在意那么多，直接开了城战场景。

　　然后一口气把战神一号、丛林疾走、黄金守卫者全禁了，只放出一个大力士。

　　……城战用大力士，这显然是不可能的，就算你有通天之能也不可能，知道骷髅的旋转铲子厉害，只要用镭射就行了，这是躲不过去的。

　　面对无数叫骂声，solo风倒是很坦然，这是规矩，我禁你三个，你也可以禁我三个，战斗要用智商，比的就是深度。

　　直到时间过去，骷髅这边却没有禁对方的机甲。

　　大家这才发现，骷髅其实还真没禁过对方的机甲，似乎什么都不怕。

　　开玩笑，王铮恨不得对手把最拿手的技术都用出来。

　　Solo风毫不犹豫的秒选了屠戮者，这是他最拿手的，但是正因为这样心里却更没有底了，不知怎么有种不太妙的感觉，该不会？

　　当骷髅的选择定格在屠戮者上时，所有人一阵欢呼。

　　屠戮者对屠戮者！

　　扎让等人面面相觑，这个世界上真的存在这样的人吗？

　　可以近战暴力，可以神奇辅助，还能使用这样的强攻战机？

　　索伦的手下已经是轻车熟路了，立刻第一时间追加公告。

　　想看骷髅的屠戮秀吗，倒数计时两分钟！

　　屠戮者是亚比坦帝国的一款主力机型，以高频高压镭射，加上轻灵的移动著称，这样一款机甲却并不是狙击，而是跨界机甲，属于中程偏近战的机甲。

　　但是效果惊人，这款机甲适合内心凶猛但又能顽强控制自我的战士。

　　集合了暴力攻击和移动速度于一体的机甲，由于距离偏近，还是要小心被一些近战机动战士突击，一旦突进核心区威力就没法发挥了，毕竟这并不是近战机甲，掌握好距离非常重要，基本上，距离控制好了，可以打的对手自尽的心都有了。

　　亚比坦人不太喜欢花哨，更喜欢简单直接粗暴的打法，直接灭杀对手，这也完全传承了他们的机甲设计。

　　只是到了骷髅手里，这款机甲能发挥到什么程度呢？

　　这不是胜负，而是所有人都在想这一点。

　　比赛开始！

　　两架屠戮者出现在城市之中，solo风已经熟悉的一个突进机甲前进，而骷髅这边则是静静的。

　　缓缓的屠戮者开始移动，猛然一个爆突，王铮也禁不住感叹，好东西啊！

　　这款机甲非常擅长强控的暴突，性能着重加强了这一点，短距离位移的速度，便于追击和脱离战场，可以说这样的机甲放在一个实力扎实的机师手中就是战场杀神。

　　镭射枪，也是比较有特点的磁暴镭射，强化威力和频率，范围杀伤比较弱，对于精准度要求很高，这点倒是秉承了狙击手的特点，但在这个距离下显得有点不伦不类，但就是这样，却给了很多优秀机师发挥的机会，可以说，这样的机甲对于机师的要求要比一般的机甲高的多。

　　这款机甲陈秀也重点描述过，尤其是对于这款高频磁暴镭射枪。

　　连续的突进，镭射砰砰砰的乱射，这是骷髅上来适应机甲的节奏，众人已经见怪不怪。

　　连大力士这种都能适应，这种机甲操作肯定不成问题，难度就在掌握节奏。

　　这款机甲属于比较特别的跨界，没一段时间是适应不了的。

　　Solo风在骷髅选择了屠戮者之后反而激起了雄心壮志，每个洛克人都有自己主修的机甲，而他主修的就是屠戮者，可以说连睡觉都在想着这款机甲，人机合一，他确信他是最了解这款机甲的，一个新人，无论你操作多好，也别想和他在屠戮者上一较高下。

　　两人的距离越来越近，雷达显示，城战在于利用建筑发挥出优势，这就看反应，毫无疑问是非常适合屠戮者发挥。

　　两人几乎同时从建筑后面闪出，镭射轰鸣，距离不过二十米，瞬间一通爆射，同时闪回建筑后面。

　　显然还处于试探，必须掌握对方的距离和反应速度。

　　Solo风要掌控节奏，再次杀出，直接追击骷髅的屠戮者，一轮爆射，骷髅的屠戮者在此躲到了建筑后面。

　　这个时候屠戮者的恐怖追击能力得到了充分的发挥，solo风毫不客气的追击，王铮当然要还击，阻碍对手的追击。

　　这种高频磁暴镭射跟一般镭射不一样，后座力极强，控制不好完全没有准度，而且问题在于，他还不于散射型，偏重于点射。

　　Solo风已经敏锐的把握了这一点，屠戮者不断的追压，形成了一个打一个跑的局面。

　　在对屠戮者的理解上，solo风完全占据了上风，导致这一点的就是准确度，机甲的移动上不好说孰优孰劣，但solo风的磁暴镭射准度要高出不少，对骷髅这边形成了压力，不得不接住建筑物闪避。

　　这款机甲的难度就是对这种专门为屠戮者设计的磁暴镭射上。

　　如何结合动作和强大的后座力进行调整适应。


第二十四章 知识就是力量！

　　局面出乎所有人意料，本以为这又是一场骷髅秀的碾压局，但实际上并不是这样，骷髅对于屠戮者的控制显然没问题，说明了他强大的适应能力，但……

　　“他在学习solo风的节奏，可惜，现学现卖是打不过对方的。”

　　“洛克人研究机甲方面要强太多了，不会……”

　　“不可能的，一定会赢，只是时间问题罢了。”

　　大家看到了场面，两人的攻击方式相同，但solo风的进攻效率更高，让他掌控了场面的主动性。

　　若不是有建筑作为遮挡，骷髅能不能撑到现在还是个问题。

　　老鹿淡淡的望着局面，也许没人比他更了解骷髅了，骷髅的屠戮者正在一点一点的进步，这个速度快的惊人，他在适应机甲，同时也在适应对手的攻击方式和节奏。

　　而solo风的队友则在给他拼命加油，这是第五局，也是决胜局，虽然前面被秀了一下，但只要最后赢了，还是赢！

　　Solo风也感觉到了，对方并不是无所不能，早知道如此就不选城战了，给了对方拖延的机会。

　　“骷髅，你不是很能打吗，有本事正面单挑！”

　　Solo风吼道。

　　王铮自然不会回应，这屠戮者的磁暴枪的使用还没完全适应，这个时候正面搞，谁胜谁负还不好说。

　　“这家伙脑抽啊，他说怎么打就怎么打啊！”

　　“就是，这个二货！”

　　……

　　虽然大家是这样抱怨的，但是心里真希望骷髅一个闪身出来打的对方妈都不认识。

　　但这显然不现实，对方的实力确实不是盖的，从走位到攻击，几乎不留下破绽，而且距离掌握的很好，知道骷髅近战花招多，丝毫不给他机会。

　　要么就一直逃窜，要么就正面对决。

　　“洛克人还真有两下子，这攻击简直让人无奈。”

　　“干脆开能量盾顶一下，打爆对手算了。”

　　“呵呵，以solo风的实力，真要这样被他打了先手，最后肯定难逃失败。”

　　同等情况就是看谁先掌握先手了，而目前看骷髅对于机甲的操作已经跟得上节奏了，但是差了一点理解，先手是solo风的。

　　坦白说，若不是前面两场比赛造成的气势压制，solo风可能上来就有机会干掉对手，而现在他过于谨慎了，宁可放弃一些细微拼的机会，也要稳扎稳打。

　　又是一阵对拼，两人都没有开能量盾，以达到最敏捷的状态，当然这也是自信，双方较量心理，谁先开盾，就是怂了，心里就算承认打不过对方了，这在后续的攻击中就更不能压制了。

　　Solo风并不着急，他兴奋了，完全像是盯住猎物的猎人，耐心的等待着机会。

　　屠戮者不是速射，而是鹰隼，只要给他一个机会，他就可以打的对手永世不能翻身。

　　“不好……”

　　观众是有大局视野的，城战地图是有尽头的，也是防止不停的绕圈，只要你能控制好压制，必然会被逼入死角。

　　而现在骷髅终于要被solo风逼近死角了。

　　无数的观众等待着这一刻，有点紧张了，前面秀的那么狂放，该不会在新机甲上倒下吧。

　　王铮不能正面打，他适应性算是极强了，可是对屠戮者的理解上，还是要比对手差了一点，如果常规打法，顶多五成胜算，所以他必须等待一个好机会，同时试试陈秀的说法对不对。

　　死亡胡同。

　　城战地图最后的叹息之壁，不得不战。

　　还有三秒钟，两架屠戮者就要开始最终对决了。

　　三……二……一……

　　瞬间，两架屠戮者同时一个强控位移出现，磁暴镭射轰轰轰的爆射而出，同时两人不断的做出强控，移动位置，躲开对方的攻击。

　　两人都不肯开盾，谁先开，谁的动作就要慢，就要让出先手，可是随着距离越来越近，呼吸都要屏住了，还不肯开盾，可是随时都能一击致命的。

　　人们可以看到两架机甲丝毫不能停歇的做着高速的位移突进，这要是每天的发力训练，solo风的腿部肌肉要比一般人强的多，这是不间断训练的结果，对方怎么也能做出这样持续的攻击。

　　两人越来越近，闪避已经越来越危险，这个时候谁先开能量盾？

　　十五米，两架屠戮者刚做完动作几乎同时对准了对方。

　　一样的水准，这个距离是已经到了无论怎么做动作都躲不过去的地步了，毕竟这是屠戮者的特点，专门对付那些灵活喜欢蹦跶的机甲。

　　磁暴镭射瞄准了对方，谁都没敢先开枪。

　　呼吸停止了。

　　Solo风很清楚，这是他的最佳状态了，被对手刺激的完全进入了一个空灵专注的境界。

　　终于solo风的镭射凝聚了光芒，而这时骷髅的屠戮者开启了能量盾，慢了那么一丝一毫就只能防守了。

　　轰……

　　轰轰轰……

　　屠戮者毫不客气的轰击在能量盾上，打爆对方！

　　一旦被屠戮者连击上，想躲恐怕就难了，王铮尽可能的做着闪避，磁暴镭射的能量不断聚集，但是却没有立刻还击。

　　能量盾的能量在急剧降低，一战功夫五枪过去，能量护盾只剩下不到百分之五了，也就是一丝了，少则一枪，多则两枪就必死无疑。

　　这简直就是绝望的地步，solo风还有满的能量护盾。

　　就在这时，solo风感觉到不对劲，连续的攻击让磁暴镭射需要一点缓冲，这个时间极短极短，但……对方也是屠戮者。

　　几乎是间不容发的打开了能量盾，他很清楚，只要挡住了对方一轮攻击，他就赢了，这就是先手，对方能做的他也能做到，绝对打不穿他的能量护盾，这就是理解！

　　就在这一瞬间，骷髅的能量盾消失了，最后百分之五也撤销掉了，屠戮者蓦然一个强控前冲，镭射朝着能量盾已经完全开好的solo风爆射过去。

　　轰……

　　再强控，爆射！

　　第三次强控突进，轰击！

　　明显频率要慢，磁暴的充能要更猛一些，solo风感觉到机甲受到的凶猛冲击，但是没事，提高强度损失频率，能量盾还是占优！

　　对方逼近，他就强控后退，最多还有两枪，对方的镭射枪就要进入跟他一样的细微停止。

　　那是就是他的反击的时候了，能量盾还剩百分之三十。

　　天地无用！

　　轰……

　　第四枪……

　　所有人一声哀叹，骷髅的角度太多了，怎么会犯这种错误，是个人都知道，定点打击是最大威力，以骷髅的命中率可以做到的，刚刚就是solo风就做到了，所以才把骷髅的屠戮者打的能量盾只剩薄薄一层。

　　而这……

　　最后一枪……

　　屠戮者猛然一个强控前突接了一个翻滚，磁暴镭射光芒四射……

　　轰……

　　Solo风感觉一股巨大的力量袭来，机甲竟然不受控制的飞了出去。

　　轰……

　　Solo风的屠戮者直接被轰在了墙上，但是能量盾还剩百分之十多！

　　“去死吧！”solo风爆吼道，猛然操控机甲。

　　所有人都看到了绝望，此时骷髅的磁暴镭射明显积蓄频率慢了，跟刚才的屠戮者一样。

　　单挑和团战的差距就在细节，因为没人可以帮你分担。

　　这就是理解！

　　老鹿狠狠地握着拳头，你丫的，该输的时候不输，不该输的时候乱输。

　　但是姚艾伦却瞪圆了眼珠子，“不会吧，不会吧，难道是真的，上帝啊，这是……磁震荡效应！”

　　Solo风……瞬间浑身冰冷如堕入冰窖一样，机甲失控了……

　　足足一秒过去，对面的屠戮者丝毫不着急，正正的瞄准了他。

　　轰……轰……轰……

　　最普通的三击平射。

　　能量护盾如同花瓣一样飞散，solo风眼前一片火光。

　　骷髅WIN！

　　全场静悄悄的，因为谁都不知道发生了什么，明明都已经输了，难道solo风故意放水？？？

　　“solo，你搞什么，二逼啊，为什么不弄死他！”扎让吼道。

　　他们刚刚看到胜利的曙光，却看到了毁灭。

　　“什么情况，你丫的收钱了啊，关键时候放水！”

　　别说其他人了，连solo风的队友都怒了，明明可以打的竟然一动不动。

　　Solo风呆了，“磁震荡效应，我草……”

　　他根本没听到队友在说什么，这尼玛是在打击他啊。

　　“没人性啊~~~~~~~~~~”

　　直播室里传来solo风歇斯底里的惨叫。

　　地球上，陈秀直接弹了起来，“哈哈哈哈哈，本帅秀的想法果然是对的，磁震荡效应，咩哈哈哈哈。”

　　老鹿呆呆的看了一眼一旁的姚艾伦，坦白说，一直以来他觉得这毛都没长齐的新嫩之所以能坐在这里，不过是占了骷髅军团的光，这是索伦的宣传策略而已。

　　可是他竟然说出了一个他不知道的名词。

　　“各位观众，现在由我粗略给大家解释一下，正好慢镜头回放来了，第一枪，第二枪，第三枪，看到没有，角度都不同，三个方向，这不符合集中能量的原理，对，没错，重点根本不是镭射，而是磁暴镭射枪的磁暴效果，在物理中，有一个叫做磁震荡的物理反应，机甲虽然做了抗磁反应，但只是应对恒频磁场，对于瞬间在机甲身上产生的磁场是无法抵挡的，会产生短时间内的机甲失控！”


第二十五章 紫苏的天赋

　　“照你这么说，屠戮者岂不是无敌了？”老鹿说道。

　　“呵呵，老鹿你也是专业的，怎么问这么业余的话，在屠戮者繁杂的介绍最后，你们看看，当初的设计者就是有这个想法，只是没人能做到罢了！”

　　姚艾伦说道。

　　这要求，攻击者对于磁场有着深刻的理解，因为这是随机变化的，要根据自己的监视器做出位置调整，并不固定，所以无法训练。

　　“你……怎么知道？”

　　“哥是战神学院物理系的，是肖菲博士的学生！”

　　姚艾伦牛气冲天的说道，那小眼睛都发光了。

　　慢镜头定格，当第五枪轰出的时候，肉眼可见的一道光圈，并不是镭射和能量盾的碰撞，而是磁共振效应。

　　Solo风等人都傻眼了，草了，就算是亚比坦人也搞不出来啊。

　　这尼玛要多好的空间感和计算能力，以及瞬间的反应！

　　所有的观众目瞪口呆，肖菲是谁，显然不知道的人已经不多了，媒体上连篇报道地球科学家的骄傲，集美貌与智慧于一身的美女博士。

　　王铮乐了，他老早就想试试了，没想到真的成功了。

　　今天这三战，直到最后一战才有点收获，从开始他就在琢磨着怎么试试陈秀说的磁共振效应，挡不住的诱惑啊，这也算是专业病了，毕竟被老贾潜移默化十多年，有时候王铮自己都没注意。

　　全场依然只是一片嘈杂的议论声，显然姚艾伦解说还是太理论了，尤其是一些术语什么的。

　　直播人数悄无声息的抵达了两千四百多万，其中包含了五十多万的洛克人。

　　超级秀的解析视频第一时间出现。

　　视频中，一枪轰出，磁暴和能量盾撞击之后会留下磁场残影，三个圈，加上最后两个圈叠加，正好套成了磁场共振，一条条红线同时解释了什么是磁震荡效果，简直就是一场科普教学，在那一瞬间，solo风的屠戮者眼睛的指示灯，明显灭了。

　　“作为肖菲的弟子之一，我想说，骷髅你若是来我们物理系一定可以大有所为！”陈秀的声音透着一种别样的惊喜。

　　最后一幕，燃烧的骷髅军团旗帜占据了天空。

　　这一刻，占据不仅仅是屏幕，还有无数观众的心。

　　每一场都是传说，这就是神的节奏。

　　叶紫苏的大眼睛一眨一眨的，作为一个机甲设计师，如何才能发觉一个机甲的优劣，除了需要专业的团队，还需要更专业的机甲测试师。

　　这款屠戮者的设计师是设计界大名鼎鼎的朗多，屠戮者已经初步具备了超级机甲的潜质，在外人看来是成功的设计，在朗多看来是失败的，他的真正意图根本没人能施展出来。

　　望着手中的图纸，叶紫苏充满了希望，会是什么结果呢？

　　大家为骷髅的屠戮者使出的招式取了一个名字叫做五连钉墙爆杀，最后那一下直接把对手轰在墙壁的一幕实在太震撼了。

　　职业选手都在纷纷研究，谁都知道，要是在决战时候用出这一招就直接无敌了，可是难度实在太高，屠戮者后座力过强，控制难度大，更要习惯独特的瞄准方式，看起来简单，真要做起来超难，更别说打出磁震荡效果了。

　　但……难度并不能阻挡人们的热情，反而极大的刺激了玩家们购买的欲望，打不打的出来是一回事儿，用不用是另外一回事儿。

　　在CT世界里面，机甲尤其是高端机甲价格不菲，如果你要购买其他星球，甚至跨星系的机动战士，价格会更贵，这也是销售手法，然而当晚，索伦看了数据，十分钟内，卖出了六百七十三万多架屠戮者，当初这款机甲刚上的时候，他们费尽了口舌，做了无数的宣传，也才卖出十多万架，大多数人在试用了几分钟之后果断放弃。

　　同时预约购买的人也有三百多万……

　　索伦小朋友惊呆了。

　　他确定，这玩意买回去只能放在那里看，根本用不了，亚比坦的机甲都属于操作难，性能强的，但这并不重要，很多人玩CT并不一定要成为高手，重点在于爽！

　　所以当晚就多了很多屠戮者互坑的局面，比的就是谁更坑，无数的欢乐场面。

　　这才是游戏的真谛。

　　王铮前面两战很精妙，但影响力依然只能在太阳系范围，可是最后一战的表现却上了CT银河大区视频榜，可从没人在实战把屠戮者用到这个程度。

　　“王铮，你跑哪儿去了。”一路上张山滔滔不绝的讲述着比赛的过程，手舞足蹈，“太爽了，总有一天我在IG的战场上，也会有如此的表现，真英雄就要敢秀！”

　　“淡定，淡定，战场上要的是冷静，不是秀。”

　　“你这人就会泼冷水，激情，激情，懂？”

　　王铮笑了笑，激情，他当然懂！

　　OMG机甲生产组装基地，在OMG维修基地打过工的王铮还是被震撼了一下，高密集，高效率，一架架农商用机甲在流水线上被制造成型，然后是安装软件，又进行数百项合格测试之后，迅速的被打包装车，输送向各地，整个过程仿佛是永不停息一般不断向前。

　　这跟维修部门完全不一样，壮观，震撼，虽然不是军用机甲，依然有种强大的视觉冲击。

　　“感觉怎么样？”叶紫苏笑道，“是不是觉得生产农用工具的地方还可以？”

　　“何止是可以，太棒了。”王铮感叹道，当然他也无从对比，不知道叶紫苏找他来做什么。

　　“这是实话吗？”叶紫苏眨着眼，想听听王铮的意见。

　　“是实话，虽然无从对比，但整个运转井井有条，工作人员神情专注饱满，有前途啊。”王铮笑了笑。

　　叶紫苏一笑，OMG向来是以人为本，一个企业是否蒸蒸向上，不是管理层有理想有能力就行了的，也不是流水线的机器有多先进，而是每一个普通员工的工作心理和热情。

　　“算你会说话，过关了。”

　　“只是过关？呃，要是我说坏话会怎样？”

　　“看见那边的叉车了吗？铲出门去。”

　　“要不要这么狠……”

　　一路说笑着，叶紫苏带着王铮来到一座钛金重门前，严格的安检，系统通过多种手段来确定叶紫苏的身份，视网膜，DNA……最后通过了人体整体的活性检测之后，钛金门这才打了开来。

　　王铮有点意外，一般的区域，叶紫苏都是刷卡就能准入，这里的严格程度，不亚于军事禁区，甚至是有过之而无不及。

　　“OMG的核心研发基地？我进来没事吧？”王铮看到了门口牌子，不知道叶紫苏带他来做什么。

　　“小心哦，里面都是机密，说出去我会灭口的。”

　　“咳咳，紫苏同学善良美丽，不会做这么狠的事儿的。”

　　“算你有良心，我一直在研究新机甲，这也是我们OMG公司未来的主打方向。”

　　“……你研究的？”王铮有点意外。

　　叶紫苏瞪了一眼，“小看我是吧，虽然我不像某公主多才多艺，但从小就喜欢机甲设计，你以为我中学的时候就整天逛街购物啊，生活是生活，目标是目标。”

　　王铮汗了一个，挠挠头，“这么厉害，我一定要见识见识了。”

　　“父亲的意思是我们从低端机甲做起，由低到高，但我觉得低端军用市场已经被垄断，OMG根本没有机会，要做就要用高端机甲打开市场，让别人认识到OMG的技术实力，然后由高到低。”

　　叶紫苏的想法，王铮明白，高端机甲不一定要销售，主要是展现一下加上宣传一下，再推出低端机甲的时候相对容易一些，可是难度也是摆在那里的，OMG有这样的技术吗？

　　说着话，叶紫苏将王铮带到一架长相普遍而且偏小型的机甲面前。

　　“风神原型机，先点评一下？”叶紫苏笑道，“当然外观上还会进一步修饰，造型上就不动了。”

　　王铮上上下下打量着机甲，“性能没试过，不知道，但从外形上，似乎并不主流，机型偏小，这意味着将是轻灵斥候型，可是我看武器槽上，并不配备激光剑，远程狙击的话，也没有配备重狙击，难不成你想打造跟屠戮者一样的机型？”

　　叶紫苏笑了笑，“有点眼力，不过你错了，模仿没有任何意义，你认为超级机甲必须具备的能力是什么？”

　　“今儿我是来考试的啊。”王铮说道，但见叶紫苏问的认真，也仔细琢磨了一下，“如果说，这风神原型的目标是高端机甲，那首重……瞬间的爆发位移！”

　　……

　　“咳咳，紫苏，你这样看着我做什么，当然了除了这个，其他的也很重要。”

　　叶紫苏摇摇头，叹了口气，“有的时候不服气都不行，我是研究了这么多年的机甲设计，最终才明白的一个道理，为什么你随便就能说出来。”

　　王铮耸耸肩，“我也是随口说说。”

　　“你说的完全正确，对于目前阶段的高端机甲来说，火力、能量护盾什么都不是最重要的，瞬间的爆发移动，可以扭转战局，其实阿斯兰、亚比坦等等强大的国家都在朝着这个方向发展，原因来自于亚特兰蒂斯机甲的统治性，他们的瞬间位移，几乎在高端战场上立于不败之地。”


第二十六章 反对派

　　王铮当然也知道，亚特兰蒂斯机甲的一些高端机甲，可以做出瞬间的移动，源自于他们独特的符文体系和亚特兰蒂斯强大的精神力量，外人真搞不定，可是却为其他国家的机甲发展提供了想法。

　　屠戮者其实也是基于这一点，但无论怎么做，想要设计出这样的机甲，机师的操作都会增加。

　　“只是很难吧，这个问题，到目前为止都没有解决，我听说阿斯兰是和亚特兰蒂斯合作了，亚比坦算是进展满快的，你有什么想法？”

　　叶紫苏眨巴着大眼，明眸流盼，“这就是本大小姐的绝妙创意，看到那个储藏槽了吧，每五秒可以充能一个带有强力磁场引力的定向仪，配合机甲自身的强控位移，就能达到短距离的瞬间高速位移，虽然还无法跟亚特兰蒂斯的相比，但绝对要比屠戮者什么的快多了。”

　　王铮一呆，瞬间想到了锤石引力系统，恐怕有异曲同工之妙，这个方向相当要的，当然真正设计方面的工程肯定相当复杂。

　　王铮竖起大拇指，“紫苏同学，让我大开眼界，相当期待这一天的到来！”

　　不过叶紫苏倒没有得意，“想法是有了，主要问题也都解决了，但……唉，其实OMG内部也不太有信心，其实我父亲也不是很支持。”

　　“这个想法很好啊，若是真能做到，将会是划时代的一个设计！”王铮丝毫不怀疑这种可行性。

　　“操作太难了，我们多次的试验都以失败而告终，定位仪带有伸缩固定爪，你看，手部设计自带弹射装置，所以不适合握激光剑，但手背带了伸缩钢爪，补足了一定的近战能力，配备了常规镭射枪，这些都不是重点，重点是，虽然定位装置带来一定的引力，但毕竟目标较小，要抓住引力轨道比较难，一旦偏了，反而达不到效果，还有，由于定位装置在，轨道既定，也会成为目标。”

　　叶紫苏说道，后面显然是公司内部的反对声音，感觉整个设计就是为了追求位移而位移，很容易成为靶子。

　　叶紫苏只是想请一个信的过人诉诉苦，聊聊天，这段时间确实承受了很大的压力，最重要的是，她的信心受到了影响。

　　王铮笑了，“紫苏，不要管别人怎么想，听你说了那么多，我觉得这个概念非常可行，任何一款新型机动战士出现都不是完美的，但我们可以不断的完善，概念和方向上是正确的，成功往往属于坚持者！”

　　其实这就是叶紫苏把王铮带来的目的，她相信这个人会和她的想法一样。

　　“你说的对，我太在意成败了，这款机甲即将完成，我要放出去测试，哪怕被批的一无是处，也是一次积累经验的机会！”叶紫苏挥着小拳头，忧虑全消。

　　“哈哈，这才是信心百倍的叶紫苏，到时候能不能让我驾驶一下完成版的原型机，风神，这名字很酷！”

　　“当然可以，你可是我们学校的IG王牌，公司找了一些军方的测试者，但他们的脑子太死板了，考虑问题的方向和提供的意见不是太模仿别人，就是墨守成规。”

　　“其实我倒有个不成熟的想法，只要原型机完成，专利申请好，你不妨先放在CT上测试一下，广大地球公民的想象力是无限的，既能最大程度的找出优缺点，说不定还能有意外的收获，有些机甲的能力是因人而异的。”

　　王铮说道。

　　叶紫苏眼前一亮，“对啊，我怎么没想到，我可以给出百分之百的技术参数！”

　　这步测试主要是要检验这款机甲到底能不能用，至于技术上的问题，已经基本解决了，机甲的存在主要是针对性和战斗力，现在机甲多了去了，都能跑能跳，但在战斗中没有优势，不能形成战斗力，那就屁用也没有。

　　转眼又无奈的叹了口气，“不行，CT一般不接受测试机，我们公司上次为了推大力士都费了很大劲，公司内部恐怕都通不过。”

　　王铮想了想，望着叶紫苏的无奈，做了个决定，其实今天所听到的看到的恐怕都是OMG最高的商业机密了，叶紫苏肯定是压力很大，否则轻易不会露出这样的神态。

　　“这个我倒是有办法。”王铮说道。

　　叶紫苏一愣，忽然摇摇头，“你不要找爱娜。”这是叶紫苏自尊心的底限。

　　王铮忍不住笑了，“看你说的，搞得我跟个小白脸一样，这事儿我能搞定，信我吗？”

　　叶紫苏望着王铮，露出了灿烂的笑容，重重的点点头。

　　由于参数差不多，CT在性能上可以提供不少的参考，上次诺顿星的生意就是意外的大逆转。

　　何况这次主要是为了广泛测试，也是源自于叶紫苏对这款机甲的实用性存在一定的怀疑，毕竟她的设计还是偏理想化。

　　可惜原型机发现了几处小问题还在调试，不然真想让王铮试试。

　　虽然在机甲方面也有很深的积累，农用机和战斗机型之间的差距还是相当巨大的，也就是这么多年OMG一直代理维修才有信心试水，当然人才方面也不断的召集培养，对于这第一炮OMG内部也相当重视，虽然叶紫苏是未来的继承人，最大股东，但公司是公司，代表了很多人利益，大家都瞪大眼睛看着。

　　离开OMG，王铮倒是挺开心的，因为叶紫苏的想法他真觉得挺好，他还真想尝试一款操作难一些的机型，在目前这个百花齐放的年代，关键是要有特点，何况OMG这次的本意并不是量产，而是要展现技术和想法。

　　太保守了，就算机甲没问题，也吸引不到任何的眼光，没特点，为什么要买OMG的？

　　从方向上看，叶紫苏是毫无问题，重点是看团队的技术实力了。

　　王铮把事儿和严小稣一说，严小稣立刻拍胸脯保证，现在索伦这家伙绝对是言听计从。

　　“什么时候回来，你还真打算在安美家呆到暑假结束啊。”

　　“唉，暑假也没几天了，好日子要过去了，这两天就回去，给你们带了礼物，哦，跟你说，陈秀的三个姐姐长得好漂亮，真是没想到。”

　　……王铮也无奈，这家伙三句不离女人。

　　两人聊了一会儿，严小稣就去找索伦了，索伦大人现在可是了不得的人物。

　　才一天的时间，屠戮者在太阳系的销售量过千万，本身的营收，加上各渠道的费用，又狠狠的赚了一笔，连总公司都来了嘉奖，对他的这个新总裁的表现非常满意，再接再厉，等于说，他这个总裁的屁股终于可以坐稳了。

　　“推广新机甲？”索伦一愣，“OMG？他们不是生产农用机甲吗？”

　　其实关于OMG想要涉及军工领域也不是什么新鲜事儿了，但领域不同，只涉及了一点点，CT根本不关注，把测试机放到CT上测试，这个也不是没有先例，但那也看看对方是谁，以前也只有用自主权的亚特兰蒂斯，和像阿斯兰这样的地方，……OMG算哪个葱。

　　OMG算不算一棵葱不重要，眼前这个和他联系的人，一定是颗不能忽视的葱。

　　“那款机甲可以吗？”索伦问道，其实以他的权限是可以做主，但不能出问题，出问题他就要担着，越是红，他的潜在敌人就越多，总要了解清楚。

　　“肯定可以了，一句话，做还是不做。”严小稣根本不跟他废话，他只管传达，看似无厘头，其实这才是谈生意的手法，说的越多，问题越多，严小稣算过了，这事儿索伦可以做主，顶多就是承担点风险，但若是这点事儿都不做，还能不能做朋友了！

　　“做！”索伦毫不犹豫。

　　“够朋友，这个事儿我记下了。”说完严小稣就消失了，大牌就有大牌范儿。

　　索伦丝毫没有觉得是个事儿，立刻打电话给业务部，“准备一下合同和资料，联系OMG，就说我们愿意接入他们的机甲，完成测试。”

　　既然要做，就主动一点，当然OMG什么想法不重要，重要的是他要为骷髅做点事儿。

　　此时叶紫苏也在开会，受到了王铮的鼓励，她决定坚持到底，但是会议的气氛却有些尴尬。

　　叶秉文主持会议，虽然是董事长，也是最大股东，可OMG在发展期间也引入了大量的外来资金，并不是绝对控股，当然经营权是他们的，只是一些事情，也要考虑其他股东的想法，毕竟这不是一言堂。

　　叶紫苏把自己的想法全部说了出来，可是直到结束，其他股东的表情依然是很淡然，对于一个女孩子想要插足公司管理的事儿，其他股东还是不太感冒，他们更希望将来叶秉文退下来之后，换成职业经理人来管理公司，尽可能淡化家族形象。

　　“紫苏啊，叔叔们也是看着你长大的，你的想法是好的，但太天真了，我们OMG要稳扎稳打，好，就算你对自己的新机型有足够的信心，但CT是不接受测试的，更别说，让他们帮忙推广了。”

　　“做公司不能太理想化，我觉得第一步还是应该求稳，执行B方案，推出巴塔系列的相近版，我们可以更优惠的价格来吸引客户。”


第十三卷 万夫莫敌


第一章 激将

　　“年轻人有冲劲是好的，但做生意不是过家家，一旦失败，对公司的股票将是致命打击，别忘了，我们的竞争对手不会看看就算了。”

　　叶秉文一直在看着，这个时候敲了敲桌子，“公司开发军用机甲的战略既定，目前投入已经很大，箭在弦上不得不发，保守战略已经论证过不行，以后不要再提了！”

　　叶秉文的威信还是不容动摇的，其他股东笑了笑。

　　“董事长，既然紫苏这么有信心，那我们一定全力支持，但愿不要让大家的信任付诸东流！”

　　潜台词，就是说，万一失败了，你要为失败承担责任，公司不是游戏。

　　“各位股东，风神系列是未来机甲发展的主流方向，我对此有绝对的信心，若是为公司造成了不好影响，我会承担责任。”叶紫苏说道。

　　叶秉文叹了口气，这丫头还是年轻，有些话可不能乱说。

　　“就事论事，公司向来奖罚分明，接下来的任务就是联系ct，虽然有难度，但事在人为。”

　　叶秉文也知道，这个方法很好，一方面可以测试机甲性能的竞争力发现问题，同时也可以制造一个宣传效果。

　　但是目光扫下去，竟然没有人愿意接这个事儿，开玩笑，CT现在如日中天，一个刚刚涉足军工的农用机甲公司想把自己测试机甲放在ct使用，你当CT是自己家开的啊。

　　何况，这种事儿只有那些牛逼的国家才能做。

　　据说这个索伦还是个务实派，像是鸡蛋一样没缝可盯。

　　“呵呵，紫苏侄女既然想到了这条路，肯定已经有了办法，我们就拭目以待了。”

　　“是啊，英雄出少年，紫苏将来可是要领导OMG走出太阳系的，这事儿就由她全权办理吧。”

　　叶秉文的眼神变得锐利起来，这群家伙看来还是对叶紫苏插手经营有想法啊，但身为董事长，岂会让这帮人跳，刚准备说话，这时一旁的秘书就急急忙忙走了进来。

　　“董事长，急件。”

　　叶秉文皱了皱眉头，“放下吧。”

　　他很反感开会的时候有打扰，但既然是急件，还是要看看。

　　这时叶紫苏站了起来，“我会负责联系CT，而且已经在做了！”

　　叶紫苏多少也有点气愤，她很厌恶这种互相推诿的会，可是又不能不参加，因为这就是生意。

　　台下有人露出轻笑，一看就是被惯出来的，真以为抬出OMG大小姐的身份就所向披靡了。

　　叶秉文站了起来，脸上露出无比的自傲，“刚刚ct太阳系总部发来邀请，他们想要参与OMG新机甲的测试，在太阳系范围推广，紫苏做得好！”

　　顿时全场鸦雀无声，什么情况？

　　太阳从西边出来了？

　　CT主动要参与，尼玛，索伦吃错药了，还是忘了吃药？？？

　　“咳咳，叶总，这不会是愚人节的玩笑吧？”

　　叶秉文把文件一翻，上面赫然是CT的印记，“对方的合同文本已经寄过来了，不但愿意推广，还给予了相当优惠的条款，你这丫头，什么时候学会给我们惊喜了。”

　　很快秘书把复印件一一发了下去，股东们怀疑看了看，但看了内容，只有一个感觉，活见鬼了。

　　叶紫苏也看到了合同，这条件……优惠的让人难以接受，好像生怕OMG不跟他们合作一样。

　　OMG……只不过是一家生产农用机甲的公司……

　　叶紫苏的脑海里浮现了王铮坏坏的笑容，难道是他？

　　股东会很圆满，一群股东也是议论纷纷，都觉得这事儿太不可思议了。

　　别说他们，就连叶秉文都充满了好奇，因为他知道，这事儿不是他做的，其实就算是他都挺麻烦的，主要是OMG给不出人家想要的，要营造出现在的条件更是不可能。

　　看到父亲疑惑的眼神，叶紫苏摇摇头，咬了咬嘴唇，“有那么一个朋友，但我需要确定一下。”

　　但甜蜜的表情还是出卖了自己。

　　叶秉文可是过来人，轻轻摸摸女儿的头，“丫头，若是有朋友了，介绍给爹认识一下，你放心，你爹我绝对开明，不看家世，只要人品好，你喜欢，我绝对支持！”

　　这可真不是吹，叶秉文确实不是看条件的人，当然若是让他介绍还是会介绍一些优秀的男孩子，而在他的圈子里很难有家世不好的。

　　但是感情最重要的是喜欢，OMG虽然不是什么大公司，但他也不至于用自己女儿的感情去换取什么，论心态，他绝对是圈子里比较好的，何况，至于对方的能力，叶秉文相信女儿的眼光。

　　地球，欧洲区。

　　某胖子从水深火热当中挣扎的活了过来。

　　“吼，谁还敢说我不行！”

　　轰隆隆……一架阿瓦隆半兽型机正在复杂的地型当中上窜下跳，闪避着从四面八方打过来的镭射攻击。

　　阿瓦隆原型机，号称是太阳系最难操作的机甲之一，人马形态，四足加上一双手，操作起来，不仅仅是身体不适应，也很复杂。

　　在罗非的操作下，却是各种自如，甚至，打破了几项操作记录。

　　当然，这是有代价的……维修间里，共有三架被彻底玩坏了的阿瓦隆原型机正等着被处理。

　　虚拟训练，太小儿科了，这里全是真刀真枪的，但是胖子能感觉到的是，实力的飞速提升，这个暑假脱胎换骨！

　　麻蛋，以前那些对手现在敢出现在他面前，绝对吊打成小朋友。

　　但是这也是付出了沉重的代价，胖子……瘦了。

　　这世界上有没有炼狱？暑假之前问胖子，回答肯定是呵呵，你脑子抽了啊？而现在，胖子会泪流满面的说，兄弟，你是上帝派来的知己么……

　　现在，机甲库中最难的阿瓦隆原型机甲都被搞定！用句话来形容，那就是……闭关完了，神功大成。

　　“不错。”

　　李尔验收了胖子的训练成果，点了头。

　　看到李尔点头，罗非的眼神都亮了，该是享受的时候了，李尔答应了他的，美女，还有许许多多想象不到的服务……真正的暑假，真的要来了！

　　“自我评价一下。”李尔说道。

　　为了暑假，罗非自信满满地说道：“日出东方，唯我不败！”

　　李尔看了罗非一眼，嘴角是淡淡的笑，“暑假快结束了，训练也有了成效，是不是想玩了？”

　　罗非用力的点头，毫不掩饰他对暑假的渴望，沙滩，美女，桑拿，大保健……一样都不能少，“老大，你真是太了解我了。”

　　“很好，最后一个任务，之后，你想要什么，就有什么？”李尔淡淡说道。

　　胖子的脸迅速的垮了下去，他就知道！

　　不过，李尔的话他是相信的，说是最后一个任务，就是最后了。

　　“老大，你说的……真的要什么就有什么？美女呢，我是说有身份的那种？”胖子口水都快流出来了。

　　“你床头电影海报的女主角怎么样？完成任务，你就可以对她为所欲为。”李尔淡淡说道。

　　胖子喉咙咕哝一声，这动力有点太大了，但也说明，李尔所说的任务，绝对很危险，权衡了一下，罗非决定豁出去了，“老大，我这条命就是您的，说吧！我豁出去了。”

　　半个小时之后。

　　一架战术飞船从仓库起飞，两个小时后，横跨了非洲和印度洋，进入到南极洲深处。

　　“距离目标地，五十公里。”

　　船舱当中，响起驾驶员的通告。

　　罗非眨着眼，从船窗向下看去，一片皑皑雪原，难道是让他进行雪地实战？这貌似不是很难啊，雪地环境，明显是适合他发挥实力的地方。

　　李尔的天讯弹出光屏，一个战术地图出现在罗非面前，嘀嘀的提示声中，一个隐藏在冰雪当中的基地出现在画面当中。

　　同时，有着标识的文字说明。

　　休斯特顿财团的秘密基地，上下共三层……

　　A级智能安保……

　　第一层布置有八名机动战士……

　　第二层六名机动战士……

　　第三层十二名机动战士……

　　然后，是详细的基地解说，地型结构等等……

　　画面一闪，关闭了，李尔淡淡的介绍着，“你的任务，就是消灭这处基地。”

　　罗非的嘴早就张得老大……

　　A级基地安保也就算了，还有那么多机动战士……

　　这是任务还是要命？

　　“可不可以不去，那个，我的意思是……让我再多练习一下……模拟战，对，模拟对战个两次，不，一次就好，模拟一次再来？”

　　“你说呢？”

　　李尔微笑的看着罗非。

　　罗非后悔了，干嘛在李尔面前吹自己神功大成了，分明是自己给自己找堵啊？

　　“已经抵达目标地，开始强攻，三，二，一……”

　　轰！

　　飞船猛然加速，从云层当中钻出，外部的反侦测隐形板也都张开，激光迅速的充能。

　　五公里外的一座基地响起了激烈的警报声，但是已经来不及了，眨眼之间，飞船的激光炮轰落下去。

　　直接破开地表，露出基地的地下空间。

　　与此同时，一架机甲，从战术飞船投射而出，直接落入激光轰开的地面缺口当中。

　　机甲当中，罗非全身都在轻微的颤动，说不清是害怕，还是其他。


第二章 土老帽

　　轰隆隆的连锁反应的爆破从基地当中不断传来，落地之后，机甲微微踉跄了一下，再完美的模拟，也不如实战一场的收获。

　　轰，一架机甲倒了下去，直接爆头。

　　有点讶异的是，比训练时的感觉……要更加容易。

　　罗非的身体颤抖得更厉害了……

　　显然不是因为害怕，而是兴奋。

　　一架架机甲从四面八方包围过来，枪林弹雨中，罗非眼中的世界瞬间变了，另一个，从他内心深处苏醒过来，舔着嘴唇，罗非扑了出去……

　　轰隆隆……

　　连绵不绝的爆炸声，从基地传出。

　　外面，飞船已经又重新隐身，悬浮在基地上空，李尔正通过罗非机甲上装置的镜头观看着战斗。

　　老管家无声无息的出现在他的身后，“少爷，这样做，会不会打草惊蛇？”

　　休斯特顿财团，是克诺洛斯家族在地球仅剩的几个对手之一了。

　　“养了这么久，是时候引蛇出洞了。”

　　李尔淡淡说道，在将精力完全投向IG之前，一些牛鬼蛇神，要清算干净。

　　战斗的镜头当中，一架架休斯特顿财团的安保机甲倒在罗非的攻击之下。

　　第三层被打穿，最后一架机甲，被罗非用钛金刀直接钉在墙上。

　　吼！

　　任务完成，美女是我的……

　　罗非怒吼，双手颤抖着，超过极限了，短时间内高度紧张的攻击，还用了X能力，真是玩命了，这尼玛一对一果然用容易，哪怕对方没那么强，蚂蚁多了还能咬死象啊，以后一定要低调点。

　　轰……

　　突然，第三层的地面轰隆隆打了开来，一个巨大的入口阶梯，下面，还有第四层！

　　轰轰轰，数十架机甲冲了出来，胖子傻眼了，这尼玛，是作死的节奏啊，只有一个字——跑！

　　飞船上，老管家直接变了脸色，“情报失误……”

　　李尔目光中寒光一闪，跳入一架机动战士，直接冲了下去。

　　“老大，快跑，我殿后，他们人多。”话音还没落，李尔已经冲了过去。

　　胖子呆呆地看着……十分钟后……

　　胖子的脸色惨白如纸，嘴角哆嗦，那种能力……李尔，他真的是人类？

　　满地的残骸，和一个王者般孤傲的机甲背影……这才是李尔的真正实力吧。

　　暑假即将结束，鹿死谁手，即将分晓。

　　一周后。

　　某影星站在了罗非面前，胖子口水横流，女人性感的抛了个媚眼，这小胖子要伺候好。

　　“玛索小姐，能帮我签个名吗？”罗非打开海报。

　　“当然可以！”

　　说完，非常流畅的给胖子签好，弯腰的时候露出雪白的一片和那可以让人流鼻血的乳沟。

　　胖子看了一眼直哆嗦，赚大发了。

　　“谢谢，我真是太幸运了。”然后胖子就抱着海报跑了。

　　留下玛索目瞪口呆，这……是什么情况？一个土老帽？

　　原来罗非口中的为所欲为也就这尺度？？？

　　火星方面，拉东最终还是达成了和烈广烈心的合作，也就没那么急着回去了。

　　烈心确实很会笼络人心，再借着女孩子的魅力优势，三人很快就像老朋友一样，在烈心的邀请下，三人来到了火星最大的堕落天堂观光，来火星，不去看看火星的堕落天堂，就不算是真正来过火星。

　　粗犷蛮横的生死格斗，这种公然的暴力，在太阳系其他地方，都是违法，但是在火星，却像是篮球一样的流行运动。

　　火星的堕落天堂，不止一处，大大小小，规模和水平都有着区分。

　　烈心三人来的，是火星最大的堕落天堂，笼斗的激烈的程度和水平，都是火星最高。

　　现场主持，声调激昂的激吼：“菲~~~~~~~~兹……二十八场连胜冠军！我们的新王，崇拜他吧，他就是掀翻了胜利女神裙角的王！”

　　轰隆隆，被激光牢困的笼之角斗场的地面打开一个洞口，齿轮式的机关带着浓浓的复古气息，露出了幽深的地牢阶梯。

　　一名雄武的壮汉从中一步步地走了出来，半身覆盖着铠甲，但是，这些铠甲是直接镶嵌在身体当中，与其说是披甲，不如说，这些铠甲是从他身体当中生长出来。

　　强化改造人。

　　这是用于医治残障的医学科技，但是也可以用来直接强化正常人体的强度，将骨骼金属化，增加抗击打能力，强化肌肉，增加力量……当然这样之后，付出的代价也很惨重，比如说寿命，还有其他方面，在很多国家是禁止的，但火星显然不管。

　　最终的改造，就像激光牢笼当中的这位角斗士，身上的铠甲，是直接焊接在金属化的骨骼之上，这些铠甲几乎就是他身体的一部分，就是他的骨骼，铠甲的边缘位置磨得如同利刃般锋利。

　　“吼！！！”

　　菲兹——菲兹——菲兹——

　　现场瞬间沸腾了，无数人眼睛都通红了，就像是嗅到了血腥味的鲨鱼，菲兹，就是血腥味，二十八场连胜，每一场，都是爆炸般的血肉模糊。

　　“老规矩，出场开胃菜，菲兹大魔王的热身战——”

　　呜呜……一片嘘声，热身战？不不不！我们要看的是血流成河！不是表演！

　　观众激情的投入，释放着火星人的性格，火一样燃烧，火一样爆炸，火一样直接！

　　主持人摆着手吼起：“你们以为我会让垃圾上神圣的角斗场吗？NO！NO！NO！他的对手是，吉佛利变种熊……凶残的野兽，有着地狱般的魔性，恐怖的变种杀手，它会撕碎在它面前任何会动的东西，来自吉佛利丛林的忠告，如果你只带了枪，遇到变种熊，不要逃，直接给自己脑子来一枪，否则，你会被活着一点点的撕碎……”

　　轰隆！

　　又是一个洞口打开，一头四米的巨熊从中冲了出来，地面剧震，狰狞的巨齿，在光线的照耀下，带来的是杀戮的恐惧，巨熊的双眼泛着饥饿的红光，更加危险！

　　轰……四周被吼叫声淹没，变种熊的传闻，在火星有无数血腥的例子，能与奔驰起来的卡车正面硬撞硬的凶猛狂兽。

　　菲兹再强，他也只是人？

　　真的是开胃菜的热身？

　　变种巨熊直接扑向菲兹，锋利的熊爪拍击挥下。

　　四米对两米，绝对的体型压制……而变种巨熊的力量，就算是一辆卡车，都能在半分钟内拍成铁饼！

　　但是，菲兹却是一动不动，脸色木然的举起双手，要正面的对扛！

　　轰……

　　菲兹的双手直接插向巨熊胸前，与此同时，巨熊的铁爪也拍在了菲兹肩上。

　　这是……两败俱伤？

　　不！咔嚓……巨熊的身前爆出喷泉般的血涌，开肠破肚，而菲兹的身体，只是微微一沉，巨熊的重击，却是被他完全的承受了下来。

　　吼……

　　现场瞬间为鲜血所疯狂。

　　菲兹的力量，竟然完全在巨熊之上，一拳一拳的将巨熊硬生生的砸倒在地，这可是连卡车都能撞飞的巨熊，此时却软趴趴的倒在地上。

　　菲兹高举双手，询问观众……

　　生？或，死！！！

　　“死！死！死！”

　　……

　　拉东也有些意外，竟然还是X能力者，火星人玩的真大，这种事儿在卡拉卡是绝对不会出现的，太空城确实缺乏这种底气和霸气。

　　这时，包厢的大门传来敲门的声音，一名中年人笑逐颜开的走了进来。

　　“烈心小姐，你好，烈少，你可是好久没来玩了啊，菲兹，X能力改造人，烈少，有没有兴趣下去玩玩？”

　　中年人眨着眼睛，邀战说道，不仅仅因为烈广是烈家人，更因为烈广在堕落天堂，也是赫赫之名，当然对手不强，他是没兴趣的！

　　但是，一个有X能力的改造人，有足够的份量了。

　　如果烈广答应上场，这是绝对的爆点，烈家烈广，传说中的百胜王，对阵无敌新人王菲兹大魔王，今晚赌盘上的赌注必然要飙到一个疯狂的天文数字。

　　烈广笑了笑，“克斯特，又想拿我来开赌盘？行啊，我赌十万自己赢。”

　　“呵呵，看上去，有点意思，让我去试试吧。”这时，拉东忽然开口笑道。

　　克斯特微怔一下，笑了，“刚才忘记自我介绍了，鄙人克斯特，这里的负责人，呵呵，看阁下的装束，应该不是火星人吧？可能不太了解火星堕落天堂，和其他地方是不一样的，要是伤到阁下，我可开罪不起。”

　　嘴里说得客客气气，但是脸上淡淡笑容的言下之意却是：就算你是烈家的客人，也不好意思，台上不会有任何优让的，小朋友就不要来添乱了。

　　拉东笑容加深了一分：“老板，他能让我流血，就算我输，就赌一百万吧。”

　　克斯特一乐，说道：“您是烈家的贵客，赚你的钱，我还不得被烈少削死？就十万吧，临时挑战者，是可以投降保护的，不行千万别硬撑。”

　　像拉东这种自信满满的“贵客”，他见得多了，来火星观光，看上去体体面面，实力嘛，花拳绣腿，嘴上功夫都很厉害，真进了笼子里面，嘿嘿，找不着北的海了去，十个有九点九个，十分力能用出三分就算是应对得体了的。


第三章 路牌铮

　　这是经验问题，就像机甲的性能数据，还分理论数据和实践达到数据。

　　拉东一笑，起身就直接上了场，连衣服都没换。

　　这货是谁啊？

　　现场主持人一脸纳闷，这时，他的天讯传来老板的说明，目光一闪，“呵呵，出现大家喜闻乐见的临时挑战者了！”

　　呜呼——嘘声一片。

　　什么临时挑战者？这人看起来很一般，不是浪费大家时间吗？

　　菲兹眯着眼看着拉东，所谓临时挑战者，在这里的暗示就是只要别弄死，怎样就行，打残都无所谓，“你有三秒钟可以认输。”

　　拉东笑了，反口说道：“既然你让我三秒，我就让你三招吧。”

　　菲兹双眼一竖，三秒一到，轰隆迈出大步，高速的冲拳，笼中卷起一阵风声，力量与迅速的结合，这一击，已经带上了能力，身上锋利的铠甲闪烁着寒光，菲兹一出手，就是毫不留情的杀招，这就是火星的堕落天堂，无论是谁，无论地位如何，上场就要面临死亡的威胁，这里只有真正的强者才能生存！

　　“送菜？死，死，死……”

　　火星人狂吼起来。

　　拉东微笑着，没有闪避，也没有招架，只是笔直的站在那里。

　　真的送菜？

　　怎么可能！轰隆……一声巨响，菲兹的重拳狠狠的砸在拉东胸前，正中心脏的位置。

　　换成往常，以菲兹的力量，拳头早就破肉而入，骨碎洞穿。

　　但是，此时此刻，菲兹的感觉，却像是泥牛入海。

　　什么情况？

　　吼，菲兹左右腿分别向后一个交叉步法，一个回旋转身，激发了他的能力，轰，变种巨熊都一击崩碎的能力一层层的附加在菲兹双臂之上，转化成汹涌的力量。

　　重炮拳！

　　就算是钢铁，这一拳下去，配合着力量，都要碎裂开来。

　　但是，拉东仍然一闪不闪，任由菲兹轰在他的胸口。

　　砰，拉东被击退开来，一步，两步，三步，然后稳稳的站定，笑了笑，“不错，有点感觉，还有一招，继续。”

　　吼！！！

　　菲兹狂化了，双眼泛起血丝，不受控制的X能力刺激下，身体力量暴增，全力的催动着身体当中的力量，从来没有人能从正面挡住他的拳头，没有人！

　　轰！

　　巨大的轰鸣声，拉东的身体猛烈的后退，跟地面摩擦发出刺耳的声音，身体直接撞在铁笼上。

　　霸气冲天的一拳。

　　但是整个竞技场却是鸦雀无声，拉东缓缓的抬起头，弹了弹身上的碎屑，嘴角泛起一丝笑容。

　　面对双目赤红，如同狂兽一样菲兹，一步迈出，拉东出手了，看似缓慢，每一个动作都给人留下极为深刻的印象，但实质却是快逾流星闪电一般，瞬间便接近到菲兹身前。

　　拉东却是一脸微微的笑容，浑然无伤，一掌拍出，动作轻盈似风，打在菲兹身上，却是轰隆雷啸一般的巨响。

　　就像是被甩飞的破布娃娃一般，菲兹猛地飞起，整个人，直接镶嵌进铁笼栅栏当中，昏死过去。

　　只是一掌！

　　包厢，克斯特嘴角颤动，麻蛋，亏大了。

　　这小子是谁啊。

　　获胜的拉东却是轻描淡写，朝着烈心微微一躬身。

　　烈心和烈广对视一眼，两人知道，这是拉东的表示，这不仅仅为了IG，也是为了未来。

　　他们都有很长的路要走，这是正式联手的信号，这是拉东的实力，冰山一角。

　　五大预备队长，没有一个是好惹的，拉东拥有同样不是无脑的力量。

　　假期永远是短暂的，有人在暑假里痛痛快快的玩了，有人则是精心的准备，无论哪一种都要面对新的开始。

　　战神学院再次恢复了活力，当然王铮他们也意识到，有些事情已经悄然发生了变化。

　　“学长好，请问八十三号楼怎么走？”一个拖着行李箱的女生俏生生的问道。

　　王铮和张山一呆，这就成学长了？好像是这么回事。

　　张山立刻挡在了王铮面前，“咳咳，学妹，你是哪个系的，来，我带你去。”说着很自然的接过了小女生的行李箱。

　　“我是美术系的。”

　　“美术啊，美术好，我对画画也很感兴趣，美术社社长是我好朋友，我可以介绍你直接加入。”

　　就这样张山同学直接把王铮晾一边了，这典型的有异性没人性的货。

　　回到宿舍，陈秀和姚艾伦已经到了，“你们两个过得挺滋润啊，都胖了。”

　　“哈哈，你小子好像黑了一点，啧啧，很好，新学期继续为我们战神学院争光！”

　　“铮哥，外面好多新生啊，这次的人好多。”

　　“那是，你当肖菲老师的号召力是假的啊，何况我们学院最近复苏迹象明显，报考的人数直线增加。”姚艾伦说道。

　　“不会都是考我们系的吧？”

　　“笨，关键是学校的影响力，其他系也一样，你以为什么人都进入物理系啊。”

　　“哎呀，你说这么好的时光，我们呆在宿舍里干嘛，走去迎接春光去。”姚艾伦猛然跳了起来。

　　“春光，什么春光，秋天快到了。”陈秀有点迷茫。

　　“说你笨你还不承认，一个个新嫩的小学妹正在呼唤我们，你们见到外面一群狼吗，手快有手慢无！”

　　姚艾伦已经冲了出去。

　　显然学长对学妹还是有一定优势的，姚艾伦算是清楚了，成熟的女人他搞不定，还是要选择情商压制比较有胜算。

　　“铮哥，我们一起！”

　　“我就不去了。”

　　“去吧，别听艾伦哥的，作为学长帮助一下新生也是应该的，反正我们呆在宿舍里也没啥事儿。”

　　此时的校园里各大俱乐部又开始了广告攻势，自由搏击社那里人满为患。

　　……蒙恬亲自出场，这号召力可是轰动性的，蒙恬在战神学院也是传奇人物了，指挥系的女神，而且还通过了IG的比赛，同时又是自由搏击社社长，传说还是X能力者。

　　但凡来军校的男生，内心都是非常汉子的。

　　参加了志愿者，王铮同学举着这个指示牌站在门口。

　　成了路标。

　　连陈秀这家伙都扔了牌子拐跑了一个小女生，对方年纪看起来跟他差不多，应该也是属天才类型。

　　严小稣内心是非常渴望接任这一工作的，经过一个学期的修炼，用严同学的话，他已经成精了，泡小女生绝对是手到擒来，但可惜，他同时也失去了这样的机会。

　　那点小心思怎么能瞒得过安美。

　　“我们学院的招牌怎么在这里啊，你这么大的招牌挡住脸，别人怎么咨询？”一个声音响起。

　　王铮把脑袋从牌子后面挪了出来，看到了一瓶矿泉水。

　　“这群没良心的扔下我一个人全跑了，我要是走了就没人站岗了。”

　　他们负责这个路口，结果都走了，王铮必须留在这里。

　　叶紫苏今天穿了一身鹅黄色的连衣裙，修长的美腿有点动人心魄，头发很随意的扎了起来，就这样俏生生的站着，如同一道风景。

　　阳光照在叶紫苏的笑容上，有点炫目。

　　王铮也不客气，打开瓶子，咕咚咕咚就喝了半瓶，“还是紫苏有良心，这群兔崽子太不够意思了。”

　　“是吗，好像应该我谢你才对吧，看不出来我们的王同学真人不露相啊。”叶紫苏绕着王铮走了一圈说道。

　　“啥事儿啊？”

　　“CT的事情是不是你解决的？”叶紫苏说道。

　　王铮都把这事儿给忘了，“你说这个啊，举手之劳，再说了，我麻烦你的地方更多，咱俩谁跟谁。”

　　“那你说我们谁跟谁？”叶紫苏笑道。

　　一个青春靓丽的小女生用如此的俏皮的语气，王铮也有点颤动。

　　“咳咳，咱们是好哥们，你的事儿就是我的事儿，你请我喝水了，也算是谢过了。”王铮说道。

　　叶紫苏白了一眼王铮，“胆小鬼。”

　　砰……

　　一个男生一直盯着叶紫苏看，结果一头撞在了树上，然后非常不好意思的抱头鼠窜。

　　王铮和叶紫苏对视一眼，禁不住笑了出来。

　　“跟我说说，你怎么说服CT的，这么大的魅力，我都要考虑是不是要勾引你了。”叶紫苏好奇的问道，她确实想了很多种可能，可是实在想不出来王铮怎么做到的。

　　除非王铮是通过爱娜，但她相信王铮，他说不会就肯定不会。

　　严小稣？显然没那个能力。

　　其他方面就更不太可能了。

　　王铮看了看四周，招招手，“这是个秘密，你不要告诉别人。”

　　叶紫苏愣了一下，“若是秘密的话就算了。”

　　王铮笑了笑，“我是骷髅，这点面子索伦还是要给的，这是我的小爱好，不想影响正常生活，除了爱娜和小稣，就你知道。”

　　“请问历史系在哪儿报道？”一个男生走了过来，眼睛望着叶紫苏。

　　“向前直走，左转两百米，再右转就能看到。”王铮说道。

　　由于叶紫苏的存在，导致无人问津的路牌铮都有人关注了。

　　王铮就是骷髅？

　　叶紫苏当然知道骷髅是谁，这是太阳系CT圈第一红人，粉丝无数，不亚于当红明星，她很清楚王铮的性格和追求，绝对不想让这些事儿干扰到正常生活。

　　望着笑容满面为学弟学妹们解答问题的王铮，叶紫苏又感动了。

　　她不在乎他是谁，她在意的是这态度，这种信任。


第四章 王教授？！

　　冥冥中是否有天意呢，每当她遇到问题的时候，总能莫名其妙的解决，一直以来她看骷髅的比赛就有种奇怪的熟悉，诺顿星事件之后，她就更觉得亲近，好像走哪儿，骷髅就在哪儿一样。

　　现在明白了。

　　“学长，那位学姐怎么称呼，有男朋友吗？”

　　王铮一呆，这也算问题？

　　“是啊，好美啊，有男朋友也可以追啊，谁说有了守门员就不能进球了！”

　　不知什么时候，这边问路的有点多。

　　现在的新生都这么牛吗，向来都是高年级的享用低年级的资源，哪儿有反攻的。

　　“学姐，你好，我是张扬，看到你的第一眼我就被你深深的迷住了，请做我女朋友吧。”一哥们还拖着个行李箱，竟然不知道从哪儿买了一大堆鲜花冲了过来。

　　手快有，手慢无，一群围观的，气得直跺脚，临渊羡鱼不如退而结网。

　　“这位兄弟，排队好不，你这个也算是一个问题，请到后面！”

　　“就是，我们都已经等了这么久了，还没轮到你呢！”

　　然后这位捧着鲜花的哥们就被拎到了后面。

　　王铮同学做好事儿的感觉全没了，丫的，一群人不是想咨询的，都是来看美女的。

　　叶紫苏轻轻一挽王铮的胳膊，“不好意思，我目前正在追求他当中，其他人就不考虑了。”

　　顿时，全场傻眼，一群新嫩呆呆的望着王铮，……这家伙是谁，不是个举牌子的吗？

　　这样呆呆的家伙，和眼前的美女会有关系吗？

　　忽然大家的脑子才反应过来，好像这位美丽的学姐还是主动的一方？

　　有没有搞错？

　　丧尽天良，浪费资源啊！

　　王铮和叶紫苏好不容易逃走了，叶紫苏笑得好开心，王铮头痛了。

　　“你都说了，好兄弟嘛，最近送花的人好多好烦，你就帮忙挡挡吧。”叶紫苏无奈的说道。

　　王铮无奈的耸耸肩，“直接拒绝不行吗？”

　　“你说呢？”

　　“你认命吧。”叶紫苏拍拍王铮的肩膀，“哦，还有哦，风神测试机出来你可以来试试，顺便给点专业的意见。”

　　“对了，我差点忘了，肖菲老师找你。”跟王铮聊的太开心结果把正事儿给忘了。

　　肖菲？

　　王铮怎么有点不太妙的感觉，总的来说，肖菲老师太放纵他了，最近一直没怎么找他麻烦。

　　等王铮来到办公室的时候，发现除了肖菲在……古特也在，马科斯也在……还有物理系的其他几位老师。

　　这阵容有点壮观，有点压力……

　　“王铮，你终于来了，坐吧。”古特笑道。

　　“校长，什么事儿啊，你们直接说吧，这气势我压力好大。”

　　古特笑了笑，“其实也不是什么大事儿，我们讨论过了，既然你有这个想法，本着培育人才的宗旨，我们同意了。”

　　王铮打了个寒颤，不妙，肖魔女笑得很灿烂，自己背后就是凉飕飕的。

　　“校长，什么事儿，我这记性不怎么好。”

　　古特站了起来，“王铮同学，不，准确的说，以后就是王教授了，肖菲博士提议，物理系全体教授通过，王铮被聘为战神学院物理系客座教授。”

　　老师们都站了起来，掌声一片，尤其是肖菲和马科斯更是高兴的不得了。

　　王同学……如遭雷击，这哪儿跟哪儿。

　　“同时告诉你一个好消息，你的转系申请通过了，你现在是机甲系的一员！”

　　既然已经是物理系的客座教授，显然就不适合再做学生了，肖菲和马科斯很清楚，以目前王铮的底子，学校方面没有丝毫需要学的了，让他呆在物理系也是浪费时间。

　　这是典型的一颗红枣，一根棒子，都要接啊。

　　王铮张了张嘴，准备挣扎一下，然后就是不绝于耳的恭喜声，丝毫没给他反抗的机会。

　　这事儿就这么迷迷糊糊的定了。

　　很快古特和其他老师走了，剩下肖菲和王铮，王铮呆呆的坐在椅子上，半晌看了看笑眯眯的肖菲。

　　“老师，不带这么玩的，我什么时候说要讲课来着，我只想转系。”

　　“王铮同学，哦，现在应该是王教授了，你在面对董学武的时候都能侃侃而谈，教教学生肯定是绰绰有余了，作为战神学院的一员，为母校做点贡献也是应该的。”

　　“我做不了啊，解决个问题还成，但讲课完全不行。”

　　“呵呵，不会让你讲常规课程，你要做的是针对性的课题讲座，放心了，我会帮你的。”

　　“能……不讲吗？”王铮还想挣扎一下。

　　肖菲的表情变得非常严肃，“王铮同学，你认为学校的决定是儿戏吗！”

　　“我这不是小小的反抗一下嘛。”

　　“不要反抗了，作为客座教授你有很多优待的，而且我终于说服了校长答应了你的转系。”

　　王铮看了看天花板，一个老狐狸，一个狐狸精，反正就是欺负他就是了。

　　“不要像个受气的小媳妇一样，男子汉大丈夫，正是建功立业扬名立万的时候，这次破格的任命对学校也是一次考验，你要给力啊！”

　　肖菲笑道，肖老师的心情非常好。

　　“我尽量不丢人吧。”

　　“来，王教授，重新认识一下。”肖菲伸出了手。

　　王铮无奈啊，一切都在肖魔女的掌握当中。

　　回到宿舍，忽然一阵狂呼。

　　“兄弟，你太牛了，以后我们就靠你了！”姚艾伦扑了上来。

　　“铮哥，你是我的偶像，真的！”

　　“你们这是做什么？”王铮纠结的心情还未完全平复。

　　张山笑了，“王教授，您也太不关注校园网了，作为战神学院史上最年轻的教授，你出名了。”

　　王铮急忙打开天讯，发现头版头条就是新课物理系客座教授，还有王铮的大头像。

　　日啊~~~~~~~~

　　“王教授，就凭咱们的关系，年年A+是绝对跑不了的了。”

　　“就是，请教什么的就交给你了。”

　　“你们两个家伙能不能不要折腾我了，注意，客座，也就是混混就完了，这是阴谋，古特和肖菲的阴谋。”

　　“嘿嘿，是有点噱头，不过目的达到了，战神学院又能在太阳系出风头了，王教授。”张山调侃道。

　　“不如，今天就让王教授请客吧。”

　　“那是一定的，总不能让我们三个穷学生请客吧。”

　　三人乐翻天了，王同学无语泪双流……这都是什么跟什么啊。


第五章 针锋相对

　　王铮只想平平淡淡的过去，但显然这并不太现实。

　　很快，战神学院诞生了最年轻物理系教授的消息就传播了出去。

　　虽然说王铮取得了一些成绩，但对大多数人来说，这依然是肖菲领导的团队胜利，忽然之间就变成了专业性的老师，这有点夸张啊。

　　甚至有记者要求采访王铮了，毕竟战神学院在亚洲区也是数一数二的名校，当年肖菲同样的风光无限都没有获得这样的资格。

　　对此，太阳系联盟教育审定部门给予了一定的关注。

　　学校并不是可以为所欲为的，尤其是太阳系常春藤联盟的学校，必须要遵守相应的规则。

　　当然处于对校方的尊重，他们还是非常的慎重，要求旁听一场王铮的课。

　　其实这种事儿关审定部门毛事儿？

　　是不关毛事儿，但是他们要彰显一下自己的存在。

　　就算他们不来，王铮的第一堂课，恐怕也是风起云涌，战神学院的老师，周围几大院校的老师恐怕都会到场。

　　战神学院最近已经处于没落阶段，作为军校，机甲方面没有太明显的突破，区区一个IG第一阶段的选拔赛和一个交流赛的胜利并不能说明什么，毕竟积弱已久。

　　但是在物理系方面，战神学院确实打出风头。

　　上京大学，作为综合性排名第一的大学，各方面表现都是独占鳌头，在整个地球区的排名都是前三，战神学院的名头是在军校领域，简单说，就是个学院，和综合性大学还是没法比的。

　　“古特老头简直就是胡闹，军校不好好的搞，却在其他方面哗众取宠。”物理系主任郭栋梁说道，语气非常不善。

　　作为科学界最具分量的学科，同时也是亚洲区第一大学，物理系竟然招不到什么好的学生。

　　各大中学，但凡是想要报考物理和数学方面的，第一志愿全部都是战神学院。

　　丫的，你是军校，还是理科院校啊，搞不搞清楚定位。

　　马希尔校长显然也意识到了这一点，物理系和数学系是学校最重要的项目，也关系到一个学校的地位，以前战神学院虽然有肖菲，但整体并没有出太多的成绩，但最近一年的风头，确实给了上京大学太大的压力。

　　但水平摆在那里，人家能研究出来就是人家的本事。

　　“校长，其实最近我们物理方面的成就也是有目共睹的，只是肖菲的个人炒作太厉害，现在竟然把学生也拿出来炒作，我们应该唤醒社会公知，学校是神圣的地方，不是个人的秀场！”

　　郭栋梁说道，太阳系科学院物理学科理事会，地球唯一的理事，由于物理系举足轻重的地位，郭栋梁平时可以享受尊崇，但这一年的时间，他几乎被遗忘了，甚至太阳系科学院考虑，由肖菲取代他的位置。

　　是可忍孰不可忍！

　　他对物理五十多年的贡献难道是假的啊，一个小屁孩的一点奇思妙想，算什么！

　　还没经过实践的考验，媒体就喜欢跟风吹捧炒作话题。

　　“栋梁啊，我们和战神学院也是兄弟学校，古特情况有点难，让让他们也无所谓。”马希尔淡淡的说道，当初就应该全力挖肖菲，但是郭栋梁不出力，当然他有其他方面的考虑，怕肖菲过来影响到他的地位。

　　郭栋梁豁然站了起来，“校长，这不行，学校培养都是地球的栋梁之才，岂能让两个年轻人搞来搞去，这事儿交给我处理吧！”

　　“你打算怎么做？”

　　“想当客座教授，肯定要有公开课，我倒要看看这个叫做王铮的家伙到底能讲出点什么来！”

　　“呵呵，郭主任，若是对方真的没有实力，确实不能放过，这也是本着对广大学生负责的态度，校方支持你。”

　　马希尔说道。

　　“校长，请您放心！”郭栋梁就等这句话了，一个小屁孩，能有什么深度，也不知道他和肖菲什么关系。

　　郭栋梁无良的揣测，肖菲长的真不错啊，这让郭栋梁的脸又开始痛了。

　　这是一段不太好的记忆。

　　肖菲和古特还真没打算拿这个事情做什么，就算有小心思，也就是两人不想浪费王铮的天赋，转系是肯定要的，若是不把王铮栓住，恐怕以后物理系就真的损失了个天才。

　　肖菲知道王铮是一个很重责任的人，所以才有了这样的想法。

　　但现在这个想法有点失控，好奇产生了疑问，疑问变成了关注，在加上一些乱七八糟的人，本来一件好事儿变成了一个热闹。

　　这是肖菲和古特不想看到的，但想要平息下来却没那么容易。

　　比较庆幸的是，王铮本人倒是很淡定，对于已经成了定局的事儿，王铮向来不纠结，等这阵风过去了，就没人理他了，再说他又不是专职的，肖菲其实不需要担心，整个空间项目他肯定会执行完毕，这也是老贾的心血。

　　让他长期讲课，可能有点难度，但应付几个课题，还是小菜一碟。

　　王铮的主要任务依然是训练，现在可以更加的专注，毕竟他正式成为机甲系的一员。

　　张山的突破，让战神学院实力大增，训练比王铮还努力，提高技能，尤其是锤炼X能力，他的能力确实有点夸张，但任何能力一定要有一定的强度才有用，否则依然是笑话。

　　张山是卯足劲儿想秀一下，是绝对不会让这种事儿发生的，他要摘掉山娘的帽子。

　　训练完，张山和王铮坐在一旁看蒙恬和章如男对练，她们两人的能力比较成熟，在使用方面也颇有心得，两人的对练也是提升X能力的方式。

　　张山看的很是羡慕，“王铮，我听蒙恬说，你其实已经觉醒了，只是没找到自己能力的使用方式？”

　　王铮微微一笑，“不确定是不是觉醒，但感觉是明白了一点，最近也在调整。”

　　“靠，咱们还有什么不好意思的，拿出来秀秀，让我们见识一下。”张山瞪大了眼睛。

　　“有些事情我没想明白，还不稳定，以后再说吧。”王铮说道。

　　张山拍了拍王铮的肩膀，“都是自己兄弟，我不会嘲笑你的，听说你的能量很像劲量饼干，没事，团队作用！”

　　王铮哭笑不得，蒙恬和章如男走了过来，蒙恬有点不好意思吐了吐小舌头，“一不小心说溜嘴了。”

　　“不用气馁，其实对王铮来说，重点不在于能力是什么，而是进入这个领域，这样就不至于被针对。”章如男说道。

　　只有了解X能力，才能不至于对战局估算错误，一旦估错了可是很可怕。

　　“放心吧，我不会跟你抢队长位置的，你可是我们007的寝室长。”张山豪迈的说道。

　　“就凭你，老老实实的呆着。”章如男毫不客气的打击道。

　　“男姐，不带这样的，好歹我也是个人才，你们干嘛都对王铮另眼相看，这样我会被打击的，我也需要鼓励好不好。”张山委屈的说道。

　　“山娘，什么时候你用实际行动展现出男子汉风范再说，而不是嘴皮子功夫。”

　　章如男淡淡的说道，就是这么威武。

　　“王铮，X能力上有什么问题，可以问我和男姐，理论上我们还是有点心得的。”

　　蒙恬说道，王铮是这个团队的最强点，至少第一阶段是这样，第二阶段对王铮绝对是一个考验。

　　但蒙恬也有好奇的地方，王铮到底是觉醒还是没觉醒，为什么，没有太大变化，每个人觉醒之后，气质上都会发生一定的变化，蒙恬的性格、章如男的性格都多少受到了X能力的影响，包括张山，其实他自己没发现，但也有了变化。

　　王铮笑了笑，“放心吧，我是不会客气的。”

　　他现在的问题不仅仅是X能力，还有归一诀的第二阶段。

　　能力协调上出了点问题，容易失控。

　　三人倒是没有在这个话题上纠缠，毕竟其他三人的能力都很不错，王铮可能有自己的想法吧。

　　肖菲和古特对王铮的公开课也不得不认真起来，因为上京物理系的主任和几个物理系最权威的教授都将旁听。

　　这又是王铮的第一次亮相，好了还成，若是砸了，可就不仅仅是王铮的一个人的事儿，战神学院好不容易有些起色的名声可是要砸的。

　　古特可能还有点忐忑，但肖菲却是信心十足。

　　时间确定好了，校园网公布，物理系的学生也都充满了无限的好奇，尤其是新生，大家都是冲着肖菲来的，很多人可能听过战神学院有人拿了大学生最佳贡献奖，但恐怕名字都记不住。

　　可是一个二年级的学生华丽转身成了教授，学生们也是非常感兴趣的，还有一些其他系凑热闹的。

　　上京大学那边来了人，太阳系科学院的人也来了。

　　不得不说，他们对于王铮在火星放鸽子的事儿还是有些不满的，这家伙也太大牌了。

　　上京大学来也不少学生，其中包括几个王铮认识的，比如说赵凌风，得到这个消息的时候，赵凌风显得格外震惊。

　　一千多人的教室座无虚席，一上来就是如此大的阵仗，陈秀他们在台下还真有点为王铮担心。


第六章 鞭笞之

　　叶紫苏等人肯定是少不了的，她们是后援团，甚至有点期待。

　　上京以郭栋梁为首的导师团坐在第一排，旁边是肖菲和马科斯。

　　“郭栋梁来干嘛，这家伙不会是想闹事儿吧？”马科斯也有点意外，郭栋梁也算是地球科学圈有名的一霸了，这是很能混的人，有点本事，但场外的本事更大，身兼各种职位，肖菲算是他的对手了。

　　肖菲对郭栋梁没有任何好感，董学武虽然有问题，但是有真才实学的，只是太好名罢了，而这郭栋梁一个纯粹的学术小人，而且还好色，当年就想对她动手动脚，结果被她一巴掌狠狠的教训了，从那儿以后倒还老实，没想到竟然又来找事儿了。

　　“他这次来想要闹事，就是自找麻烦！”肖菲淡淡的说道。

　　马科斯有点奇怪，肖菲很笃定啊，微微一笑，“期待王铮的表现，这公开课不好讲，讲的太浅，肯定不会让专家满意，讲得太深，学生们又听不懂。”

　　“不用为这小子担心，他最大的本事就是装傻，水深的很。”肖菲笑道。

　　王同学确实是有准备的，这种课的特点就是深入浅出，同时针对一两个热门话题发表一下观点就差不多了，何况这次还有意外惊喜。

　　下午两点整，王铮踏入了教室，顿时议论纷纷的教室安静了下来，所有人都望着这个年轻的不可思议的老师。

　　王铮今天穿的还是很正式，不用掩饰年龄，掩饰也掩饰不了，重要的是气势。

　　王铮走到讲台，望着下面一堆人，王同学也算是经历过大场面的，生死训练也不少，但这种情况还是少见，哪怕在罗兰加洛斯那种对峙也不一样，不过这种感觉只是一闪而逝，取而代之的是兴奋，因为他看到了老朋友们。

　　微微一笑，“感谢大家的到来，今天和大家聊聊空间的话题。”

　　开门见山，王铮也没有多啰嗦，这些人不是来看他长什么样，而是要确定他的内容。

　　说着在题版上写出了题目：广义十三维下的时间与空间猜想。

　　顿时台下交头接耳，好大的题目！

　　这种题目轻易没人敢讲，不是没话题，而是因为太有话题，而且话题又太大！

　　这也是任何一个物理爱好者最感兴趣的，就想上上个时代的相对论一样，人人都知道一点，但真正懂得的人又屈指可数。

　　郭栋梁嘴角泛起一丝冷笑，“癞蛤蟆吞天，口气真不小。”

　　肖菲和马科斯反而露出兴趣，王铮的性格他们是知道的，一旦动真格的就完全不一样了，两人都很想知道王铮在这方面的想法。

　　出题如出剑，一定要准，从台下反应看，至少都很感兴趣了。

　　“人类星际大航海中最重要的因素是什么，总结一下会有很多，我觉得，最重要的就是速度，如何提速一直是我们研究的，无论是冲动，曲速，包括目前正在研究的空间传送，我们在想尽一切办法提速，到现在为止我们已经取得了伟大的成就，人类在银河占据了一席之地，但为什么到此停止了呢，其中一个原因就是我们的速度已经跟不上了。”

　　王铮说道，这也是众所周知的一个现状，能源动力、空间认识，等等一些问题都造成了桎梏，当花费的时间和成本不成正比的时候，人类的探险步伐不得不停止。

　　“要解决这一问题，能源、材料等等是很重要的，但最重要的是世界观的认识，也就是说，对于空间和时间的认识，我们必须要上升到五维之上，也就是说，要超越对亚空间的认识，此是后话，我们先聊聊十三维度的划分，对此我有点新的想法。”

　　一旦打开了话匣，王铮就仿佛回到了和老贾饭后扯淡的青葱岁月。

　　这十多年，老贾放下手中的研究，人反而静了下来，那几十年完全沉浸在对于平行空间进入着魔疯狂的研究，其实也是钻入了一个牛角尖，那是个死胡同。

　　在静下来之后，老贾自己反而有了更多的思考的时间，明白了一个道理，放下才是真正为了得到。

　　舍得，舍得，先舍才有得。

　　本来就领先这个时代很多的老贾，在沉淀之后，对于十三维度空间理论的认识更上一层楼，而唯一能分享的就是王铮，所以从小王铮所得到的世界观就与众不同，建立在这个世界观的深入浅出的道理显得没那么困难了。

　　就如同解题方法，小学生的手法总是少的。

　　台上的王铮侃侃而谈，刚开始旁听的人还是不屑一顾，认为这种话题就是哗众取宠，讲得再好，也不过是噱头，因为根本没什么实际性的进展。

　　但是，实际上，王铮所描述的十三维度跟现在流行的十三维度理论并不一样。

　　“我认为，平行空间作为一个维度，平行空间之间是可以互相影响不断改变，产生的变化可以递升更多的平行空间，也就是宇宙的源源不断，甚至大胆猜测一下，第十四维度的存在，也就是概述十三维度，让一切变成相对层面……”

　　王铮讲得非常“通俗”，在场的学生也都能听的懂，因为整个就如王铮所说，这是猜想。

　　猜想不是理论，可能行，可能不行，没有经过验证，但猜想也分说得通和说不通的。

　　从来没人会这么想，第十四维度？

　　这可不是小学生算数，加一就加一。

　　面对台下热烈的讨论，郭栋梁不能忍了，这都什么跟什么，第十四维度，平行空间之间影响和串联，纯粹是扯淡啊，什么是平行空间，那就是绝对不可能联系的，永远平行的，简单说就是平行宇宙！

　　郭栋梁豁然站了起来，直接指着王铮，“乱弹琴，什么第十四维度，哗众取宠也是有个限度的，你有理论基础吗，光凭着感觉，自说自话，这是对严谨学术的侮辱，小朋友，不要因为取得了一点点成绩就忘乎所以，做学问是需要时间和态度的，你才多大，你经历了多少，就敢这样悟道，还有，战神学院身为常青藤学院之一，怎么可以这样胡作非为，这是犯罪~！”

　　郭栋梁义愤填膺，声音响亮，须发飞扬，痛心疾首。

　　所有人都在讨论刚刚这个猜想的可行性以及跨度的时候，都被郭栋梁这炸雷般的声音惊了一下。

　　这谁啊，这么跳？

　　打人不打脸，骂人不揭短，无论猜想是否可靠，都可以讨论，这人怎么上来就直接攻击。

　　……关键是，王铮讲得非常有趣，而且也有道理，猜想方面是说得通的，只是尺度有点大，确实有点妙想天开的意思。

　　肖菲和马科斯属于领域的前言，两人则是被王铮的话题深深的吸引了，这个很可能是他们突破第三阶段的关键环节。

　　本来以为已经准备的差不多了，结果却发现又陷入了瓶颈。

　　大世界观的问题？

　　正等着王铮继续来点惊喜的时候，却没想到这猴子跳了出来。

　　连人带学校一起都黑了。

　　郭栋梁的演技很不错，就差没声泪俱下了。

　　“作为物理学界的前辈，我本来是抱着极大的希望来这里的，也想要给年轻人一些鼓励，但是我看到了什么，看到一场作秀，讨论十三维度，那是物理学最顶尖的难题，几百年都没有结论，到了你这里怎么能如此的肆无忌惮，推翻，你对前人有尊重吗？”

　　郭栋梁气得手都在颤抖。

　　一群学生也被这气场震惊了，郭栋梁很脸熟，在地球也算是家喻户晓，经常上电视的人物。

　　“郭老师说得对，我们来这里是学真本事的，不要忽悠！”

　　学生中有人喊道。

　　喊完，赵凌风连忙一缩头，这次真是来对了。

　　顿时大家也觉得不太对劲，光听王铮一个人忽悠，好像是那么回事，但仔细想想什么理论基础也没有，就是个猜想，还吸引的他们掌声不断。

　　说白了，就是讲故事。

　　场面有点失控，郭栋梁表情还是那么庄严凝重，“肖菲老师，你想提携弟子可以，但要有尺度，拔苗助长是有害的，饭要一口一口吃，路要一步一步走。”

　　郭栋梁义正言辞的对王铮肖菲说道，但眼神却在瞟肖菲的胸部。

　　肖菲却是很淡然，这不太符合常理，马科斯知道，肖菲可不是什么好脾气，尤其是遇到这种事儿，但今儿是怎么了。

　　台上的王铮任凭对方狂风暴雨般的批斗，依然是笑眯眯的。

　　“这位先生，请稍安勿躁，学术有争议是很正常的，刚刚我只是把自己的想法说了一下，下面将邀请几位嘉宾深入探讨一下这一猜测的理论基础。”

　　王铮说道，说着目光望向了观众席。

　　还有嘉宾？

　　还有嘉宾？马科斯也愣了一下，难道是找他和肖菲？

　　若是要来的话，肯定会提前说一声的，这方面的话题可不是他擅长的。

　　肖菲微微一笑，“这郭栋梁真是傻帽，自作孽不可活。”

　　这时王铮伸出了手，“欢迎穆逢春博士、盖尔博士、阿维兰博士。”


第七章 专业吊打

　　登时全场鸦雀无声……

　　谁？

　　穆逢春？盖尔？阿维兰？

　　这都是当今科学界鼎鼎大名的人物，穆逢春和盖尔是数学界的权威，同时在物理学方面也有很深的造诣。

　　阿维兰？物理基础理论的权威，阿斯兰帝国科学院副院长！

　　开什么玩笑，他们怎么会来地球？？？

　　但是真的就从观众席最后面站起来三个人，大家都在往前看，还真没怎么注意后面三个老头。

　　“好像……跟电视上有点像啊。”

　　“真的，盖尔好像KFC老爷爷。”

　　瞬间所有人都看是翻天讯，真的是他们啊。

　　刹那间掌声雷动，所有人全场沸腾了，掀起了震天动地的欢呼声。

　　这是什么概念，等于银盟最著名的几个科学家光临战神学院，这是太阳系联邦科学院都很难邀请到的。

　　郭栋梁目瞪口呆，这三个人他当然认识，可是人家不认识他罢了。

　　盖尔直接走向郭栋梁，上下打量了一下，“你是从哪儿冒出来的，不懂就别装懂。”

　　“咳咳，盖尔博士，这位是上京学院物理系的主任……”

　　“主什么，主搞笑吗，这种人还敢当老师，误人子弟！”

　　盖尔是有名的炮仗，谁的面子都不卖。

　　别说区区一个郭栋梁，就算董学武都照损不误，这家伙算什么东西。

　　这是典型的找打。

　　连穆逢春都忍不住说了一句，“做学问，要先做人，这点心胸都没有，怎么做老师。”

　　“在阿斯兰，你这种人早就开除了。”阿维兰摇摇头说道，难怪地球的学术进展缓慢，都是这么一群人当道，有才能也被压制了。

　　“肖菲一起吧。”阿维兰笑道。

　　“老师先请。”肖菲说道，阿维兰也是肖菲在阿斯兰时候的老师。

　　地球在学术体制上太古板了，很多时候心思不是放在研究上，而是搞七搞八了。

　　五人上台，谁也没想到王铮一个讲课竟然吸引来三位超重量级人物。

　　已经没人注意郭栋梁，郭栋梁果断的晕了，尼玛，这个时候不晕什么时候晕。

　　本以为四位重量级导师上台，王铮就成了陪坐，情况却恰恰相反，话题完全是王铮主导，五人刚开始讲得还比较浅，很快，开始大量引用各种数学和物理学的力量，甚至现场演算，一些小问题上还发生了争议。

　　本来计划一个小时的演讲，整整持续了五个小时，演讲厅里过道都站满了人，作对容纳一千两百人的教室里，足足挤了两千多人，外面窗户也都是人，都在拿着天讯拍摄记录。

　　前一段时间王铮在游咖群里接到消息，穆逢春他们要来上京，在罗兰加洛斯的时候，王铮还以为是随便说说，没想到盖尔和老穆是动真格的。

　　王铮就把自己要开课的事儿说了，没想到两位老顽童竟然也要来听一下，还事先保密，就形成了今天这一幕。

　　郭栋梁要是知道老穆他们来，打死也不会演这么一出。

　　刚开始五人的讨论还在可控范围，但是阿维兰被王铮的推算假设引出了兴趣，对于十三维度方面他的研究可是首屈一指，其实也不是没考虑过王铮这种想法，只是并没有一条很明确的思路，没想到的是这个年轻人并不是随便说说，而是动真格的。

　　显然这个话题不是五个小时就能完的，阿维兰禁不住笑了，“当初老穆和盖尔说你如何如何的时候，我总觉得有夸张成分，今儿我才知道，大江后浪推前浪！”

　　“阿维兰老师过奖了，今天的讨论我也是收获颇丰。”

　　“好了，好了，你们两个就不要互相吹捧了。”盖尔笑道，“老穆你说吧。”

　　“游咖科学俱乐部，将在上京举办为期一个周的科学游戏周，欢迎大家参与，研究其实是一件很有趣的事儿。”

　　穆逢春笑道，他一直致力于将科学研究教学于娱乐当中。

　　这次来地球，也是为了推广一下，真正到了一定思想境界的科学家是不会有地域限制的。

　　全场已经被欢呼声包围了。

　　这是太阳系各大学院的一次节日，其意义非同小可，会让太阳系很长一段时间内的学术氛围良好。

　　而学生们也知道了，王铮是世界顶级科学家俱乐部最年轻的成员。

　　当个老师，洒洒水啦。

　　至于郭栋梁，事情却没那么轻松，上京大学监察部门介入调查，发现此人不但盗用学生论文，收受贿赂，还多次试图猥亵强奸女学生，已经进入刑事起诉程序。

　　基本上他的后半生要在监狱中度过了。

　　穆逢春等人的行程其实也很紧张，来一次太阳系，少不得要多处走走，同属于银盟科学院，也不能真把太阳系联邦科学院晾在那里。

　　但很显然，这次穆逢春等人是要帮助肖菲树立威信，王铮到没什么事儿了，整个事件上，古特也表达了校方的态度，这不是作秀，学术需要一个相对平静的环境，各大媒体也都控制了尺度，更多的注意力转移到了地球联邦学术氛围的改善上。

　　当然王同学还是不可避免的成了校园的小名人，其实自从上一次学院交流会出了风头之后也不算新鲜事儿了。

　　只是走在路上忽然被漂亮女生叫几声王铮老师，经常搞的王铮以为是叫别人。

　　其实……还是挺爽的。

　　CT地球区，更新包上市。

　　九成都是预料中的内容，在测试服就曝光了的，新的机甲皮肤，来自亚比坦帝国的新机甲更新包，新地型，新地图更新，拟真系统的一些数据校正等等。

　　大家都第一时间对更新包的新内容进行体验，土豪玩家们自然是立刻将刚更新出来的新机甲，新皮肤全部买了个遍。

　　秦镕就是这样一位极限土豪，大号在CT中打到了钻石一的位置，虽然找的是大神双飞，但钻石分段，不是一个大神就能完全带得动的，他真实的水平也有钻五。

　　亚比坦的新机甲，是他第一时间测试的，每次大更新之后，碰上的对手，大多都是使用新机甲的，而在测试服中有号的他，就能仗着经验，在正式服中各种秀。

　　秦镕玩得不亦乐乎，尤其是在新地图中，早就在测试服中玩过的他，利用各种地型上的小细节，秀了对面一脸，各种欢乐。

　　打着打着，突然对面给他发公频聊天：大神，我是妹子，一会带我上分呗。

　　附带了一个视频请求，秦镕一乐，又见上分妹，点开视频，果然是个靓丽的妹子，腮红明眸，虽是化妆戴了美瞳的效果，但也的确称得上是美女。

　　“妹子好萌啊，出来加好友就带你！”秦镕一笑，重要的不是对方有多漂亮，以他的财力，什么样的美女没尝过？重点是，这妹子是被他的个人技术吸引过来的。

　　一局结束，秦镕刚一出来，刚才那妹子就发了请求加为好友的信息过来，随手接受了，重开一局，把妹子邀请了进来。

　　带妹子各种欢乐，也不一定要怎样，说实话，对面想怎样，秦镕还不想呢，等着他宠幸的美女太多了，暧昧的气氛才是最动人的。

　　带着妹子打了两把，亚比坦的新机甲在他的操作下，各种杀崩对面同样用新机甲的对手。

　　不过，这次带的妹子和往常遇到的上分妹有点不一样，打了一局，竟然又唤来另一个妹子，长得更漂亮，白金三的账号，操作大概就是白银三。

　　秦镕深感有点带不动了，刚才那局好危险，最后是打套路，偷赢的。

　　就在这时，一个上线通知浮现出来，是一直和他双飞的真大神上线了。

　　“皇子，一起来？有两漂亮妹子。”

　　这位大神不是别人，正是皇子。

　　皇子一乐，“镕哥，又在玩暧昧啊？呵呵，等一会吧，我要试新机甲。”

　　“还试？测试服不是都用过了？”

　　“这次大更新突然冒出来的OMG的风神机甲，看视频介绍，在位移方面很有独到之处。”

　　皇子的成名技一穿二连，厉害就厉害在这是一个高速的位移技能，瞬间完成一个远距离的突进，而且，是任意位置的随心所欲的突进，哪怕对手明明知道你有这一招，也小心翼翼防备着，最后还是要中招，就是挡不住。

　　现在突然有一架机甲，说是自带这种极速的位移能力，而不是个人的技巧，像皇子的一穿二连，很多人想学，哪怕是拜皇子为师，皇子也没有保留的全力相授，结果只是证明，这世界上有个词，叫天赋……

　　“OMG，哪儿的公司？阿斯兰的？”秦镕不相信，要是真的，岂不是满世界都是皇子了？

　　皇子笑了笑，“什么阿斯兰，是我们地球的OMG，就是大力士的生产商，我倒是希望是真的，搞不好，就是本命机甲了。”

　　皇子这话是真心，要想用上一穿二连的这一绝招，他必须使用自己的本命机甲，并且只使用电光戟做武器，对面禁了他的机甲，他的实力就瞬减三成，要能再多一款本命机甲，对手的禁选套路就会受到极大影响，针对他禁两款机甲，就要放出他队友的本命，这样，他们战术上就多了许多富余。

　　秦镕就一笑：“那就一起吧，不管机甲怎么样，你出手，就是赢的保障。”

　　心中暗道，OMG？想起来了，生产农用机甲的，这尼玛凑什么热闹。


第八章 春雷声声

　　皇子上的是测试专用小号，试新机甲，肯定会各种坑，上大号坑队友这种事情，皇子还干不出来。

　　而且，要是上大号带秦镕，碰到的对手……皇子也带不动啊。

　　皇子想了想，行吧，虽然这款风神机甲他还完全只是看了介绍视频的未知程度，但是，再差的机甲，在这个分段，他也一样能带得飞起，carry队友。

　　好歹是王者啊。

　　皇子自信满满，他又打开了OMG风神机甲的视频介绍，再了解一下。

　　风神机甲，体型相对于一般机甲，要矮小一些，视频介绍当中，武器系统，主武器是近战用的伸缩拳剑，常规镭射枪，缺乏有效的远程攻击手段，属于偏近战斥候型机甲。

　　核心系统是叫做磁力源的位移系统，手臂有弹射装置，磁力源可以飞射出去，落到位置，磁力源能弹出固定爪死死固定住位置，三秒钟内，磁力源内的装置会爆发出强大的专属磁场，与风神机甲的核心装置产生共鸣的吸引效果，机甲引擎的控制，配合着这共鸣的磁场吸引，就能达到一个极速得类似瞬移的恐怖位移。

　　这比起一穿二连，距离更远，更快，更飘逸。

　　嗯，的确更帅，皇子点点头，这也是他意动的主要原因。

　　然而，当你有个美好的想法时，现实往往会赐你鼻青脸肿的一记黑拳。

　　十分钟后……

　　轰隆！

　　试图利用磁力源位移的王者皇子同学，猛然地一个标准的狗啃屎的动作，才避开了对方的攻击，麻蛋，这也叫位移？这飞过去的速度之慢，别人又知道你位移的地方，这叫活靶子才对吧！

　　什么磁力源位移系统，改名叫移动靶子机算了。

　　狗啃屎的闪避外加驴打滚的狼狈疾滚，皇子避开了敌人的攻击，这是第五次位移失败了，磁力源的磁场和风神机甲内的核心装置的确有位移的效果，但是，那瞬间的爆发，根本就无法配合，引擎强控的节奏就算勉强跟上了，位移的速度，也只是电脑级别的移动靶子而已，五次尝试，皇子五次都是用着王者的本能，强控脱离的狼狈逃开了敌手的控制。

　　这款机甲的特点就是这个位移系统，单兵能力一般，速度和敏捷相比一般的斥候机甲没有优势，火力更弱……

　　公频里面，对手各种嘲讽开启了，哈哈哈，真是有趣的送菜靶子机，送都送得这么热闹有看点。

　　这一战……

　　皇子和秦镕还是败了，虽是小号，皇子也打到了钻一的顶尖一层，遇到的对手，带妹子失败，两个妹子也眨着眼，不说话了。

　　皇子铁青着脸，“我自己再去试试。”丫的，难道是自己的操作不好，这点皇子是绝对不能认同的！

　　两个妹子异口同声，“一起吧。”

　　咦？秦镕愣了下，还以为是两上分妹，情势不对应该撤了，没想到居然还要一起。

　　妹子又不是傻子，视频里面分明就是王者皇子嘛！今天就算陪着掉分了，以后也能带回来，而且，王者耶！陪王者练新机甲输了又怎样？

　　女孩子玩游戏，真正看中的又不真的是那些等级分值什么的。

　　几个人铁了心的开了一局又一局，皇子也是铁了心的要练，但是，越练越坑，完全不行啊，当然，也有成功达到高速位移的，只是，位移完了之后，机甲要么是头向地，要么就是背对敌人，不是预想的攻击位置，再调整就来不及了，直接被敌人扑上来乱刀捅死。

　　而同样的事情……

　　也发生在各个分段中，自以为是高手高手高高手的玩家们当中，试过更新的亚比坦新机甲后，各种爽快，虽然还生疏，但是，机甲性能的确出色，打了几场，胜率能有百分之六十，对不熟悉的新机甲，这已经是个夸张的数字了。

　　然后，突然发现，更新包里多了一坨，OMG风神机甲？

　　啊呀？OMG？那不是以生产农用商用机甲为主的公司么？

　　最近虽然很火爆，但那也不是在机甲领域上吧？

　　有余钱的高手们看了说明之后，简直是要骂娘了，这机甲的位移，太特么酷炫吊炸天了吧，果断入手尝试。

　　这一尝试，简直就是苦海无涯各种侮辱，好歹是各个分段的高手，不敢说著名，薄薄的名气还是有一层的，十把里面就能遇到一把能认出自己ID的人来。

　　但是，一用风神机甲，各种坑爆，而且是那种无法直视的神之天坑。

　　一夜过去。

　　CT官方论坛上面先爆炸了。

　　骂声如春雷，阵阵不息。

　　“这次更新包是开玩笑吗？这么奇怪的东西竟然都混进来了？”

　　“老子练得掉段了，居然都不能成功位移一次！这是什么破机甲，垃圾！”

　　“OMG，我操他妈（各种限制级脏字自动屏蔽。）”

　　“CT你们有病啊，测试机都敢引入，还麻蛋的做那么酷炫的功能介绍，骗子！”

　　这种脏话帖居然没有第一时间被论坛管理员删掉，存在了五分钟才删。

　　公认的管理员小号“馆里猿”事后发帖：从白金一掉到白金五，终于练成了稳定的位移，只是速度……

　　下面是个对比的视频，大概就是比机甲强控过去快了那么一点点，毛用都没。

　　以此视频为始，各种视频横空出世，相当多数是恶搞的视频，附上OMG公司的标志，OMG，哦，上帝，好好的生产你的拖拉机吧，真的，别把你的黑手伸向军用机甲界，真的太黑了。

　　随后，OMG的官方网站受到攻击，虽然没攻破，但是留言版块也爆得功能瘫痪了。

　　“OMG滚粗军用机甲界，XX军团前来爆版。”

　　类似的口号，刷了满满上万屏，OMG网站管理只能禁止留言，但是这样一来，真正有需要给OMG留言咨询的潜在客户们也就失去了对OMG的信心。

　　影响愈演愈烈，程度之深，就连索伦都没有料想到，他也没想到，这款机甲的问题会这么大，连皇子都表示，这个位移存在问题，需要花大量时间练习，他的小号从钻一掉到钻五了，才勉强有点心得，但是十次还是只能成功三次。

　　CT高层，也传来竞争对手的攻击声音，毕竟，索伦刚刚上位，做的第一件比较越权的决策，就引发了CT中的十级地震，他是不是真的适合这个位置呢？过去的功绩是可以肯定的，会不会狂妄自大了呢？

　　引入测试机稍微有点过，但生意这东西，没人会真的在意，就算性能有问题，也不至于引起这么大的动静，索伦可不是新嫩，直觉告诉他，OMG想要踏足军用机甲的行为引起了某些势力的反弹。

　　一般情况下，CT是跟这些大公司保持良好关系的，不在一个领域，又互相帮衬，实在没必要因为OMG得罪，这种事儿对方不会开口破坏规矩，但作为总裁一般都会识趣的做了，当然对方也会给回报。

　　可是这事儿涉及到骷髅又完全是另外一回事儿了。

　　索伦顶得住压力，OMG那边，叶紫苏却是有点顶不住了。


第九章 谁敢欺负紫苏！

　　紧急董事会议！！！

　　OMG最近的扩张迅速，为了大融资，股权自然也就有所稀释，所有董事的股权加到一起，也能对公司产生巨大的影响。

　　“急功近利，目光短浅，做军用机甲，我们也是支持的，但是，初起步，为什么搞这么不稳定的东西？为什么不用一款成功稳重的机甲去打开市场？”

　　“这种剑走偏锋的手段，是那些不知名的小公司才用的，我们OMG难道也是那种不入流的小公司？”

　　“能打开CT的渠道，这本来是个巨大的机会，可惜，机甲不成熟，太浪费了。”

　　“不止是浪费，对OMG的名誉也是巨大的冲击，现在官网的正常运营都受到了影响，各家门市都传来销售额下降的消息。”

　　“这么大的案子，应该交给成熟一点的设计师来做，叶紫苏的天份我们设计部是全体认可的，但是毕竟还是学生，应该从学习开始。”设计部的部长淡淡开口了，叶紫苏的计划，其实隐形的剥夺了他的权柄。

　　憋了好久的反对派开始群起围攻，当初叶紫苏打通CT路子也让他们掉了面子，但塞翁之马焉知非福！

　　多大点的小屁孩异想天开，真以为成功那么容易！

　　投资方也不想叶家在OMG的统治地位进一步加剧，他们也在通过慢慢的消磨过程，逐渐夺取经营权，毕竟叶秉文不可能一直坐在那里！

　　只要断了叶紫苏继承的念头，其他一些股东和高管为了未来考虑，就会投靠新的资方。

　　叶秉文紧皱眉头，看了眼坐在一边的叶紫苏，“好了，事情已经发生了，再多责问，也于事无补，这是一次新的尝试，失败归失败，但是连尝试都不敢，我们谈什么做大做强？现在，集中精力，放到如何解决上面，公关部有什么想法？”

　　叶秉文开口了，董事们的声音便安静了下来，叶秉文的威望还是在的，只是这事儿处理不好，叶紫苏以后就没脸再插手公司的事儿了，尤其是研发这么重要的部门。

　　其实，大家咬着这次的事件说个不停，各种责难指责，目的并不是就事论事，而是借题发挥，打压一下叶家在公司中的威望，此消彼长，他们在公司中的权威就能得到一定的提升，权力斗争，勾心斗角，这是大公司的特点，当然，这些都是在规则当中的暗潮涌动。

　　叶紫苏抿着嘴唇，默默不语，她仍然是有着信心的，实验的数据参数，是能达到她预想的目标的……

　　公关应急部的部长又开口说道：“现在的情况还没有到不可收拾的地步，毕竟才在CT上线一周，我建议，立刻封停这款机甲，然后，主动承认错误，表明风神只是不成熟的实验机，CT上线也是收集数据，OMG绝对不会让不稳定不成熟的机甲上市……”

　　主动认错，放低姿态，总是能赚取一些同情的，毕竟，只是在CT当中上线，并没有在现实中造成不可挽回的影响。

　　正说着解决的具体方案，公关部部长突然接到一个天讯消息，淡淡扫了一眼，脸色就是一变，“有个实况新闻，我想大家应该看看。”

　　说着，便打开了会议室的大屏幕，连接上了一个电视新闻频道。

　　欧洲区克洛诺斯机甲设计院，副总设计师，克罗宁博士。

　　一行字凸显在屏幕的右下角，说明镜头当中人物的职位身份。

　　这是关于OMG风神机甲的一个新闻报道，原本很平常，但是，对方竟然邀请到了克洛诺斯机甲设计院的副总设计师上节目，这影响力，瞬间就不一样了。

　　克洛诺斯机甲设计院，是克洛诺斯家族的产业，影响力不仅仅是在地球，而是整个太阳系的。

　　“……呵呵，听说风神机甲的主设计师是个叫叶紫苏的小姑娘，还是叶秉文的独生女儿，我只能说，OMG太不成熟了，现在还想着家族继承那种老套，没有大公司大企业的素养，面对女儿的请求，叶秉文一生英明，也付之东流了……”

　　克罗宁侃侃而谈。

　　“但是这个高速位移系统，如果能成真，是否会是个划时代的革新？据说，数据说，风神机甲的确能够做到。”

　　“理论上而已，总的来说，方向是对的，相信叶小姐也是从亚特兰蒂斯机甲上面找到的灵感，发布出来的一些数据，也有可行性，但是，数据是死的，实践才是检验一切真理的标准，实际当中，我们不能为了位移而去位移吧？舍本逐末，机甲不是数据的玩具，想要成为一名合格的机甲设计师，不是有想法就可以的，有脑子因地制宜才行……”

　　噼里啪啦，各种批斗，而且，是站在制高点的俯视教训。

　　OMG会议室中，叶秉文脸色铁青了，一挥手，关闭了电视，“行了，这件事，公关部好好处理就行，风神计划暂停，CT那边没必要中段，既然已经出现问题，我们正好借此机会把问题都曝光出来，才好进行下一步的改善计划。”

　　叶紫苏嘴角动了动，但是，一句话都说不出，也不能说。

　　董事会散会，资方谈笑风生，这些老狐狸越是这种时候越是满面笑容，竟然还鼓励叶紫苏。

　　叶秉文此时已经恢复平静，生意场上胜败乃兵家常事。

　　“紫苏，是不是有点气馁？”会议室就剩下父女二人。

　　“都是我不好……”叶紫苏确实没预料到影响会这么大，一款新机甲有问题是正常的，可是……

　　“紫苏，这事儿不是冲着你来的，无论机甲是好是坏，我们内部外部都有对手，这就是生意，不是说闭着眼睛做事儿就行的，无论成败，这次对你都是一次很好的锻炼，你是我的女儿，我相信你这一关可以过去。”

　　叶秉文笑着说道，只有经过大风大浪的人才能在这种时候笑得出来。

　　但叶秉文也没法再多说什么，心里关还是要自己过的。

　　叶紫苏只是个小女孩，一腔热血和梦想，她想的太简单了。

　　机甲是机甲，但一款机甲出来，外在的因素太多。

　　克洛诺斯家族几乎垄断军工企业，但手法也太毒了，完全不给其他人任何一点机会。

　　这也是叶秉文预料之中的，可是公司要发展，走这一步是必须的，也必须要经历这种阵痛。

　　站在窗户前望着落寞的叶紫苏，叶秉文也是叹了口气，其实他预料到会这样，但这也是对叶紫苏的一次历练，若是过得去，将来也就没什么能难倒她的，过不去，以后就不要管公司的事儿了，做个开开心心的小公主就好了。

　　王铮收到叶紫苏的天讯时也有点奇怪，在他印象中叶紫苏是天天自信乐观，这次好像出了什么事儿。

　　“紫苏同学，怎么了，见到王教授竟然也不露个笑容，你这可是不尊重老师好不好！”

　　王铮故作严肃的说道，但这个笑话好像……不怎么成功。

　　叶紫苏的眼圈忍不住红了，泪水吧嗒吧嗒掉了下来。

　　王铮最怕女孩子哭，尤其还是自己的好朋友，立刻手忙脚乱的找纸巾，可是他哪儿有这个玩意。

　　“别哭，紫苏，谁欺负你了，告诉我，我去教训他！”

　　叶紫苏摇摇头，哭的更厉害了，她只想做点事儿，怎么就有这么多人为难她。

　　这还是要强的叶紫苏第一次这么失控，这段时间她期待太多，压力太大了。

　　哭了一会儿见王铮手忙脚乱的样子，忍不住一笑，“对不起。”

　　“看你说的，这是不把我当闺蜜了，到底什么事儿，你这样让我跟热锅上的蚂蚱一样。”王铮说道，奶奶个腿，谁敢欺负紫苏，老子不弄死他。

　　叶紫苏微微摇摇头，叹了口气，苦笑道，“看样子我的第一款作品要以完败而告终了。”

　　叶紫苏把情况简单一说，王铮立刻明白了，他最近忙着当教授，确实把这事儿给忘了。

　　“我当时听你的介绍和数据对比，感觉不至于啊。”

　　“可能是有点其他的因素，但机甲的实际应用确实不好。”

　　一个女孩子要踏足机甲设计的世界，遭受的压力肯定很大，机甲的世界让女人走开，这是惯例。

　　“真是的，作为好朋友，你的第一款设计我竟然还没试过，走，让我这王牌测试师测试一下性能！”

　　王铮说道。

　　“你？啊，对了，我忘了！”叶紫苏这才想起来王铮是谁。

　　王铮带着叶紫苏来到兄弟网吧，老板盯着叶紫苏看了好久，还偷偷对着王铮竖起大拇指，兄弟有料啊。

　　王铮也懒得解释了，进入CT，索伦做事儿还挺到位的，新机甲已经匹配上，还真不是爱屋及乌，虽然这款机甲没有什么特别的装饰，外观很普通，可是王铮设计和理念是完全相符的，特别舒服。

　　叶紫苏一旁静静的看着，王铮已经进入机甲，两人开了一个练习区。

　　风神在练习区里蹦来蹦去，适应一下机能。

　　“怎么样？”叶紫苏很是忐忑，她被打击的太厉害了，王铮是最后一根救命稻草了。


第十章 再加一把火！

　　王铮没有说话，这款机甲的细节实在是下了很多功夫，腿部设计手臂设计，都很特别，准确的说，这款机甲不能以常规机甲的节奏来驾驶，跟屠戮者是一种类型，这种机甲有独特的节奏。

　　噌……

　　磁力源射出，直接钉在了墙上，王铮可不是全靠弹射的速度，自身也加入了顺力，在磁力源发射的瞬间，机甲就已经强控，磁力源的瞬间爆发的引力，前两秒是最强的，第三秒就已经弱了，过了三秒，就不要想了。

　　所以反应要绝对的快，预判也好，同时要根据磁力方向，做出顺势的强控喷射，否则不在一条线上，就会导致速度变慢，还有可能接引失败。

　　Fuck！

　　王铮都忍不住要爆粗口了，这尼玛是逆天的节奏啊。

　　噌……

　　噌……

　　踏踏踏踏踏踏……

　　噌……噌……噌……

　　一架机甲如同幻影一样在练习区里闪动，叶紫苏哭了，但脸上带着笑容。

　　索伦很淡定，OMG的事儿对他来说影响不大，顶多被质疑几声，这年头活着还有不被质疑的吗，无所谓了，毛毛雨了。

　　天讯响了，有邮件，又来折腾吗，懒得理会了。

　　……这提示音？

　　靠，索伦直接弹了起来，是骷髅！

　　骷髅竟然给他发邮件了，GOD！

　　饶是索伦现在位高权重竟然有点小激动，但是看了内容，他也呆了。

　　“加大风神机甲的推广力度，周末，我要以一敌百！”

　　啥？

　　啥？

　　啥？

　　骷髅的意思是他很看好这款机甲？

　　可是无论是专业的还是业余的，都已经把这款机甲彻底否了啊。

　　以一挡百？

　　百人机甲战，就是小型军团战了，属于大混战类型，这个，难不成他想一个打一百个？？？

　　这是玩笑？

　　愚人节？

　　办公室里传来鬼哭狼嚎，外面的工作人员吓了一跳，总裁大人的神经最近有点过敏，千万别招惹他啊。

　　CT的新产品栏目中，再度推出了一个引起无数选手哗然的产品。

　　OMG最新款风神机甲的炫银版。

　　这是CT自己对机甲的包装，性能上没有差别，只是把机甲颜色制作特效，更华丽更炫目，但这只有明星机甲和重点推荐的机甲才会做这样的推荐。

　　风神？

　　索伦这是自大蠢的节奏吗？

　　这款银色旋风的机甲装饰效果正中央是一个巨大的OMG标志。

　　一般来说新机甲装饰一出现的24小时内，是销售最旺的时候，但这一款推出之后，二十四小时内销售记录为1个。

　　不知道哪位好心人破了个零记录。

　　论坛里也是八卦无限，索伦跟OMG是不是有仇啊？

　　这绝对是把OMG架在火堆上烤，可是又有点问题，他自己是CT总裁，不可能这么不理智，随便动用权限做一个项目，只是为了恶心别人。

　　要知道每个项目都有年终审查的，为所欲为虽然不至于会出事儿，但总归会给董事会留下不好的印象。

　　这不太像是一个理智的人做出来的事儿。

　　但这事儿就是这么出现了。

　　OMG内部会议开的有点频繁，这次紫苏都没有出现，叶秉文承受了不少压力，公关部门紧急联系OMG要求对这一款的下架。

　　本来叶秉文是打算撑一下看看有没转机的，但闹成这个地步，必须撤出了，后果不堪设想。

　　但是意外的是，CT方面竟然拒绝了，要求执行完合同，语气不容商量。

　　叶秉文和董事会绝大多数人都意识到情况不对了。

　　他们的竞争对手已经出手了！

　　从一开始的煽动攻击，到现在强行推高，这可是要把OMG置于死地的计算。

　　商场如战场，一旦被敌人抓住机会，尤其是这么可怕的对手，可是非常危险的。

　　克洛诺斯家族对于任何想要介入军工产业的公司都不会客气，只是没想到对方略施小计就把公司搞的这么被动。

　　其实OMG从计划，到开始实施，经过近十年的准备，而且还是接着空间移动项目进入银盟视野之后才开始行动，可以万事俱备，谁想到一出门就碰了头。

　　叶秉文也是经历过大风大浪的人物，遭受到这些事儿反而镇定下来，既然是竞争对手的事儿，就不能简单的撤掉机甲来解决，开弓没有回头箭，还是要从机甲自身找问题。

　　董事会上，叶秉文近几年少见的发飙了，“既然有对手要战，那我们就跟他们战，告诉研发部，搜集各方面的信息，弥补问题！”

　　既然没有退路，那就破釜沉舟，输了，也就是推出军工市场，赢了，等于打开了市场，对方等于变相做了宣传。

　　做到这个层次，没点气势是不行的。

　　会议结束，叶秉文就联系了紫苏，“丫头，CT的事儿你应该已经听到了，换个角度想想，也是好事儿，既然没有退路，就跟对手拼一把，你对这个设计有多大把握？”

　　说实在的，叶秉文是个好父亲，本来他并不想女儿研究什么机甲，未来也没打算把公司交给紫苏管理，找个职业经理人也就算了，可是从小女儿对机甲就有浓厚的兴趣，跟一般的女孩子不同，这还真不是他这个当父亲的引导的。

　　紫苏在机甲设计研究上确实有非凡的天赋，叶秉文花心思和资金支持其实也是为了帮助女儿实现自己的理想。

　　见叶紫苏没有说话，叶秉文叹了口气，“这次压力很大，若是不能让市场满意，研发计划可能真要搁置了。”

　　“老爸，你想不想看一场好戏？”

　　“好戏？”叶秉文现在真没什么心情看戏。

　　“现在开始，这个事儿你就不要介入，放任发展，用不了多久就会有结果，研发团队方面一定保护好，专利申请已经下来了，相信我的设计吧。”

　　叶紫苏说道。

　　关掉天讯，叶秉文有点莫名其妙，因为女儿的声音恢复了自信和淡定。

　　叶秉文摇摇头，也不知道这丫头在搞什么鬼，难不成CT的事儿是她背后做的？

　　叶秉文的理念跟一般人不同，一般的家长生怕自己的孩子犯一点错误，整天不让做这个做那个，但叶秉文却不赞同，人就是在错误中成长的，只要方向是对的，想怎么做就怎么做，错了不错！

　　何况，这个世界谁又有评判的资格。

　　宿舍里，叶紫苏正兴致勃勃的看着各种批评，简直把风神批的一无是处，有望夺得年度最差机甲设计大奖。

　　最近甚至有些八卦媒体还想采访她，当真是好事不出门坏事传千里。

　　“紫苏你没事儿吧，看这些做什么，这些人都是唯恐天下不乱！”安美说道，作为最好的朋友，安美真怕叶紫苏出什么事儿。

　　叶紫苏微微一笑，“没事，批评也是一种鼓励，还别说有些人说的挺有道理，可以作为后期改进的意见。”

　　安美呆了呆，她从严小稣那里听说了OMG现在的情况，可以说这是OMG未来计划最重要的第一步，现在就遭遇了滑铁卢。

　　对于这种大公司，可不是一个项目的失败，连锁反应是很可怕的，而这事儿又是叶紫苏的主导，若是失败，她是要负主要责任的。

　　“真的没事，鹿死谁手还未可知！”叶紫苏的眸子是燃烧着光芒。

　　“老大，我们晚上吃什么……真是有意思，OMG这是在自掘坟墓！”

　　胖子非是李尔最忠实的跟班，他最关系的是吃，可是被李尔眼睛一瞪，立刻改了口风，其实他对国际大事一点兴趣都没。

　　李尔刚刚看完天讯发来的报告，“区区一个农用机公司野心倒是不小，可惜找错了方向。”

　　“那是，那是。”罗非拼命点头，他现在可是知道了军工企业的竞争是多么恐怖，互相攻击的事儿家常便饭，“只是，好奇怪啊，CT明知道不行为什么还要宣传，难道OMG还有其他敌人吗？”

　　李尔眼神微微一凛，一旦克洛诺斯家族出手，其他人都只会是旁观者，CT事件并不是他的人做的，那就是索伦自己做的，可惜自己安排的人被辞退了。

　　……OMG自己？

　　他们对这款机甲这么有信心？

　　李尔有种不太舒服的感觉，他喜欢猎物的挣扎，却不喜欢他们做一些自己不能理解的举动。

　　“可能是孤注一掷吧。”胖子自言自语道。

　　李尔点点头，现在也只能这么理解，可是心里那种不太舒服的感觉依然没有消失。

　　“老大，IG表现好了，有没有奖励啊？”胖子笑眯眯的说道。

　　“你又看中谁了，有点出息没，上次竟然只要了个签名，浪费！”李尔也有点受不了这家伙，他还以为这胖子要做点什么，可是付了五百万。

　　这一晚的价格可不便宜，当然有些事儿光有钱是不行的，关键是克洛诺斯家族的地位，没人敢得罪。

　　罗非挠挠头，“本来是想做点什么的，但是一见她就没了胃口，身上一点灵气都没有，就剩一张皮了。”

　　李尔一愣笑了，他倒是忘了，罗非的能力正处于突飞猛进的阶段，总算有看人的眼光了，这种女人就是骨肉皮，灵魂腐朽，能力者怎么会看上。


第十一章 老鹿的梦幻单挑！

　　战神学院，王铮四人的训练越来越默契，装备方面是跟不太上，可是越是这样越会珍惜，大家在驾驶机甲的时候都会很细心的体会，去感受。

　　两个小时的训练结束，都是浑身大汗，像张山的情况，X能力一天用一次就不错了，但这一次的使用也相当重要，用心体会记忆，然后抓住感觉，毕竟张山并不是头脑简单四肢发达的类型。

　　“还别说，我觉得王铮在旁边的时候，状态是会好一些，能力使用非常顺畅。”

　　张山边喝水边说道。

　　“我也有这个感觉！”

　　“一样。”

　　蒙恬和章如男附议。

　　王铮哭笑不得，“你们的眼神不对啊，我可不是蛋糕。”

　　王铮知道自己是已经觉醒了，只是能力的使用方面出了点小问题。

　　不知为什么，他的X能力……过强了，导致身体负荷不了，只用精神力量还好，要是转化为X能力还真有点吃不消，以前之所以没突破恐怕也是这个问题，是身体的自我保护，目前只有苦练归一诀强化这方面才行。

　　“就算是这个作用也挺好的，我们这次肯定有希望拼一拼！”张山可是雄心勃勃。

　　“但愿你能在开始的时候，移动一米，否则就真的只能看看了。”章如男说道。

　　带动机甲移动对张山很是负担，不过每天都有进步。

　　“哈哈，男姐……咦，你们有没有发现，男姐似乎越来越好看了。”

　　“张山你找打是不是？”章如男眉毛一挑。

　　“真的，天地良心！”

　　“是啊，线条越来越柔和了。”

　　“呵呵，你们是想让我请客是不是，好吧，我请你们晚饭。”

　　“男姐万岁！”

　　章如男知道，最近她的能力也越来越稳定，就像张山所说，王铮就像个能量源一样，能滋养周围的人。

　　王铮心里知道，这其实是自己强大力量外散起到的共鸣效果，并不是增幅能力。

　　若是有一天他可以随心所欲的使用这种力量，该是多么美妙的一件事儿，骨头所说的战神，……是存在的。

　　当天晚上，CT官方发布了一条公告，瞬间就爆了。

　　从没有一条公告可以如此的火爆，短短半个小时内，近千万的回复，绝对超爆！

　　骷髅要一挑一百！

　　官方要在地球区选择一百名选手参加这次军团战。

　　这绝对是一个要疯狂的节奏。

　　一挑一百？

　　这可能吗？

　　答案是绝对不可能的，没有一款机甲可以支撑这样的战斗，什么叫集火？

　　没人一枪瞬间就能秒爆任何机甲，哪怕是最烂的镭射枪。

　　近战？

　　每个人都是带能量盾的，就算站着让你砍，也要能累死。

　　换任何一个人，所有人都认为这是疯子的行为，但……这是骷髅大魔王！

　　整个地球区沸腾了，准确的说，月球等大区的玩家也疯了，他们也在蜂拥报名，可惜，只限地球区，其他区只有看的份儿。

　　谁最兴奋？谁最激昂？谁最理智？

　　老鹿！

　　只有老鹿！

　　鹿神果断在自己的专区里开贴，终结骷髅连胜的时候到了。

　　他，传说中，无敌的鹿神终于要出手了。

　　老鹿很早就放话了，他出手的那一天，就是骷髅神话终结的时候。

　　他要和骷髅单挑！！！

　　……当然要带99个保镖的单挑！

　　也是单挑！

　　最牛逼的是，他从索伦那里夺取了50个名额，当然如何威逼利诱的就不知道了。

　　索伦开出的条件很简单，段位在白金以上，拥有两年的作战经验，无论单挑还是团战。

　　具备了这个条件，随机抽取，幸运者将获得终结骷髅，一战成神的机会。

　　想成为主角吗，来吧！

　　老鹿低沉的声音相当有磁性，千万不要以为没人支持老鹿，相反，老鹿的粉丝有个团体叫做鹿岛，老鹿是岛主。

　　无数的玩家为这99个名额疯狂了，这是一场盛会。

　　各大论坛都开出了胜率，排除亚特兰蒂斯机甲，其他任何国家的机甲都不具备这样的单兵能力，常规军团战地图里面，百人场景，足够展开地毯式搜索，压爆啊。

　　何况老鹿是当之无愧的领队，以老鹿对骷髅的了解，肯定会制定针对性的战略。

　　老鹿已经放话了，骷髅绝对绝对赢不了他，若是这样他都被骷髅击败，他吃一百个牛奶盒。

　　正常人不用吃到一百个就挂了，老鹿这是在赌命啊！

　　至于吗？

　　他若是反悔，以后也不用在解说圈混了，可是他就这么有信心吗？

　　这是战前施压吗？

　　这一战的关注度空前绝后，超越全面所有的。

　　骷髅军团自然不甘示弱，作为太阳系第一大团，同时还拥有不少其他区的成员，都在支招。

　　卧底？

　　策反？

　　等等各种招数，评价了各种机甲，哪怕是十对一百都好说，可是一个……

　　就算有技术也施展不出来啊。

　　是不是开玩笑，被当真了？

　　卧底什么都是玩笑，只是众人也着实想不出什么可能。

　　大力士？找死！

　　战神一号？没戏！

　　黄金守卫者？做梦！

　　屠戮者？不行！

　　屠戮者短距离位移很可以，但都是直线，速度不够，一百架机甲机甲过来，死路一条。

　　丛林疾走？大概是唯一有希望的。

　　但要选一个丛林的场景，尽可能的大，拖节奏，偷袭。

　　可……怎么还是觉这么不靠谱的，对手只要多选斥候型机甲就完了。

　　要知道这次入门标准是白金段位，可能一对一需要细腻技术，这个局面下，白金段位就足够了。

　　能到了这个程度的，都对机甲有相当的了解，有自己的心得，其实很了不起了。

　　这是疯狂，还是神迹？

　　穆逢春为首的银河联盟科学代表团，圆满完成了对太阳系的访问和学术交流，这次意外的来访，确实给了太阳系科学界极大的鼓舞。

　　记者招待会在月球举行，有数百名各领域的科学家到场，穆逢春坐在主席位上，回答着记者们一个又一个的问题。

　　“穆教授，您认为，太阳系整体科学环境，与银盟有什么差距？”

　　穆逢春笑着回道：“在我眼中，并没有差距这个概念，任何一个区域都会有瓶颈期，有发展期，现在太阳系联邦正在走出低谷，比如在空间物理方面，太阳系就为整个人类打开了一扇新的大门，贡献巨大，完全是银盟最领先的水平。”

　　哗啦啦……掌声雷动四起！

　　以穆逢春的身份，他的赞赏，对现在太阳系的科学界而言，意义是重大的。

　　而且，肯定了太阳系对空间物理方面的贡献。

　　接下来，其他科学家也都分别汇报了他们的访问纪录和成果评价，都是专业性质的科学演讲。

　　记者招待会结束，便是欢送会，这次访问是成功的，并且硕果累累，达成了许多合作协议，也算是太阳系重返银盟大舞台的一小步。

　　太阳系联邦议会议长艾特出席了欢送会，给足了面子。

　　“穆教授，无论什么时候，太阳系都欢迎你的到访。”议长用力的握着穆逢春的手，摇了又摇，非常热情。

　　明年就将大选，在他任期当中，与穆逢春这样的顶尖科学家团队达成了各种合作协议，他下届继任选举声明，就多了许多可以大书特写的东西。

　　穆逢春笑着应对，“太阳系对科学的热情很高，我一定还会再来的。”

　　“请一定！”

　　“一定。”

　　议长之后，是国防总长约塔克，“穆教授，这次的合作，非常愉快，欢迎你再来。”

　　“好的，一定会的。”

　　一级级官员，一一握手，说着话。

　　不止是穆逢春，其他科学家代表，也都一一有握手，一旁，是来自太阳系各地的长枪短炮的记者摄影师，记录下这一幕幕，对太阳系而言，这是非常重要的时刻，已经很长时间，没有与银盟最顶尖的科学家有过这样深度的合作接触了，官员们有大人物的考虑，对于普通的民众来说，这是增强自信心的大好新闻，太阳系，正在重新崛起，重返银盟重要位置，无论是政治还是科学上。

　　重头戏自然是科学家代表，肖菲博士，其实大家也都知道穆逢春等人的到达也是因为她，深度解读就是肖菲以及团队的潜力将在未来科学界占据一个极其重要的地位。

　　顶级科学家俱乐部中，太阳系总共三位成员，而这三位都是肖菲团队中，看来太阳系科学院要重新定位了。

　　现场的新闻盛况，即时的在全太阳系直播着。

　　直播中的主持人，也就详细的介绍着太阳系空间项目的成立与发展现况。

　　全太阳系，再一次全方面的了解到空间项目，以及最新进展的确定。

　　短短半个小时，股市上，小福星公司涨停版了，OMG也接近涨停了，这让最近备受新机甲开发困扰的OMG稍微喘了口气。

　　只是由于负面影响，OMG未来的上升前景不明朗，不像小福星，本身是小公司，受到这种利好消息的刺激，未来还有很长一段时间的提升，现在对于这个运气爆棚的小公司来说，怎么花钱将是一个长期困扰老板的问题。

　　当然能被这种问题困扰绝对是一种幸福。


第十二章 命运决战之牛郎与富二代

　　穆逢春坐进了银盟派来的飞船当中，终于安静了下来，吐出一口长气，飞船，正在慢慢的启动，脱离月球太空港，在引导中，慢慢的脱离地月的引力。

　　闭上眼睛，静静的养神……看上去是这样，在穆逢春的天讯上面，一道肉眼无法看到的光波，正在扫描整个休息室。

　　片刻，天讯轻轻一震。

　　穆逢春睁开双眼，弹出天讯的光幕，打开了联系人。

　　“J先生。”

　　语音查询。

　　联系人的光屏剥裂开来，声音确认无误，打开隐藏联系人“J先生”。

　　“播号。”

　　天讯传来几声忙音。

　　一个漆黑的光屏打开。

　　穆逢春的脸色立刻变得神采奕奕，面对议长官员们都是淡淡的眼神，这时候，却是洋溢着一种崇敬的神情。

　　“老师……是的……我回去了，事情已经办好……请放心……后续的计划……”

　　在人类历史推进的过程中，无论是战胜还是和平，都缺少不了一个阵营，他们人不多，却拥有着不同凡响的力量和影响力。

　　IG第二阶段的时间终于下来了，加上上次原有的成员，以及新递增的成员，共七十二人。

　　这次第二阶段主要选拔方向就是机甲操控，将在这一阶段选拔出十二名成员，组成一个小队，代表太阳系出战银盟最强机动战士选拔。

　　当然，参考第一阶段和第二阶段成绩，将选拔出队长候选人，最终由军方代表和队员自己投票选出最终的队长。

　　而这人将在很长一段时间内代表了太阳系联邦军校的最高水准。

　　荣耀无限！

　　王铮等人都接到了通知，卓牧看着通知书，眼圈都红了，想要说一些鼓励的话，最终却什么都没说出来。

　　这帮小伙子已经很棒了，无论走到哪一步都是成功。

　　倒是罗姆比较镇定，“相信自己，实现自己，你们就是胜利者！”

　　学校内也就此结束，接下来的三天是自由休息准备。

　　罗姆和卓牧则要好好的喝上一杯，他们在自己的能力范围内已经用了最大的劲儿。

　　“老伙计，干一杯吧，祝小家伙们所向无敌！”卓牧相当的意气风发。

　　“虽然我们条件差一些，但这四个孩子都很用心，去展现出自己的风格就好了，平平安安。”

　　罗姆笑道，他不是军人，想法和卓牧还是有点差别。

　　卓牧哈哈一笑，“生当人杰，死亦鬼雄，他们这次去就是要抱着拼的精神，给IG带来一些不一样的东西！”

　　这么多年的IG几乎都是被几个固定的势力垄断，人才笼络加上资源培养，背后都是有大财团支持，战神学院之所以越来越弱，就是缺乏这方面，古特不愿意让学校与经济政治利益挂钩，也导致战神学院的竞争力越来越下。

　　这是一种趋势，平民势力已经完全没希望了吗？

　　叶紫苏和严小稣已经在等王铮了，今天晚上有大战。

　　“安美呢？”叶紫苏笑道。

　　“逛街去了。”严小稣笑道。

　　显然严小稣对于王铮的这个身份守口如瓶，哪怕是对安美，很多时候，严小稣骨子里是个重兄弟多过女人的。

　　“听说这次OMG公司内部很被动，紫苏，我觉得你们家应该加强控股了，资方尤其是风投，这玩意在后期是非常影响公司发展的。”

　　严小稣说道，人的成长和蜕变是很快的，这一年多，严小稣在学校可不仅仅是玩，学了不少东西，借着公司的成长更是开阔了眼界，他本身很有这方面天赋，非常有想法。

　　“谈何容易。”叶紫苏说道。

　　“呵呵，有件事儿还是要告诉你，我弄了一个子公司正在收购你们世面上的股份，其中还有两个大股东的股份的对赌购买协议，总体涉及的股份大约百分之十二，加上你们家的百分之三十九，若是这一笔成功，你们将有绝对控股权，我会把这股份的表决权转移到你名下。”严小稣笑道。

　　由于最近OMG公司遭遇的一系列问题，尤其是得罪了克洛诺斯家族，导致几个股东萌生退意，被严小稣抓住了机会，当然对赌协议里面还是存在一定的风险。

　　望着叶紫苏疑惑的目光，严小稣无奈的耸耸肩，“好吧，是老大让我做的，你就装糊涂好了，其实对我们公司也是个好事儿，最近钱多的没地方花，这样我们也算是OMG的股东了，我的档次也提升了点，哈哈。”

　　叶紫苏不知道说什么好，当初学校里大概最被忽视的两人，现在却有着这样的力量。

　　叶紫苏又不傻，这样的收购和对赌，投入是相当大，风险也相当高，至于利益，段时间内是完全看不到的，若是OMG研发失败，那投入方也是血本无归。

　　“谢谢。”

　　“千万别跟我客气，我们的小命都栓在老大今晚的表现上，若是砸了，我恐怕就要去做牛郎了。”

　　严小稣笑道，当然实际情况没那么夸张，但风险是有的。

　　严小稣对这两个最好的朋友也是很无奈，王铮的那个健身卡不是他弄的，他没那么大的面子，是叶紫苏办的，但是又不让他说。

　　其实收购OMG股份的事儿也不是提的，而是王铮，严小稣又不是神仙，怎么会知道OMG内部的事儿，虽然他做生意很有一套，谈判方面也很会忽悠，可是这种大局他还真没有预判性。

　　其实以王铮的智商做什么都会成功，从叶紫苏那边了解了OMG的具体情况，关键在于一个前景和股价上，同时小福星也面临一个增长点的问题，显然卫生巾再怎么卖还是卫生巾，这种失业的扩张很有限，而且又不是技术性产品，所以就想出了这样一个一箭双雕的计划。

　　具体执行，严小稣就是学这个的了。

　　至于老严方面，由于空间项目的成功，老严对小稣同学可是相当的迷信，毕竟到了高层次方面老严并不专业，他以前就真的只是卖卫生巾而已。

　　但无论怎么掩饰，王铮还是想要帮叶紫苏走出困境，但也让不让他告诉叶紫苏。

　　这两人真受不了。

　　人生啊，感情啊，老天爷谁懂？

　　“你们俩早来了，走吧，今儿要狠狠的帅一把了。”

　　王铮笑道。

　　“老大，千万别掉以轻心，我下辈子是当富二代，而是牛郎就看这一锤子买卖了。”

　　严小稣可怜兮兮的说道，对赌协议是很苛刻的，OMG的股票要连续五个涨停板才行，就算有利好消息也不一定能达到，可是对方有不傻，不给这样大的机会，他们也不肯干，而时间上显然是不能拖了。

　　估算下来，严小稣觉得还是有七八成胜算了。

　　信骷髅大魔王，成就超级富二代！

　　虽然爱钱，但严小稣属于那种把钱当工具，享受钱的快乐，而不是成为钱的奴隶。

　　虽然还有一段时间开始，所有CT专属观战地点，太阳系数十个电视台的竞技频道都已经进入直播状态。

　　而这从有一个解说，将成为队员。

　　老鹿也有钻一段位的实力，当然成为队长跟实力没有直接关系，作为扛起黑鹿大旗的领袖，他当队长是当然不让了。

　　这一战有充足的宣传时间，同时CT官方开出了击杀骷髅将获得一百万银河币的巨额奖励，同时还将获得一把专属激光剑，这一巨大荣耀将刺激无数的人为之拼命。

　　获得机会的选手很早就位，除了老鹿，二十一名钻石段位，三十九名铂金段位，三十九名白金段位。

　　九九名队员已经入临时鹿岛团讨论区，老鹿已经雄赳赳气昂昂的开始制定计划了。

　　开玩笑，他等这一天已经等的海枯石烂了，绝对不能大意，要分配好阵容和战术。

　　“兄弟们，骷髅这次十有八九是要选择丛林疾走，这些都无所谓，管他选什么，重要的是我们一定不能乱，分成十个小队，队长我已经选好了，记住了，一定要服从指挥，不给骷髅小朋友任何机会，一战成名的机会来了！”

　　老鹿斗志昂扬的发表战前演说，这一刻他有一种当将军的感觉。

　　“老鹿说的没错，骷髅肯定是想各个击破，我们只要保持好阵型不给他这个机会，就会形成瓮中捉鳖！”

　　“没错，不要抢，不要急，骷髅小朋友很擅长利用地形，甚至会玩心理战，这也是他唯一的机会，我们只要稳住，他就一点机会也没有，至于谁能完成最后击杀，就听天由命，看看馅饼会落到谁头上，无论是谁，鹿神说了，都会给大家庆功！”

　　“没错，老鹿我是赌上了老命来的，一百个牛奶盒，猪都撑死了，所以，除了击杀者可以获得，单反参与击杀的，我个人会专门为他录制一场节目，从此就是兄弟！”

　　“拼了！”

　　“对，就是拼，我们要坚决的干掉这种个人英雄主义，战神盟约是团队盟约，我们不要退路，我们要破釜沉舟！”

　　“杀，杀，杀~~~~~~~~~~~~~”

　　虽然是临时团队，但气氛可是无限好，老鹿已经动用了各种手法来煽情，骷髅小朋友，我们是时候做个了结了。


第十三章 风神之威！

　　“老板，VIP预约量两千八百万，其中VVIP占了一千九百多万。”

　　工作人员不断的汇报着数据，索伦不动如山。

　　其实他娘的背后都湿透了，骷髅太喜欢玩极限了，他年纪有点大，这刺激有点猛。

　　这样的情况在他意料之中，这一战必然吸引来自太阳系无数的玩家。

　　甚至还有不到一百万的太阳系之外的地方。

　　“骷髅这次到底要用什么机甲啊？”

　　“丛林疾走吧！”

　　“我觉得霸王也挺好的，关键时候一个冲天炮用来逃跑！”

　　“靠，到处都是人，往哪儿跑！”

　　“恐怕要选一个超大号场景才会有游走的空间。”

　　“百人军团战的大小再大也有限，不过少了那么多人，空间是够的。”

　　“我得到内部消息，鹿岛团的战术已经准备好了，分成十个小队，保持链条共鸣阵型，实行地毯式搜索！”

　　“靠，这么狠！”

　　十个小队，九个外围，一个核心，核心指挥加分队指挥，避免各自为战的情况。

　　军团战最重要的就是纪律和秩序。

　　玩家的水准很高，加上这次比赛的重要性，肯定不一样，而且他们来参加，可不是为了来输的，而是都想一战成名。

　　准确的说，这一场搜捕游戏。

　　王铮三人早就订好了位置，其实他们完全可以换更好的地方，但真的是习惯了，感觉在兄弟网吧特别有感觉。

　　……兄弟网吧也牛逼了，改名兄弟俱乐部了，老板把旁边的一个商铺给兼并了，看样子最近日子过的挺好啊。

　　观战大厅里又是人满为患，王铮三人则悄无声息进入自己的作战室。

　　临到开展，严小稣紧张了，“老大，千万不要急，这么多人，慢慢来。”

　　王铮笑了笑，以前的话还真有点问题，但现在不是太大事儿。

　　这样的鏖战，很大的问题是选手到了中后期根本无法保证操作和精神状态，太累了，但王铮现在的精神力可是到了爆炸的状态。

　　由于老鹿现在成了战斗的一方，成为被解说的一方，临时增加了一名替补解说。

　　陈秀！

　　超级秀在CT圈也是大名鼎鼎了。

　　姚艾伦和陈秀担纲解说，这是骷髅军团和黑鹿团的另外一种交锋。

　　小秀同学今儿穿的特粉嫩，顿时引起无数御姐的尖叫，多么可口的小正太啊。

　　骷髅上线，双方进入了决战区。

　　开始了！

　　第一步就是场景选择。

　　肯定是由王铮这边选择，毫无疑问，但是王铮的选择让登时让在场的无数观众心脏咯噔一下。

　　选错了！

　　手抖了？

　　城战地图？？？

　　这尼玛，丛林疾走会被打成狗的。

　　索伦面色凝重，他心里有数了，大概他是仅有知道骷髅要选择什么的。

　　VIP观众人数毫无疑问突破了三千万，这创造了太阳系联邦职业非职业各种比赛的记录，同时被打破的其他类型记录还有很多，但都已经不重要了。

　　城战地图，一对一百，这是什么节奏？

　　但看样子并不是选错啊。

　　陈秀和姚艾伦正意气风发的解说着各种可能，可是看到这个选择立刻闭嘴了。

　　解说不下去了，什么机甲也搞不定啊，要的就是密林，隐藏多的地形，这……

　　建筑虽然可以成为遮挡，但一目了然啊。

　　进入第二步选择，机甲！

　　登时心脏不好的，感觉心脏病都要犯了。

　　在骷髅的界面里出现了一架机甲。

　　一架众口铄金的机甲，简直都要批斗成史上最垃圾的机甲——OMG风神。

　　问题是……靠啊，还是炫银版的风神。

　　这炫目的光芒，生怕别人不知道他在哪儿吗？

　　这是赤裸裸的挑衅啊！

　　这是对老鹿宣战的回应吗？

　　可是，这也太玩火了！

　　城市地图加风神机甲……

　　三千多万的直播观众都不知道该说什么好了……

　　这是告别赛吗？

　　而另外一边各式高端机甲登场，“兄弟们，勇士们，我们的时代就要开始了，今天就让我们教育一下骷髅小朋友，战！”

　　轰……

　　机甲轰鸣，大战拉开大幕。

　　蓝色方鹿岛团，老鹿带领着九十九个保镖登场了，这就是他的单挑！

　　一百架形态各异的闪亮机甲还是相当壮观的，在直播中，团战相对交手，这次也是最特别的团战了。

　　而在另外一边，红色方，骷髅的炫银版风神也登场了。

　　轰……

　　这样闪亮的光芒，在阳光下显得格外出挑，生怕对手不知道他的位置。

　　王铮活动着机甲，自从觉醒之后，他还没机会尝试，面对数量如此多的对手，哪怕就是打爆对手的能量盾所需要消耗的精力也绝对不少，正好是一次测试。

　　他总要知道一下自己的底限在哪里。

　　“各小队注意，呈扇形前进，斥候和辅助全面开启探测，一旦发现骷髅小朋友，千万不要急，要先包围，然后在出手，瓮中捉鳖！”

　　老鹿的声音相当洪亮，此时的鹿岛团气势如虹。

　　而在另外一边的骷髅则拔出了镭射枪，可能在比赛开始前，大家还觉得一百架机甲只是个数字概念，但是看了场面，就明白，一百架机动战士放在一个小型城区是多么的壮观威武。

　　尤其是当这些机动战士成军队阵型进行搜索时，产生的是一种绝望感。

　　用什么机甲也无法对抗啊。

　　就在这时，拔出镭射枪的风神朝着天空轰轰轰轰的就开枪了。

　　正在搜索的鹿岛团一愣，老鹿笑了，“骷髅小朋友想我们挑衅了，既然他这么着急，我们也不用客气了，进军！”

　　瞬间，一百架机动战士朝着镭射出现的地方快速前进，一百架机动战士全力启动在城区中行进的状态非常的爽。

　　还没开始，众人心中的激情已经点燃了，目标就在前方。

　　而王铮在开枪完毕，随手就把镭射枪扔了。

　　这……是什么状况？？？

　　直播里，一点议论声都没有，哪怕是心里稍微有点底儿的索伦都不知道该怎么办了。

　　严小稣张大了嘴，……老大这是要做什么？？？

　　他可不想破产啊，富二代多滋润啊！

　　叶紫苏紧紧的握着小拳头，她知道王铮想干什么，但是练习是一回事儿，对抗是另外一回事儿，很多动作在干扰下是会变型的。

　　“第一小队已经接近目标，其他小队包围过去，不要让他跑了！”老鹿说道。

　　“第一小队已经进入射程，我是队长细小软，所有队员开启能量盾！”

　　第一小队队长咆哮道，……不用特别奇怪，因为细小软确实是女汉子，性格很豪迈，但容貌很俏丽，在CT区也是相当有名气，钻一的高手，也是比较知名的主播，……男人敢起这样的名字绝对需要勇气。

　　女孩子的细腻开启了能量盾，不给骷髅任何秒杀的机会。

　　当转过建筑的瞬间，就是第一小队面对骷髅的时候，于此同时，其他小队已经接近位置，彻底包围过来。

　　“准备，出手！”细小软一声令下，十架机动战士瞬间闪出建筑，朝着目标就是一顿镭射狂暴。

　　……人呢？

　　刚刚明明显示就在这个街区……

　　众人一抬头，却发现就在身前楼顶上挂着一架机动战士，此时风神正利用磁力源挂在墙壁上，瞬间从天而降，半空中双臂一甩，爪刃弹出。

　　能量盾有个问题，那就是抵挡正面，头顶部位是最薄弱的，一般情况，这里也是最不容易被攻击到的。

　　轰……

　　风神直接落入了人群当中，一架斥候直接爆机。

　　镭射顿时一阵轰鸣，朝着风神的位置就轰了过去。

　　“不要开镭射，用剑！”

　　这么近的距离，镭射根本发挥不了作用，很容易误伤。

　　细小软刚说完一道寒光落到了面前。

　　这是什么东西……

　　碰……磁力源爆开。

　　吓了细小软一跳，这是玩具？

　　瞬间，风神像一道光一样杀了过来，细小软完全是本能的一剑砍了出去。

　　噌……，风神直接后空翻到了空中，下坠，绞杀！

　　同时躲开了身后的所有攻击，下一刻，磁力源瞬间出手，在第二波攻击来临之前，风神又如同疾风一样飞行而去，直接窜到了大楼的墙壁上，刚一落地，几乎没有任何停顿，猛然一登墙壁。

　　轰……

　　风神急掠而下，如同洪荒中最迅捷的猛兽，此时小队的机动战士根本还没转过身。

　　轰轰轰……

　　瞬间就有三个机动战士被扫翻，风神根本没看能量盾，这让本来就迅捷的动作变得更加灵活。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　瞬间的爆爪攻击，能量盾告破，掠杀！

　　细小软想吼，却发现她的声音已经没人能听到了，她已经在第一个照面就挂了。

　　第一小队的选手朝着骷髅围了过去，近战能量盾实在太他娘的碍事了。

　　一个坦克机甲关闭了能量盾，刹那间，就发现胸口差了一个什么玩意。

　　这时一道银光踢了过来……

　　这尼玛是什么东西。

　　轰隆隆隆……

　　一踢，一弹，瞬间，离开战场，当你以为他要逃离的时候，猛然风神又翻身杀到。

　　这根本不是机动战士，这是鬼魅杀手！


第十四章 宇宙第一鹿神

　　“尼玛，告诉你们了等包围了再开展急个叼啊！”

　　老鹿怒发冲冠啊，包围圈刚刚形成，就看到第一小队就剩一个人，尼玛，就算站着不动也没这么快啊，发生了什么！

　　“卡套”是细小软小队最后一个人，从头到尾他都值看到银光在自己面前闪来闪去，然后就是一连串的爆炸声，他已经忍不住了，拔出自己的霰弹镭射炮，朝着四面八方狂轰起来，“出来，出来，出来！！！！”

　　忽然腿部被什么东西撞了一下，身体失去平衡，风神已经落到了他的身前，卡套感觉脑袋被什么抓住了，紧跟着就被扔了出去。

　　轰……

　　飞出去的身体，头不见了。

　　噌……

　　磁力源飞向远处的楼顶，磁力源飞出的同时，风神机甲强控腾空，磁力源扎紧墙壁，瞬间爆发引力，风神带着一道银光落到了楼顶，转身消失不见。

　　这时老鹿的大部队刚刚赶到，人已经不见了。

　　这尼玛是风神吗？？？史上第一垃圾的设计？？？

　　这尼玛简直就是超神啊，超级机甲！！！

　　超恐怖的位移能力，足以跟亚特兰蒂斯的机甲相媲美了，就算亚特兰蒂斯的机甲也无法做出这样连续的高速移动。

　　观看直播的三千多万观众全部张大了嘴，连声音都发不出来。

　　这是风神吗？

　　人们看到的是风神告诉在城市间飞来飞去，在极端的时间内绕到了鹿岛团的身后。

　　“什么情况，这家伙在飞吗，怎么这么快！”

　　“少废话，反身，追，包围他，保持好阵型！”老鹿吼道。

　　LOVELY走在最后，这样比较安全，忽然有人拍他的肩膀。

　　靠，这么紧张的时候谁啊！

　　眼前一道银光掠过，轰……

　　“不好，骷髅来了，快开盾！”

　　银色死神在跳跃，等反应过来已经三架机甲爆机，其他机甲瞬间开启能量盾，开始反击。

　　但是风神已经窜到了另外一边的墙壁上，一个转身就消失在建筑之后。

　　“追，追，追，他在北面！”

　　“我们前面，你们后面绕，快快快！”

　　机甲蜂拥而至，在观众的视野里，风神已经如风般离开了，这种移动简直就是艺术。

　　磁力源射出，强控，引力出现，磁力源最佳爆发的两秒之内一气呵成的完成，时间一定掐算的准确，否则磁力弱了速度就会变慢。

　　王铮的双眸中闪烁着金色的光芒，已经绕到了追击者的身后。

　　“不好，在后面。”

　　轰……

　　几个移动就从楼后绕回到楼前，高速移动杀了过来。

　　镭射轰鸣，但是风神的移动要比战神一号好太多了，弧线滑步，配合磁力源完全成了银色杀神。

　　不到十分钟，又一支小队全部报销，连骷髅的影子都没摸到。

　　问题是，其他人甚至都不知道发生了什么。

　　老鹿觉醒了，“所有人聚集，麻蛋，立刻聚集，收起镭射枪，别他娘的打到自己人，开启能量盾，抱团！”

　　剩下的八十架机动战士开始朝着老鹿的方向集中。

　　但是想要集中就没那么容易了。

　　风神出现！

　　“鹿岛，在我们这里，快来支援！”

　　终于，这次都看到了骷髅的风神，一个人正在屠杀一支小队。

　　狐狸酱静静的潜伏着，作为钻一的狙击手，他在等待一个机会，无论何时，狙击手都是最需要的。

　　看到那银色闪电在攒来窜去，狐狸也兴奋了，这是他的机会，对方没有开盾！！！

　　要冷静，要忍耐，等待一个最佳机会！

　　这绝对骷髅的失算，这也是老鹿安排的一个杀手锏。

　　王铮的精神力高度集中的追杀着，警兆出现，眼前还有一个逃跑的敌人，这个时候应该闪避吗？

　　没有！

　　磁力源射出，引力强控闪电跟进，狐狸酱已经瞄准了队友的方向，他知道这孩子是躲不过去了，但是在骷髅踢中对方的瞬间，也将终结。

　　陈秀等人的心都揪紧了，团战对可怕的就是注意力不够，一个细节疏忽了就会死。

　　轰……

　　狙击枪轰出，这时风神已经杀出，磁力源在前面所出现的一个问题就是，一旦杀出，想要改变轨迹是没可能的，也就是能被预判。

　　而且由于磁力源要消耗的能源依然处在机甲本身，所以风神的能量盾是非常薄弱的，若是被消耗过多，那磁力源的充能就不够了。

　　这也是为什么骷髅不开能量盾的原因，不仅仅是怕影响移动。

　　钻一的狙击手的水准是毋庸置疑的，踢中的瞬间，狙击镭射杀到。

　　轰……

　　镭射命中了风神。

　　上帝！！！！！！！

　　风神踢中对手机甲的瞬间，并没有产生预料的碰撞声，反而像是贴了上去，可是风神战机的表面却形成了一层薄薄的能量盾。

　　波……

　　镭射被抵消了，被踢中的“野战小学生”呆了，自己竟然没死。

　　那道银光已经冲天而起。

　　狐狸感觉到要遭，拿到银光朝着他来了，麻蛋。

　　一个，两个，第三击磁力源就射在狐狸机甲的身上。

　　轰……

　　这是同一个机甲吗？

　　慢镜头瞬间给出回放，在狐狸镭射轰鸣的瞬间，骷髅的风神明显有个回头动作，就是要把狙击手引出来，这就是警觉。

　　踢中！

　　磁力源的能源并没有完全被消耗，多次积累之后，会形成一个临时的能量盾，类似充能效果。

　　叶紫苏都惊呆了，这确实是她的设计，但根本没想到会有这种效果。

　　磁力源跟能源补给站的原理类似，只是太微弱了，引力爆完的瞬间，就没剩多少了，充能效果很微弱。

　　可是对于高手，这些能源却不会浪费。

　　轰……

　　击杀狐狸，风神从天而降，把吓呆的对手瞬间收拾了，然后又不见了。

　　鹿岛团里不少人看到了这一幕，他们是过来追杀的，不知怎么，忽然之间都停下了脚步。

　　尼玛，这是什么怪物！

　　以骷髅的操作，还使用这样位移的超级机甲，这怎么打！

　　“不要怕，我们人多，一人砍他一刀也剁死他了，集合，集合，集合！”老鹿狂吼道，这才多久就挂了二十七了，就算赶猪也没这么快。

　　他现在终于明白了骷髅为什么要选城战，这风神在城市简直是无敌的，瞬间位移，高速移动，神出鬼没。

　　轰……

　　一个磁力源落在机甲群中，一道银光从天而降，利爪弹出，瞬间的收割。

　　王铮必须避免正面击溃能量盾，这个消耗太大了，动作也太多，一击必杀，远扬千里！

　　在第一个攻击还没落地的时候，第二发能量源已经扔出，在秒掉对手瞬间，同时离开，近在咫尺的机动战士竟然还没反应过来。

　　所有人一阵恶寒，这要是在现实中，他的敌人岂不是要吓破胆了。

　　谁他娘的还敢说风神机甲是垃圾，这是史上最具进步的机动战士，这是可以媲美亚特兰蒂斯的超级机甲！

　　小朋友们瞪大了眼睛！

　　所有人都被那在城市间穿梭的银色光芒迷住了，这是神迹！

　　所有人都认为这是一场一百人围杀一人的局面，但是开展二十分钟之后，人们赫然发现，这是一架机动战士追杀一百架的节奏。

　　“集合，布阵，布阵，保持好阵型，狙击手就位，麻蛋的，怕什么，一个狙击手陪一个斥候保护！”

　　轰轰轰……

　　“干啊，鹿导，一个不够，根本挡不住啊！”

　　“你丫的，让我去保护你成不成，不要被他吓到了，骷髅就是一个人，他现在也快累死了，强弩之末，只要我们撑住，他就完了，不是敌死就是我亡！”

　　老鹿狂吼道，士气，士气最重要，绝对不能气馁，骷髅肯定累了，就算是机器人，做了这么多动作，也该累了！

　　但可惜的是，王铮现在的状态正在越来越好，准确的说，经过了近半个小时的熟练，他已经彻底进入了状态。

　　这就是X能力者超强的地方，同等操作下，这专注度就远远不是普通战士能比的。

　　何况还是王铮。

　　四十多架机动战士集中在一个街区了，围城一个圈，小心翼翼的盯着四周的楼顶，麻蛋的，随时任何一个角落都可能窜出一道银光来收割他们。

　　一秒……两秒……三秒……

　　快要窒息了，丫的，怎么还不出来，这滋味太煎熬了。

　　“左上，出来了！”

　　忽然一个人大吼道，所有狙击手的镭射都对准了左上角。

　　MD，是阳光，被晃了一下，眼都花了。

　　这时，街正面，传来脚步声，一架银色的机动战士从转角出现。

　　老鹿擦了擦眼睛，确定不是幻觉。

　　“哈哈哈，骷髅，你终于敢正面较量了，有本事就过来跟我单挑吧，哥在这里等你！”

　　老鹿直接开公频咆哮了。

　　霸气，威武，嚣张！

　　宇宙第一鹿神降临！

　　一说完，老鹿就让所有战士做好战斗准备，以他对骷髅的了解这家伙肯定要冲了。

　　果然风神开始加速，狙击手已经瞄准。

　　噌……

　　极速狂奔中的风神，双手同时甩出磁力源。

　　左右……？？

　　所有狙击手立刻转移方向，却发现，风神是从正面奔过来，根本没强控过去。

　　“杀啊！”


第十五章 杀翻全场无限超神！

　　被压抑的心情再也控制不住，数十架机动战士立刻冲了过去，激光剑闪烁着耀眼的光芒。

　　轰……轰轰轰轰……

　　所有人静悄悄的，这是屠杀啊！

　　激光剑根本砍不中风神，这个时候，他们在起来面对的是谁！

　　近战无敌啊！

　　老鹿咬着牙，累也累死他。

　　消灭了三架机动战士的风神，陡然一个强控，飞向了侧方的墙壁，同时一个磁力源钉到了后方的地面。

　　这是针对核心圈里的狙击手！

　　等众人反应过来的时候，风神已经落地。

　　轰……

　　又一枪命中了。

　　“哇哈哈，我打中了，打中了，看到没，我打中了！”

　　一个狙击手狂喜道。

　　下一刻，他就爆机了。

　　老鹿已经第一时间撤退了，麻蛋啊，叫个屁啊，打碎了一层临时能来盾有个麻蛋用。

　　仅剩的五个狙击手被一窝端，风神三个磁力源链接，消失不见。

　　一阵风吹过，剩下的鹿岛团机动战士感觉有点苍凉。

　　一百个汹涌澎湃的机动战士，就胜二十六架了。

　　而这时警兆出现，风神又从空中降落，迟钝开始蔓延，连开启能量盾的速度都慢了，这对王铮来说就更轻松，瞬间收割，完毕之后，磁力源一拉，立刻消失，哪怕被轰上一下，问题也不大。

　　这操控已经完全到了随心所欲的状态，这也是王铮用到现在最溜的机动战士。

　　气场压制，导致众人的反应都慢了。

　　轰……轰……

　　瞬间两个机甲暴击，……狙击枪？？？

　　枪声暴露了风神的位置，捡来的狙击枪。

　　靠，这尼玛，没法打了！

　　忽然一架机动战士闪了一下，凭空消失。

　　……逃跑？？？

　　团战不能投降，但……逃跑总可以吧！！

　　这位ID骑骡子遛马的兄弟相当机智啊！

　　然后老鹿同学仅剩的护卫一个接一个消失。

　　空荡荡的街区，直剩下老鹿的霸王战机。

　　而正面，一个磁力源落地，紧接着风神轻松落下。

　　三十米的距离，面对面，一对一。

　　老鹿发出一声歇斯底里的爆笑，霸王机甲冲天而起——冲天炮！

　　这是要跟骷髅决一死战的决心啊！

　　老鹿威武雄壮！

　　不得不说，老鹿还是非常霸气的，至少没有逃跑，也不会真有人逼他吃一百个牛奶盒。

　　轰……

　　所有人鸦雀无声。

　　老鹿没有冲向骷髅的风神，而是一头撞在墙上撞死了。

　　霸王战机虽然很不错，但这样全力冲击，不开能量盾，也没有用特质巨盾保护，冲天炮绝对自尽一绝。

　　火花四射……

　　红方WIN。

　　王铮也被惊了一下，这也行？

　　平静……平静……平静……

　　吼~~~~~~~~~~~~

　　已经听不出是什么声音了，隔着墙，紫苏耳边全是真龙发挥的声音。

　　眼圈禁不住又红了，没想到，她自己都没想到这款风神可以发挥到这个地步，这是她这个设计师都没有预料到的。

　　她并不在意名气，要知道这是紫苏的骄傲，她把心血都倾注其中，证明，女孩子也可以设计出好的机甲，她相信自己的天赋，不仅仅是叶秉文的女儿，公司的继承者，她做这个，是因为她有这个能力。

　　“干干干，我就说吗，当初第一看看到风神的时候就觉得它是那么的与众不同！”

　　“靠，这是我们OMG，我们地球人自己的超级机甲，不支持风神支持谁，你们这群菜鸟，自己不会还乱吠！”

　　“丫的，好像你自己也在叫了。”

　　“是吗，当时肯定是喝多了，我现在是OMG的拥趸好不好，这是要引领机甲革新的超级战士啊！”

　　“什么阿斯兰，亚特兰蒂斯都弱爆了，地球最强，OMG万岁！”

　　“彻底秀爆了，无解啊，亚特兰蒂斯的位移也是有限度的，我们的移动简直就是无限，只要掌握好了，这就是城战无敌的神战机！”

　　“来去如风，真风神，壮哉！”

　　陈秀已经激动的说不出话了，这次的解析视频难度相当高啊，要有太多的东西分析了，这从机甲，到操作，到意识，尤其是声东击西，欲擒故纵，在战斗中多次上演。

　　你认为他要利用磁力源踢过来的时候，却只是虚晃一枪，逃跑的时候忽然反击，反击的时候忽然逃跑，来去如风，随心所欲。

　　这就是风神战机！

　　在加上那个薄薄的能量盾的出现，更是让一些操作较弱的都看到了希望，只要学会利用这能量残余，挨上一下也没关系。

　　这是多么完美的机动战士啊。

　　风神之名，当之无愧！

　　比赛结束后的老鹿回到了演播室，姚艾伦笑眯眯的望着老鹿，调侃道：“鹿导，是不是要结算一下了，一百个牛奶盒就算了，但你总要表示一下，认不认怂。”

　　老鹿淡定看了一眼姚艾伦，“怂？开什么玩笑，艾伦小同学，你弄错了，我当初很清楚的说了，若是骷髅能爆掉我，我才吃，是他打爆我的吗，还是我退出了？”

　　姚艾伦目瞪口呆，……尼玛，还敢更牛逼一点吗？？？

　　因为老鹿的原话确实是摆在那里的，从字面意思上解释，他确实是没被爆，自爆就是自爆。

　　难怪他选霸王，原来早就做好了准备，这要是被霸王的设计师知道自己的机甲还有这个用途，恐怕会活活气死。

　　“年轻人，心急吃不了热豆腐，这次是被骷髅捡了个便宜，大家对风神机甲的情况不了解，当然其实也是CT官方介绍的不清楚，这明明是超级机甲，为什么不注明，超级机甲是超级机甲，常规机甲是常规机甲，用超级机甲打常规机甲，也不算什么本事。”

　　老鹿神态自若，轻描淡写就把这事儿给了结了。

　　姚艾伦张了张嘴，他终于明白老鹿为什么被称为鹿神了。

　　望着姚艾伦目瞪口呆的样子，老鹿笑眯眯的吼道：“翠花，把这些破烂都收走，挡着我的视线了。”

　　已经彻底成了翠花的崔华愤愤不平的搬走了牛奶盒。

　　老鹿淡淡整理了一下头发，跟哥斗，还要有一副好智商。

　　只是在淡定外表下，明显老鹿的额头在滴汗，刚刚完全是急中生智的反应，他是打算最后利用霸王的冲天炮终结骷髅的。

　　当时确实被那场景吓得手脚都软了，尼玛，跟骷髅作战简直不是人干的活，当周围人开始强行下线的时候，他也差点就做了，就那么一秒，他还是顾忌到了自己解说的尊严。

　　也算是急中生智逃过一劫。


第十六章 大获全胜

　　丫丫的，谁能想到OMG第一次设计军用机甲就能有这样的水准。

　　“咳咳，在这里我不得不赞美一下风神机甲，这是OMG第一款军用机甲测试机型，已经展现出了无与伦比的前瞻性和技术，我要说，强龙压不过地头蛇，不是猛龙不过江，让我们为风神机甲欢呼吧，为它的设计师赞美吧！”

　　回归本行的老鹿继续咆哮道，骷髅？骷髅是谁，不知道啊。

　　老鹿坚持着他的原则，但根本影响不到其他人。

　　各大电视台，各大论坛，解析视频纷纷出现，只有把镜头放慢了才能感觉到那种震撼感。

　　可以说，风神不但是操控型极强，也是含有的智商型机甲。

　　进退之间，有着无比的玄妙，以为进的时候是退，以为退的时候是进，进退并没有明显的区分，完全打破了常规机甲的概念，可以说，这是一个独创的节奏，一款独一无二的机动战士诞生了。

　　骷髅的演绎，毫无疑问是牛逼的，可是这一战真正成名的不是骷髅，而是风神战机，以及它的设计者。

　　OMG继承人——叶紫苏。

　　“紫苏，啊，怎么了，土豪稣这家伙呢。”王铮离开游戏仓，看到眼圈红红的叶紫苏。

　　叶紫苏笑了，忽然凑到王铮跟前，在王铮脸上，轻轻一吻。

　　“谢谢你，你是我永远的朋友！”其实叶紫苏心里还要多一个字。

　　王铮呆了呆，露出了笑容，“我相信你，一直都是最棒的，其实比我想象的还棒，风神机甲一定会名动天下的。”

　　确实，王铮真的没想到叶紫苏会设计出这样好的机动战士，他是由衷的佩服，对于一个梦想成为最好机动战士的人来说，那些设计出超级机甲的人都是他们的偶像。

　　“啤酒来了，兄弟们姐妹们，额，我是不是错过了什么？”严小稣捧着啤酒急急忙忙的过来。

　　“土豪稣，你什么时候错过，刚刚好，恭喜你，你要成为超级富二代了。”叶紫苏笑道，今天的她要放纵一下。

　　“哈哈，同喜同喜，下辈子总算有着落了，信老大，得永生。”

　　严小稣大笑道，这他娘的是要发财的节奏啊。

　　“我们应该一起敬王铮，感谢他为了我们美好生活做出了贡献。”叶紫苏说道。

　　王铮打开一罐啤酒，望着严小稣和叶紫苏，“其实……最应该感谢的是我，没有你们，王铮现在说不定是自闭症加自卑症儿童，只有你们不嫌弃我，相信我，一世人，三兄弟！”

　　“老大，你别煽情好不好，我受不了！”

　　“不是三兄弟，要做三姐妹！”叶紫苏说道。

　　“兄弟姐妹都一样，干杯啊！”

　　人生在世，不过如此，不外如是！

　　王铮年纪最大，其次是严小稣，叶紫苏最小，所以王铮当之无愧成了大哥，严小稣是二哥，叶紫苏是三妹。

　　“索伦先生，我是科技前沿频道的记者，请问CT对于风神机甲的数据采集仿真度有多高？”

　　索伦微微一笑，“这个其实不需要问，CT并不涉及技术层面，但效果和数据上是百分之九十九一致的，百分之一的误差源自机械误差。”

　　“您的意思是，风神机甲将引领新一轮机甲设计潮流了？”

　　“呵呵，这个问题应该问这款机甲的设计者，我可没有这个能力回答，但可以确定的是，我们地球，甚至太阳系终于有了招牌的领先水平的机动战士！”

　　“谢谢您接受我的采访。”

　　“各位观众，神秘的风神机甲的设计者到底是谁呢，即将为大家揭晓，感谢大家的收看。”

　　OMG公关部的天讯被打爆了。

　　至于股市，可以想象，明天天亮开市之后会是什么样子。

　　叶秉文还在发愁，这时天讯响个不断，他一个都不想接，这年头落井下石的人也这么多。

　　但这频率有点不对劲儿啊。

　　弗雷泽，……他有什么事儿？

　　“老弟，什么好事儿这么急啊，哈哈。”

　　“老哥，恭喜啊，以后要多多关照兄弟才好。”弗雷泽笑道。

　　“什么恭喜，我现在焦头烂额。”

　　“啊，你还不知道吗？”

　　“什么知道。”

　　“老哥，你生了个好女儿，不得了了，打开电视看看吧，恭喜了，行了，你肯定会忙的，等有时间好好聚聚再聊。”

　　叶秉文呆呆的打开了电视。

　　“风神机甲的设计者叶紫苏，现就读于战神学院机甲系二年级，无法现象，她就是风神机甲的创作者，毫无疑问，风神机甲将成为年度机甲的有利竞争者，到目前为止，还没出现可以和它匹敌的设计，技术超前，理念更是无人能及！”

　　叶秉文换了一个频道。

　　“OMG作为地球最资深的机甲公司之一，多年来致力于机甲研究，厚积薄发，此款风神机甲是他们的进军军工的第一款设计，一鸣惊人，这不是太阳系水平，是银盟水平，这是我们地球的骄傲！”

　　再换一个频道……还是说OMG的。

　　再换一个……全都是。

　　“风神机甲具备了灵活、连续位移能力，定位斥候型，是目前除了亚特兰蒂斯之外，唯一能做出连续短距离高速位移的机动战士，与亚特兰蒂斯的专属不同，风神机甲适合全人类，这是地球的技术体现！”

　　“这个世界上，什么最重要？想象力！战神学院一直秉承着传统的教学方式，充分发挥学生的想象力，叶紫苏同学就是其中的杰出代表……”

　　“叶紫苏，不满十七岁，OMG最大股东叶秉文唯一的女儿，也是叶家继承人，智慧与美丽并存的杰出代表，这是地球区继肖菲之后又一天才少女，目前单身中……”

　　连娱乐八卦频道都开始关注了。

　　叶秉文终于明白了，他关掉了电视，走到酒柜面前，打开一瓶红酒，拿出两个酒杯，来到房间里。

　　里面放着叶秉文妻子的照片。

　　“女儿，终于成才了，小雨，你可以瞑目了。”

　　叱咤风云的叶秉文也禁不住落泪，自从紫苏的母亲离世，叶秉文一直没有再娶，这份痴情显然也遗传到了叶紫苏身上。

　　轰……

　　李尔面前的电视爆成了火花，区区一个小爬虫竟然翻身了。

　　OMG进军军工界已经不可阻挡，在他看来根本不值一提的小公司竟然也敢和克洛诺斯家族分一杯羹。

　　“少爷，老爷请您过去。”德鲁普躬身道，这是李尔接受家族事业的第一次重大失误。

　　李尔缓缓站了起来，整理一下衣服，默默点点头。

　　即便是在地球，也没有谁能为所欲为。

　　这个世界之所以精彩，就是因为一切皆有可能。

　　这一夜整个地球都是不平静的，而天亮的时候，积压了一晚上的情绪才刚刚开始。

　　大盘一开盘，OMG公司的股票直接涨停，科技板块，金融板块、娱乐板块，竞技板块，所有的热门话题直接指向OMG和叶紫苏。

　　他们还无法直接采访到叶紫苏本人，但叶紫苏在中学时期的照片都被翻了出来，天才少女，当之无愧！

　　以叶紫苏的青春无限，一下子征服了无数的拥趸，到底什么样的女孩子能发明出这样的机动战士？

　　一下子骷髅小朋友的风头被抢光了，但这正是王铮想要的，他接下来最重要的事儿就是IG选拔赛。

　　OMG公司内部也被这一意外事件惊呆了，尤其是几个大股东……一晚上都没睡。

　　他们确实很反对叶紫苏的设计，除了对这种异想天开的机甲不感兴趣，也是资方的利益在里面，所以针对机甲未来前景的调查并没有真正用心，如果请王牌机师来测试，可能会是另外一种结果。

　　以目前的情况，OMG的股价飙升是不可阻挡的，总的来说对他们也是好事儿，可是小福星公司……

　　这个时候想反悔已经来不及了，等于丢掉了一个下金蛋的母鸡，跳楼的心都有了。

　　毫无疑问，严小稣的富二代生活还要继续下去，而且会过得更好更滋润。

　　叶秉文也是纵横商场的高手了，自然不会错过这样好的机会，抓紧对经营权收拢的处理，机不可失失不再来啊！

　　在叶秉文的经商经历中，侥幸是绝对靠不住的，运气这东西是靠天吃饭，也不能依靠，但这最近都是什么事儿？

　　单纯的运气？

　　不会，直觉告诉他，自己女儿是有所准备的，只是这种扭转，这种力量，就算是他也是望尘莫及，女儿才多大，一直在他的翅膀庇护下，现在竟然有这样的力量！

　　但是叶秉文不会多问，当女儿想告诉他的时候自然会说。

　　他现在是要抓紧时间收复失地，同时还收获了另外一个消息，OMG即将更换新的第二大股东，跟他们一同参加空间项目的小福星公司。

　　说实在的，虽然是一个项目，但叶秉文真对小福星没有太关注，但摇身一变，对方竟然成了OMG的第二大股东，同时所占股份的表决权，代理人赫然就是叶紫苏。

　　这……

　　向来在商言商的叶秉文从来没见过这种事儿，购买了如此多的股份，竟然不觊觎经营权，这么高尚？

　　这又是一个谜题，但叶秉文知道，用不了多久就会解开。


第十七章 狂卖

　　外界想要的采访，公关部都拦了下来，叶紫苏并不想被打扰，学术性的也就算了，这种纯商业的事情没有必要，OMG度过难关，后面自然会有专业人士推进，她要做的就是对机甲进行改善。

　　CT中的表现还是比较完美的，但在实际操作中是会出现误差，事实证明这款风神机甲是具有非常重要的推广意义，现在要做的就是把实际作战中的成功率进一步加强。

　　OMG公司的进展不仅仅是股票价格的上升，一下子关注这个新晋军工企业的相关产业多了起来，供应商销售商代理商都产生了浓厚的兴趣。

　　换成以往，OMG主动联系人家，对方都不一定有时间搭理，但现在反过来，预约排队吧。

　　稍微有点眼光的就知道，这款机甲绝对是年度最最优秀设计的有利竞争者，等人家出名再想跟进，那条件就更难了。

　　不少相关产业链的企业也发来祝贺的消息，叶家在地球区，尤其是亚洲区商业圈里的名望确实是如日中天。

　　也打破了长期以来地球机甲过于保守的印象。

　　OMG内部只是推出这么一款未来型的超级机甲，但风神并不会量产，至少目前还不会，他们主推销售的是大力神系列常规机甲，主要是针对巴塔V型的市场。

　　但这不是重点，冲着风神所展现的技术，很多地方都会产生兴趣，当然风神早晚是会进入市场的，OMG现在已经不需要着急了。

　　走在校园里，叶紫苏几乎是被关注的目光包围着，以前也是这样，但没有像现在这么炙热，从前别人看到她，更多是从外表，而现在多了一种羡慕和崇拜。

　　尽管不想宣传，但这件事儿还是太热闹了，校园网的头版头条肯定是这位绝对校花。

　　当美丽和智慧加上财富结合在一起，那就是荣耀光环附体，想不被关注都不行。

　　幸好从小叶紫苏就习惯了这种生活倒也坦然，人都有青春期和叛逆期，在中学和岳晶在一起玩的时候，紫苏也虚荣过，希望自己永远是目光的中心，但和王铮接触的越久，就越觉得这种想法的肤浅，人活着应该追求自己的目标，这种虚荣不会长久，最终只会越来越空虚。

　　这个坏人（王铮）正在改变着周围的人，现在他已经踏上自己的征程，可是叶紫苏多么想和他分享。

　　IG第二阶段意义重大，作为军校，其他方面表现再好都没用，总不至于把战神学院改成财神学院吧。

　　紫苏知道默默的加油。

　　“学姐，做我女朋友吧！”

　　蓦然路口闪现一花痴男，手里捧着大把的鲜花，现在的学弟都是很凶猛的，年轻，敢拼敢冲，再说了，喜欢就应该直接表达。

　　叶紫苏微微一笑，“对不起，我对小孩子不感兴趣。”

　　“紫苏同学，请考虑一下我吧！”

　　一个四年级的把一年级的踢走，奶奶个腿，竟然敢抢学长的资源，作死啊。

　　叶紫苏哭笑不得，这都是怎么了，幸好安美到了，把一群苍蝇赶走，把叶紫苏拉走了。

　　“亲爱的，你现在太抢手了，啧啧，我要是男的肯定也追求你！”安美笑道。

　　“别调侃我了，烦都烦死了。”

　　“这是出名的代价，看来这种热度还要维持一段时间，忍忍吧。”

　　“青青呢？”

　　“章如男不在，她是代理社长，忙社团，新人总是要调教的，你也别整天搞设计了，到我的剧社来玩吧。”

　　“我在这方面没有什么兴趣，不过……想学学音乐创作。”叶紫苏说道。

　　“啊，挺好啊，你加入音律社就好了，音律社的社长跟我很熟，是个大帅哥，要不要我给你介绍一下。”

　　“你啊，别整天总想着这事儿，我们是年轻人，要有理想，有目标，不能虚度人生！”

　　叶紫苏笑道，感觉安美更适合当媒婆。

　　“切，你们都是被王铮这家伙洗脑了，我家小稣也是，整天忙这忙那儿，最近竟然还认真看书了。”安美虽然是调侃，但眼神充满了骄傲，小福星越好，证明她的眼光越好，自从确定了严小稣这个男朋友，她在家里的地位一下子翻身，虽然有点虚荣，但毕竟家里是不管她了。

　　叶紫苏微微一笑，“你以为谁都像你这么好运气啊。”

　　“走吧，亲爱的，天涯何处无芳草，何必单恋一根草。”安美挽着叶紫苏的胳膊笑道。

　　严小稣并不是爱学习，从小就抄作业的他，最讨厌的就是看书，但有一种情况例外，当他觉得需要，渴望某些知识的时候，严小稣这种类型最容易专注。

　　他对商场的风云变幻实在太感兴趣了，这次的交手让小福星的资产又是成倍的提升，简直就跟变戏法一样，太奇妙了。

　　财富到了一定程度，就不是靠着省吃俭用一步一个脚印就能提升的，那都是骗小孩子的。

　　玩的就是资本，就是运营，寻觅的就是机会。

　　而这方面，他太缺乏了，学习，了解，尤其是那些大佬的成功案例。

　　有一点他和王铮一样，享受过程，王铮是享受成为一名机动战士的过程，而他是享受成为一个超级富豪的过程，尤其是在自己的策划下成功。

　　有一天，说不定他做的事情也能成为商学院的成功案例。

　　一想到这里，土豪稣禁不住都颤抖了，这才是人生啊。

　　索伦再度牛逼了，在CT圈里他也创造了奇迹，才上任没多久，一直萎靡的太阳系大区的活跃度直线上升，销售上更是火爆，被誉为最抠门的地球区爆发了极大的热情。

　　风神战机三天狂卖两千多万家，不得不说，每个CT选手都有一颗想秀的心，玩不玩的是一回事儿，想不想秀就是决心的问题了。

　　一想到那神乎其神的位移，耍的对手晕头转向的神奇操作，就无法控制想试试的心。

　　不仅如此，地球区终于开始输出了。

　　在CT圈始终是阿斯兰、亚比坦等几大帝国的机甲销售的最好，太阳系的机甲多是在内部贩售，出去的很少，而这款风神竟然接到了一百多万架的订单，索伦相信这才是刚开始，随着这个一挑百的视频的推广，肯定会有更多的人想尝试这款风神战机。


第十八章 火热沙漠

　　他无脑搏了一把，这次确实没什么根据，就是相信，结果竟然收获了这样的成绩，索伦都觉得有点不好意思了，这跟他的运营能力没有半毛钱关系，套用一句话，就是躺赢啊。

　　风神的炫银版装饰也卖出了五百多万套，要知道这种装置价格跟机甲差不多，也是CT的重要收入来源之一，选手们只有对一款机动战士特别喜欢才会购买。

　　又无脑赚了一笔，华丽了。

　　而骷髅又消失了，感觉没有什么特别的事情，恐怕很难出现了，不过索伦并不是傻子，他感觉到，骷髅和OMG的关系非常好，只要好好做好OMG的项目，以后肯定会有机会再次出现的。

　　王铮、张山、蒙恬和章如男已经踏上了前往IG训练基地的形成，接到IG的天讯通知，IG第二阶段的第一轮，将在地球非洲区的撒哈拉沙漠的吉尔镇进行。

　　经过治理和地型改造，原本八百多万平方公里的撒哈拉沙漠，已经缩小到四百万平方公里，但仍然是生人勿近的地球第一大沙漠。

　　亚洲区并没有直达撒哈拉吉尔的航班，只能从撒哈拉沙漠的明珠之城杰塞因中转。

　　临行前，校长大人自掏腰包，请王铮等人在上京最好的酒店大吃了一顿，“放手一搏，让别人都记起，我们战神学院，也是有几百年历史的名校！”

　　古特大醉一场，说了很多话，拍着王铮四人的肩膀，寄托着希望，“担子是重了些，不过，我相信你们。”

　　第二天，王铮一行前往撒哈拉杰塞因，乘坐的竟然是头等舱，这让他们还是很意外的。

　　“我能做的，就只有这些了。”

　　古特和卓牧在航班台相送，他们能帮的实在有限，有些压力，只能让王铮他们自己去扛。

　　杰塞因，撒哈拉的明珠，绿色的椰子树，密布在城市四周，从地底深处引出的水脉，滋润着一切，与沙漠争夺着土壤，虽然地处沙漠，但独特的风光和巨额的投资让这里成为地球著名的度假胜地之一，也属于富豪最爱的地点之一。

　　从杰塞因的航空场出来，一道又一道光幕在半空当中张开，那是城市形象名片，“欢迎来到奇迹绿洲，杰塞因。”

　　“这里有您所需要的一切，杰塞因万事通地址……”

　　城市当中，见不到一粒沙子，异常的整洁，绿树成荫，到处都是鲜艳的花朵，每隔五百米就有一座温湿环境改造机，将整个城市的温湿度控制在一个对人体最佳的数值当中。

　　芬芳的空气，路上来往的，都是各种豪车。

　　“我靠，那是什么？我眼花了吗？”

　　张山大呼小叫起来，一辆豪车的后座，一只硕大的虎头探了出来，正享受着车速带来的凉风。

　　再一转头，另一辆跑车的副驾上面坐着一头威风凛凛的雄狮。

　　“不奇怪，这里是杰塞因，有钱人炫耀的天堂。”蒙恬淡淡说道。

　　别人有钱养贵猫名狗，杰塞因人随便养养的都是濒临绝种的基因猛兽，用点心的，基因诞生的不要，要原始自然生产的。

　　正说着话，航空场另一边的VIP通道当中，十几人走了出来，走在前面的几人，看到王铮一行，立刻露出了笑容，快步迎了上来。

　　“男姐，哈哈，好巧啊，这是有缘千里来相会。”

　　过来的，是欧罗巴的袁野等人，没想到刚到地头就碰上了最想见到的人。

　　袁野的目光大部分都放在了章如男身上，显然一个假期，并没有阻隔他对章如男追求的热情。

　　对此，张山只能表示佩服，欧罗巴的人口味确实很独特。

　　王铮笑了笑，“一起走吧。”

　　章如男眼神很不满，显然是不愿意。

　　“山哥，你给我的天讯号码是真的还是假的，我打了这么多次，没一次打通过。”袁野拉住张山，问的是章如男的天讯。

　　“你不会换个天讯打？你的号码早就被男哥屏蔽了。”

　　张山拍了拍袁野的肩膀，追妹子易，追男哥不易，且追且珍惜吧，该提醒的，他还是说一声。

　　袁野愣了愣，他的号码被屏蔽了？好狠心，不过……更喜欢了，这么有个性的女人，在木卫联邦都很罕见，他就喜欢这种。

　　张山很快就和欧罗巴三人组打成一片，张山是个嘴快的人，很快就刻意的把话题引到了X能力上，丫的，他终于扬眉吐气了，恨不得告诉全世界。

　　听到张山觉醒了X能力，戴纳，康拉德，艾维曼三人默契的笑着，也不做作拿捏，将一些经验说了出来，“能力觉醒初期，心态很重要，最忌讳急切，水到渠成，当然，训练不能少，不要以为训练是没有效果的，就像大河淘金……”

　　袁野瞪大了眼睛，“我靠，连你都觉醒了？”

　　“哈哈，那是，也不看看我是谁，就这身材，这天赋，这潜质，未来绝对是要成为将军的，不，是上将……”

　　此后省略五百字的自吹自擂，一旦打开话匣，张山恨不得全世界都夸奖他，众人都是哭笑不得，高手是见过的，但没见过这么得瑟的。

　　“擦，别刺激我了，我们怎么去那个什么吉尔镇？这可是你们的地盘，怎么玩，就看你们的了。”

　　王铮笑了笑，“我们也是第一次来，听说一周只有一趟航班，运气好的话，也许能赶上。”

　　吉尔是个非常小的沙漠小镇，总共不过几十户人家，生活几乎是与世隔绝。

　　来到长途客运总站问询处查询，这一周前往吉尔镇的航班，要三天以后。

　　“三天？还有没有别的方法？”

　　“当然有，可以租用四人座的X64小型飞船前往，视天气情况，四小时左右可以抵达。”客运站的工作人员笑眯眯的介绍。

　　“这个好，怎么租啊？”袁野点点头，八个人租两架飞船，在他们家乡是很正常的事情。

　　“每艘X64先付十五万银河币押金，一小时一万银河币，如遇沙尘暴，要上浮百分之十，发生意外损耗，乘客要负担百分之五的维修折旧费。”

　　袁野呆呆地瞪着洋洋洒洒介绍着的工作人员，“我靠，你不如去抢。”

　　“不好意思，先生，我这已经是很公道的官方价格了，你去那边的黑市问问，价格最低都是官方的双倍，而且……现在只剩最后一艘X64了，请问，你们租不租？”

　　工作人员保持着微笑，眼神却是爱租不租，我们可不愁租不出去。

　　插，地球好黑暗……

　　王铮笑了笑，“还有没有别的办法可以去吉尔镇？”

　　工作人员还是有职业素质的，笑着介绍道：“如果不是很急，可以选择租用骆驼，沙漠基因强化，价格便宜，安全也有保障，同时，可以完美体验沙漠风情……”

　　“时间还是比较紧的，沙地越野车有没有？”王铮打断了工作人员的推销，直接提出要求。

　　“当然有，一天三千银河币，保证物超所值……”

　　“广告的话就不用说了，就沙地越野车，两辆，没有问题吧？”

　　“是的，立刻为您准备。”

　　很快，两辆沙地越野车开了出来，有点老旧，不过功能齐全的，沙地装置，定位仪，每辆附送一套野外补给，包括饮水、食物、帐篷等生存物资。

　　之前那名工作人员黝黑的脸都能看出有点不好意思的红色，“实在不好意思，最近因为搞推销活动，租用量有点大，这是最后两辆沙地越野车，型号虽然落后了点，但是上个月才做过保养，性能方面不会有任何问题，如果你们没有问题的话，我可以为你们打个员工亲友折，两千一百银河币一天。”

　　王铮检查了一下，有在OMG维修机甲的经验，两辆越野车的状态片刻就被掌握，“没有问题，现在就出发。”

　　“不在这逛逛？”袁野愣了愣，才刚到，还没来得及逛逛这座沙漠明珠之城。

　　“时间就是金钱，朋友。”张山拍了拍袁野，然后坐到了戴纳三人组驾驶的越野车上。

　　袁野反应过来，直接一屁股坐在了章如男身边。

　　章如男斜瞥了他一眼，“一边去。”

　　压力，不需要语言，袁野讪讪的换到了后面的位置。

　　轰隆隆，两辆越野车朝着沙漠深处疾驰而去，一路上众人都很兴奋，独特的沙漠疯狂也并不常见，整天呆在城市里难得有这样释放的机会，而这种风光对袁野等人就更新奇了，各种话不断，大家轮流开车，在沙漠中翻越也是很刺激的，尤其还是这种老式轮胎，摩擦的感觉相当爽。

　　王铮没开一会儿就换了张山，这时天讯响了，竟然是……林回音。

　　“王铮哥哥，最近还好吧，我又有新单曲出来了，记得要听哦。”天讯里面是回音甜甜的声音。

　　王铮会心一笑，“放心吧，这是一定要捧场的，一切都好吧？”

　　林回音正在自己的房间里，这时的阿斯兰是晚上，“有我在，一切ok，我是站在你们这边的，她现在好忙的，不过表姐酝酿着给你个惊喜，你可以期待哦。”


第十九章 雄心勃勃

　　两人聊了一会儿，王铮把参加IG的事儿说了一下，显然这是回音替爱娜问的，爱娜成人礼之后，几乎是天天忙于帝国的事务，还有自己的学业，可不像回音这么有时间，王铮知道，爱娜也是个有决心的人，她肯定会是一个好公主，好的女王。

　　“王铮，女孩子哦，谁啊，可惜声音太小我们听不清楚。”袁野挤眉弄眼笑道。

　　“呵呵，朋友。”

　　“女朋友，还是女的朋友，啧啧，咋就没人关心关心我呢。”袁野对着章如男说道。

　　“擦，你们就不用操心王铮了，这家伙简直就是美女杀手。”张山说道。

　　“杀你一脸，好好开车！”

　　这家伙不八卦会死啊。

　　蒙恬脸上看不出什么表情，听王铮的口气就知道不是叶紫苏，可能是那个什么小诗？

　　若是真的喜欢，为什么不呆在王铮的身边，难道阿斯兰就有那么好吗？

　　而另外一边，回音的心情特别好，安吉利无奈的耸耸肩，回音的新单曲反应其实一般，不如前面的，回音的心情是有些低落，但打了电话之后就又恢复正常了。

　　“王铮参加IG了，只要通过，他就有机会来阿斯兰和姐姐碰面了。”

　　安吉利苦笑，“殿下，您真没必要跟着搅合，这事儿没可能的。”

　　现在也就是没人管，也是因为没什么事儿，一旦被皇室知道，这是绝对要被扼杀的，甚至处理掉王铮都不需要让公主知道，只是这样的事儿她真不愿意玷污了回音的耳朵。

　　“安吉利，我真觉得王铮哥哥很有勇气，很有想法，和姐姐很相配的！”

　　安吉利知道，公主殿下肯定是又想起了王铮在火星上救她的事儿，其实在阿斯兰，愿意为公主牺牲生命的人比比皆是，根本不算个事儿，就算是她，必要的时候她可以为回音牺牲一切，这是她的命，王铮那种英雄救美在她看来根本不算什么，何况又不是真的送命，只是挨了一刀而已。

　　有点，安吉利还是有些想差了，固然英雄救美会影响林回音的感官，但确实没那么夸张，林回音对王铮的好感还真不是因为这个，第一次她犯了错，没人批评她，甚至有一样的共鸣感觉，在林回音的生活中，这还是第一次有人愿意和她一起做“坏事”，有种同甘共苦的兄弟感觉。

　　所以她要为朋友两肋插刀，这事儿她帮定了！

　　杰塞因到吉尔镇，有几条路线可以选择，最快的也有两天一夜的路程。

　　老型号的沙地越野车上只有收音机，播放着当地的音乐电台节目，一开始还有信号，随着深入沙漠，信号变得嘈杂起来，只能关了收音机，天讯的信号也渐渐变弱。

　　寂静的沙漠当中，只有两辆越野车的引擎轰鸣声。

　　岩石的路面消失了，到处都是沙子，一模一样的沙丘遍布眼前，越野车的沙地装置早就已经打开，巨大的轮胎在沙地上能够获得与在公路上一样的动力。

　　翻过一座沙丘，入目的是另一座一模一样的沙丘，不断重复着这个过程，给人的精神上的感觉，就像是迷失了方向而始终在原地打转，只有定位仪的经续度说服大家相信，他们是在不断朝着目标前进。

　　正午，最炎热的时间，越野车在一处沙丘山后停了下来，越野车的顶蓬张了开来，遮荫的同时，上面的太阳能板吸收着阳光的辐射，转化成丝丝的凉风吹下，稍稍躲避着毒辣的阳光。

　　打开食物袋，大家开始大量的饮水，补充着身体的消耗，沙漠这种地方，第一个小时是新奇，很快就会受不了。

　　“地球的沙漠有点变态啊，我们家乡附近有颗小行星，也是沙漠，不过，也没有像这样，全是沙子。”

　　袁野摇着头，无穷无尽的沙海，炽热得能煮熟鸡蛋的气温，蒸烤得让人心浮气燥，而且到处都是一模一样的沙，脑子都快变成浆糊了。

　　“袁野，你那儿有没有美女可以介绍一下，你别总吹自己混的多好，分点福利才是兄弟！”

　　张山穷极无聊的时候，容易朝着那方面想，用他的话来说，女人是男人的源动力，遇到再困难的事情，只要想想美女，就能找到解决的办法。

　　“当然有，我们那里的美女，不像你们地球人那么扭扭捏捏，只要看对眼，嘿嘿……你懂的。”袁野看了眼章如男，粗犷的话语里面顿时有了不符合欧罗巴风格的保留。

　　“照片有没有？有机会一定要和我介绍下……”

　　张山眼中闪亮，外来的和尚好念经，他想见识一下。

　　“介绍是可以，不过，你喜不喜欢，能不能搞定，就看你个人魅力了，不是吹，我在欧罗巴，那可是校草一个。”袁野很大气，“来，给你看看我们的校花！”

　　袁野很热情，“发你个图包，都是我们那里模特学校的美女，你要看中了谁，和我说，等天讯有信号了，我再给你介绍，她们对地球都很好奇，交个外星男友在我们那里也算得上时尚吧，王铮你要不要？”

　　王铮笑了笑，“我就算了。”

　　张山接收了图包，瞬间就彻底懂了，袁野为什么老缠着男哥？丫的，整个国家的审美观都出现了严重偏差啊，这哪里是模特学校的美女？一个个如狼似虎，竟然都有男哥的风范，相比之下，男哥竟然还算是有几分柔性细致的。

　　“哈，哈哈，我就随便说说，别当真，你千万别当真。”

　　张山满头大汗，拼了命的打消袁野做媒的热情，这尼玛绝对是恐龙学院，就自己这身板进去了就出不来了。

　　袁野也不放在心上，耸耸肩，便又找了个新的话题聊了起来。

　　宋立，赵宛信，屈求质三人对张山的X能力的觉醒很感兴趣，“山哥，你是什么能力啊，是不是很炫？”

　　张山简直就有点感谢上帝了，丫的，终于有人问了，装逼就是这样，你不能主动说，总要别人问起来才有爽点，可是一路上都没人给他这个爽点，憋死了。

　　“嘿嘿，哥的能力那是无解的，绝对惊爆全场，看着吧，第二阶段我们战神学院的主力就是我了，绝对杀手锏。”

　　“靠，有没有这么夸张，到底是什么？”袁野好奇的问道。

　　张山眼看吊足了胃口，神秘一笑，“就是……秘密！”


第二十章 新地盘新规矩

　　一天一夜的煎熬，也让张山等人彻底对沙漠风景失望，终于抵达了基地，门口的士兵见到七人，走了过来，检查了七人的通行证，标准的敬礼，“欢迎来到吉尔基地，各位，这边请。”

　　“请在许可区域随意活动，也可以离开基地，不过注意基地的宵禁时间是二十二点，这是分配给战神学院的宿舍，十六点在集会大厅集合，欧罗巴的宿舍在另一边，请这边走。”

　　一名军人带着王铮等人来到分配的宿舍，简单介绍了基地的一些条例之后，便离开了。

　　宿舍是标准的精英小队宿舍，有六个私人单间，共用一个大厅和两个舆洗室。

　　张山欢呼一声，“洗澡！”

　　一路风尘仆仆，能洗个澡再爽不过了。

　　“女士优先。”

　　章如男伸出手，直接把张山拎了回去，然后施施然的霸占了一间舆洗室。

　　蒙恬则占用了另一间，有些时候，女人的特权还是要得的。

　　“山娘，你应该据理力争的，强势点。”王铮开着玩笑。

　　“我靠，迟早让你们全都恭恭敬敬的叫我山哥。”

　　山娘这个外号，简直就要是一生的痛了……

　　四人都清洗过后，十五点三十分，看过基地的结构图后，便来到集会的大厅。

　　已经有不少人在大厅了。

　　人群当中，烈心无疑最耀眼，穿着火星的女军官的夏季常服，一双笔直修长的美腿裸在外面，略偏向小麦的肤色，透着旺盛的青春和活力，短裙紧紧包裹着的臀部，又挺又翘，诱惑而危险。

　　看到王铮进来，烈心和烈广都看了过去，烈心的目光，是落在章如男身上，眼神中带着浓厚的兴趣。

　　大家都淡淡的打着招呼，战神学院在第一阶段的表现可以说是相当抢眼，风头很紧，枪打出头鸟，看过来的大多数眼神，其实不是那么友好。

　　第一阶段，大家还都是试探，现在第二阶段开始，就是真正的残酷竞争了，走到这一步，没人不想搏一把。

　　月球阿克琉蒂斯，火星烈心，地球李尔，已经渐渐形成气候，队长肯定是在这三个人当中诞生，助手的位置，也很紧张，上阶段战神学院捞分太多，第二阶段自然就成了大家眼中的劲敌，连一起来的袁野也进入了角色，友情归友情，这个时候，还是保持着一定的距离。

　　这里面有个关键点，那就是在第二阶段要做出跟人的选择了。

　　预备队长五个，真正的队长只有一个，只有跟着真正的队长才有可能脱颖而出，毕竟最终可以去阿斯兰的人不超过十二个，跟错了人，哪怕表现优秀最终也将被淘汰，队长拥有极大的挑选队员的权限。

　　第一阶段是热闹热闹，第二阶段就是动真格的了，你可能会和某人合得来，但这在竞争中并没有帮助，能去阿斯兰，哪怕是拎包的，身份也将完全不同，未来毕业进入军队，这评定是完全不同的。

　　能获得代表资格，那就是无上荣耀。

　　到了这个份上，大家在情报上面都做得很好，无论是探查对手还是保密自己，相比之下，战神学院根本就是毫不设防，各种训练，可以说是公然的晒在大家面前。

　　总共四架机甲，还都是常规当中的基础机，每天的训练时间虽然长，但是，机甲对战的限制太多，一点磕碰就立刻停止对战，简直就是笑话，太穷酸了，硬件跟不上，还当什么机动战士。

　　“这一阶段，只要在机甲对战上面，做点针对的遏制，战神学院就要淘汰。”

　　“也不一定，上阶段他们捞分太狠，而且，蒙恬和章如男是硬实力，应该能留下。”

　　“也许吧，不过，也就她们两个还行，三娘就呵呵了……”

　　“王铮人虽然不错，可惜，太跳了，而且还不是X能力者。”

　　“主力太难争了，定位好才能脱颖而出。”

　　能获得评价，其实还是不少人对王铮很有好感，可惜……在如狼似虎的竞争下，好感是最廉价的东西。

　　而且不知道从哪里传来的风声，说是王铮已经得罪了五名预备队长，这时候，还是和战神学院的人保持距离比较明智。

　　烈广饶有兴趣的看着周围的讨论，突然站起身，朝着王铮走了过去。

　　一时间，大厅安静了下来，烈心看王铮不爽的传言，有鼻子有眼，似模似样的，烈广虽然是第一次出现，但是名声在外，大家都知道他的身份，烈心的身份不会对王铮出手，烈广的火烈脾气就不好说了。

　　这是要去找麻烦的？一上来就有火爆场面可以看了？

　　“王铮，好久不见。”

　　烈广主动向王铮扬起手掌。

　　啪，王铮笑了笑，和烈广击了一掌，“和你介绍一下，张山，章如男，蒙恬。”

　　“幸会……王铮，你做人不行啊？我刚来就听说你得罪这个得罪那个，比我这个走后门的还不得人心。”

　　烈广笑道，他其实是空降来的，每个将军都有特权补充人员，但没人会像烈广这样直言不讳，但这样反而容易获得人心，很显然烈广这是在拉拢王铮和战神学院的人，至少也不会成为对手。

　　王铮一笑，“哈哈，我也听到一些，替我问下烈心，我是怎么得罪她的？”

　　“章如男算不算？”

　　“不算。”

　　“哈哈，章如男，等王铮挂了，希望你第一个考虑火星，火星绝对不会让你失望。”烈广大笑一声，又转头向章如男传达老姐的意思。

　　章如男显然没半点兴趣，烈广这种对女人通杀的魅力在她这里一文不值。

　　烈广一笑，他只是来打个招呼的，点了点头，便又回去了。

　　大厅中，其他人并没有等到预想中的火爆场面，有点失望，不过想想，火星对章如男的争取，近乎是誓在必得的态度，也就释然了，不过，越是如此，占着章如男不放手的王铮越是会惹到烈心。

　　月球众一齐出现了，月球八星拱卫着阿克琉蒂斯，带来了一股庞大的压力。

　　烈心目光微微一动，在月球八星身上瞄了几眼，最后落在阿克琉蒂斯身上，两人视线碰撞了一下，这个假期，没有人在虚度光阴。

　　“阿托斯复活了？”

　　“和烈广一样，月球的复活名额用在了他的身上。”

　　火星众对八星很在意，是他们最大的竞争敌手。

　　淘汰是残酷的，但是，强者因为意外而失败，三名上将手上都各有一个珍贵的复活名额，可以指定一人复活继续参加后续训练，这是三名上将以名誉作保才能得来的珍贵机会，很显然，月球用在了阿托斯身上，保持着月球八星的完整，不得不说，八星各有能力，八个人合在一起，所能发挥出来的力量是无法想象的。

　　其他人都各有分析，想要挤身IG正赛的名单当中，从这个时候起，差不多是要为自己选择一名强者跟随了，阿克琉蒂斯很强，但他已经有了足够强大可怕的八星……

　　若真是阿克琉蒂斯当选，仅仅剩下四个名额，真够争破头的，难啊，而且都知道太阳神眼界高，就算你主动投诚，人家也不一定看得上。

　　就在这时，卡拉卡共和国，拉东带领着队伍走了进来，径直走到火星帮，态度很明确，他和烈心联手了，火星人不擅长搞地下，不如摆明阵势，形成一个势，如果阿克琉蒂斯和李尔没有相应的势来针对，那就能迫使其他人都向火星凝聚，除非不想参加IG正赛。

　　大厅中，其他人目光闪烁，都能明白，只是没有想到，第一天，一上来就这么直接。

　　拉东笑着和烈心说了几句话，态度表示到了，目光一闪，就朝着王铮走了过去，“刚刚听到一个消息，说是你得罪了我？是不是要请我吃顿饭贿赂一下，哈哈，加油啊，我不会手下留情的。”

　　王铮一笑，“彼此彼此！”

　　其实从上次的试探中，拉东就已经知道，王铮并没有加入烈心这边的意思，否则早就该表示了，但目前的情况，不联合，淘汰只是迟早的事儿，连他都不得不做出选择。

　　十六点整，一名标准的军人硬汉出现在大厅当中，哔叭一声，响亮的立正敬礼，喉咙里面就像是火山爆发了一样吼道：“蒙熬上将到，起立！”

　　哗啦，大厅当中，所有人都笔直起立。

　　蒙熬，联邦军三巨头之一，地球方面，呼风唤雨。

　　一秒钟后，蒙熬从大门走了进来。

　　“敬礼！”

　　蒙熬摆了摆手，回敬一个军礼，“好了，都坐下吧，第二阶段第一轮，将由我来主持项目，军方对你们非常的重视……都不要紧张，今天我只是来看看，大家的精神都很好，这很好，希望接下来的训练，大家也能保持今天的状态……”

　　蒙熬说了一番鼓舞士气的话后，便指着之前那名硬汉军人说道：“这位是裘斯上校，负责你们在地球的具体训练，接下来，就由他指挥。”

　　裘斯上校，脸色绷得死紧，目光就像是刚刚杀过人一般冰寒刺骨，和月球苏颜的笑面虎完全是两个类型。


第二十一章 破烂儿

　　“从现在开始，你们所有的一切，都由我来负责，我说的每一句话，都是命令，在这里，命令所对应的就是服从，我不管你们从哪里来，有什么样的背景，不要告诉我你是谁谁谁，你家里人是谁谁谁，你们在我眼中，都是一群没见过世面的菜鸟，准确的说，你们就是一群急待改造的垃圾，而垃圾只需要知道一件事，那就是服从，服从，再服从，听明白了没有？”

　　裘斯很直接，一上来，就是严厉的训话，其实就是粗鲁的骂人，不少人脸色立刻变了，都是各国的精英，哪儿受过这种侮辱。

　　“教官，我抗议，我们是来自太阳系联邦各地区的精英，代表了最高水准，我们不是菜鸟，更不是垃圾！”

　　董潇洒毫不客气的站起来说道，他这爆脾气，要不是看对方是长官，早就一顿暴走了，本事什么样不知道，范儿倒不小，就算将军对他们都是很礼貌，这算什么东西。

　　裘斯僵尸一样的脸露出了一丝不屑，眼睛瞬间爆睁，“我说你们是垃圾就是垃圾，在这里我说的话就是王法，你们要做的就是服从，从这一刻开始，再有人敢质疑我的决定，直接淘汰！”

　　裘斯戏谑的盯着董潇洒，一旁的米露直接把董潇洒拉了下来。

　　显然裘斯不是在闹着玩，阿托斯这次好不容易才“复活”已经让八星承受了不少压力，若是在跟教官对抗被淘汰，那就真成了笑话。

　　阿克琉蒂斯淡淡看了一眼董潇洒，董潇洒浑身透心凉，连忙坐了下来。

　　这一刻，阿克琉蒂斯是相当不满意的，要知道他整个暑假的特训都是在去去这帮人的傲气和天真。

　　训练还是有用的，董潇洒的热血激情迅速消退，他能感觉到周围嬉笑的目光。

　　不满不爽的人比比皆是，但没人会像他这样冲动。

　　“教官，我错了！”

　　董潇洒也不是傻子，立刻真诚的道歉，把自己塑造成敢说敢做勇于认错的好战士。

　　裘斯点点头，“以后有问题可以举手，获得批准才可以发言，现在全体起立，立正，稍息，向右转，跑步走！”

　　众人被裘斯带到了广场中，一架架机动战士摆在众人的面前，但几乎所有人都露出失望的神色。

　　这尼玛……都是些什么破烂啊……

　　全都是地球的基本型巴塔V型，这种机甲是军方的低配，他们可是来自太阳系各地的精锐，别说这种破烂，就是最高级别也可以驾驭，用这种破机甲能得到锻炼吗？

　　“训练从现在开始，你们第一个训练非常简单，从这里出发，抵达吉尔基地的二号区，目的地机甲上已经设定，五天之内，无法抵达的淘汰。”裘斯说道。

　　这时又有人举手了，是烈广。

　　“说。”

　　“报告，教官，只要人抵达就行了吗？”烈广说道。

　　“蠢货，机甲和人必须一起到，身为一名机动战士，连机甲都丢了，不如去死算了，菜鸟们，你们又浪费了两分钟，立刻行动~！！”

　　随着裘斯的一声爆吼，所有人迅速冲向巴塔V型，尽可能选外观看起来新一点的，万一选了个坏的，那可就完了。

　　地球军的训练的太流氓了，一点道理都不讲，但大家也知道，三阶段分别由地球、火星、月球分别出题，做到最大公平，在别人的地盘最好低调，别给对方理由找淘汰。

　　玛萨斯等人纷纷出手，阿克琉蒂斯绝对是有先见之明，比起佣兵的流里流气，军队还是好太多了，一旦调整好了心态，八星很快进入状态，他们不能再掉链子了。

　　烈广等人是以优秀人才的身份增补进来，而阿托斯可是淘汰了又进来，虽然符合规矩，但一起参加测试的人目光可不会太友善。

　　王铮这边也二话不说，迅速挑选了机甲，机甲本身是没问题，无论外观好坏，性能都是调试过的。

　　众人纷纷进入，基础机型更好操作，对这些精英显然没有任何问题。

　　机甲纷纷启动，视窗地图打开，……擦，从这里到二号基地，有多条路线，弯弯曲曲，途经戈壁，绿洲，还有一些未改造好的危险地点，路线自己选择，但最近的也有四百多公里。

　　在这种环境下，巴塔V行的速度不可能太快，最关键的是，人类发明机甲不是用来做交通工具的，而是战斗武器啊。

　　每天必须保证在一百公里的行军路程，才算比较安全，毕竟在沙漠中随时可能遭遇意外。

　　每人都配备了紧急呼救按钮，以防万一，但启动了紧急呼救虽然不是立刻淘汰，也等于给自己的分数挖了一个大坑，而且就算启用，救援最快也要一个小时才能抵达。

　　不过这并不是战斗状态，就是跑路。

　　七十二架机动战士朝着浩瀚的沙漠豪迈的奔了出去。

　　不就是驾驶着机甲急行军吗，这算什么考验！

　　驾驶机甲对这些人都是轻车熟路，太小儿科，何况还是地球机甲，没难度。

　　“老大，我们选择哪条路，这里选择好多。”

　　“米露，你计算一下。”阿克琉蒂斯说道。

　　这个对他来说不是什么问题，但沙漠毕竟是个陌生的环境，没有意外发生是运气，有事儿出现才是常规，所以他要把队伍带出去，必须求稳。

　　米露立刻调出所有路线图，并不是近就好，军方给出的路线十有八九都有点问题，但在这种陌生的地方若是乱走，后果肯定不堪设想。

　　“我们可以走C路线，距离虽然不是最近，可是间歇会通过两个小绿洲，还有从现在开始大家要节省用水了。”

　　机甲储备箱里有压缩饼干和水，但在沙漠这种鬼地方，还是要有一定的心理准备。

　　“出发！”

　　队伍三五成群开始移动，在伟大的自然界面前，人类才会发现自己的渺小，要征服这片沙漠显然没那么容易。

　　王铮等人也出发，他们没有外人加入，人太多太少都会影响速度，在这种情况下，大家多是选择了自己人，而且关键时候也比较靠谱。

　　李尔独自上路，倒是罗非找别的团队一起了，这家伙的三寸不烂之舌总能找到点，何况他是地球人，有个地球向导总归要好一点。

　　烈家这次队伍空前强大，烈广的加入，以及拉东立场的表明，让烈家的团队成为仅次于月球的第二大团队，反而像李尔、塔罗斯越来越暗淡，尤其是李尔，开始之前，可是大家的焦点，寄予厚望，现在表现真是太一般。

　　王铮等人也驾驶着机甲在沙漠中匀速前进，这点大家都不傻，四人可是开着沙漠车来的，对于沙漠的情况已经有一定了解，相当不那么舒服，而且驾驶机甲的情况要更艰苦一些，没过多久，疲倦就上来了，而且这温度确实有点让人抓狂。

　　“靠啊，这是谁想出来的招儿，不用走到地头就闷死了。”

　　“王铮，这样走下去不是办法，我们恐怕要计划一下怎么规划时间了。”

　　“正午的时候太热了，消耗也大。”

　　“毕竟刚开始，体力比较充沛，三个小时之后我们休息。”

　　王铮说道。

　　“行，我觉得甚至可以夜晚作为主要行军时间，白天正午的时候用来休息。”

　　“出发，让这些人见识一下我们的特训收获！”

　　张山信心十足，这一个暑假他可是完全没闲着，体能训练也保持的非常好，拼耐力谁怕谁。

　　在这方面女孩子可能要吃亏点，但蒙恬在耐热方面是最好的，章如男的体力又相当好，反倒具有一定优势。

　　很快大家都不说话了，说话也是浪费体力，踏入沙漠之后，眼前永远是一个接一个的沙丘，望不到头，没有目标，只能根据路线不停的前进。

　　王铮他们也选择了有绿洲的D路线，这也是最稳妥的。

　　休息的时候，四人纷纷跳出机甲，据说超级机甲对于外界环境的隔绝非常好，可惜他们用的只是一般的机甲，像张山比较爱出汗，已经湿了烤干，干了又湿，有点受不了了。

　　大口大口的喝着水，张山忍不住叫骂，“这他娘的不用走到目的地就干死了，这叫什么训练，怎么不是真刀真枪的干啊。”

　　王铮笑了笑，“不要抱怨了，既然不能改变就要学着享受。”

　　“确实，生活就像强奸，不能反抗就去享受吧，哈哈。”张山笑道。

　　“张山，注意用词！”章如男瞪了一眼说道。

　　“哈哈，不好意思，忘了还有两位女士。”

　　三人躲在机甲的影子下面休息了一会儿，在再次进入机甲开始行军，很明显速度慢了下来，这是体力和精神的双重折磨。

　　这也是每个学员都要面对的，相比恶魔岛，沙漠才是真正的地狱，相比之下，恶魔岛真是天堂了，有花草树木还有野味，这里……只有沙子。

　　蒙敖望着屏幕上的绿点不停的移动，这个项目是他定下的，对于这群年轻人来说是一次不小的考验。

　　也许他们在单兵作战上已经做好了准备，可是这方面还有很大欠缺，IG选拔上越来越趋近实战，而不是仅仅为了表演的机甲战斗，他们必须做全面的准备，才能在阿斯兰取得好成绩，为太阳系联邦争光。


第二十二章 致命流沙

　　他还是看到了这些学员的进步，从目前状态看，大多数人在这段时间都没有放松，做好了战斗的准备。

　　从素质上，这一批毫无疑问是近些年最好的，但是还不够，还要更强！

　　蒙敖、烈无情、德拉马克肯定也没闲着，这次的情况这么好，他们也在多方搜集其他战区的情况，用了一些手段拿到了一些对面准备的视频，尤其像亚比坦帝国……

　　看了那些资料之后，蒙敖三人的轻松全部蒸发，他们还远远不够狠！

　　第一步，先要让他们脱胎换骨！

　　“我靠，这是什么鬼训练啊，我觉得这是要死在半路的节奏啊。”艾迪文确实要疯了。

　　他是战士，但他的能力主要是在其他方面，虽然战斗也不错，可是没法跟其他人比。

　　“这才刚开始，别叫了，你可是代表卡拉卡来的。”拉东笑道。

　　艾迪文是电子专家，在整个特训里面都是首屈一指，对团队很重要，但无论擅长什么，这些基本的肯定是要过关的。

　　烈心站在巴塔V型的肩膀上，眺望远处，修长的身材在阳光下显得更火辣，嘴角微微一笑，“看来特训开始有意思了，据说三位将军被别人的训练情况刺激到了，我们这次不会那么容易过去。”

　　要知道有些地方天然恶劣，比如诺顿星，先天就能使用五倍重力的环境，这要换成他们可能死了一大半了。

　　“休息结束，出发！”

　　烈心跳了下来，发布命令，她是这个团队当之无愧的领袖，“你们该不会连个女人都不如吧。”

　　后面这一局是关键，众人立刻跳了起来，开玩笑，这要是被女人鄙视了，他们还算什么精英。

　　机甲在沙漠中艰难的行进，显得那么渺小。

　　第一天过去了，大家的速度还算不错，基本都保持住了，但这才是刚刚开始，真正煎熬的在后面。

　　几乎所有团队都选择了避开沙漠最冷最热的阶段，选择性休息，当然也有极端的，不分昼夜行进，累的时候再休息，走到哪儿算哪儿。

　　然而王铮他们却遇到问题了，晚上休息的时候，光线太暗，张山也是累了，一不小心打翻了自己的水壶，宝贵的水就这样流失了，本来就不怎么够。

　　张山头痛了，在沙漠里没了水，等于找死。

　　“靠，这怎么办！”张山无比懊恼的拍着脑袋。

　　蒙恬和章如男也是无奈，她们虽然耐热好一些，可是消耗也比男人大，一天下来，蒙恬明显感觉到吃力了，这是X能力也帮不了她的，四人中，状态最好的是王铮和章如男。

　　“喝尿，否则你撑不过去。”章如男果断的说道。

　　张山猛然觉得肚子开始往上涌，“男姐，别开玩笑了，还不如让我去死算了。”

　　“你觉得我在开玩笑吗。”章如男冷冷的说道，张山这家伙始终有点浮，这种时候怎么能犯错误。

　　张山打了寒颤。

　　“这次军方给的储备根本不够用，就算途径绿洲，恐怕也不一定能找到水，我们要分均分，就是一起死。”

　　章如男说道，略显冷静了，张山这才明白自己犯了多大的错误。

　　张山咬了咬牙，“不会拖累你们的，我能撑过去！”

　　章如男冷哼一声，“我是让你进入状态，仅此一次，在沙漠也是可以取水的。”

　　说着在刚刚水撒的地方开始挖坑，把水壶放在下面，上面铺了一层不知道从哪儿来的塑料，周围用沙封号，又在正中央放了一些。

　　张山呆呆的看着，“这……”

　　“最土的取水方法，睡吧。”

　　三人都不笨，很快明白了原理，章如男说的狠只是警告张山，让他尽快进状态。

　　谁也没想到章如男还有这个准备，他们来沙漠可就是直接来沙漠，根本没想到那么多。

　　“男姐威武！”张山忍不住叫道。

　　四人也都累了，很快进入梦乡，晚上的沙漠是很冷的，只能睡在机甲里。

　　三个小时之后，铃声响起，四人都醒了过来，也没人叫苦叫累了，这样只会影响队友，而且还显得幼稚，他们来这里就应该做好准备。

　　张山把沙子扫开，小心翼翼的拿开塑料，水壶里竟然有了不少的水。

　　“男姐，你太牛了，简直就是生活小达人！”张山由衷佩服道。

　　章如男只是耸耸肩，“我不过是出发前查了一下资料，如何在沙漠取水和食物罢了。”

　　章如男永远是这么淡定，张山倒无所谓照样送上马屁。

　　“出发！”王铮一声大吼，振作精神，其实对他来说真的还好，休息的时候刚好可以运转归一诀，他也尽可能的稳定身体，控制排汗。

　　相对地海火风空的训练来说，对身体的影响对他来说倒不算什么，感受着沙漠雄浑的力量，也是一种体验。

　　二十四小时保持一百公里的行军是最基本的，谁也不敢懈怠。

　　可是在沙漠里，不仅仅只有沙子而已，沙漠的天气更是喜怒无常，而遭遇到恶劣环境这才是最危险的。

　　三天过去了，王铮他们保持了非常良好的行军节奏，尤其是章如男的取水办法，让他们在饮水上保持了一定的优势，很快就要到绿洲了，四人也禁不住加快了行军步伐。

　　他们并不是最快的，这个不是图快，而是要求稳，安全的抵达就是最好的。

　　“哇哈哈，再有个十多公里我们就到达绿洲了，我要大吃大喝！”张山咆哮道。

　　既然标出来绿洲，那就肯定有水有食物了，哪怕有几个仙人掌也好，说不定还有椰子什么的，毕竟改造过了嘛。

　　抱着这种想法，大家行军的动力都强了不少。

　　“袁野，不能走了，我们要等等。”宋立说道。

　　“怎么了，再加把劲就要到绿洲了。”袁野愣了一下。

　　“你看这天气，恐怕沙尘暴要到了，而且我们预感前面有点不太妙，具体说不上来，但最好还是停下。”宋立说道。

　　袁野愣了愣，“好吧，反正也不急于一时，休息一下。”

　　他还是很相信宋立他们的预感的，每当危险来临都有一定差距，当然不是每次都精准，但宁可信其有不可信其无啊，何况天色确实不怎么好。

　　王铮他们也感觉到了，“这天色不太好，好像是沙尘暴的预兆。”

　　章如男说道，王铮感觉到的则是周围环境力量的混乱情绪。

　　“不能走了，我们停下来吧，大家相隔五米的距离围起来。”王铮说道。

　　有机甲倒不怕沙尘暴，等沙尘暴吹过去就算完了，这也算是沙漠独特的风景了。

　　四人静下来大概半个小时之后，天色越来越昏黄，远处已经是连天的黄沙，带着呼啸的飓风遮天蔽日的横扫过来。

　　对于这种自然风景，四人更多的是好奇，大自然真是奇妙，他们出生在城市，这种沙漠风暴也只是在自然课上见到，或者一些电影里。

　　真正体验的感觉是完全不同的，在感叹大自然的时候，人也不由得生出一种自豪感，至少人类的科技让大自然的力量也让他们无能为力。

　　几分钟时候，沙尘暴把四架机动战士彻底笼罩，狂风猛烈，周围一片昏暗，只有沙子撞击机甲的声音，四架机动战士在狂风中屹立不倒，张山哼着小曲，有点像小时候在窗口听暴雨吹打窗户的感觉，也没什么了不起的。

　　“我们运气不错啊，还能看到这样的奇观。”

　　“聊聊天吧，不然多没意思。”

　　在这种情况下，外面越是狂暴，机甲内就显得越是安全舒服。

　　“聊什么。”

　　“王铮，你修行的到底怎么样了，不是觉醒了吗，能力要多用，越用越活，不然怎么进步。”张山说道。

　　四人开了视频，王铮苦笑，“你当我不想啊，身体有点跟不上，不过为大家增幅这个效果还是可以的。”

　　“擦，你什么能力，身体还跟不上，增幅也不错啊，这样可以让我移动的更远更好吧，找个机会试试。”

　　“王铮，你那个应该不是增幅效果，我感觉像是泉水，更多的是激发潜力，你应该多使用，找到真正的方法，其实这种情况并不少见，有不少人觉醒是觉醒了，可是却不知道自己能力是什么。”蒙恬说道，毕竟是X少年班的成员，这是其他三人没法比的。

　　“晕，还有这种事儿，要是感觉不到，岂不是一辈子都找不出来了？”张山好奇的说道，还是他的能力牛逼啊。

　　王铮笑了笑，“这个应该不是，只是我不敢强行使用，我的身体肯定撑不住。”

　　“没那么夸张吧，蒙恬说过，我的空间移动就算是对身体消耗极为严重的，我都能过去，你什么能力竟然还撑不过去，何况你丫的壮的跟怪兽一样。”

　　“这就是一种感觉，但应该错不了，乱用会有后遗症。”王铮苦笑道，这么多人帮他，他对X能力已经总结出了自己的一套理解，跟其他任何人都不同，根本不用尝试，归一诀目前的程度，他控制不住。

　　有的时候，太强也不是好事儿。

　　若不是归一诀进入第二阶段，他要是在第一阶段就用，说不定对手没挂，自己就把自己弄死了。

　　外面的风声渐渐变小，天空渐渐变亮，这种由昏暗变清明的感觉实在很舒服。

　　内心也有一种豁然开朗的感觉。

　　但就在这时，地面一阵滑动，哗啦啦的声音不绝于耳。

　　……地面怎么下沉。

　　“不好，是流沙，快跑！”章如男一看外面的情况，一声大吼。


第二十三章 王同学的超爆X能力！

　　不知什么时候，他们所在的地方已经变成了低洼地，沙子像水一样的往下流，机甲也在下沉，不远处就是一个巨大的陷坑。

　　他们就在流沙的覆盖范围之内。

　　谁也没想到会突然遭遇这样的事儿，这简直就是噩梦，机甲更是累赘，越重下沉的越快，而且这个时候叫救援也没用了，不用半个小时，若是不能及时摆脱，几分钟内就完了。

　　其实在刚才就开始下沉了，只是外面的风太响，四人也没有经验都没有太在意。

　　难道要死在这里？？？

　　几公里之外，袁野等人张大了嘴，太尼玛夸张了，幸亏他们走得慢了，这要再使使劲现在肯定就在投胎的路上了。

　　大漠流沙，对于机动战士来说完全是不能抵挡的死神，一旦陷进去，可以闭眼了。

　　“地球这到底搞什么飞机，万一陷入其中，绝对的十死无生，这种选拔比第一阶段还离谱。”

　　“幸好你们的能力，一般人哪儿能判断什么时候会出现这种东西，该死的。”

　　“难不成我们还要补习一下这方面的知识，听说正赛的时候，更变态？”

　　“靠，你觉得我们能进正赛吗，但凡能去阿斯兰没有正常人，跟一群疯子争太玩命了，我们只要能活着混个好成绩就行了，丫的，真没法玩了！”

　　袁野吐了口唾沫，一落地就蒸发了，太变态了，看到这一幕确实被吓到了。

　　“咦，好像有反光，该不会有人倒霉的……”

　　“真的啊，是机甲的反光，我靠，谁这么倒霉？”

　　“好像……男姐他们就在我们前面……”

　　四人面面相觑，蓦然，袁野一声怪叫，巴塔V型引擎轰鸣，朝着前方奔去，其他人连忙跟了过去。

　　不会……这么巧吧！！！

　　几百米范围的一个大流沙漩涡，王铮等人虽然不在中心，但是也感觉到了机甲的快速下沉。

　　紧急时刻，四人立刻强控机甲，引擎咆哮，但是没用，越是挣扎，下陷的越快。

　　张山一声爆吼，蓦然一阵恍惚，X能力！

　　他的巴塔V型蓦然一个闪动立刻脱离了流沙，虽然只有一米左右的位移，却足够救命了，这时引擎轰鸣，迅速的摆脱了流沙区，完全是玩命的时候，张山发了疯一样的往外跑。

　　章如男眉头一皱，生死关头，身体瞬间缩小，一声闷哼，巴塔V型的双臂停顿了一下，瞬间朝着两边猛然拍下，气浪炸开。

　　轰……

　　这是巧劲，强横的力量瞬间爆破，流沙炸开，章如男连忙强控机甲，也飞了出去。

　　但是王铮和蒙恬的位置却靠里面一些，两人也陷得最深，最大的问题是，蒙恬的X能力在这个时候一点用处也没有。

　　好不容易脱离流沙区的章如男和张山这才发现，王铮和蒙恬没有出来。

　　“蒙恬把手给我，快！”王铮的声音不容置疑。

　　王铮操控机甲拉住蒙恬的瞬间，猛然一个回旋，蒙恬的机甲甩出了流沙，而他的机动战士瞬间埋过了驾驶舱，这个时候连舱门也开不了了。

　　蒙恬一呆，甚至忘了动作。

　　“强控，蒙恬，快快！”

　　王铮的吼声惊醒了蒙恬，几乎是本能的强控，机甲猛然一跃，赶快过来的张山和章如男一边一个，帮助蒙恬保持住了平衡。

　　“怎么办，怎么办，妈的，这他娘的太该死了，怎么办！”

　　张山抓瞎了，急得团团钻，他们要一直保持着强控才能浮在沙面上，往里恐怕强控都控不住了，这是要死的节奏啊。

　　蒙恬的机甲刚准备朝着王铮过去，就听到耳边一声爆吼。

　　“快后退，至少三十米，快！”

　　王铮没有燥怒，没有忧伤，相反，声音非常沉着。

　　“不要，要死也要一起死。”蒙恬的嘴唇咬出了血。

　　“如男，张山，把蒙恬带走，你们想死，我还不想死，快，没时间了，我有办法出来！”

　　王铮的声音透着强大的信心，张山和章如男也是慌了神，立刻拉着带着蒙恬的战机往外走。

　　“听王铮的没错，这家伙肯定有办法，他最神了！”

　　说道后面张山已经没了动静。

　　章如男咬着牙，脑海一片空白，没可能的，怎么会这样，怎么会这样……

　　“你们放开我……”蒙恬浑身像是被抽干了一样，被王铮那一喝浑身一点力气都没了，王铮这是骗他们。

　　只是一会儿时间，驾驶舱也下去了，只剩下一个脑袋了，这也是几秒钟就会消失的事儿了。

　　天空已经恢复了空旷无垠，这是王铮最后的光芒吗？

　　到了这一步，不能用也要用了！

　　而这时蒙恬也不知道哪儿来的力量，猛然挣脱了张山和章如男，她不会让王铮一个送死的。

　　就在一瞬间，三人蓦然感觉到了一股窒息的力量，紧跟着一道淡蓝色的寒光爆开，酷热的沙漠瞬间像是堕入寒冰地狱。

　　让三人永远无法忘记的一幕出现了。

　　以巴塔V型为中心，周围的一切在以肉眼可见的速度冻结。

　　流沙被冻住了！

　　张山的嘴巴张得能吞下自己的手，……这是什么东西……

　　十秒之后，机甲周围二十多米的范围彻底被冻结。

　　蒙恬已经驾驶着巴塔战机冲了过去，果然流沙被冻住了，这个时候已经来不及多想。

　　“快来帮忙！”

　　章如男和张山连忙过来，三架机甲引擎狂轰，一起发力，把王铮的巴塔战机如同拔萝卜一样拔了出来。

　　“快……走……”

　　下一刻王铮已经什么都不记得了，好像所有的力量一下子被抽干了。

　　三人几乎是抬着机甲一路狂奔一百多米摆脱了流沙区才停了下来，而身后的流沙已经以更快的速度下限，刚刚那一幕仿佛是做梦一样。

　　驾驶舱打开，王铮被张山背了出来，此时的王铮面色苍白，一点血色都没有。

　　张山已经被拉开，蒙恬贴近王铮的心脏，心跳很微弱，呼吸……很微弱。

　　二话不说，蒙恬立刻分开王铮的嘴，开始人工呼吸，泪水已经哗啦啦的下来。

　　张山无奈的耸耸肩……其实这事儿可以他做的。

　　章如男摸了摸王铮的头，“应该没事，是身体透支了，你们X能力的属性竟然一样。”

　　相比张山和蒙恬，章如男要更冷静一些，蒙恬出身军事世家，急救方面很熟悉，而且对于X能力也是了解最多的，王铮这是典型的透支现象。

　　总算喘了口气，这才发现自己的失态，不过也确实没什么好在乎的，刚刚王铮是把生的希望给了她。

　　“咳咳，蒙恬，这能力算什么级别，吓死人了，一下子把流沙都冻住了，这太恐怖了。”

　　蒙恬和章如男对视一眼，如此强横的寒冰属性的能力，绝对是惊人的。

　　“我也不好确定，但绝对是C级以上！”

　　难道是那天两人同时突破？

　　王铮的能力也是寒冰吗，可若是同源，为什么她完全感觉不到呢？

　　“有人过来了，我们最好什么都别说。”章如男说道，她还是众人中最冷静的，蒙恬看似坚强，其实最容易崩溃。

　　王铮的能力很强大，可是一旦使用就会昏迷，不能被外人知道，否则可成了大问题。

　　蒙恬轻轻摸着王铮的脸，拿出水，自己喝了一口，慢慢渡给王铮。

　　这么柔情的时刻，章如男踢了张山一脚，张山还想看看的，结果只能转身，唉，他也想英雄救美，咋就没这个命呢。

　　王铮太狡猾了，每次都会选好的时候救人，擦擦擦。

　　这绝对大招啊，可惜啊，力量很强大，但只能瞬间爆发，不能微控使用有些浪费，不过这些不是问题，掌握只是时间而已。

　　真实情况，只有王铮知道，这不是微控能力的问题。

　　实际上，这已经是他能控制的最弱的情况了。

　　他的精神力量，也就是X能力的本源太强大了，以至于身体无法完全承受。

　　蒙恬把王铮的头靠在自己怀里，感受着王铮身体的任何一个变化，她绝对不能让王铮有事儿。

　　王铮睁开眼的时候，已经是银月当空，倒没有其他的感觉，就是浑身酸软，像是饿了很久一样。

　　“你终于醒了。”张山跳了下来，其他人也纷纷过来。

　　“我昏迷了多久？”王铮晃了晃脑袋。

　　“三个多小时，不过我们正好休息了一下，袁野他们正好在附近，要跟我们一起走。”章如男说道，悄悄对王铮使了个眼色。

　　袁野打量着王铮，“不是吧，王铮同学你不会是纵欲过度，透支了吧，才跑了这么久就虚脱了。”

　　王铮呆了呆，哭笑不得，也知道肯定是张山他们把真实情况掩盖了。

　　“纵你个头，身体有点不适罢了。”

　　“还能赶路吗？”宋立好奇的问道，因为王铮的身体是有点虚弱。

　　“没大问题，肚子饿了，让我吃点喝点就行了，度过疲劳期后面就好办了。”

　　袁野他们还是很够意思的，原来可以先走，但还是留了下来，一起结伴好一点，有宋立他们在至少可以避免这种流沙，也就是王铮他们运气好，若是在深入一点，可就全军覆没了。


第二十四章 X级别

　　狠狠的吃了一顿，王铮感觉身体在快速的恢复，活动了一下身体，虽然有些酸痛，但对他来说完全是可以忽略的。

　　众人再次上路，多了袁野，话一下子多了起来，何况他们也难得休息了这么久。

　　一路上袁野都在吹嘘宋立他们的能力，有宋立他们在，就不用担心任何意外发生之类之类。

　　“王铮，你没事吧，实在不行，我可以陪你再休息一会儿。”蒙恬有点担心的说道。

　　“蒙恬，王铮这小子整个暑假在做什么啊，他第一阶段可是一匹黑马，很多人等着第二阶段给他一个教训的，这身体状况可不行，你看我，壮多了，我们可是狠狠的练了一个暑假。”

　　袁野不是要和蒙恬说话，而是要在章如男面前炫耀一下肌肉，看得出来，这种行军对于欧罗巴的人还真不算什么，他们的身体条件真不错，在太阳系绝对是前列。

　　张山无奈的摇头，这家伙装逼也不看看人，王铮那能力才叫一个惊悚，关键时候绝对秒杀一片，但又不能说，也满头痛的。

　　“我没事儿，已经渐渐恢复了，看来你们准备的挺充分啊。”

　　“那是，我们可是开赴了诺顿星进行的特训，我们欧罗巴和诺顿的拉菲尔学院是友好学院，五倍重力，绝对牛逼，这种情况都是小菜了。”

　　袁野说道，在欧罗巴，男人要追求一个女人，就一定要展现自己。

　　张山倒是和袁野有很多话题，这时蒙恬跟王铮开了私人频道。

　　“真没事？”

　　“小意思了，我可没那么脆弱，别当回事儿，换成是你也会这么做的。”王铮笑道。

　　“谢谢，我欠你一条命。”

　　“我们是队友，说不定哪天我还要你救我来着，所以就不要去想了。”王铮摆摆手笑道，坦然的态度还是让蒙恬的心一宽。

　　“你的能力很奇怪，很强，但似乎完全无法控制吗？”蒙恬问道。

　　“目前是这样，不过我正努力的控制。”

　　“第一次见到一觉醒就具有C级强度的X能力。”

　　“什么C级强度？”

　　“能力有很多种，类型也很多，细分起来可以有百来种类别，但决定胜负的不仅仅是类型，还有强度，比如张山的力量，从能力分类上说，绝对是非常高级的，但光是这样不够，还要看强度，他现在应该就是D级下段的力量，所以位移有限，若是他有C级的力量，就可以把我们都带出来了。”

　　蒙恬说道，这些在X学院都是常识，但在外界确实知之甚少了，“一般觉醒的人都是D级下段，开始学习控制，不断提升，很少像你这样，一出现就是C级，可能更高，但这就不是凭感觉能测度了。”

　　“还有更高的？”王铮对这个很好奇，看样子高手不少啊。

　　“A、B、C、D四个级别，每个级别三个段位，A级最强，目前大多数人都是出于D级阶段，我和如男大概在D级中段，你的情况恐怕是超越了D级，但究竟在什么位置，我也看不出来。”

　　“张山和宋立他们是D级下段？”

　　“是的，我们这批人中，阿克琉蒂斯、李尔、烈心是最强的三个人，据说都已经超过D级，不过你也是，他们优势的地方就是控制。”

　　“每个人的能力都是固定的吗，我的意思是，可以互相学习吗？”王铮问道。

　　蒙恬一愣，嫣然一笑，“你当这是选课啊，X能力是天生的，偶尔会进化出来新的力量，或者有的人天生多能力，但学习这一说还真没听说过。”

　　但凡是有X能力常识的人都不会问这么幼稚的问题，但王铮真是要问一下。

　　显然他对X能力的理解，和其他人都不一样，绝对异类了。

　　看样子要稍微控制一下，低调一点了。

　　蒙恬很高兴，她觉得王铮跟她能力都一样，这是一种默契，这是缘分，虽然不会说，但心里暖暖的。

　　“对了，亚特兰蒂斯人跟我们为什么不一样？”

　　王铮觉得X学院的人不可能不关注亚特兰蒂斯，以人类的好奇心，有这样好的样板存在，肯定要研究的。

　　“有的是有，但我还没涉及到那个层面，他们很强大，但无法像我们一样，必须借助亚特兰蒂斯专属的工具。”

　　这方面，蒙恬也知之甚少，人类有人类的特点，亚特兰蒂斯很强，但他们也有瓶颈。

　　想想也是，若亚特兰蒂斯真绝对无敌，何必还跟遵守银盟的法律，早单干了。

　　“王铮，蒙恬，你们是不是开私聊了，太没人性了！”袁野说道。

　　两人的气氛被某人破坏了，袁野同学根本不知道何为情调。

　　难怪章如男受不了他，虽然章如男看起来很粗犷，但一个喜欢艺术的女孩子，肯定受不了这种纯粗型男。

　　“我感觉身体恢复了，大家可以提提速，赶赶路程了。”王铮说道。

　　“王铮别逞强，后面还有好几天。”

　　“放心吧！”

　　八架机动战士趁着夜色大步向前，显然今晚的休息时间要压缩了，把白天的时间追回来。

　　而在另外一边，月球八星已经抵达了所在线路的绿洲。

　　众人都露出了灿烂的笑容，而董潇洒他们已经怪叫着冲了过去。

　　本以为所谓的绿洲很可能就是一片草坪什么的，结果竟然是一个村落，规模还不小，至少能住几百人，别的不说，至少他们可以好好休息加补给了。

　　虽然是晚上，但这里灯光通明不少人载歌载舞，机动战士的出现并没有引起什么混乱，相反热情的居民还邀请客人共同起舞。

　　有军事基地的地方对军用机动战士也很常见，而这里沙漠中几个最大的绿洲之一，主要依靠补给和游客生活，这年头喜欢受虐找刺激体验土著生活的人大有人在。

　　经历了长途跋涉，忽然见到这样的场景，米露等人都兴奋了，尤其……还有酒！

　　董潇洒皮小修他们的口水都快流出来了，还有大块的烤肉，那香味把众人刺激的快要抓狂了。

　　但阿克琉蒂斯的话犹如一盆凉水，“休息，补给。两个小时之后出发。”

　　米露最渴望的是洗个澡，真快疯了，但这个时候还是极力控制住了。


第二十五章 翻手为云

　　情绪管理，虽然心中有点郁闷，但也要佩服阿克琉蒂斯的冷酷。

　　当然最基本的问题还是要解决一下，阿克琉蒂斯也没那么不近人情，想吃想喝这机会不能错过，但是酒什么的是绝对不能沾的。

　　人往往是这样，越是不能越是渴望，董潇洒和皮小修的酒虫都犯了，尤其是对面大口酒大块肉，实在是太爽了，口水哗啦啦的，但是他们却只能喝矿泉水，这叫什么事儿啊。

　　但是两个小时抵达之前，八星全部聚集，补给完毕，准备出发，其实也没什么好补给的，就是自己吃饱，补充一点军用干粮和水罢了，毕竟机甲可不带冰箱没那么好的储藏条件。

　　“各就各位，出发！”看了看夜色，阿克琉蒂斯大手一挥。

　　“如果是我，就会先检查一下。”黑暗中一个声音响起。

　　八星兴奋的表情一下子凝固，阿克琉蒂斯转过身来，从黑暗中走出一个人。

　　塔罗斯！

　　“阿托斯，玛萨斯，你们去看看。”阿克琉蒂斯平静的说道。

　　“塔罗斯，这么巧，看来我们还是很有缘分的。”阿克琉蒂斯笑道。

　　“老大，你看，妈的，有人要阴我们！”

　　在阿克琉蒂斯的机甲上发现了小型磁雷，随着机甲移动积累到一定程度的磁力就会爆炸，威力不大但足以让机甲在长途跋涉中出故障，若真是爆了，铁定被淘汰。

　　“谢谢！”阿克琉蒂斯眼神一凛，没想到塔罗斯竟然会帮他。

　　塔罗斯摇摇头，“我是为自己，第一阶段的时候，我们打过赌，愿赌服输，我支持你当队长，而且……我对烈心有兴趣，但她对我没兴趣。”

　　塔罗斯相当直接，阿克琉蒂斯很了解塔罗斯的性格，这是无利不起早的。

　　拉东已经和烈心联合了，塔罗斯肯定要在他和李尔之间做一个选择。

　　这个时候稍微正常一点都会选他，至于打赌，只是个借口，毕竟都是要面子的。

　　“欢迎，有你相助，如虎添翼！”

　　阿克琉蒂斯笑道，虽然米露等人并不太喜欢这个人，但塔罗斯的实力可比他们强，而且队长之争，光靠他们还不够。

　　“麻蛋的，到底是谁阴我们，让我知道了一定弄死他！”

　　“李尔吧，这里是地球，我不信他们不知道这是训练地点，提前安排好阴我们的！”阿托斯怒道，看塔罗斯的神色不善，他一直觉得是塔罗斯阴他的。

　　塔罗斯根本不在乎，他在这里，是为了共同的利益，可不管一个小喽啰怎么看他。

　　阿克琉蒂斯当然知道塔罗斯的性格，这人不可靠，但只要有利益，尤其是共同的利益，反而是最可靠的。

　　“靠，李尔这家伙破坏规矩，奶奶的，等到了基地我去找他！”董潇洒火大啊。

　　“米露你怎么看？”阿克琉蒂斯问道。

　　“磁雷是地球货，还是正宗的克洛诺斯家族制造，我想李尔没那么幼稚，目前局势已经明朗，队长将在老大和烈心之间产生，他身边没人，顶多就是选择跟谁，用这种幼稚的方法让我们出局，也轮不到他。”

　　“他要是把我们和烈心都阴出去不就行了。”

　　“那这次IG也就名存实亡了。”米露的目光闪烁，看了一眼塔罗斯，“塔罗斯，你可是看到了什么？”

　　“只是看到一个人影闪过，就算没有，检查机甲也是基本的，而且你们竟然愚蠢到不留下一个人看着。”塔罗斯嘴角露出嘲讽。

　　“你还不是要投靠我们这些愚蠢的人！”阿托斯忍不住讽刺道。

　　“呵呵，识时务者为俊杰，我是俊杰。”塔罗斯毫不在意。

　　这就是月球人的缺陷所在，阿克琉蒂斯也没想到只是一个选拔，竟然会出这种事儿，看了一眼阿托斯，阿托斯张了张嘴没有再说话，阿克琉蒂斯要成为领袖，就要有容人之量，也要有驾驭之力。

　　“欢迎加入！”

　　阿克琉蒂斯主动伸出了手，他身边需要一个“阴”一点的人，毫无疑问，塔罗斯是最佳人选。

　　李尔吗？恐怕更有可能的是烈心！

　　若说烈家在地球没人，鬼都不会信，而且女人狠起来男人可比不了，目前烈心最大的对手就是他。

　　至于李尔，……除了一个胖子，根本没人在乎他，这人有能力，但是太傲气了，连阿克琉蒂斯都不愿意用。

　　“合作愉快！”塔罗斯的小眼睛带着贪婪的笑意。

　　虽然是五个候选人之一，但塔罗斯和拉东一样，必须要选择跟随的人，这不但会决定这次的结果，在未来很长一段时间也会影响到前途。

　　毕竟阿克琉蒂斯和烈心都不是普通人，IG只不过是一个跳板罢了。

　　这是烈心的宣战！

　　同样的，烈心那边也遇到了同样的事情，只不过这事儿被若风发现了，每个队伍里面总有个细心的人。

　　“李尔这家伙已经沦落到用这种下三滥的手段吗。”烈广哑然失笑。

　　“不太像，李尔这人虽然不合群，但是骨子里是相当傲气的，而且就算他要搞，也不至于在自己的地盘上，搞的这么明显。”拉东摇摇头。

　　烈心笑了笑，“应该不是李尔，这人太傲气了，谁都看不上，而且这小伎俩改变不了现状，今年他没机会了。”

　　从队伍和声望上看，阿克琉蒂斯和烈心都是完爆李尔，别说他们了，就算其他普通队员都对李尔没什么概念了，甚至不如地球的战神学院出彩。

　　“你觉得会不会是阿克琉蒂斯的人做的？”林若风微微一笑说道，重点在于，不是阿克琉蒂斯，而是阿克琉蒂斯的人。

　　太阳神同样的高傲，而且自信，这种手法也不太至于，但是他手下的人会做什么就不知道了，米露、阿托斯、玛萨斯等人可都是阿克琉蒂斯的死忠，见到拉东的加入，说不定会动些小心思。

　　“你们也不用高看阿克琉蒂斯，这人只是表面上看起来很正派，月球人一直在吸取失败的教训，人都是会变的，就当是正式开战了，我们要加速了，后面比赛的所有第一我们都要拿到！”

　　烈心可是雄心勃勃，说话间波涛汹涌，拉东和烈广的加入，让她如虎添翼，谁也别想阻挡她！

　　与其他人不同，李尔独自前进，享受着沙漠的孤独，而罗非则混迹在散兵游勇之中，不断的跟人套近乎，毕竟作为地球人，而且做过攻略，其他人还是愿意有这么一个向导的。

　　尤其是他们进入不了第一梯队，唯一的目标就是获得一个好成绩，当然若是运气好一点进入了正选，那就更美妙了。

　　成绩是第一位的。

　　吉尔基地中。

　　“裘斯，这帮小家伙还行吗？”

　　“将军，适应力极强，但缺乏警惕性，小试探中，烈心和阿克琉蒂斯的反应都不及格。”裘斯认真的说道。

　　“谁表现比较好。”

　　“将军，李尔是目前表现最好的，完全符合我们这次拉链的目标，明确，清晰，目前处于第一位，远远超过其他人，警惕性也极高。”

　　裘斯一丝不苟的说道。

　　“好，继续观察，……王铮表现怎么样？”影响中准备离开的蒙敖忽然问道。

　　“王铮……表现一般，目前位置处于队伍的中游，但没犯什么错误。”裘斯说道，“将军，我建议，让蒙恬、章如男划归到李尔的队伍，以此二人的实力，加上李尔和罗非，地球大有可为！”

　　蒙敖没有说话，“继续观察。”

　　“是，将军！”

　　裘斯一丝不苟的敬礼，蒙敖的影像消失。

　　王铮这边也在加速，他担心的后遗症并没有出现，强大的力量在转化的过程中抽干了身体的力量，但王铮的恢复力极强，慢慢的已经恢复了，只是……吃的有点多。

　　人多在这样沙漠孤寂的环境中确实是力量，真不知道一个人怎么能适应，永远是一样的环境简直让人发疯，而且疲劳度也是一般人远不能承受的。

　　相反，一个团队一起行动，互相带动，压力和疲劳度都会小很多。

　　为了保持速度，队伍前进采用轮流领军，酷热的环境确实让大家很头痛，蒙恬和章如男最辛苦，越到后面女孩子的弊端就会显现出来，就算章如男也开始有点吃不消，但是周围人的鼓励让她们可以一直坚持下去。

　　照目前的速度，是可以准时抵达的。

　　五天的时间，都和机甲在一起，最直接的变化就是彻底习惯了机动战士，再也不会陌生，而且一些潜在的变化可能连他们自己都没意识到。

　　这就是第一步训练的意义，无他，熟能生巧。

　　在第五天的时候，参加这次选拔的成员驾驶着自己的机动战士陆续抵达目标基地，李尔是最先到的。

　　他一个人以打破记录的速度横穿沙漠，走的是直线距离。

　　第二个抵达的团队是烈心，烈心本以为自己是最快的，却没想到李尔已经到了。

　　第三波抵达的是阿克琉蒂斯，当众人见到塔罗斯的时候，显然心中都意识到了什么。

　　第四波抵达的是王铮等人，他们本来处于队伍的中游，但后面两天，速度明显提升明显，后劲十足。

　　到这一步，实力分配大体开始呈现，但并不是所有人都能按时抵达。

　　谁也没觉得不按时会怎么样，顶多扣点分数，但当时间到达的那一刻，基地大门关闭。

　　未抵达的，全部淘汰。

　　会有飞船，直接把他们送走，甚至连总结的机会都没有。

　　没有理由，没有解释。


第二十六章 攻心

　　裘斯望着眼前剩下四十二个人，“首先恭喜你们这群菜鸟，你们比外面的菜鸟好一点，因为知道笨鸟快跑，今天休整，明天开始你们新的训练，现在，稍息，立正，稍息，解散！”

　　大厅里的四十二人都是面带疲惫，哪怕是阿克琉蒂斯也不能经过这样的长途跋涉还面不改色。

　　人对于自身的控制是很强的，但多了一个机甲，等于多了一个负担。

　　当裘斯一说解散，胖子罗非一屁股就坐在了地上。

　　“老天爷，这是虐身加虐心啊，总算熬过来了。”

　　“胖子，几天不见你好像又胖了，看来你还有很深的潜力可挖。”

　　周围的人忍不住调侃道，谁也没想到刚上来就这么狠，竟然直接淘汰了这么多人，恐怕被淘汰的人也没意识到会这样严酷。

　　各种抗议和咆哮，但于事无补，这就是IG的规矩。

　　同时剩下的人也明白了，裘斯就是这里的上帝，他们的命运掌握在这个人手中，谁也不能不遵守规矩。

　　阿克琉蒂斯看着烈心，烈心看着阿克琉蒂斯，两人的竞争开始白热化了。

　　李尔则是看起来有些失落的消失了。

　　王铮这边再次以如此好的成绩抵达，引起了不少注意，显然这已经不是什么运气了，战神学院异军突起展现出了很强的实力。

　　烈心的兴趣非常浓厚，非常想把章如男挖过去。

　　而阿克琉蒂斯那边则有些人满为患了，本身就有九个人了，现在塔罗斯又加入了，就剩下两个空位，其他人的选择余地很少了。

　　烈心这边尚好，烈广、拉东、卡鲁、林若风、马宏，六人团队，还有六个位置，虚位以待。

　　经过这一波的淘汰，众人心中有数了，想要最终进入正赛，就要跟好队长了。

　　至于李尔，身影有点落寞，似乎连罗非都有些其他的想法了，月球那边显然不需要他，恐怕阿克琉蒂斯也看不上他，但烈心那边就不一定了。

　　“烈心队长，不知道你们这儿缺不缺个跑腿的？”罗非腆着脸过来了，胖子的脸皮相当厚，李尔的身影还没完全消失呢。

　　李尔的身体稍微停顿了一下，肩膀抖动，却没有回头，他可是拿了第一的，可是竟然没人搭理他。

　　烈心淡淡的看着眼前这个有点猥琐谄媚的胖子，她确实缺人，但宁缺毋滥，废物可不收。

　　其他队员也都望着这边，其实也都知道面临站队了，大家也在观风向，一旦跟错了，肯定就没份儿了，所以一点要慎重，没想到这胖子一上来就选了烈心，难道他这么看好烈心。

　　烈心不会开口，也用不着她开口，一旁的林若风微微一笑，“罗非，加入的想法我们当然是欢迎的，但，你总要证明自己够分量吧。”

　　其实林若风想说的是，你不是跟着李尔吗，李尔现在不行了，就想跳，这种人谁愿意用。

　　罗非挠了挠头，看了一眼月球那边，“阿托斯是我搞掉的，不知道这个分量够不够，也不知道上头怎么想的，淘汰了都还能再回来。”

　　顿时大厅里一片议论声，罗非这胖子好凶猛啊，当众打脸，一直都在怀疑阿托斯是什么人搞掉的，谁也没想到是这个胆怯的胖子，更没想到的是，他敢当着月球众的面公开。

　　阿克琉蒂斯虽然面无表情，但眼神中显然流露了愤怒，而阿托斯已经挽起袖子准备上了，却被一旁的塔罗斯拉了下来，微微摇摇头，“机会有的是。”

　　烈心却笑了，本来她是不想要这个胖子的，但火星人最欣赏的就是这种胆量。

　　“你胆子不小，敢得罪太阳神。”

　　“呵呵，我这人没别得优点，就是不怕死胆子大，所以只选择强者，不知道烈心队长算不算强者呢？”胖子丝毫不虚的笑道，就是直说，你有本事，我肯定忠心，你自己没能力，那别指望手下忠心了。

　　“直接，我喜欢，从现在起，罗非就是我队伍里的一员了，有谁不服，可以直接找我。”烈心是冲着阿托斯说的，“好运气只有一次。”

　　阿托斯简直要气炸了，阿克琉蒂斯拦了下来，微微一笑，“烈心，你做好准备了吗。”

　　只是简单的几句话，却如山一样的气势压向烈心，虽然已经做好准备，但还是被阿克琉蒂斯的气场压了一下，但是她是绝对不会退缩的。

　　“阿克琉蒂斯，我们之间早晚要分出胜负，就从现在开始吧，省得以后老是分不清楚主次。”

　　烈心也是毫不退缩，双方的人都对上了，正面开战。

　　“我接受你的挑战，希望你不要让我失望，还有……小胖子，你胆子确实不小，但运气可不怎么好。”

　　阿克琉蒂斯显然是记下了罗非，这事儿可不能算完。

　　月球众率先离开，对决不是街头那种没含量的厮打，而是要在后面的选拔中比比谁更强，实力更强，智慧更强，驾驭力更强。

　　胖子的嘴角带着一丝笑容，阿托斯也露出同样的笑意。

　　转角中的李尔靠在墙上，微微摇摇头，小孩子过家家的层次。

　　“塔罗斯，我误会你了，对不起，以后有用得着我的地方，尽管开口，我要是皱皱眉头，就不是男人！”

　　这几天，阿托斯总是动不动就针对塔罗斯，其他人也不好说什么，毕竟塔罗斯只是个外来者，但是塔罗斯也辩解，现在证明，一切都是误会，月球这边也心生好感和歉意。

　　“以后，塔罗斯就是我们的队友了，大家要互相信任互相帮助！”

　　阿克琉蒂斯笑道，对于烈心的宣战，这都是小事儿，给了他出手的理由，省得说他欺负女人。

　　“靠，这是一场大戏啊，这胖子胆真够肥的，敢当着月球众的面打脸，我看阿托斯吃了他的心都有了。”袁野笑道。

　　“这两人好嚣张啊，好像队长就只能从他们两个人中间诞生一样，擦，凭什么！”张山很不服气，相当不服气。

　　“没办法，其实从开始我们就是陪太子读书的，李尔这本来有希望，但这人太孤傲了，地球人的毛病，额，我不是说你们，我是说他不合群，否则应该也有机会一争的。”

　　袁野说道。


第二十七章 共鸣

　　“切，难道除了他们几个，就没人能当队长了吗，我看王铮就行，王铮要是不愿意，我也行。”张山说道。

　　众人一呆，禁不住大笑，“好吧，其实我也想当队长来着，不过我们现在还是实事求是，想办法能不能混进那个队伍里面，这样才有进入去外面的世界见识一下。”

　　袁野说道。

　　他也必须做出选择了，要么去月球那边，要么去火星那边，毕竟位置还是有的，等其他人投诚了，地儿没了，铁定被淘汰，甚至成绩都不是最关键的。

　　说笑归说笑，目前的局势，让张山等人确实有点无奈，本来应该是各凭本事，可现在却变成了拉帮结派，从一开始就不公平，军方太看重X学院的几个人了，根本就没打算给其他人机会，导致大家现在只能选择投靠某个人才可以。

　　问题是，他们有四个人，投靠谁也容纳不了这么多人。

　　“为什么要靠别人，如果自己实力不行，淘汰是应该的，若是我们强大，也不是谁能取代的！”蒙恬淡淡的说道。

　　在这个队伍里，蒙恬和章如男都是有选择的，倒是王铮和张山成问题。

　　王铮笑了笑，“做好自己就行，我赞同蒙恬的看法。”

　　“切，我是张山我怕谁，哥是未来的将军，军队冉冉升起的明星。”

　　张山咧嘴一笑，他们肯定是见招拆招，其实也不知道军方最后到底怎么评选。

　　现在所谓的跟人，也只是众人的一厢情愿罢了。

　　“与其想那么多，不如好好在训练中提高自己，每一步的安排其实都很有意义，这次的长途跋涉，可以让我们对机甲更加的熟悉，你们没觉得，陌生感不见了，仿佛就是老朋友一样。”章如男说道。

　　情况确实如此，在此之前，机甲就是机甲，是工具，但经历了这样的长途跋涉，尤其是沙暴中的感觉，让一切变得更加亲切，而且对机甲的一些细节更清楚，更熟悉，这是一种孰能生巧的感觉，还真不是书本或者教官能教的，每个人都有自己的领悟。

　　同样的训练，有的人在抱怨，有的人在纠结，有的人在公关，而有的人却现在领悟。

　　“早点睡吧，明天肯定不会轻松。”

　　两位女孩子肯定是迫不及待的要去洗澡了，这五天可真够她们受的。

　　最近音乐圈里却爆出一件大事儿，林回音的新单曲彻底遭遇滑铁卢，以第六名上榜一周之后，下滑至第十八名，各方的反应顿时热烈起来。

　　阿斯兰公主，却只凭借自身的努力，就在音乐领域当中不断的成功，林回音几乎就成为了“完美”这个词的代言人，每一次发新歌，显然期待感都很强，众人的要求也越来越高，但无限拔高是不可能的，人不是神。

　　而且由于林回音的存在，也让一些音乐圈的大腕不是很爽，好好的公主不做，跑来跟他们抢饭碗，可是给他们带来了不少的困扰，谁也不想动不动就被粉丝做对比。

　　这个圈子永远不缺落井下石的，当然由于公主的身份，讽刺的时候也都会很艺术一些。

　　“大家好，这里是VIVI音乐台，我是主持人爱乐，今天有幸请到了音乐小王子罗伯特做客我们VIVI音乐台，罗伯特，说到最近音乐界最大的新闻八卦，就是我们完美的回音公主终于遇到了挫折，你怎么看这首‘情缘’。”

　　“总得来说还是不错的，只是心太高，想要表达太多，反而堆砌了，做音乐还是要平心静气。”

　　“说得没错，罗伯特的想法也是目前大多数的意见，这首有些失水准，年轻人还是不能太狂！”

　　主持人微微一笑，这里是亚比坦，同样的大帝国，显然不会在乎什么林回音，相反这是亚比坦娱乐的主要话题。

　　“是的，这是我的想法，我觉得，回音应该好好的沉淀一段时间，跟前辈们多学习一下，吃老本是会吃光的。”

　　“这里是VIVI音乐台带来的音乐事件，下一个话题，我们亚比坦的罗伯特，真正的音乐小王子的新专辑要发了……”

　　啪……

　　叶紫苏关闭了天讯上的节目，各主流电视台几乎都是这样，也仅有阿斯兰的电视台还在维护回音，只不过音乐的品质是有差别的。

　　其实也没想象的那么差，只是前面是有感而发，后面是刻意为之，听起来就不能让人感动了，而前面太好，也会让这首被凸显出来。

　　嘀嘀嘀，天讯加入的一个特定群，发出了提示音，有人和她发起了群聊，那是一个音乐社团。

　　“大家有没有看刚才的VIVI音乐台？气死我了，罗伯特居然想踩着回音公主上位，就他的音乐，还称什么小王子，啊啊啊，气死我了，长得一般就算了，还装什么装……”

　　美女群主正在张牙舞爪的嘶吼。

　　叶紫苏笑了笑，“大家对回音的要求和期待太高了，其实放低要求，这首新单曲还是很不错的。”

　　“是吧！我也是这么觉得的，咦，是才加入社团的新人哦，不错不错，有见的，只要积极发言，言之有物，与本群同心共德，以后要是林回音再来地球……不，来太阳系开演唱会，社团票肯定会有你的一张。”

　　美女群主噼里啪啦，风风火火的喊了一通，引起社团成员各种求票求抱抱，尤其是男社员，各种调侃求么么哒。

　　“么你们大头哒，今天的任务，去社区大战敢黑回音的黑子们。”

　　叶紫苏微笑着，也领了任务，权当放松了。

　　正要用账号登陆任务所指向的音乐社区，天讯忽然发出特殊的铃声……

　　“我还踮着脚思念……”

　　正是她填词的那首我好想你。

　　这首歌的铃声，她只设置了两个人的专属。

　　一个，是王铮。

　　另一个，就是林回音。

　　打开天讯，没有意外，果然是林回音的来讯。

　　连通天讯，就看到林回音的笑脸，“又是我，紫苏，我好无聊啊，你在做什么呢？”

　　“正准备为你而战，我可是你的忠实粉丝。”叶紫苏笑了笑。

　　“怎么战？”

　　林回音一下来了精神了，其实这关系还挺混乱的，一边是表姐，一边是表姐的情敌，可是回音很喜欢叶紫苏，尤其是她对于音乐的理解，简单说，就是知音，懂！

　　“嗯，就是上音乐社区论坛里面发帖和回复了……”

　　林回音听了一会，瞪大了眼睛，“这不是传说中的网络口水战？”

　　遥远的阿斯兰帝国……

　　一间别致的休息室中，林回音气呼呼的看着一条又一条帖子。

　　虽然心里面也知道自己新单曲的确是有些问题的，但是，真的看到别人各种说三道四，心里面还是……

　　偶尔看到有挺她的粉丝帖，下面跟帖的人排队似的都是四个字“脑残粉吧？”

　　她的粉丝才不脑残！

　　林回音眨巴着眼睛，实话说，心情真的有那么一些小小委屈，其实，她不怕别人批评她，但是她想看到批评后对她的建议，而不是漫无目的的指责和笑话，更不希望看到自己的粉丝被人骂，难道自己这首歌写的不好，会让他们那么高兴吗？

　　她希望给大家带来的，是快乐的音乐享受。

　　“紫苏，你觉得恋爱是什么？”她对自己那首情缘的失利还是很不服气的，回音骨子里也是很骄傲，尤其是她的音乐天赋，这不是公主的身份带来的，而是她自己努力得到的认可，她不会轻易服输的。

　　另外一边的叶紫苏微微一笑，想了想，“简单。”

　　“简单？”

　　在林回音的想象中，恋爱肯定是波涛汹涌激情澎湃的，如同星球相撞一样，不是有句话叫做金风玉露一相逢便胜却世间无数吗。

　　“其实没想象的那么复杂，只要拥有这样的感觉，无论结果怎么样，都是人生的美好记忆。”

　　“还有呢，你的意思是说，不在一起也会快乐幸福吗，无法理解。”林回音兴趣来了，她忽然想起来，眼前这就是素材啊，虽然她自己没有经历，但是整个过程她可是参与的，当事人的故事岂不是最好的素材吗！

　　一下子林回音就忘却了烦恼，叶紫苏也不知道怎么了，竟然会和爱娜的妹妹聊了这么多，有些话不能跟周围的人说，不能和父亲说，安美也不能多说，有的时候只是抒发一下，安美可能会当真。

　　但是跟林回音却不怕，她也不担心林回音跟爱娜说怎么样，本来对方也就知道。

　　林回音绝对是个好听众，虽然谁都没有点明什么，但那种感觉却给了林回音极大的灵感。

　　跟叶紫苏一番畅聊之后，林回音感觉通了不少，以前怎么没发现这么好的事儿呢，灵感来源于生活，艺术高于生活。

　　林回音立刻又打通了爱娜的天讯，自己的姐姐不用白不用啊。

　　“表姐，忙不忙啊，分点时间呗。”

　　“怎么了。”爱娜看着林回音调皮的神情，浅笑着。

　　林回音看着天讯中的爱娜，目光都有些直了，“表姐，你真是……越来越漂亮了，我都快要爱上你了。”

　　爱娜的笑容，越来越清澈，像是深山中的清泉潺潺，沁入人心。

　　爱娜眨眨眼，“说吧，是不是又闯祸了。”


第二十八章 异军突起

　　在她身前，一名阿斯兰官员靠近过来，做了个时间的手势，提醒她会议快要开始了。

　　“你想不想他？”

　　影像中的爱娜呆住了，愣了好久，想起了好多好多事情，一些被刻意压住的心情，因为她是公主，她必须要控制自己，生怕自己控制不了，但林回音不经意的一句话，一下子打开了门。

　　我是公主，可是为什么要牺牲自己呢，为什么就一定是冲突呢，为什么我要这么在意别人呢！

　　“表姐，你怎么了？”

　　半晌爱娜露出灿烂的笑容，“回音，谢谢你了，其实你比我有勇气！”

　　爱娜虽然去开会了，但是整个像是换了一个人，为了达成目标，她最近一直都是乖宝宝，尽职尽责的做个别人认为的完美公主，但这是完美的？

　　长期下去，她会失去自己！

　　小回音呆了一会儿，她好像没说什么啊，可是想到爱娜眼神中的神采，感觉是那么的不同，一个遵守规矩，一板一眼的公主其实是那么的苍白，生活不应该是黑白两色，而应该是五颜六色的。

　　她确实没经历过，何必管别人呢，就把自己的想法写出来不就好了，哪怕大家不喜欢至少也是自己的想法，上一首的情愫确实是在表达别人的想法！

　　一时之间，回音的灵感波涛汹涌！

　　林回音摸着脸庞上的泪痕，第一次，找到了她的情歌的灵魂，出道时，她唱的那些情歌，朗朗上口，但真没什么内容。

　　“殿下……”

　　安吉列不知道发生了什么，难道是因为压力过大，她早说不要在乎那些人了，都是唯恐天下不乱。

　　这时，林回音的嗓子里，已经轻声的哼起了一段旋律，悠悠淡淡，简简单单，却直直的刺入人心。

　　这是一首简单的小情歌

　　唱着人们心肠的曲折

　　我想我很快乐

　　当有你的温热

　　脚边的空气转了

　　这是一首简单的小情歌

　　唱着我们心头的白鸽

　　我想我很适合

　　当一个歌颂者

　　青春在风中飘着

　　……

　　就算整个世界被寂寞绑票

　　我也不会奔跑

　　逃不了最后谁也都苍老

　　写下我时间和琴声交错的城堡

　　这是一首简单的小情歌

　　……最后谁也都苍老

　　“殿下……”

　　安吉列第一次，在林回音的歌声当中，感觉到眼角的湿润。

　　“我的新歌，新专辑的真正主打歌。”

　　林回音回过头来，脸上还挂着令人心疼的泪痕，嘴角，却是花一般的微笑。

　　第二天一大早，众人都被集结的铃声叫起，开始了最枯燥最没技术含量的训练。

　　这哪儿是什么选拔，就是赤裸裸的操练新兵蛋子。

　　所有人都是驾驶着自己的机动战士进行各种基础训练，定点射击、移动射击、障碍射击，还有操作机甲练习军中最常规劈刺，直把这些心高气傲的天之骄子气了个半死。

　　“地球的训练能不能不要这么土，真把我们当菜鸟了，这些东西有屁用啊！”

　　“用不了多久就要走了，总不可能一直在这里训练，真浪费我们的时间。”

　　“什么时候来点高难度的。”

　　“地球哪儿有什么高难度。”

　　中午训练结束，众人边吃边抱怨，但就在这时，食堂一阵混乱。

　　有人打起来了。

　　一场混战，是阿克琉蒂斯的人和烈心的人。

　　阿托斯老早就看罗非是个事儿了，胖子经过的时候就把胖子绊倒了。

　　饭菜撒了一地，胖子笑了笑，没当回事，但是这事儿火星人可不能忍。

　　烈心使个眼色，卡鲁就上了，直接掀了桌子，开玩笑，向来只有火星人找别人麻烦的事儿，谁敢找茬。

　　胖子也是蔫坏，下三路攻击，根本不管什么一对一，直接把阿托斯放倒。

　　月球人本来觉得是一对一，一看这样了，哪儿还忍得住，立刻一窝蜂的上了。

　　顿时变成了食堂大混战，一场乱斗！

　　等士兵抵达的时候，食堂已经变成了垃圾场。

　　裘斯冷冷的望着参与打斗的一帮人，阿克琉蒂斯想阻止没阻止的了，烈心则是唯恐天下不乱，塔罗斯也出手了，拉东没办法，只能挡住塔罗斯，毕竟不能让自己人吃了亏。

　　烈心和阿克琉蒂斯轻易是不会出手，两人这点智商还是有的，防就防这一手。

　　“所有人集合！”

　　裘斯一声令下，其他未参与斗殴的也连忙集合。

　　王铮他们已经吃饱了，一边看戏，一边吃东西，倒也不寂寞。

　　“本来要下午公布，想必你们也都知道，此次IG第二阶段选拔，将要选出一名队长，地球给出一票，月球给出一票，火星给出一票，阿克琉蒂斯、烈心、塔罗斯、拉东，参与斗殴，未能阻止这种幼稚的行为，宣布淘汰，根据规则，最少有两名预备队长参与竞争，所以……”

　　裘斯的话让阿克琉蒂斯和烈心禁不住变色，本以为让裘斯发发飙，处罚一下就完了，没想到竟然找到这事儿上了。

　　三个阶段，谁拿下两个队长竞争第一，就可以直接成为队长。

　　若是有三个人打平，则给出一个加赛，每一个都至关重要，这一上来丢了一个，岂不是说李尔已经赢了八成？？？

　　“李尔、王铮，上前一步！”

　　“是，教官！”

　　李尔完全没有惊讶，王铮则是稍微一愣，不过也没有太在意。

　　“根据上一次选拔的成绩，和沙漠跋涉的成绩，王铮被列为队长候选人，在后面的训练中，谁胜出，将获得地球的一票，而且获胜者，无论最终能否当选队长，都可以直接获得代表太阳系联邦参加IG银盟选拔赛的资格，作为这一轮的队长，他可以指定一人，和他一起入选！”

　　一石激起千层浪，大家努力了半天，争了半天，就是为了这个，忽然之间就这么决定了。

　　月球众都有点错愕，而其他人一下子燃烧了，重点不是队长的那个，而是后面一句，可以指定一人晋级。

　　这是队长的权力！

　　上帝啊！

　　王铮瞬间成了目光的焦点，虽然战神学院表现不错，可实际上并没有真把他们当回事，毕竟头顶上悬着五大高手。

　　当然这个焦点很快就过去，更多人关注的是李尔，因为李尔身边没有人！

　　而李尔和王铮竞争，这不是小菜一碟吗，谁现在跟着李尔，就有可能被他指定进入下一轮。

　　顿时，李尔成了所有人心目中的明灯。

　　李尔什么都不需要做，一个名额，就足以换来这些人的归心，每个有资格来到这里的人，虽然不觉得能当队长，但都觉得有资格代表太阳系出战，因为每个人都有特长，只是要找个慧眼识珠的队长，阿克琉蒂斯和烈心都太“势利”了，好像除了他们自己人，其他人都是垃圾一样。

　　阿克琉蒂斯和烈心对视一眼，有些不甘心，可是又没办法，米露和林若风都看了一眼一脸无辜的胖子，这家伙是打架里面最干净的，嘴里还叼着个半块面包。

　　那么多道，胖子偏偏要在阿托斯这里走，还故意看阿托斯，这不是找茬吗？

　　阿克琉蒂斯和烈心都不傻，隐隐感觉到上当了。

　　可是能怪谁，怪只能怪自己愚蠢了。

　　李尔依然是面色平静，“王铮，一起努力！”

　　“彼此彼此。”

　　李尔看了一眼蒙恬，嘴角露出一丝笑容。

　　“在后面的训练中，你们两人有权观察，也可以向我提问。”

　　裘斯说道，这是队长的权力，方便做出最正确的选择。

　　一瞬间所有人的目光都火热了，他们也有机会了，而不是被阿克琉蒂斯和烈心垄断。

　　虽然嘴上不说，但心里其实是很反感的，月球和火星拉帮结派，好像其他人都是给他们做陪衬的一样。

　　谁来这里都不是走过场。

　　裘斯嘴角露出一丝不经意的笑容，阿克琉蒂斯和烈心太愚蠢了，出门带这么多人，生怕别人不知道他们是“富二代”一样，把底牌全掀给别人看的同时，还把其他人隔开，从第一步，就走差了。

　　克洛诺斯家族怎么会缺高手，而李尔却只带了一个很废的胖子来，这就是境界上的差距。

　　月球人和火星人永远斗不过地球人。

　　至于王铮……总不好宣布李尔直接获得队长资格，就拿一个成绩比较好的摆设一下。

　　阿克琉蒂斯和烈心诉苦都没说去，何况除了显示他们的软弱愚蠢没有任何用处。

　　这一局输的确实太冤枉了。

　　以他们的实力，正常情况下，绝对可以在李尔的主场把他拿下，然后回到自己的主场，天时地利人和，十拿九稳，所以地球这一局是关键，做梦都没想到，李尔就这样上了，连竞争的机会都没给他们。

　　特训的时候斗殴，也确实太低端了。

　　情绪控制，阿克琉蒂斯看了一眼阿托斯，费尽心思把他弄回来，特训了一个暑假，结果还是管理不好自己的情绪。

　　一个稍微刺激一下就冲动的人，如何担当重任。

　　“参与这次殴斗的人，全部记录在案，每人扣掉十分！”

　　裘斯淡淡的说道，但已经不重要了，重头戏已经过去。

　　毕竟哪怕是裘斯，也不可能真的把这些斗殴的人都淘汰掉。


第二十九章 大鳄的胃口

　　李尔那边已经一群人围住了，忽然发现，李尔比阿克琉蒂斯什么的好相处多了，以前怎么就没发现呢。

　　王铮这边当然也很高兴。

　　“王铮，这可是机会啊，千载难逢！”张山兴奋的直搓手，天上掉馅饼，不吃白不吃。

　　“王铮，我们支持你，击败李尔，你牛逼了！”袁野也凑了过来，显然与其跟李尔，不如跟王铮，尽管王铮的赢面很小。

　　这是宙斯学院和战神学院的又一次变相竞争了。

　　到底谁才是目前最强的军事学院。

　　而胖子则一脸不好意思的走到烈心面前，“对不起，都是我的错。”

　　烈心摆摆手，“算了。”

　　但是胖子摇摇头，“不能就这么算了，我还是离开吧，不然以后还会给你们带来麻烦，……而且我喜欢追随强者。”

　　说着就跑到李尔那边去献殷勤了。

　　烈心愣了愣，柔媚的表情终于凝滞了，这可是对士气的一次打击。

　　要知道所有人都这么看着，她成了一个笑话，成了李尔的陪衬。

　　“看来我们都小看李尔了，好一手釜底抽薪，用一个胖子摆了我们一道。”

　　阿克琉蒂斯微微一笑，似乎并没有太受挫。

　　“老大，这事儿太憋屈了……”

　　阿克琉蒂斯摆摆手，“别找借口，跟地球人打交道本来就要小心，何况……他还没赢。”

　　米露等人的目光落在了王铮身上，“你是说？”

　　玛萨斯忽然笑了，“我们一直小觑了李尔，但真正低估的可能是这个王铮。”

　　一边稳若泰山，一边兴高采烈。

　　对王铮来说，这算难度吗？

　　随着空间项目技术的完成，KING宇宙空间公司也进入一个迅速的发展期，理论完善之后，就是实用方向的实验转化，一旦完成这个，就是投入生产环节获得利益回报的时候。

　　从肖菲的最新论文来看，理论上，已经有了转化实用产品的各项基础条件。

　　可以说，这个项目，已经成功！

　　肖菲的论文一经发展，KING宇宙空间公司瞬间成为宇宙的焦点，无数资本大鳄，都企图伸出了他们的触手，不过，当最初的限制股份的合同亮世时，所有人都只能干着急。

　　受此影响，最初向这个项目发进融资投入的CT集团和马加特星际航空公司的股价在各个星际股市上面，连续多次涨停，对于盘子如此巨在的金融巨头而言，股市上面每一个百分比的变动，都是数以亿计的资本增加或消失。

　　而OMG和小福星，也有提升，但跟两个金融大鳄相比就微乎其微了，但都是一件开心的事儿。

　　庆功宴，在各方的呼声当中，于地球举办。

　　太阳系政商科学各界名人大人物，都受到了邀请。

　　空间项目走向实用研究阶段，影响是多方面的，主要厂区落在何处，月球火星和地球三方面都各有心思。

　　借着严小稣的光，安美和杜青青也都参与了这次的宴会，杜青青也禁不住感慨，轻声调侃道：“早知道，我就厚着脸皮和你抢了。”

　　安美笑了，心里面也是真开心，“当初是谁笑我来的？”

　　“小气……”

　　严小稣也是风云变化，遇水化龙了，面对电视天讯上都能看到的那些大人物时，表现应对的十分得体，毕竟不是愣头青了。

　　肖菲是宴会的主角，项目组也就只有她参加了宴会，其他人宁愿在实验室里打游戏，也不喜欢呆在这种场合发呆。

　　肖菲也是没办法，有时候，科学也要为现实让让道，不现身，不和那些大人物们打交道，又怎么会有经费，又怎么会有各种方便之门大开。

　　叶秉文带着叶紫苏，也是各种转圜，认识各种人物，拓宽着人脉，OMG风神机甲的大热，让OMG的铭牌在银河系再一次闪亮，而空间项目的成功，更是让整个公司扎扎实实的朝着“跨银河系化”的道路前去，前景不可估限，给人的感觉，就像是一艘庞然巨舰正在冉冉升空。

　　“利斯议员先生，关于OMG月球生产基地的事情，我可是等贵方的批复等了很久了，今天可算让我碰到您了，您看，是不是透露点消息？”叶秉文开着玩笑的说着事情。

　　“还没收到回复？我会关注一下的，其实，只要环境保护达到月球的法律规定的标准，其他方面，应该不用太担心，当然，按照常规操作，基地的基本雇员，最好能尽量使用当地人……”利斯哈哈笑着。

　　OMG水涨船高，一些模棱两可的事情，这时候，自然都是大开方便之门。

　　“CT集团副总裁希顿先生，马加特星际航空集团副总裁艾力克斯到。”

　　一下子，整个宴会都安静了片刻。

　　CT集团，除了大家耳熟能详的战神盟约以外，还涉及各行各业的方方面面，通过资本运作，足以影响一个国家的金融起伏，事实上，战神盟约，只是其旗下的一个分支，这是真正的金融航母。

　　而马加特星际航空集团，是星际航运起家，现在已经发展成为可怕的银河系金融巨头之一，甚至控制了好几个公国的经济命脉。

　　这两家金融巨头旗下随便一个负责人站出来都有让地球商圈震三震的能量，更何况，是集团本部的副总裁亲自出马！

　　片刻的宁静，就是无数热情的招呼声，政商要人，这时都希望能够与这二人建立起一定的认识。

　　宴会之上，索伦的脸色微微一变，在CT呆了这么久，他也是第一次见到集团真正的高层，当初，战神盟约还是个小公司，正是因为得到了CT集团的风投资金，才有了今天，事实上，没有集团的资源，战神盟约也不可能收集到那么多各国的机甲数据。

　　“总裁先生，您好，我是CT战神盟约太阳系方面的负责人索伦，很荣幸能够遇见您……”索伦第一时间上去打着招呼。

　　“你好，请叫我副总。”希顿淡淡的握了下手，嘴角是职业化的浅浅微笑，显得高高在上。

　　马加特星际航空集团的艾力斯也是淡淡微笑着，站在一旁，目光扫视着宴会场，“希顿，时间有限，直接谈正事吧。”

　　希顿点点头，两人便径直朝着肖菲走了过去，“肖菲博士，你好，恭喜你完成了项目的理论开发与完善。”

　　肖菲看着两人，“谢谢，有事？”

　　当初签约，正是与这两人进行。

　　艾力斯微笑着说道：“找个安静的地方详谈吧，是关于后续合作的问题。”

　　当初的计划，理论方面，会是三年的一个长线投资，没有想到，短短一年时间内，理论项目，竟然会有逆天般的突飞猛进，远远超出了当初的预估，对于两家跨国集团而言，分别各占百分之十九的股份，完全没有控制权，可以预想到，整个银河，都会因为这个项目的实用化而发生巨大的革新的变化。

　　对于金融巨头而言，参与甚至控制这样的项目，是一种狼性见到肉就要扑上去的本能。

　　叶秉文和严小稣也被叫进了会议室中，一股压力凭空而生。

　　“各位股东，项目已经步向正轨，我想，是时候谈谈后续合作方面的事情了。”

　　艾力斯淡淡的开口，无心插柳柳成荫，当初他签下这个项目，只是广撒网，太阳系方面，媒体各方面叫得响亮，实际上，专家评估人员的预估是，这个理论至少要十年才会渐渐走向实用转化，他是为集团先期占个位而已，没想到，短短一年，就会有如此惊天的变化，这个变化，也就导致了野心的蓬勃滋涨。

　　为什么，不完全控制下来？

　　风投资本，不是为人做善事，而是要收取利益的，是时候，将整个项目收购下来了。

　　肖菲淡淡笑着，“两位，当初我们谈的基础条件，就是我研究方要控股百分之五十一，这是底线，超过底线的话，就不用开口了。”

　　“肖博士很直接，但是，你有考虑过后续的资金问题吗？前期二十亿银河币，现在已经告尽了吧？我方合约签定的是对理论项目进行三年的融资，现在理论项目已经完成，我方已经完成了旧有合同，现在正是谈新合同的时候，实用转化项目方面，贵方研究团队，恐怕也是不能胜任的，这方面涉及到的不仅仅是物理学，还有各方各面资源和技术，也只有我们才能完成这一步。”

　　“这不需要你们担心，这个项目不缺想加入的资金。”肖菲淡淡的说道，本以为是一次好的谈话，听这口气，对方是来者不善。

　　“我们当然担心，投入了，就要得到回报，后续资金，将会是理论研究的数百倍，一年的投入，可能达到数百亿级，这个肖博士是否有考虑到过？”艾力斯侃侃而谈，掌握了主动权。

　　肖菲脸色一变，资金，的确是个死穴，理论研究还好，一旦转向应用实验，每天消耗，用烧钱都无法来形容。

　　“我们可以凭借项目上市融资，让全银河参与进来。”肖菲强硬的说道，她很清楚，这个时候要退一步，以后就完全失控了。

　　严小稣和叶秉文这时候都有点插不上话，他们的股份，百分之三，和百分之八，在这里并没有多少话语权。

　　而且，他们面对的是两家跨银河系的超级金融巨头，两家联合到一起，也只是蚂蚁面对大象一般。


第三十章 引诱

　　“呵呵，肖菲博士，你似乎忘了，我们签署的是限制合同，没有我们的许可，你们是无法上市的。”艾力斯微微一笑，资本运作就是个大鱼吃小鱼的游戏，这些人在他们面前毫无还手之力。

　　在场的人终于明白了，难怪这两个财团这么轻易的答应了股份的分配，原来等得是这一手。

　　若是无法上市，两家财团刻意施压，同时放出风声，恐怕谁也承受不住，OMG和小福星也要受到打击。

　　最关键的是，就算他们不主动出击，把资金一断，拖也拖死了，OMG和小福星的资金在后期的研发上面完全是杯水车薪。

　　而对于两家财团，完全折腾的起。

　　来者不善善者不来啊！

　　肖菲他们算是完全明白是怎么一回事了。

　　“好好考虑一下我们的条件，五十亿对你们也不是个小数目了！”

　　肖菲沉默了一会儿，“大股东不在，我不能独自做决定。”

　　“呵呵，给你们一个周的时间。”

　　艾力斯和希顿都不着急，时间拖的越久，对方压力就越大，该做的准备都已经做好了，他们会明白什么叫做处处碰壁。

　　这样的研发项目，不但需要巨额资金，更需要方方面面的渠道和影响力，只要不能上市筹集资金，这个项目只能等死。

　　大股东？

　　谁也没用，说穿了，这就是一个小项目而已，还不知道成不成。

　　希顿和艾里斯谈笑风生，对他们来说这就是一个假期，可以好好享受一下地球风情。

　　面对希顿和艾力斯的咄咄逼人，肖菲等人也只能拖延，寻找其他的方法。

　　希顿两人已经从客人成了主人，走到哪儿都是谈笑风生，而肖菲他们确实是笑不出来了。

　　这事儿相当严重，会议室里面，叶秉文，老严，肖菲三人正在商讨办法，在商业方面，老叶和老严要更有想法。

　　对于OMG和小福星来说，其实无所谓，引入资金自己研发，固然有可能获得超额的回报，可是风险同样不小，毕竟理论到使用，尤其是民用上的难度非常高，而且还要得罪两大财团，若是放手，他们也可以通过卖掉股份，得到一个高额的回报，小福星并没有这方面的扩张，但对OMG来说，这部分资金，对于风神的后期研发和推广却非常重要。

　　肖菲望着叶秉文，老严那边并没有什么明确的想法，在大局观上，叶秉文是最好的。

　　“肖菲，你怎么打算？”叶秉文还是想知道肖菲的倾向。

　　“不卖，这是根本，叶先生，有没有其他的方法？”

　　肖菲斩钉截铁，先不说是不是被别人抢夺了研究成果，一旦这个技术到了这帮人手中，民用的意义已经不大了，卖给军方，甚至用来获取更大的利益，这是肖菲绝对不愿意看到的。

　　这个研究就是为了提升星际旅行安全和便捷，这也是她未来的研发方向。

　　叶秉文点点头，“我了解了，从目前情况看，很难，但总要努力一下，先拖延着，他们刚刚也不过是虚张声势，若真的要对付我们，也就不用跟我们说这么多话了，商场上的惯用手法，老严应该很有心得。”

　　“哈哈，虚张声势不至于，大概是想威逼利诱了，老叶，想想办法吧，我家那个小兔崽子说了，一切以肖菲老师的意见为主。”老严笑道，面对这种事儿，他倒是很淡定，坦白说，以前的小福星，八辈子也勾不到这个级别的斗争。

　　“行，我们想法统一，剩下我的去操作一下，守着金山不怕没有矿工。”

　　外面严小稣和叶紫苏倒没有为这种事儿发愁，严小稣对于风神的赞美是毫不吝啬，说的叶紫苏都有些不好意思了。

　　“二哥，没那么夸张了，这款机甲其实还有很多不足，需要进一步完善，CT中展现出来的是相对成熟的能力，在实用中，由于环境误差和操作磨损，还是会出现一定的变化。”

　　叶紫苏说道。

　　“哈哈，谦虚了，对了，我也用过了，为什么叠不出那个临时的能量盾，好像很多人也都在说这个问题。”严小稣好奇的问道，他也是机甲迷，叶紫苏的设计肯定是全力支持一下。

　　“那个……设计中是没有的。”叶紫苏无奈的摆摆手，一脸苦笑，对严小稣显然没有必要隐瞒什么。

　　严小稣张大了嘴，这……老大这是要逆天吗？？？

　　王铮确实要逆天了，烈心就站在王铮的面前，要私聊！

　　这次集训的两大美女，烈心和蒙恬，显然烈心身上的光环要更亮一些，烈家传人，而且性感大方，蒙恬相对内敛一些，而且对谁都是冷冰冰的。

　　“王铮，早就想跟你谈谈了。”烈心打量着王铮，被李尔阴了一手，烈心在愤怒之余也冷静下来。

　　别人看来是烈心的驾驭不行，而实际上，他们都被胖子的猥琐骗了，看起来这胖子就是那种墙头草，但李尔是什么人，若真是墙头草，李尔怎么会要，太自信就会判断失误，这段时间都没把李尔当回事，才收留了胖子，不得不说，里面有炫耀的意思。

　　这胖子自然是要好好教训的，只等一个合适的机会。

　　现在，她必须扭转局面，阿克琉蒂斯怎么想，她不知道，但是她绝对不允许失败。

　　这次胜负的关键就在地球，谁拿下地球一个名额，回到火星主场，没人是她的对手。

　　当然现在队长之争虽然没了机会，却不代表没有办法提升自己的领导力。

　　“王铮，你们几个人都是斗不过李尔的，这家伙不但阴险，实力也是跟我和阿克琉蒂斯不相上下，要想赢他，我们就要联合，你和章如男加入我的队伍，我们一起去阿斯兰，这个阵容绝对有竞争力！”

　　烈心说道，以前她确实不想要王铮和张山，蒙恬……各方面原因也不太喜欢，毕竟是蒙敖的女儿，而且性子冷，两人能力相克，张山……完全一个废物，那点空间辨别力没什么用处。

　　王铮微微一笑，摇摇头，“我们现在挺好，不试试，谁知道结果。”

　　“哦，你还挺有信心啊。”烈心淡淡的说道，“虽然不知道你哪儿来的自信，但机会我只给一次，你好好想想，想去阿斯兰，只有我能带你去！”

　　从本质上，烈心对谁都是高高在上的，哪怕认可一个人，也是用这种我看得起你，就是你的荣幸一样。

　　王铮还是面带笑容，“若是有机会一起战斗应该是不错的经历。”

　　望着王铮离去的背影，烈心冷哼一声，这小子很狂妄啊，捡了个漏就真当自己是回事了，他要跟李尔斗，还差得远，等摔疼了，就会过来求他。

　　有她帮忙，王铮就能战胜李尔，获得一个直接入选的资格，当然另外一个名额自然是由她来分配。

　　这是双方得利的事儿。

　　就凭你……哪儿来的自信！

　　烈心潇洒转身，对她来说，一个小小的失利并不影响大局，李尔……地球人啊！

　　“王铮，烈心找你做什么，不会是看上你了吧？”张山问道，吃饭时间，私聊，这可是有情况啊。

　　“呵呵，没什么，想拉拢我们罢了。”王铮边吃边说道。

　　“哦，你怎么说？”

　　蒙恬和章如男也望着王铮，尤其是蒙恬，她和烈心虽不是水火不容，却真的不太感冒。

　　王铮无奈的耸耸肩，“唉，天生不是做奴才的命，还是算了，这位大小姐的女王气场太重，有些受不了。”

　　“哦，我明白了，她只是看中了我们这次的机会，利用我们啊，想得还挺美，想入伙，就加入我们，打杂的任务就交给她了。”张山笑道。

　　这次华丽翻身，让张山的雄心壮志如同雨后春笋一样茁壮成长。

　　这是老天爷给他们机会啊！

　　李尔那边也不是一个人了，除了罗非，李尔从其余的人中选出了三个人。

　　艾迪文、阿罗曼、史托克。

　　艾迪文的特长是电子技术层面，也就是搞的天讯破解个防火墙之类的娱乐活动，其他方面表现很普通。

　　阿罗曼，土卫的，肌肉男，很自负，私下里对于击败拉东也很有信心。

　　史托克，拥有水下呼吸的X能力，其他方面表现一般。

　　这让一些本来希望加入的人有点失望，李尔的眼光真的很独特！

　　罗非当真是没心没肺，他这种行为，可是被火星人狠狠的记住了，要不是规矩所在，早就揍他一顿了，但罗非照样吃喝，还敢火星人打招呼，这心理素质，确实是要逆天了。

　　或者说，这脸皮厚到可以跑飞船了。

　　随着裘斯的出现，下午的训练开始了。

　　“你们来地球的训练也有点时间了，下午给你们来点新鲜花样，同时也是队长选拔的第一个项目。”

　　裘斯的话音一落，众人眼珠子都亮了，整天折磨，总算要动真格的了。

　　王铮，还是李尔？

　　当然除了他们，阿克琉蒂斯等人也不是傻的，虽然失去了资格，却依然可以表现自己。

　　最终，IG选拔，还是强者说了算，展现不出同一级别的力量是没用的，小花招一次就够了。


第三十一章 暴风速度

　　训练场上，所有队员到齐，裘斯面无表情的望着这群年轻人，确实挺耐操练的，这些人的未来成就不可限量，但在这一刻，他要做的就是严格再严格，从身体到心理上进行多方位的压制。

　　“你们现在也算是熟悉机甲了，现在开始验收训练成果，一千米抗干扰极限突进。”

　　眼前的地形被整理的到处沙坑，显然比的是时间和速度，在一千米的距离之外，一左一右都存在着狙击手，他们必须在狙击手的干扰之下，完全的突破。

　　用裘斯的话这是小儿科的训练，真正的战场上是没人告诉你有两个狙击手的。

　　两个训练场同时开始，也是形成对比，也不知道是不刻意安排，卡鲁旁边是玛萨斯，这种情况下，队员们肯定是兴奋的加油。

　　这是检验机甲的操作和反应的时候了，每个狙击手都只会开一枪，一旦被命中就是不及格。

　　玛萨斯和卡鲁都是好手，巴塔V型引擎轰鸣，几乎是一声枪响同时强控出发，沙漠的地形算是很恶心的那种，一脚深一角浅，提速行驶的时候要特别留心动作，还有留一定的余力。

　　两架机动战士的推进速度非常快，这时一声枪响。

　　几乎两人同时做了回避动作，但其实只是一枪，这一枪的目标只可能是一个人，这就是考验判断力。

　　谁要是白做了，那等于浪费了一次拉开距离的机会。

　　但是没多少人能做出这样的判断，玛萨斯和卡鲁算不是不错，顺利躲过了狙击，抵达目的地。

　　玛萨斯，四分二十秒。

　　卡鲁，四分三十五秒。

　　前面两人旗鼓相当，但其中一次针对卡鲁的狙击，玛萨斯判断准确没有躲，一下子就把距离拉开。

　　这就是判断，并不是运气，一旦判断错误，肯定是直接被狙击掉，那可是不及格的分数。

　　玛萨斯和卡鲁完全为其他人做了一次尝试。

　　对于学员来说，他们不怕正面的对战，但是对冷枪总有种莫名的不适应。

　　可是不适应也要适应，狙击手的位置不重要了，完全在射程之内，随时都可以开枪。

　　众人纷纷登场，总体来说还是月球众表现最好，八星的成绩都在四分多一点，相当稳定平均，其他一般队员都在五分钟之上，在应对狙击时略显狼狈，但基本上都躲了过去，被正面击中的还真没有，但这也是基本，都告诉你有狙击手了，还被打中，真可以卷铺盖回家了。

　　拉东的成绩一般，四分零五秒，相比他预备队长的身份其实有点差了，只是速度方面确实不是他的优势，但整个过程相当稳定，判断也非常准确。

　　塔罗斯展现了速度实力，第一个突破四分，以三分四十秒完成，相当的霸气，巴塔V型在他的驾驶中如同鬼魅一样，阳光下都透着一种森冷的节奏，在闪避狙击的时候更是冷酷镇定，完全没当回事。

　　不管你喜欢不喜欢，塔罗斯就在这里，实力也在这里。

　　塔罗斯完成之后，得到了不少人的欢呼声，在军队，实力才是硬道理，话说的在漂亮都没用。

　　李尔和王铮都被放在了后面，显然是为了队长之争。

　　阿克琉蒂斯登场了，所有人都拭目以待，作为一直以来的最前者，虽然因为打架事件承担了责任，但并不妨碍阿克琉蒂斯展现自己的实力和人格魅力。

　　是骡子是马要遛一遛了，太阳神到底有什么不同。

　　竞争已经开始！

　　巴塔V型引擎轰鸣，跟他一起的是林若风，林若风明显感受到了压力，看了一眼旁边的阿克琉蒂斯，对方不动如山。

　　发令枪响，林若风已经强控，巴塔战机如风一样冲了出去，他的启动快！

　　但是只是刹那间，就感觉一阵风窜过，阿克琉蒂斯已经冲了出去。

　　上帝！

　　这是什么速度！

　　阿克琉蒂斯的巴塔V型以正在以惊人的速度前进，这时狙击枪响了，瞬间的两枪。

　　……这两枪都是指向阿克琉蒂斯，这尼玛太阴险了。

　　要是习惯性判断，肯定每人一枪，万一这样的话，阿克琉蒂斯可就完了，这要是翻船，无论是因为什么，都丢大人了。

　　但是巴塔V型完全没有做闪避动作的意思，几乎是卡着时间点，机甲不可思议的在此加速，瞬间一个突进，躲过两枪，轰隆隆的前进，沙漠的地形对阿克琉蒂斯完全构不成威胁。

　　如履平地，两分五十九秒，快要到终点的时候，阿克琉蒂斯明显已经收了，机甲正好过线。

　　而在身后的林若风还在辛苦的狂奔中，他的节奏被阿克琉蒂斯带错了，换个实力相近的，正好可以跟随对方，但是面对阿克琉蒂斯，要跟他的节奏，只会把自己搞残。

　　而且林若风差点被击中，最后以四分五十秒完成，这个成绩显然不是他的正常水平。

　　所有人都张大了嘴，这是什么怪物？？？

　　真要和这样的人抗衡吗？

　　月球人没有欢呼，一副理所当然的微笑，这就是阿克琉蒂斯，月球人的领袖，没有绝对的实力，以吹毛求疵的月球人来说宁可不要领袖！

　　这成绩，在这种地形下，真是逆天了，而且刚刚连续狙击的小动作显然大家都看到了，但对真正的高手来说，确实不算什么。

　　阿克琉蒂斯归队，这时，周围人看的眼神都是敬畏了，本来觉得还有人可以跟阿克琉蒂斯竞争，现在看有点异想天开了。

　　李尔和王铮必须拿出点本事，否则就算入选，也是名不正言不顺，在IG这种选拔中，队长靠任命是不行的，你必须有足够的实力让队员佩服，否则依然是松散的，没有任何效果。

　　烈心出手了，阿克琉蒂斯给了所有人巨大的压力，但烈心倒不在乎，但就个人数据实力，阿克琉蒂斯是要强一些，这点在X少年学院已经证明了。

　　烈心是三分十五秒，比塔罗斯还快，完全展现了实力，她的推进速度也就比阿克琉蒂斯慢上那么一点，这不算什么，烈家恐怖的地方可不在跑路上。

　　虽然因为打架，两位准队长被处罚，可是在这个选拔中，一比试就出来了，若是李尔和王铮给不出好的速度，那只会是个笑话，名不正言不顺，完全没用。

　　到最后，军方也不会真让两个实力不够的人带着队伍去IG，那等于找虐。

　　“下一轮，张山，罗非！”

　　罗非胖子笑眯眯的爬上了机甲，这胖子谁都厌恶，嘲笑可以，一般人却不敢招惹，能把阿托斯阴的不声不响，这实力可不会谁都有的。

　　李尔淡淡的看了一眼罗非，点点头。

　　这是要罗非拿出真正实力的时候了。

　　张山知道较量开始了，区区一个胖子，是让这帮家伙开开他们暑期集训的实力了。

　　两架机动战士准备就绪，由于阿克琉蒂斯和烈心的强横，对这两人的期待并不是很大，更多的是想看看李尔到底什么个实力，还有这王铮，够不够资格在这儿装逼。

　　没实力，却占据一个预备队长的位置，绝对是放在架子上烤，并不是什么好事儿。

　　众人也在观察王铮，这小子表面装得还挺像，挺沉稳的。

　　行家一出手就知有没有，胖子再猥琐，要是有真材实料就不一样了。

　　两架机动战士疯狂窜出，速度确实惊人，胖子瞬间就领先了，一百米一会儿过去，从这速率上看，这绝对是上等水准，尤其是胖子，机甲操作的相当迅猛，而且留有余地，显然是要等狙击手的攻击。

　　众人对两人的速度都有点错愕，从第一阶段的成绩看，这两人的基础都很差，怎么现在像是换了一个人一样。

　　王铮和李尔显然都清楚，X能力者的潜力确实超出一般人，有些人天生就是适合做战士，只是风格不同罢了。

　　张山和罗非绝对是截然相反的类型，一个张狂外向，一个猥琐内敛，但在这场比赛中，却必须拿出真正的水平。

　　狙击手一直没开枪，其实这对张山和罗非反而是一种压力，不敢完全放开。

　　众人看了看时间，还不到四分钟，这速度很惊人啊，罗非也就罢了，张山什么时候也这么凶猛了。

　　眼看就要到终点了，这是狙击手出手了，镭射轰鸣。

　　罗非像是完全不受影响，机甲依然保持着原来的速度，……攻击落空！

　　尼玛，这是什么狙击手，这都打不中？？？

　　罗非完全没有变速，也没有做动作，就是狙击手打空了。

　　但是阿克琉蒂斯等人的眼神却是闪烁了一下，这就是为什么阿托斯不知不觉被阴了。

　　“这胖子有潜行的能力。”米露饶有兴趣的说道。

　　狙击手要以他为目标，必然要集中精力进行锁定，但目标本身会产生一种错觉，你认为自己是瞄准了，其实是出现了偏差，这种很细微的影响，但落在狙击上可就是差之毫厘谬以千里。

　　张山的性格是不肯后退的，也是强控一口气猛冲一下，硬生生提了一下节奏，躲开一枪，但狙击手的第二枪也开了，他们担任狙击任务，要是一个都打不中，那也太丢人了。


第三十二章 半秒绝杀

　　张山这一提起，等于把劲儿用完，这种强行位移只能降低速度，虽然领先了一下胖子，但胖子很快就超了过去，他根本不需要担心狙击手的攻击，只要稍微留点力做应变就行了。

　　狙击手朝着张山打了个提前量，真把他们当成菜鸟了，这种程度的强控就想躲过攻击。

　　这枪是必中！

　　不但狙击手看出来了，所有人也都看出了，鲁莽冲动，不考虑后果，这简直就是要死的节奏。

　　张山将成为第一个不及格的。

　　烈心淡淡的看了一眼王铮，这就是为什么她坚决要放弃张山的原因，自大狂妄，又没什么水平，一个人死也就罢了，在团战的时候，这种人会把一支队伍都葬送。

　　然而就在这时，惊爆全场的一幕发生了。

　　这一枪……打空了！

　　所有人好像都觉得眼前恍惚了，揉了揉眼睛，张山的机甲还在飞奔，已经超过了罗非。

　　三分五十一秒。

　　所有人张大了嘴，这是战神学院的山娘吗？

　　麻蛋，这还有没有天理了。

　　“咦，刚刚恍惚了一下，好像他的机甲瞬间移动了一样。”

　　“你也感觉到了，靠，我还以为是我的错觉。”

　　“……我日啊，真的假的，空间位移？”

　　其他人也看着阿克琉蒂斯等人，充满了疑惑，阿克琉蒂斯也诧异了，竟然真有这样的能力者，还出现在地球。

　　“有趣，空间移动X能力，还能带动机甲，地球出现了不得了的人物啊。”

　　阿克琉蒂斯平静的脸上都露出了好奇的笑容。

　　空间移动？？？

　　顿时全场议论纷纷，连裘斯都是瞳孔收缩，空间移动的能力，这在X能力评定上绝对属于一级能力，光冲着这份能力，就要列为军方重点培养。

　　冲过重点的张山，潇洒的挥挥手，看到没，这就是山哥的真正实力。

　　谁他娘的还敢叫他山娘。

　　“山娘威武！”

　　袁野等人大老远的吼道，不停的挥舞着双手。

　　难怪张山一路得瑟，这能力是有点酷炫吊炸天啊。

　　罗非用时三分五十四秒，也是相当优秀的成绩，只是面对做出空间移动的张山只能是配角，但是胖子出来还是笑眯眯的。

　　“哇塞，这能力太炫了，这是未来的军中偶像啊。”胖子一脸的羡慕。

　　张山哈哈一笑，“胖子，你可以考虑一下投靠我们，当然要看王铮要不要了。”

　　“看来我们的王铮同学，并没有想象的那么弱。”拉东笑道，他和王铮的脾气很相投，虽然阵营不同，但不希望成为敌人。

　　“有点出乎意料，空间位移，倒是挺花哨的力量。”

　　“我都后悔没早点来了，竟然有这么多有趣的人，不过那个胖子恐怕更危险一些。”烈广指了指说道。

　　“这才是刚开始，基础测试和战斗是两回事，也好，看来这王铮也是野心勃勃，真想当队长啊。”

　　烈心看了一眼王铮，小白脸想上位，但你也要有本事才行！

　　第二阶段几乎是X能力者的天下，张山绝对是杀出的一匹超级黑马，一鸣惊人！

　　很多能力都是有局限的，比如史托克的水下呼吸能力，到了用不上的环境，完全就是渣，但张山的能力不但使用，而且酷炫潇洒啊。

　　忽然之间，众人发现战神学院还真是挺强悍的。

　　后面蒙恬和章如男的表现则是中规中矩，这种突进并不是他们的专长吗，都是四分多钟。

　　除非是阿克琉蒂斯烈心这样的，否则没人是万能的。

　　重头戏重要上了，轮到王铮和李尔了。

　　这两位名不正言不顺的预备队长，必须要证明自己了。

　　就算超不过阿克琉蒂斯，也决不能差太多。

　　上机甲之前，李尔忽然说道，“王铮，其实从一开始我就把你当对手了。”

　　王铮微微一笑，没有回答，有的时候行动比任何言语都好用，第一阶段的时候，王铮对于这个队长不队长的没什么概念，只想得到去阿斯兰的机会，又能和更多的好手切磋，但显示并不是这样理想。

　　对于他们来说，IG也是个战场，在战场不进则退，与其让别人掌握命运，为什么不自己掌握，这个队长，他也有兴趣！

　　“王铮加油，搞定他！”张山毫不客气的吼道，完全不理会其他人的眼光。

　　蒙恬和章如男对视一眼，其实没人知道王铮到底是什么样的实力，任何问题他处理起来就是游刃有余，面对流沙那是唯一一次使用了真正的实力，但确实是把她们吓到了。

　　基本功上，又是什么情况？

　　两架巴塔V型准备就绪。

　　发令枪响了！

　　王铮和李尔的巴塔V型同时杀出，如同龙卷风一样的冲击，所有人目光一眯，这种强横无比的冲击丝毫不比阿克琉蒂斯差。

　　从X少年学院毕业也有一段时间了，时隔三日当刮目相看，一直以来，李尔都闷闷的不肯正面作战，以至于他稍微低调一点，阿克琉蒂斯和烈心都被迷惑了。

　　但到了这个时候，是开始展现霸气了，一直低调下去是会被憋死的，这显然不是李尔的目的。

　　可是没想到的是，这个王铮竟然跟的上他的节奏！

　　两架机动战士风暴一样的速度确实吓坏了众人，连狙击手都呆了一下，这都是些什么怪物。

　　但是几秒钟的愣神之后，他们还是要完成任务，对付这样的必须连续狙击，狙击手得令，已经锁定目标，只等机会。

　　李尔知道这个王铮有两下子，在交流会的时候就给了他这种感觉，只是那时并没有这么明显，而现在很强烈。

　　李尔的巴塔V型发出扭矩过强的吱嘎声，机甲如同灌注了能量一般凶猛向前，速度竟然还在提升，……这都已经临近机甲的极限速度了。

　　这是要赶超阿克琉蒂斯的速度啊！

　　然而就在这一恍惚的时间，李尔看到了前面的一个身影，王铮竟然超过了他！

　　而在这一瞬间，狙击手的枪响了，针对两人的同时连射，把速度提到极致的时候，也是最难闪避的时候。

　　两个年轻人较上劲了。

　　几乎是同样的，两个人都做出了变频错步，最低降速的情况，闪过镭射的狙击，两次攻击，两次变频，这种速度下，一个不好就会把自己绊倒，极限速度下的强控。

　　这简直是玩火啊！

　　但是镭射都落到了沙子上，带来一阵黑烟，两架机动战士却呼啸而过，丝毫不在乎，好像镭射这种东西丝毫带不来压力，心绪不波动，动作自然是完全不受影响。

　　噌噌……

　　两架机动战士先后抵达终点，机甲停止的瞬间，可是黄沙四散，强横的冲速直接被扼杀掉，这种控制，这种身体素质叹为观止！

　　李尔，两分五十六秒！

　　扫掉了阿克琉蒂斯！

　　可是李尔却丝毫高兴不起来，因为王铮比他快了一步！

　　两分五十五秒六。

　　毫厘之差，压倒李尔。

　　两架机动战士回身，这个时候望向他们的人忽然之间多了一丝敬畏。

　　并不是名气最大的就一定是最强的。

　　张山是毫不客气的振臂狂吼，丫的，还敢小觑我们战神学院吗，以前怎么样不知道，现在新时代来临了！

　　裘斯愣了一下，他是能很清楚的感觉两人的博弈，从一开始两人都想影响对方的节奏，不但的试探巴塔V型的极限，可能感觉上只是个速度上的追求，但实际上，这里面的细节博弈很深，换一个对手，很可能输都不知道怎么输。

　　这水平已经远远超过其他人，这是军方王牌的实力，不声不响的，这两个家伙才是真正的高手。

　　而更多的人只是看到了成绩，两人全部超越阿克琉蒂斯，虽然没使用什么X能力和花哨的东西，但整个过程如同飓风，哪怕连变频步伐都是用最简洁，最直接的，多余的动作一个都不做。

　　这叫返璞归真吗？

　　其他人不知道，可是这两人的比拼比阿克琉蒂斯带来的还要震撼，阿克琉蒂斯确实是华丽，无论什么样的动作到了他那里都有点光芒四射的感觉，但这两个人是朴实中透着肃杀。

　　这一次博弈，胜出者竟然是王铮，恐怕没人能想到。

　　其他人继续进行比赛，但成绩的差距变得格外明显。

　　阿克琉蒂斯被扫了一下面子，依然是带着笑容，但月球人很不淡定。

　　“干，要是他们跟老大一起比，肯定被菜，奶奶的，这个时候装逼！”阿托斯愤愤不平的说道，他的火气没来由的大，自从被阴了之后，总有股气出不去，因为他，阿克琉蒂斯又失去了参与竞争的机会，更是火大。

　　“呵呵，不必太在意，速度是根据对手决定的，不必在意小喽啰们怎么想。”塔罗斯有点嘲讽的望着那些一惊一乍的普通人，“李尔这手玩的很阴，可惜，自己也翻船了，没想到让这个王铮捞了便宜。”

　　“此人的基础确实扎实，我看整个操作比李尔还溜，才硬生生压了一头，坦白说，狙击手很不厚道，他在超越的一瞬间开始狙击，有点伤，但李尔还是没超过。”


第三十三章 更上层楼

　　“我关心的是李尔用了几成力。”米露说道，月球人很不适用作为观众的情况。

　　“听说这王铮没有X能力，基础在扎实也是一个大头兵的料，没用，李尔还真是算无遗策。”

　　阿克琉蒂斯摆摆手，“别说些没用的，做好自己，既然李尔开始认真了，那我们也应该认真一点了。”

　　阿克琉蒂斯无论怎么淡定，也对这种局面产生了一丝丝的怒气，这股怒气会滋生到什么程度就不知道了。

　　塔罗斯眯着小眼睛，他还没见过比李尔更阴险的人，一般人算个三步就不错了，他能想到五步六步之后，一环扣一环。

　　不过，人算不如天算，怎么算，却没想到王铮是个不确定因素。

　　按照李尔原来的打算，这王铮实力不错，可以给他证明，也是一个很好的陪衬，结果他自己成了陪衬。

　　这是第二阶段开始以来第一次较量，王铮有莫名其妙的胜出了，张山他们很高兴，像是夺得了队长一样，但是其他人看这边的眼神也就一阵子就过去了，关注的还是阿克琉蒂斯、李尔、烈心三人。

　　“王铮，太棒了，后面我们也要一鼓作气，拿下优胜，地球区第一个队长就要诞生了。”张山信心满满，虽然成绩不是最好的，但他展现了一手X能力，可是惊爆全场，比王铮夺冠还有面子。

　　“我现在都感觉有点机会了。”袁野也忍不住有些惊叹，一直以来他都觉得王铮胜算几乎为零，可是今天的表现还是让他大开眼界。

　　最重要的是，获胜的王铮依然很平静，并没有特别的反应，好像理所当然一般。

　　当然，这样可能被认为是装，可是谁在乎的。

　　对王铮来说，这种基础测试赢谁都很正常，若是没这点信心怎么开赴阿斯兰。

　　王铮的异军突起让竞争的氛围变得微妙起来，裘斯却没有理会这么多，测试只是验收检查一下成果，后面的训练再度开始。

　　机甲绕桩。

　　高低不平的沙地中插满了巨大的木桩，众人要驾驶着机动战士穿越，要用最快的速度绕开，却又不能碰到木桩。

　　这让一直期待对战计较的学员们有点纠结，很显然，这种训练是最枯燥无味的，可是王铮却极为感兴趣，经过梅花桩适应的身体已经可以轻松做出这种环绕，但驾驶了机甲之后，还是需要一定的习惯。

　　这可以极大的提高机甲操作的灵活性，尤其是突发情况下的转变，加强机师对机甲的理解，看似不起眼，在一些关键时刻很可能成为救命绝学。

　　大多数学员还是要抱怨的，又是这种无聊的训练，战神学院这边，王铮跟大家说了一些这种训练的目的，张山等人立刻变得兴致勃勃。

　　关键是有道理。

　　只是裘斯这人只管做事儿，不管解释。

　　在军工市场，OMG风神机甲在惊人宣传效应进一步发酵，样机制造了出来，军方的二次和三次测试当中，也得到了异常出色的数据，从轻视到认真，结果肯定大有不同。

　　水平肯定是有的，OMG提供了骷髅的演示视频，在知道了机甲的特点和潜力方向之后，军方的测试人员，也都是有强大的实力的，极速位移，形成了一定的战术战法，在一定环境下的作战能力，军方测试人员普遍给出了AA级的评价。

　　至于护盾方面，三名测试人员一致认为，是低概率的偶然，但是，偶然能出现，就代表着理论上是成熟的，如果能够得到稳定性的改进，风神机甲的可适用范围，扩展开来的战法战术，仅目前可以想到的就有十几种，小规模团战，双机配合，执行特种任务。

　　当军方测试人员要求对护盾功能进行稳定性改进时，叶紫苏无语了……

　　机甲是她设计的没错，但是，这个临时护盾的功能，根本就没有在她的设计当中……

　　这是一个美妙的触发效果，每个机甲都有能量盾，自然也自带了触发能量补给站的装置，没想到的是，竟然和磁力源产生了奇妙的反应，这是她都没有想到的。

　　但是控制极难，只是吸收了残余能量，而且有消散时间，这里面的掌控和火候，叶紫苏知道，军方的测试师只是顾及到自尊，根本用不出来，试验都难，别说实战了，对于CT里面的情况，他们认为完全是难易度的问题，不过这款机甲若是能把这个能力稳定下来，会得到不少自信强的机师的喜欢。

　　无论如何，就算临时护盾功能并不稳定，最终，一份双A级的军方评测报告放到了叶紫苏的办公桌前，这是由三名不同的军方S级测试人员的综合报告，对OMG是非常有意义的，且不说结果如何，军方为OMG出动了三名S级测试人员，这是对OMG进军军用市场的一种认可，而最终的结果，是优秀的，而军方的订单意向书，也在磋商准备当中，数量不会很多，但是，这是个良好的开始。

　　叶紫苏带领的研究团队看着研究室大屏幕上显示的这份评测报告的电子版，所有人都默默无声，眼角第一次湿润了，CT只是个缓冲，最终要得到军方的认可，在风神机甲受到质疑的那段日子里，在大家都面临着被解散的时间里，说实话，大家的感觉，很一般，大家要么很年轻，要么就是有了十几年的工作阅历，大不了换过一个研究室工作，以他们的专业水平，放低点身段，其实是不愁工作的，唯一可惜的是，风神机甲的确很有意思，大家也的确投入了相当的心血在其中……

　　现在，受到了最终认同的此时此刻……

　　竟然反而觉得鼻子酸了，喉咙哽咽了，感觉到之前的委屈。

　　“万岁~~~~~~~~~~~~~”

　　短暂的沉默之后，是爆发的狂欢！

　　文件纸满天飞舞，疯魔一般的手舞足蹈，无论是年轻的新研究员，还是老专业，都用欢狂节的庆祝舞蹈表达着心中的火焰。

　　叶紫苏浅浅笑着，从她的办公室走了出来，直到大家发泄够了，才说道：“大家听我说，现在庆祝，还早了一点，我们的目标就只是双A级了吗？”

　　什么？

　　双A级还不够吗？

　　军方的测评标准有多严格，近十年来，各大机甲厂商送到军方测试的机甲，得到A级的不过六十四款，得到双A级的，仅只有六款。

　　这是十年累积下来的总数，而现在，OMG成为了双A级俱乐部的一员，这？还不够吗？

　　“目标放大点，凭什么我们不能进入S级俱乐部？是我野心太大了，还是你们信心太小了？”

　　在实验室，叶紫苏很少说这种鼓舞人心的话，大家都是专业的，不需要，都会竭尽全力的做好自己的本职。

　　但是，现在，她需要大家投入更多的精力，超越过去，更重要的是，她的心里全是那如风的身影，她为他设计一个最完美的机动战士。

　　“叶室长，有什么事是要我们做的，你说吧。”

　　一名老研究员开口了，目光中，是熊熊大火，职业生涯，如果能有一款军方测评S级的机甲设计经验……那是终生的无上荣耀。

　　年轻的研究员们，眼中也都爆发出了野心勃勃的光彩，年轻，什么不可以去争取？

　　不就是一个拼字？

　　叶紫苏微微笑着，手中的控制笔一挥，研究室的大屏幕立刻变动，一段CT当中的风神机甲使用情况的数据显示出来。

　　“这是这一周风神机甲在CT当中的各项数据报告，胜率……百分之四十一，有点不尽人意，不过，铂金和钻石级玩家的胜率达到了百分之五十点六的平衡点，证明了我们这款机甲，不仅仅是只有骷髅这样的技术才能够操作的，普通人，只要熟练了，都能做出位移，其他的，就是时机和战术的把握和选择了，这是机师的综合素质，和我们关系不大。”

　　大家都会心的一笑，骷髅已经成为了研究室的英雄，虽然这些人几乎不太会跟CT有交集。

　　叶紫苏这时继续说道：“各项数据都达到了我们的预期值，但是，额外的充能临时护盾，全部数据加到一起，成功的次数，仍然不足百次，非常非常之低，而在军方的报告当中……”

　　又是一段数据显示在大屏幕上。

　　三条线状图，分别显示了三名军方S级测试人员利用磁暴源的能量开出护盾的情况，平均成功率是百分之十一，实战中只会更低，几乎无用。

　　“正是因为充能临时护盾的不稳定性，所以，我们风神才没能得到S级的测评结果。”一名年轻的研究员有点遗憾的说道。

　　“命运要掌握在自己手中，我们不能认输。”叶紫苏目光闪闪，“所以，我决定，研究小组的下一个命题就是如何解决能量盾！”

　　全部研究人员都是一怔，呆呆的看着叶紫苏。

　　一名老成稳重的研究员皱着眉头，“理论上，磁暴源有类似于能量补给站的特点，但是，触发到能量盾上，需要的是机动战士的敏锐控制，相当于是一次强控操作，骷髅这样的，当然没问题，CT里面也有一定优势，但是，让普通人也都能用出来，恐怕……不太可能吧？毕竟，这是一个意外的发现，不是最初设计的想法。”


第三十四章 逆转之幸福

　　理论，终究是理论，就像是电池，理论使用时间是十天充一次电，实际使用上，三天就需要充电一次。

　　其他研究员也都点头，风神机甲的能量，已经到了一个非常的平衡点，不能再加装任何额外的装置，为了位移，护盾都很薄，总不能学战神一号，完全舍弃掉护盾吧？

　　叶紫苏笑了笑，“我知道，这会是个巨大的挑战，不过，现在的我们，还没有到洋洋自满放下奋斗的时候，我的想法是，加入几个有趣的小设计，不需要额外加装会影响到能量的装置……”

　　啪，一个设计的思路图和初步设计稿出现在屏幕上。

　　一时间，大家都看得痴了，这样也行？

　　“当然，还有很多问题，细节上，不可能达到我想要的结果，机甲的布局上面，可能要有不少修改动作，这就需要大家努力了。”

　　叶紫苏用拜托的语气请求道。

　　“这个设计，好巧妙，也许，真的可以……我决定今晚通宵加班也要弄出第一步的试验模组出来……”

　　“老常叔，明天可是你老婆生日，你要请假的，今天就算了……”叶紫苏笑着摇头。

　　“老夫老妻了，她还不能理解我？没事的……一会打个天讯，让她骂我一顿就行了，了不起，答应帮她拿到林回音的签名海报专辑当赔礼。”老研究员瞬间瞪圆着眼睛，心潮澎湃了，说不定……有生之年，真的能在面前这位年轻的女室长的带领下，拿到一个S级评测机甲的荣耀。

　　没有庆祝，整个研究组，又迅速的投入了风神2.0的研究当中。

　　叶紫苏也沉浸在工作中，王铮用风神以一敌百的一幕幕在她脑海中不断滑过，有一天，他一定会走向战场，那个时候，他一定会需要一个趁手的战斗伙伴。

　　她会将风神机甲打造成真正的……神。

　　一个周之后，OMG风神2.43模型的测试结果出来了，在经历过了无数个小版本的变更，至到第四个大版本的第三次变更之后，各方面的数据终于得到了良好的反馈。

　　风神2.43通过磁暴源溢散出来的能量进行充能，已经可以相对稳定的加载一个临时护盾在风神机甲之上，护盾，不再是骷髅一个人的专利，但是护盾存在的时间和强度，会因为机动战士的水平而有所不同。

　　不得不说，这是典型的智商压制，叶紫苏并不算科班出身的设计师，从小爱好，想象力没有被束缚住，同时跟着罗姆这样的资深维修大师确实学到了不少东西，能从另外一角度看待机动战士。

　　随着实验模式的数据公布，整个机甲制造业界都再次震动，短时间内，风神机甲竟然就又有了这么大的变化，OMG卧薪尝胆多年的积累，终于发酵。

　　不过，很可惜，军方保持了沉默，并没有多少表示，克诺洛斯家族出手了，一款机甲而已，就合作方面，克诺洛斯家族涉及到联邦军的方方面面，有着庞大的影响力。

　　克诺洛斯的这次出手，很霸道，显然也是感觉到了这股力量对于他们最大利润产业的冲击。

　　克诺洛斯的这次下手挺狠，对OMG内部，都产生了一定的影响，有些资深工作人员，都递交了辞职报告。

　　这些也都在叶秉文的意料之中，想要进入这个行业必然会遭遇这种事儿，凡是走的也就不值得挽留，最重要的是叶紫苏所领导的研发组，这才是核心，只要核心稳定，其他方面承受一下压力不算什么。

　　对付压制的最好方式，就是强有力的还击，叶紫苏直接向索伦方面提交了新机甲的更新数据。

　　索伦肯定是全面配合，不但有骷髅的因素，这款机甲是最有希望在其他大区形成潮流的，CT毕竟娱乐性更强，这款机甲在现实中能不能火不知道，但在CT里绝对大有可为，这是他身为太阳系大区总裁的又一成绩。

　　毫无疑问，当临时护盾得以稳定，让无数选手为之着迷，这机甲简直是为那些有一颗永不停止想秀的选手量身打造。

　　但是，现实当中，仍然没有什么起色。

　　克诺洛斯家族的影响力，是根深缔固的，OMG是得到了认可，但发展却停滞了，包括一些大力神基础型也都遭到抵制，明明性能不错，可是销售惨淡，形成了叫好不叫座的局面。

　　没人愿意为了这么一款机甲，得罪克洛诺斯家族。

　　其实这对克洛诺斯家族也是双刃剑，他们过于强硬了，会引起各方面势力的反弹，破坏了游戏规则，只是这种反弹，需要契机，毕竟不会有人为了OMG去得罪克洛诺斯家族。

　　可是这个僵持的局面很快被打破，一架阿斯兰飞船低调抵达了地球，当飞船上的人走出太空港时，整个地球都震动了，是阿斯兰军方FS机甲研究院的评估小组！

　　只有能引起阿斯兰军方兴趣的机甲才会派出这样的评估小组，潜台词是，他们可能会采购这款机动战士！

　　记者得到线报，蜂拥而至，可以理解地球人骨子里的骄傲终于能到一次释放的机会了。

　　“请问，你们是来地球度假的吗？”

　　记者的第一个问题像是开玩笑，但也是怕万一人家只是有其他的事儿，自作多情就丢人了。

　　评估小组组长淡淡的摇了摇头，惯然的阿斯兰优雅风范，“此行是为OMG的风神机甲……。”

　　轰……

　　整个现场都爆了，谁都知道，FS评估组之所以传奇著名，是因为他们是阿斯兰军方对外机甲采购的先锋军，一旦派出，就意味着阿斯兰军方的采购！

　　“请问阿斯兰真的对这么一款不成熟的机甲感兴趣吗？”

　　显然记者里面也有不同声音。

　　“成熟不成熟，在评测之后会有结果。”

　　FS评估组飞快的离去，留下一地的惊诧……

　　“快先发短讯，风神机甲要爆了！详细报道正在赶……”有记者和媒体总编通着天讯，用吼的，抢新闻啊。

　　“我靠，前天才抛的OMG股票……”

　　有玩股票的记者肉痛的惨叫，之前看克诺洛斯家出手这么霸道凶狠，还以为……现在哭都没用了。

　　太阳系军方发生了震动，高层方面，连续进行了几次集体会议，最后，联邦议会，也加入了进来……联邦议长更是神情严肃的批评了军方的好几名高层将领，都是亲克诺洛斯家族一派的。

　　先不说结果如何，光是对方的动向，就意味着这款机甲值得扶持，结果却弄成这样。

　　克洛诺斯家族在牛逼，也管不到外面，一旦打开了海外市场，就再也无法阻挡OMG了，尤其是涉及到阿斯兰帝国，稍有不慎，可能会引起外交纠纷。

　　最关键的是，现在的太阳系联邦急需提升政治军事地位，阿斯兰若是愿意采购地球的机甲，那绝对是巨大的面子，政治意义不同凡响。

　　所以议会的意思是，全力促成此次合作，为OMG开方便之门。

　　当天晚上，OMG被卡主的几个审批项目，和建造的军工基地全部获得了批准，而叶秉文也得到了上头的鼓励。

　　只要做成阿斯兰这单生意，克诺洛斯家族再也无法阻挡OMG的这股风神之风了。

　　第二天，OMG的公关部忙得全员根本就没有时间回家，来自各地的采访要求接踵而至，以前公关了很久都没拿下来的业务，这个时候，全部主动找上门来要求合作了。

　　虽然忙得眼睛肿了，黑眼圈长出来了，但是，整个公关部都陷入了前所未有的兴奋当中，由于克诺洛斯家族的动作，OMG公关部一度陷入深渊般的泥沼困境，找谁都不搭理，一些资深精英都跳槽了，走之前，还对留下来的人言辞不善：只有傻和废物才会继续留下。

　　现在，谁傻？谁废物？来，战个痛！

　　“太阳系星辰报要采访风神的设计师？这个时间，可能要排到下周三，是的，前面还有阿斯兰时间报……对，时间已经排满了，最早也要下周三。”

　　令媒体最感兴趣的，是风神机甲的设计师，OMG的下任掌门人，叶紫苏，大学二年级的美女机甲设计师，在老气横溢的高层机甲设计界，仿佛清风一样吸引着各界的媒体人。

　　之前风神机甲的成功，已经辅天盖地了一回，而这一次，风神又得意完善，所以人都在焦急又忐忑的等待着阿斯兰FS小组的评定结果。

　　两天之后，FS小组给出了S-结果，意思为，限定型S级机动战士。

　　这个结果惊爆银盟。

　　众所周知，阿斯兰的评定级别是相当高的，同样是S级，地球的就不怎么之前了，可是阿斯兰的是银盟通用。

　　能获得阿斯兰S级评定的机甲，多年以来就那么二十多款，太阳系最多是A-评定。

　　S-虽然是S级里面受限的，但作为叶紫苏的第一款机甲，绝对是至高无上的荣誉。

　　FS的评价是，性能极强，充满想象力，但操作要求高，训练难度大，适合特种作战。

　　这个评定一出，将意味着OMG的客户将不再限于地球范围。

　　叶紫苏要逆天了！


第三十五章 火气冲天

　　“我只是提出了设计的概念，具体的功劳，其实，是整个研究团队的集体智慧……”

　　面对采访，叶紫苏的态度很谦虚，她对成名并没有兴趣。

　　不过，事态的发展，明显在朝着那方面不断进展，尤其是一组她的照片在网上曝光之后……

　　这是叶紫苏高中后辈在网上曝光的，都是一些高中时代叶紫苏参加学校公开活动的照片，还有高中毕业纪念册上的照片。

　　瞬间“萌杀”了无数机甲迷……不是机甲迷的也都纷纷发状态表示：叶紫苏比明星更可爱！

　　尤其是叶紫苏的证件照，清秀纯美得让无数高中男生表示要考战神学院，接近他们心中的女神。而初中的小男生们也更状态：目标，曙光中学，走女神曾走过的路。

　　研究组的成员们并没有因为叶紫苏采访的谦虚就揽功，老常在接受采访时，很坦然的将风神2.4的模组核心全部都是由叶紫苏一手设计的事情说了出来，“叶室长是我见过最有天赋的机甲设计师，现在网络上的那些报道我个人不是很喜欢，希望大家抛开‘美女’‘年轻’‘大学生’这样的词去看她，而是专业一点，看到她在机甲设计方面的才华……对了，你的报道不会和网络上面一样也写那些东西吧？”

　　记者笑了笑，“要我说实话？恐怕不行……”

　　天才设计师，又是大学生美女，从低谷到现在的如日中天的崛起，却从未放弃，这就是逆天的新闻素材，哪怕大家都写美女，要别出心裁写篇不一样的稿子，也不得不跟这股事实风。

　　银盟中的各大强国，也都向叶紫苏发出了邀请，阿斯兰方面，也邀请她去参观交流，有的强国更直接，“国家院士”等头衔利益吸引叶紫苏人才移民，或者是由学院发出邀请叶紫苏入学的邮件，在他们看来，战神学院？太没落了，又是军事学院，能留得住真正的人才吗？

　　叶紫苏又不是战斗人员，战神学院就别霸占着了，肖菲……那是特例。

　　虽然叶紫苏才只是大二，年轻得过份，但是，强国的决策者们看得很清楚，这是人类每一款能够连续极速位移的机甲，战斗能力得到了认定之后，给主设计师再多荣耀，也都不过份，政治上也是噱头。

　　太阳系联邦又不傻，这个打压OMG，这不是逼着人才流失吗！

　　全方面，对OMG开绿灯，至于叶紫苏，要不是叶紫苏几次认真的婉拒，太阳系联邦院士的头衔早就颁布了。

　　“紫苏，联邦院士啊……整个太阳系加起来，不超过一千人……”

　　叶秉文有点可惜，联邦院士，那是多少科学家奋斗一生所渴望的对其成就做证明做认可的荣耀头衔？叶紫苏就这样生生拒绝了，说实话，错过这个机会，不可能再有第二次了。

　　叶紫苏笑了，“老爸，我实力还不到，这次的成功有运气成分。”

　　叶秉文会心一笑，面对这样的荣誉还能保持冷静，确实值得他这当老爸的骄傲了。

　　遥远的阿斯兰帝国。

　　叶紫苏的名字，也出现在了皇室情报部门的书案上。

　　“殿下，这是近期值得关注的人才名单，其中，洛克特的夏厉云和地球的叶紫苏最值得引入。”皇室情报三处的总长正在向爱娜汇报着，她现在没有决策权，却有了解权限。

　　“叶紫苏？说说看。”爱娜微微一愣，熟悉的名字，不会这么巧吧？

　　“是，殿下在地球战神学院留学过，也许见过她……”

　　光屏上，叶紫苏的数据连串的显示出来，年龄，背景，履历，成就，还有一段来自情报部门的评估说明。

　　“综合而论，她在机甲设计方面，具有不可多得的创新天赋，尤其是最近设计的风神机甲，与我皇室机甲研究院正在研究的超X机甲有许多共通类似之处，细节处理上，比我们还领先了一步。”

　　情报总长的声音波澜不惊，阿斯兰人的强大，从来就不是自大，而是清楚地知道自己的不足，看得见别人的优点，擅长取长补短。

　　爱娜嘴角泛起一丝微笑，还真的是她，“详细说说这个风神机甲。”

　　“是。”见公主殿下有兴趣，情报总长在天讯上调取出了资料。

　　“风神机甲，地球OMG企图打入军用机甲市场的新产品……拥有让机甲连续极速位移的装置，达到极限，甚至可以超越亚特兰蒂斯的影流机甲，当然，缺点方面也有不少……，综合而论，做为新一代机甲，非常优秀，而且还有很多提升空间，这是风神2.4的模组实验，利用磁暴源可以产生一个临时能量护盾的能力……”

　　听得出来，情报总长对这款机甲赞誉颇高，而且，并没有他个人的主观情绪夹在其中，十有八九，这些话，都是翻版自皇室机甲研究院的那些高阶研究员之口。

　　“这是一段来自CT的战斗视频，具有一定的参考作用。”

　　情报总长，最后放出了骷髅以一敌百的终极视频……

　　爱娜看着骷髅的ID名，嘴角的微笑有点痴迷，心中涌起浓浓的思念。

　　又一周的训练下来，拼斗，竞争，碰撞，但都是基础的不能再基础的项目，月球那边很无语，这都什么跟什么，他们是王牌，不是垃圾，但又没办法，这里是地球，有军纪压着，又有烈心和阿克琉蒂斯的教训在前，所有人都憋着劲，窝了一肚子火。

　　相比之下，王铮张山的态度是平和的，张山还有点兴奋的出跳，每次训练，都吼声震耳，他现在是完完全全的开发了出来，也是人来疯的类型，人越多，他越放得开，越强悍，他喜欢这种氛围和感觉，特别爽。

　　王铮是一贯的淡然，既然决定要争，各项训练，都是稳稳前列。

　　阿克琉蒂斯和烈心都没咒念了，连李尔都头痛了，这王铮在一些基础项目，跋涉，移动，射击，这些东西上特别有心得，用一句话说，典型的考试型选手。

　　一直以来地球的训练也备受诟病，总是弄些有的没的数据，好像把数据做漂亮就是高手，但实际上战场的效果却很一般。

　　个性，军人在遵守纪律的情况下也要有个人特点，地球的训练是抹杀特点。

　　烦了，可是没有办法，不是不能赢过王铮，而是，在训练的规矩范围内，他们的力量其实还是被压着的，而王铮的基础，扎实得有点令人发指，每一个训练项目，都凭借着基础拿到第一。

　　“呸，地球人。”

　　很多人心里面非常不满，觉得这里是地球，训练的方法是地球人的古老方式，感觉这些训练对他们不利，竞争看似激烈，但其实军纪强压着大家，不能真正的干起来，地球人倒是习惯了这种氛围，但是对其他地方来的，尤其是火星和太空城，训练的风格完全相反，总有种束手束脚的感觉。

　　一天的训练结束，食堂的气氛有些沉重，今天各项训练的第一，又一次被王铮霸占，这段时间众人都有点麻木了。

　　袁野揉着肩膀走到张山面前，“干，你小子今天吃药了，这么凶猛。”

　　今天的训练，张山的表现依然劲霸，几乎每天都在进步，最关键的是，他的乐趣和别人的厌烦形成了鲜明的对比，尤其是成绩又好，难免没些羡慕嫉妒恨的。

　　“擦，好歹哥是如此优秀的能力，未来成大器也是必然的。”张山是那种不吹就会死星人。

　　“不吹会死啊！”

　　“吹吹更健康。”在军队，男人就是要刚，张山早就把谦虚当石头一样扔得老远，再也找不回来了。

　　远处，阿托斯的眼神有些凶，今天他的训练成绩有点下滑，和实力无关，实在是这种被压着的氛围，心中特别的逆反，由于他的毛躁，导致阿克琉蒂斯失去了资格，虽然队友没说，但眼神和语气中总带着那么些责任，这几天让他就更郁闷。

　　优雅的笑容从八星众的脸上彻底消失了，大家的发挥，都只是一般，没有犯错，但是，也没有亮眼的表现，这样反而怄着一肚子气。

　　阿克琉蒂斯还是很淡然，最近的训练中，他是有点想证明自己了，可是王铮的表现确实让人无奈，基础上，简直成精了，若是用X能力又显得太家子气。

　　李尔表现的相当沉稳淡定，也都是一流的成绩，看得出他和阿克琉蒂斯的想法一样，可是都差了那么一点点，但是与阿克琉蒂斯不同，李尔倒是真的很沉稳，整体的局势都是他想要的。

　　火星人这边还算撑得住，毕竟有月球人在那儿盯着，他们处于看热闹的情况。

　　阿托斯越看张山越不爽，还有李尔和罗非那个胖子……至于王铮，装什么装，没能力也就只能在基础上面下功夫，也就只有在地球上训练，才会让王铮这种货色一直名列第一。

　　这时听到张山在那里似模似样的和袁野聊着“技术”，哪里还忍得住，猛然站了起来，“张山，你能不能闭嘴啊，就你这种货色，还他娘的屁话连天，我一只手就能灭了你，地球这种破地方，垃圾带垃圾，降低我们的水平！”


第三十六章 动手！

　　顿时饭堂又安静了，有人已经开始搬板凳了，这是要开打的节奏啊。

　　就在这时，轰隆一声站了起来，张山站了出来，“哟，口气真大啊，怎么表现那么差啊，嘴炮娘货啊。”

　　话音一落，阿托斯轰然一声离席飞出，他就等张山起来，早就憋足了一股劲儿，X能力直接轰开，众人眼前一恍惚，身影就到了张山跟前。

　　刹那间，张山感觉到一股刺痛的压迫感迎面冲来。

　　阿托斯是受不了刺的，而且，这氛围他看透了，裘斯要顶不住了，看上去很凶，取消烈心和阿克琉蒂斯的队长资格？实际上？火星和月球方面难道就真是哑巴吃黄连了？而且这种该死的训练他也不想练了，缺他一个也不缺。

　　干脆一点，狠狠的干一场，他倒要看看，是不是要把他们全部踢出去。

　　太阳系想在IG出头，除了阿克琉蒂斯和他们八星，别无他人。

　　轰……

　　张山什么都没看清，脸上就是火辣辣的一阵刺痛，阿托斯的能力，是疾速！这也是为什么要把他带着的原因，这个能力很重要。

　　刹那间，便给了张山一记耳光，同时连环一脚，就把张山踢了出去。

　　轰，一下子，张山的火被点燃了，毛的军规军纪，现在脑子里面就只剩一个字：干！

　　轰，张山扑了出去，伸手抓向阿托斯。

　　阿托斯眼中是轻蔑的，这种速度？龟爬都要更快些。

　　然而，就在这时，张山的身体猛然一个扭曲，消失了。

　　空间位移，下一步，他会出现在什么有利的位置？

　　阿托斯眼中的轻蔑更盛，忽然一个疾步，轰……

　　疾速移动，X能力再次爆发，同一时间，只见张山从半空跳跃出来，那个位置，原本是阿托斯的身后，但是，仅仅是一次眨眼的时间，阿托斯已经反过身，绕到了张山背后。

　　空手打，阿托斯的能力是完克张山的，何况张山的能力还不成熟，立刻有被戏耍的挨了两脚，阿托斯也就是故意侮辱张山，一巴掌又朝着张山的脸扇了过去。

　　就在这时，一个身影暴突过来，如同飓风一样，直接把阿托斯荡了出去。

　　章如男！

　　“我让你一只手，小跳蚤。”章如男淡淡的说道。

　　月球人这边还没动作，塔罗斯瞬间站了起来，“是要比人多？先问问我同不同意。”

　　话音一落，塔罗斯就出手了，根本就没打算给缓解的机会。

　　轰，以塔罗斯的实力，就算不用X能力，恐怕也不比章如男弱，这时，双眸光点闪烁，明显是用上了能力，一下，封挡在了章如男的身前，如出一辙般的反手抓住了章如男的手臂，但是一股大力猛然袭来。

　　轰……

　　章如男挨了一脚，塔罗斯也被甩了出去，这倒是塔罗斯没有想到的，这蛮妞的力量并不是那种僵硬型的，相当有料。

　　阿托斯已经朝着章如男的后脑袭来，但是猛然一股大力传来，轰……

　　阿托斯直接被踢飞了出去，横飞十多米，直接砸在墙上。

　　王铮出手了。

　　“阿托斯，打人不打脸，要是找死就说一声。”

　　打架不算什么，谁没打过架，尤其是在军校，不爽打一架就完了，但是阿托斯已经没了底线。

　　阿克琉蒂斯挡在了前面，冷笑，“王铮，你口气很大啊。”

　　说话间，一股强大的力量笼罩全场，阿克琉蒂斯动气了。

　　阿托斯从地上爬了起来，擦了擦嘴角的血，“老大，你想玩绅士也要看人，就这帮垃圾，就是数奴隶的，什么以德服人，胜者为王，谁他娘的力量强大，谁才是队长，地球人只会玩阴的，狗屁不是！”

　　“阿托斯，饭可以乱吃，话不可以乱说，你要是不服，我让你两只手。”李尔说道。

　　“老大，这种废物哪儿用你出手，我随便几下就撂倒了。”罗非这个落井下石的胖子笑道。

　　就在说话间，阿托斯双眸闪过一丝阴狠，X能力提到巅峰，瞬间冲向王铮，朝着王铮的双眼就插了过去。

　　噌……

　　人影被定住，阿托斯的手指被王铮捏了下来，刚刚瞬间的速度爆发堪称惊人，在场都没什么人能看清楚，却被王铮准确无误的挡下。

　　咔嚓。

　　一声惨叫，阿托斯的两根手指就被折断。

　　王铮轻轻拍着阿托斯的脸，“小朋友，不要随便玩手指，很危险的。”

　　说着就把阿托斯扔了出去，完全没把月球众当回事，谁也没想到王铮下手这么凶，虽然看到阿托斯玩狠，但是顾及到阿克琉蒂斯，也没什么人真敢出手。

　　“好本事，深藏不露啊，看来不领教领教真不行了。”阿克琉蒂斯淡淡的说道，但这是显然这位太阳神真的是动气了。

　　阿克琉蒂斯前所未有的严肃，深吸口气，不破不立，阿托斯说的没错，这些人不是月球人，他用了错误的手段，那么，既然敬酒不吃，那就上罚酒。

　　玛萨斯摇了摇头，他本来是想阻止的，可是事情闹到这个地步恐怕已经没办法了。

　　王铮一笑，“久仰太阳神大名，不过这个绰号不太好，太阳就是日，你这是告诉别人自己欠日吗。”

　　张山目光闪了闪，握紧了拳头，默不作声的站在了王铮身后，蒙恬也悄然的站了过来，冰寒的气息张开，寒息阵涌。

　　烈心拍着巴掌，“阿克琉蒂斯，你的人太不厚道了，骂人不揭短，打人不打脸，再说了，打几下又不会死，要不要抠人家眼珠子啊。”

　　拉东懒懒的耸了耸肩，“月球的绅士看来也没剩多少了。”

　　只是一会儿，烈心就做出了选择，这显然不是渔翁得利的时候，干掉阿克琉蒂斯，她就成了NO.1。

　　阿克琉蒂斯笑了，看了烈心一眼，“只有我，唯有我，才能带领太阳系联邦杀出重围，看来，是有点惯着你们了。”

　　“在火星，一般这么放屁的都会被打的满地找牙。”烈广站了起来嘴角路出邪气的笑容。

　　阿克琉蒂斯双眸瞬间爆发出一道银色月芒，精神风暴！

　　无形无质的力量，形成一股精神回流，刹那间将整个空间包裹，重重大山一般，无差别的朝着所有人的身上镇压下去！


第三十七章 一板凳拍飞

　　已经够了！

　　他，已经做了足够多的努力，惜才，姿态，他所追求的完美已经不可得，那就用至强的力量，去打倒，去征服，正如阿托斯所说，有些人太自不量力了。

　　砰砰砰……

　　有人直接摔倒在地，勉强站着的人，也都动弹不得，阿克琉蒂斯正一个人对抗所有人。

　　月球八星只需要站在太阳神的身后，倒是塔罗斯有点惊疑不定，知道阿克琉蒂斯很强，但没想到几年不见，他已经到了这个地步。

　　这是C级以上才能拥有纯精神力压制。

　　蒙恬脸色苍白，眸中的寒光闪烁抵御着这股重压，也只有X能力者，才能勉强挡上一下，但是，很快，她就抵挡不住，身体一颤，力气缓缓的从身上消褪。

　　章如男坚持得比蒙恬久了一点，但是，也只有防守的份儿。

　　唯一能保持镇定的也就是李尔、烈心、拉东有限几个人，只是一下子都没了出手的想法。

　　他们当然清楚阿克琉蒂斯的表现意味着什么。

　　级别碾压，X能力者，在阿克琉蒂斯面前，竟然也都这么无力！

　　阿克琉蒂斯手指轻动，轰！

　　精神风暴的回流再变，肉眼不能见的力量，如同海啸般重重砸下。

　　拉东和烈广眼中的光芒都微微颤动了一下，仅是低挡就已经很吃力了，阿克琉蒂斯，能被称为太阳神，的确是有着足以匹配这个称号的强大实力。

　　众人的目光都变化了，在军队，强者为尊，他们也不例外，这，才是真正的阿克琉蒂斯，对比之下，之前的训练，真的就跟月球人所说，小儿科的东西，毫无价值，这是级别的差距。

　　李尔目光有些变化，这样下去，阿克琉蒂斯就真的众望所归了，他的拳头微微一动，正要动作。

　　忽然笑声传来，是王铮，他还真是高看阿克琉蒂斯的心性了，王霸之气是很威武，可是在场有几个会受到印象，好幼稚。

　　一步，两步，三步，王铮朝着阿克琉蒂斯一步步走了过去，椅腿拖着地面，发出咔兹的摩擦响声。

　　阿克琉蒂斯眼中的银芒更盛，轰！

　　更强的精神力量镇杀而下，杀意！

　　这时，所有人都觉得身上一松，阿克琉蒂斯将所有的力量都轰向了王铮！

　　这时，应该是无形无质的精神力量，在阿克琉蒂斯与王铮之间，形成了点点银芒，这是精神力量凝聚到一定程度，阿克琉蒂斯是真的想将王铮彻底压倒，跪倒在他的面前。

　　轰，所有的精神风暴，冲在王铮身上。

　　这一刹那，烈心，烈广，拉东，李尔，塔罗斯，包括阿克琉蒂斯的眼睛都微微一缩，哪怕是他们，正面中了这一记精神风暴，恐怕也要瘫倒在地。

　　但王铮却只是笑笑。

　　砰！

　　椅子轰然砸出！

　　要知道在能力者的威压之下，别说扔椅子了，站着都需要很大的努力。

　　王铮这一手终于所有人动容了！

　　在阿克琉蒂斯的强横精神压制下，竟然可以随心所欲的出手。

　　轰……

　　椅子在阿克琉蒂斯一米身前爆开，但是那凝重的气场也被炸开，所有人都喘了一口气，恢复了呼吸。

　　阿克琉蒂斯皱了皱眉头，“你是能力者？！”

　　一直以来所有人都认为王铮没有觉醒，只是个基础比较好，这也是一部分人一直有心理优势的地方。

　　然而王铮这一出手，所有人都犯嘀咕了，尤其是李尔，目光变得凛冽起来，他之所以选择王铮做对手，甚至在王铮取得了比较好的成绩也不是很在意的根基都在于，王铮不是X能力者。

　　一个非X能力者的战士，哪怕表现再好，也顶多就是一个队员，而永远不会是队长，而他通过这宽广的心胸还可以笼络人心，毕竟战神学院的几个人都非常不错，若是能收为己用，绝对是一大助力，至少可以稳固他在地球的统治。

　　可情况似乎出了偏差。

　　完全无视阿克琉蒂斯的精神压制，轻松化解，难道是同一级别的X能力者？

　　这根本不可能！

　　阿克琉蒂斯的双眸中闪烁着光芒，两人的目光对接，阿克琉蒂斯发现自己的精神力量对对方完全没有作用。

　　很厚实强悍的精神力量，这肯定是觉醒者，否则是不可能抵挡的。

　　这王铮隐藏的太深了。

　　峰回路转。

　　“想当队长，就要有当队长的实力，能来这里的没有弱者，大家的眼睛也是雪亮的，不是谁觉得可以当队长就当队长的，C级的X能力者并不是无敌的。”

　　王铮淡淡的说道。

　　这话王同学是有点装逼了，但不妨吓唬吓唬他们，感觉阿克琉蒂斯的程度也就是C级，虽然精神压制只是精神力的展现，还不算他的X能力，但王铮算准了，以阿克琉蒂斯的性格绝对不会在这种场合动真格的……退一万步，就算动了，那就火并了，没什么大不了的。

　　果然阿克琉蒂斯被人一语戳穿，精神力缓缓的收回，“很好，本来就应该是这样，但地球很不厚道，这规矩并不合理，身为军校生，又是参加IG选拔，打个架不算大事儿，可是却取消我和烈心的参选资格，是不是有点太牵强了。”

　　王铮耸耸肩，“我虽然认可，但我不是教官。”

　　阿克琉蒂斯也没想到王铮竟然会赞同他，还以为会找其他理由。

　　看到阿克琉蒂斯的诧异，王铮笑了，“我希望周围人越强越好，只有这样太阳系联邦才能杀出重围，有招等到了阿斯兰尽管对外用，用在内部，不算本事。”

　　“痛快！”阿克琉蒂斯竖起大拇指，但脸确实朝着李尔。

　　在IG训练的时候搞这些小动作，太内耗了，浪费时间浪费精力。

　　李尔面不改色，烈心也是心中一动，向前一步，“这也是为什么太阳系这么多年只能倒退的原因，内战内行，外战外行，照裘斯的道理，刚刚这么一闹，我们应该全部被淘汰。”

　　烈心说的斩钉截铁，什么乱七八糟的事儿，不得不说，王铮这个小白脸，还挺让人意外的。

　　“此事儿，可以集体向教官提出建议，实话实说，无论谁最后当选，谁成为正式队员，我们希望有个最强的队长带领我们。”王铮说道。

　　“嘿嘿，王铮，怎么听你像是在为自己演讲啊，你当队长，我就不服。”塔罗斯阴测测的说道，很看不惯王铮这种拿着鸡毛当令箭。

　　王铮看了一眼塔罗斯，面不改色，“我说了，谁有本事，谁当队长，你看不看的惯，服不服不重要。”然后又看了一眼阿托斯，“这次是小小惩罚，男人之间不爽打打架很正常，但尺度要有，再有下次，天皇老子也保不住你。”

　　王铮的话语中霸气冲天，他确实没把阿托斯放在眼里。

　　蒙敖静静的看着这一切，裘斯的小动作他一直知道，克洛诺斯家族的手伸的太长了，但是他却没有阻止，就是想看看这些孩子们怎样解决这种情况。

　　这里面确实有几个冷静的人，但是最让他惊喜的还是王铮。

　　这小子竟然是X能力者，真是瞒得他们好苦啊，应该就是最近一段时间觉醒，还有那个张山，都是惊喜连连。

　　望着眼前这个局面，蒙敖挥挥手，一个年轻的少校立刻敬礼离去，这次IG看似是个小事儿，但实际上也代表了太阳系军事革新派的风向。

　　必须要革新了，否则就真的在难翻身，老一辈想改很难，可是新生代有很强的可塑性。

　　王铮的提议得到了大家的认可，毕竟目前的阵容依然是三大系为主，虽然把火星和月球排挤掉了，只是地球内部搞根本没有说服力，名不正言不顺啊。

　　这时一个陌生的年轻军官走了进来，“集合。”

　　“我叫张景祁，裘斯教官因事儿调离，现在由我负责大家后面的训练。”

　　“教官！”米露举起手，女孩子说话要比较方便些。

　　“说。”张景祁说道。

　　“虽然前面我们犯了一点错误，但我们并不认为这样就可以剥夺阿克琉蒂斯和烈心的队长竞争资格，我们愿意接受处罚，但不想逃避责任和竞争。”

　　米露的话相当有味道。

　　张景祁微微一笑，医疗官把阿托斯带走了，临走时阿托斯眼神依然不善，但王铮根本不在乎，有些人就是属狗的，不打不行。

　　“各位这段时间的训练成绩就是记录在案，地球这边很简单，谁成绩最好，这一票就给谁，让我看看，目前排名第一的是王铮，第二的是李尔，第三是阿克琉蒂斯，第四是烈心，其他人差距有点大，你们四个人都有希望，在接下来的训练中，谁能脱颖而出，谁就是地球选出的队长人选。”

　　月球和火星这边都愣住了，谁也没想到会这么好说话，这简直是不可思议，地球是向来以顽固著称，尤其是重地盘，竟然……

　　“这是真的？”米露疑惑的问道。

　　可能也是被米露可爱的表情逗乐了，“当然，但是后面的训练只会更严格，这次IG的队长一定会是最优秀的，其他因素不会也不能干扰。”

　　“是，长官！”

　　所有人一起大喝道，大家的斗志被调动了起来，说实在这段时间被裘斯搞的真是没什么意思，他们不怕吃苦，好歹也是从第一阶段出来的，但精神虐待可不行。


第三十八章 队长

　　“你们要学会承受压力，不仅仅是身体上的，还有精神上的，在未来的战场上，公平是不存在的，很多时候都要逆境作战，希望你们坚持住自己的目标和原则。”张景祁说道，虽然没有明说，但也有暗示了。

　　心态一定要好。

　　张景祁看了一眼王铮，“王铮，你的表现最好，跟我来。”

　　王铮愣了愣，跟着张景祁走了，其他人面面相觑，阿克琉蒂斯算是和王铮有正面冲突的，可是嘴角却带着微笑，烈心的笑容有点玩味儿，李尔却笑不出来。

　　费尽心思，确实为别人做嫁衣。

　　对阿克琉蒂斯和烈心来说，宁可王铮当队长，也不希望是李尔。

　　战神学院这边则是面露喜色，一开始他们真没什么信心，但现在看似乎也没希望啊。

　　实力就是底气。

　　王铮觉醒了，不管能力有什么问题，但至少足够应付了。

　　而论战斗基础，就更不怵任何人。

　　张景祁感受着身边年轻人的镇定心中也是感叹，在IG开始之前，谁会想到这小子会冒出来，可以说完全是阿克琉蒂斯他们的天下，异军突起啊，而且真的是天时地利人和，换成以前，根本不会给他这个机会。

　　“将军，他来了。”张景祁恭敬的说道。

　　蒙敖点点头，“进来吧。”

　　王铮也不知道蒙敖葫芦里卖的什么药，似乎训练还没结束的情况下，没必要见他，何况还是当着众多学员的面。

　　蒙敖打量着王铮，半响没有说话，心中也是啧啧称奇，他是故意不说话，就是看看这小子会有什么反应。

　　镇定，除了镇定还是镇定，目光都不带波动的，但又不是那种死板的听从命令，应该是自信吧。

　　这个年纪，没有几个人有这样的自信，除了名气不够大，没什么背景，这孩子是个好苗子。

　　“王铮，有没有兴趣当队长？”蒙敖微微一笑说道。

　　王铮本以为他会问打架的事儿，又或是X能力的事儿，经过竟然是这么一句。

　　“怎么没信心？”蒙敖继续说道。

　　“报告，将军，我有信心，也在为此努力，我希望去阿斯兰，为地球争光！”

　　王铮说道，对他来说没什么不自信的，只是他更清楚，放嘴炮没用，要靠实际行动。

　　“很好，那我现在正式告诉你，你成为预备队长之一，你、李尔、阿克琉蒂斯、烈心中的一人将成为队长。”

　　蒙敖说道，他需要适当给这个年轻人一些鼓励，同时也加加担子，让他意识到这个责任。

　　这孩子还处于蜕变期，有很强的实力，团队心也很强，可是并没有意识到作为队长的责任。

　　队长不仅仅是能力是队长，同时意识上也必须有。

　　回去的路上，王铮也有些雀跃，虽然骨头的教导下一切都要淡定，但他是人，不是机器人，朝着阿斯兰又大大迈进一步。

　　只是王铮并不觉得他现在的就有了胜算，李尔性格隐忍，不到关键时候绝不肯出手，烈心表面张狂，但却有着女孩子特有的优势，个人魅力也很强，女孩子的细腻只是被她隐藏了起来。

　　至于阿克琉蒂斯，这个人确实很了得，实力决定信心，是个不错的对手。

　　接下来的训练中，阿克琉蒂斯、李尔、烈心等人也开始认真了，裘斯被替换，张景祁的出现也算是一个新阶段的开始，再不拿出实力来，可就不是那么回事了。

　　地球区测试的只有两大类，机甲控制和射击。

　　全方位的检查学员们在这两个大项的抗干扰和细节能力。

　　虽然阿克琉蒂斯等人认真起来，但王铮依然在后面的测试中稳稳拿到第一，优势不是那么大，可是就能好那么一点，阿克琉蒂斯等人没有在使用X能力，X能力对于机动战士来说，只是杀手锏，用来挽救生命的，并不能作为常规能力，何况在得知王铮也有了X能力，这已经不能算是优势了。

　　“张山，王铮是什么水准，感觉挺吓人的，跟阿克琉蒂斯都能队长。”对于没有X能力的袁野可是羡慕的不了，他也挺郁闷的，战神学院的四个人都拥有了能力，但是却无法觉醒。

　　“这个我也不清楚，但很强大就对了，支持王铮当队长吧，地球这一票王铮拿定了！”张山说道。

　　相比阿克琉蒂斯的高高在上，李尔的装逼，烈心的傲气，众人还是喜欢王铮一点，但现在剩下的人不多了，基本上都有了归属，想改变也不太可能。

　　王铮的基础成绩是好那么一点，但优势并不大，这一点能不能抵挡住其他三人的名气还真是个大问题。

　　阿托斯两天后才归队，落下了不少，手指依然灵活，他算是对王铮恨上了，准确的说，地球的一切他都看着不顺眼。

　　当着那么多人的面被落了面子，阿托斯变得更阴沉了，朋友对他的不冷静也很颇有微词。

　　只有塔罗斯对他不错，这段时间，塔罗斯倒成了阿托斯的知心人。

　　练得再多也是为了实战，阿托斯依然碎碎念，完全不知道收敛，反正他也是破罐子破摔，地球的狗屎训练毫无意义，他的成绩也一直徘徊在下游。

　　终于到了总结的时候，一干队员集合，直到最后，众人依然没有获得用机甲正面对抗的机会。

　　张景祁望着一干年轻人，在这段时间的训练中，他们的基础打的非常好，当然他清楚年轻人渴望正对对抗，更渴望火与血的历练，但这一切都是天真的想法，作为一名士兵，永远不会缺少这样的机会，真当那一刻来临的时候就明白训练是多么幸福的事儿。

　　少年不识愁滋味。

　　“根据训练成绩，王铮以九十二分的高分获得了地球这一票，所以队长之争，王铮只要在拿下一票就可以成为正式队长！”

　　张景祁的话音一落，战神学院的人已经忍不住欢呼了，他们就在等这一刻了。

　　王铮的表现是压制型的，简直天生就是为训练而生，背地里，他也成了大家口中的乖宝宝，教官说什么是什么，一丝不苟的训练，没见过这么认真的，大家训练的时候虽然也认真，但真没有那么全身心投入的，想投入也投入不进去，没有激情啊，可是王铮就哪怕一个细节竟然都要做到。

　　只要教官布置了任务，他就要完美的完成，这点让张景祁非常认可，作为军人，首要的就是完美的执行命令。

　　虽然传统意义上说，只会执行命令的都是弱者，但这王铮却并不一定会这样。

　　很奇怪，张景祁总觉得王铮不像是新兵，在执行命令方面相当的完善，像是上了发条一样。

　　除了张山嗓门比较大，大多数人都没有反应，怎么说呢，说不上反对，但也没有积极赞成的意思。

　　还是一句话，王铮的基础训练确实可以，但依然不能代表他的实力。

　　只能说，他确实适合训练。

　　可这里是地球，肯定是地球人说了算，大家也知道明着抗议也没用，谁让训练不过别人。

　　大多数人不说话，不代表有人不说话，阿托斯就忍不住了。

　　他还真不在乎。

　　“教官！”阿托斯举起手。

　　“说。”

　　“我可以表达自己的想法吗？”阿托斯说道。

　　“可以，你说。”

　　“基础训练固然重要，但纵观太阳系，不，整个银盟，死板训练出来的永远只是士兵，没有队长，更没有名动天下的将军，我们太阳系联盟要杀出重围，不需要听话的乖宝宝，而是要有领导力的强者，会训练没用，用你们地球人的话，是骡子是马拉出来溜溜！”

　　阿托斯说道，丝毫不惧张山等人的怒目相视。

　　“比如说，张山的成绩比我好不少，但换上机甲，我可以轻松打爆他！”

　　阿托斯又开始当众挑衅了，张山眼珠子一瞪，他这段时间发狠训练也是为了抱一箭之仇。

　　其他人没有说话，但表情上也是赞同，规矩是你们军方自己定的，可现在他们并不是正式军人，是否要考虑到服众呢？

　　张景祁环顾四周，众人的表情收入眼底，微微一笑，看了看王铮，“王铮，大家对你的表现意犹未尽啊，你有什么想法吗？”

　　王铮笑了笑，用骨头的话说，呲牙的狗不咬人，所以他呲牙的毛病早就被骨头用残酷的手法改善了，可是外面的世界并不是这样。

　　“欢迎挑战！”王铮说道。

　　“很好，作为训练的最后一项，获得这一票的预备队长，将接受其他人的挑战，胜者将获得这一票的资格，若挑战者是预备队长，一旦失败，失去成为队长的资格，若是其他队员，失败，这直接淘汰。”

　　张景祁说道，显然这不是临时起意，而是早就准备好的。

　　张景祁是要告诉所有人一个道理，想要获取是要付出代价的，像阿托斯这样想打就打，想撤就撤，那是街头混混。

　　众人面面相觑，谁能想到训练了这么久，眼前竟然有一个如此好的机会。

　　挑战王铮！

　　王铮的实力到底怎么样，几乎没人知道，到目前为止，大家根本就没获得机甲战的机会。

　　他只会训练，还是实战也很强？

　　风险与机遇并存，众人都可以听到砰砰砰的心跳声，显然都心动了。


第三十九章 力量

　　谁上？

　　谁上？

　　上啊！

　　一群人大眼瞪小眼，不服都不服，可是真要上的时候，却忽然之间没了动静，不得不说，王铮吊打阿托斯，又能跟阿克琉蒂斯的场面还是起了一定的作用，已经坚持到了这一步，若是一次冒险的挑战就被淘汰似乎有点不值。

　　何况这是挑战准队长。

　　一般队员很快冷静下来，联想王铮在第一阶段的表现，这家伙不声不响的，但绝对是个难缠的对手。

　　阿托斯见一群怂货，就想出手，却被一旁的塔罗斯拉住了，微微摇摇头。

　　很显然塔罗斯一点都不看好阿托斯，这王铮还是有两下子的。

　　若说一般队员没反应，总不至于其他几个预备队长也没反应吧。

　　阿托斯本以为这话音一落，阿克琉蒂斯会立刻出来灭了王铮，结果太阳神竟然纹丝不动。

　　心中产生了一些怨念，上一次阿克琉蒂斯不肯为他出手，他就已经生气了，王铮虽然是个混蛋，但是他肯为张山出头，自己呢，被人断了两根手指，也就不了了之，还要被人笑话，他现在为阿克琉蒂斯争取了这个机会，他竟然不出手，什么时候太阳神怂成这样。

　　阿托斯恶向胆边生，但是却发现塔罗斯的手如同铁钳一样紧紧的箍住了他。

　　阿克琉蒂斯不动，像是完全没有这个想法似得，李尔也像是没听到。

　　这……什么情况？

　　王铮有这么可怕吗？

　　一刹那，王铮的威望就提升了不少。

　　“呵呵，王铮，上次火星之行就想跟切磋切磋，择日不如撞日，我们切磋切磋。”拉东笑着站了出来。

　　王铮也笑了，“请！”

　　烈心又不傻，准确的说，大家族出身，都不是容易冲动的类型，王铮的X能力很可能是C级的，在不知道能力特点的时候贸然出手可不是什么好事儿。

　　阿克琉蒂斯和李尔不动，烈心也不会动，若是只有一人，肯定早就出手了，但现在很清楚，谁跟王铮先对上了，谁在和其他两人的竞争中落了下风。

　　这三个人也在较真，就看谁先忍不住，比的就是耐心。

　　拉东也算是名义上的预备队长，他确实具备这个资格，对他来说拿到这一票的意义不在于成为预备队长，而在于成为正选，他想去阿斯兰，他渴望阿斯兰，见识一下来自银盟各处的高手，身为一名战士，这是梦想。

　　当不当队长不重要。

　　何况王铮一定会是个不错的对手。

　　王铮呢？

　　他压抑好久好久了，并不是说他喜欢基础训练，开国际玩笑，这对他是最无聊的，但是他更成熟，知道该做什么，不该做什么，在这种认真下，压抑的是更猛烈的叛逆和战斗欲望。

　　控制，他拥有强大的控制力。

　　拉东出战，队员们欢呼雀跃，难得有交手的机会，一个个怂了巴基的算什么，大家也渴望看一场真正的战斗。

　　巴塔V型，一对一，训练机，打爆和投降算作失败。

　　沙漠训练场中，两架巴塔V型已经缓缓走来，其他人则静静的看着。

　　号称卡拉卡王子的拉东，可是拥有者力量之王的美誉，强大可控的力量，运用到机甲中是最实在的，而拉东又有着跟同龄人不符的成熟和心胸，这让他在战斗中可以发挥出更强的力量。

　　“开盘了，开盘了，赌王铮赢的压左边，赌拉东赢的压右边，走过路过不能错过！”胖子罗非唯恐天下不乱的开盘了。

　　机甲处于活动热身状态，谁也没想到最枯燥的地球训练最后关头会开放这么一场最直接的挑战。

　　“烈广，你看谁能胜算大点？”烈心淡淡的说道，作为领袖，她必须沉稳，明知道刚才出战可以获得巨大的支持，但她也忍了下来。

　　“应该是拉东吧，他的实力你见过的，在这场战斗中，X能力一定会用的，所以拉东怎么都有六成胜算。”

　　烈心没有回应，她比较担心的是王铮的能力。

　　“呵呵，正好看看王铮这小子的能力是什么。”塔罗斯说道，“阿克琉蒂斯，这样的机会你都放过，可有点不太像你。”

　　阿克琉蒂斯微微一笑，“等比赛开始你就明白了，这个场面太小。”

　　塔罗斯似笑非笑，阿克琉蒂斯有点怂啊，李尔的性格他知道，绝对不打无把握之仗。

　　也好，看看拉东这小子这几年有没有长进吧。

　　风扫过，太阳还是那么的火辣，两架机动战士已经做好了准备。

　　踏踏踏踏踏踏……

　　巴塔V型同时启动，迅猛的冲向对手，钛金刀同时出手。

　　轰……

　　两把钛金刀几乎同时架在一起，火花四射，爆裂的声音劲爆全场，同时引擎轰鸣，拉东一拳打了过去，而王铮则是一膝盖顶了上去。

　　轰……

　　两架机动战士一个回旋同时拉开距离，分别躲过了对手的攻击，回旋之后，拉东率先出手了，一下对抗之中，拉东大概可以评估出对方的力量级别。

　　有意思啊，好久没遇到这么让人兴奋的对手了。

　　力量和瞬间爆发决定了先手。

　　拉东的身体状态恐怖就在于，比一般人的恢复要快太多了，而在顺便爆发中，快那么零点几秒就可以先出手。

　　巴塔V型已经先王铮一步出手，钛金刀猛然砍下，失去先手的王铮只能防御。

　　轰……

　　这一击的力量简直是逆天啊。

　　爆响之下，王铮的巴塔V型硬生生被直接后退，沙漠的地形并不利于坚守，一旦后退，空门打开。

　　拉东是谁，巴塔V型在他的操纵下就如同超级战机一样迅速切入，钛金刀在阳光的映照下格外耀眼，又一刀迅速的砍下。

　　轰……

　　拉东的攻击可并不普通，节奏抓的相当好，攻其必守，看似缓慢，实则迅猛，没一刀的力道是下了十足，对手的恢复是没那么快的。

　　轰……

　　拉东的步伐也不花哨，配合着自己的力量一刀接一刀的连下去，迫使王铮的巴塔战机只有抵挡后退的份儿，要不是王铮自身基础过硬，早就被劈翻了。

　　“我说什么来着，这货就是个中看不中用的家伙，让他队长，母猪都能上树了！”阿托斯狠狠的吐了口唾沫。

　　“阿托斯，留点口德吧。”米露忍不住皱皱眉头。

　　“米露，胳膊肘往外拐啊，这家伙算什么东西，你为他说话。”

　　“我不是为谁说话，在这里，我们代表了月球，最好用实力说话。”

　　米露忍不住说道，由于阿托斯的搅合，现在其他地方的人都有点看不惯月球了，导致对阿克琉蒂斯也意见，尽管这种意见不会爆发，可是总归是影响大计。

　　“切，现在不就是用实力说话吗，没有我，这小子能被打出原形吗！”

　　阿托斯得意说道。

　　“够了，比赛还没结束！”阿克琉蒂斯看了一眼阿托斯，眼神已经带着警告了。

　　以他的性格不至于失控，但是被阿托斯几次三分搅合差点就失去冷静。

　　阿托斯嘟囔了几声最终是没骂出来，其他人的注意力都在战场上，并没有留意阿托斯的怨毒。

　　一直处于防守的王铮终于守不住了，被拉东一刀劈飞。

　　但拉东却没有追击，因为他发现这一刀的力量并没有砍实，而是被王铮借了力道，若是贸然追击，恐怕会被反打。

　　王铮也很意外，拉东竟然这么冷静，巴塔战机滑出七八米一个回旋稳住。

　　这种感觉真不错，这段时间的长途跋涉，让他对机甲丝毫没有陌生感，帮助王铮度过了这个融合的过程。

　　巴塔战机微微前倾，引擎蓦然爆发，王铮攻击了。

　　踏踏踏踏踏踏……

　　机甲迎着阳光朝着砍向拉东，微微的刺眼，但拉东根本不受影响，雕虫小技。

　　轰……

　　一刀架上，拉东根本不惧怕任何正面对抗。

　　但是蓦然拉东脸色大变，一声碰撞交错之后，钛金刀竟然被直接撞开。

　　好凶猛的力量！

　　判断失误了。

　　紧跟着钛金刀就切了下来，拉东毕竟是拉东，换一般人，这一招失算就完了，可是拉东强横的爆发力，硬生生的拉刀回砍。

　　他没有防守，这个时候防守还是亏，一命换一命，以攻代守。

　　众人怎么都想到第二个回合就开始玩命了，拉东怎么会失误。

　　王铮是不会和他换的，机甲猛然回旋，钛金刀划开对方的攻击，两刀交错发出刺耳的声音，顺势一个回旋踢，拉东完全没反应过来，正中。

　　巴塔战机直接被踹了出去，拉东立刻强控硬生生的顶住，竟然被正面踢中。

　　王铮没有追击，笑了笑，“拉东，来点真本事吧，否则观众们可是要失望了。”

　　王铮是告诉拉东，想靠这种程度的力量压制他是没用的。

　　拉东也乐了，他也是基础扎实型，最头痛的就是碰上跟他同样沉稳的，这王铮不交手不知道，一动手就跟个怪物一样。

　　拉东的巴塔战机发出轰鸣，引擎压住，钛金刀缓缓擎起。

　　轰……

　　机甲暴走，突进！

　　凌空一刀斩！

　　钛金刀爆裂的轰下，在拉东恐怖的力量之下，钛金刀发出了破空的声音，被这样一刀斩中绝对不是件好玩的事儿。


第四十章 太空战

　　但是王铮竟然不闪不避，直接迎了上去。

　　烈广和烈心对视一眼，王铮太嚣张了，这贯穿力量的一击，就算开能量盾都有可能被爆，他这样防是防不住的。

　　当~~~~~~

　　一声惊天动地的爆响，黄沙震起，所有人傻眼了。

　　拉东势若万钧的一刀被王铮一刀挡开，反身就被拉东的战机击飞。

　　这怎么可能？？？

　　卸刀术？？？

　　这样的力量，怎么可能卸得掉。

　　这次王铮没有客气，立刻跟进，钛金刀连环砍向拉东，他已经提醒多次了，拉东竟然还不肯玩真的，看样子是要下点力气了。

　　当当当当……

　　三段刀！

　　一瞬间刀影错开，拉东几乎是用全力去防守，才堪堪挡开王铮的攻击，可是真正的杀手锏来了，这一刀是直冲要害，要是被命中，那这场战斗可就结束了。

　　嗡……

　　能量盾打开，间不容发的挡住了这一刀，巴塔战机被打的后退。

　　拉东也是一身冷汗，没一会儿他就明白，王铮是故意手下留情了，若是刚才那一刀再快点，他都没开盾的机会。

　　张景祁嘴角露出一丝奇怪的笑容，这小子真如将军所说是个苗子，或者说是个怪才，面对这么重要的一场战斗，竟然还有心思留一手。

　　难道他对自己就这么有信心吗，他面对的可是卡拉卡的王牌。

　　拉东！

　　拉东把战机拉起，“王铮，无论这场比赛的结果如何，你都是个不错的队友！”

　　“彼此彼此，我已经有点迫不及待想见识一下你的力量！”

　　拉东的力量型到底是什么样的。

　　拉东的双眸已经开始冒出红光，巴塔战机启动，只是一个突进……但。

　　砰……

　　如同炸雷一样，巴塔战机的频率像是提高了一倍，瞬间来到了王铮的面前，钛金刀砍下，感觉是一种排山倒海的气势。

　　嗡~~~~~

　　钛金刀交错，火花四射，机甲发出嘎吱的碰撞声。

　　挡……住了？

　　轰轰轰轰轰……

　　拉东变身怪兽一样，在他的操控下，巴塔V型疯了一样，所有围观的人都呆住了。

　　这还是常规机甲吗，这动作，这速率，谁上都要被吊打啊。

　　每一次启动都是黄沙漫天，爆裂的力量，迅猛的爆发，使用了X能力的拉东当真变身成猛兽。

　　不但如此，他是可以把能力与机甲融合的，而不是单纯自身变化。

　　拉东的巴塔V型化身沙漠暴龙，打的王铮毫无还手之力。

　　张山张大了嘴，这还是人吗，拉东的速度不快，但爆发快，凶猛，而且肌肉恢复比一般都人快，这还在别人都没缓过劲儿的时候，他已经发出攻击了。

　　章如男是力量型，但她的力量型相对柔和，要靠章法来施展自己的力量优势，可是拉东不是，简直就是绝对力量的压制。

　　这是要被打残的。

　　王铮的能量盾能撑多久？

　　能量盾？

　　王铮根本没开能量盾！

　　拉东的攻击确实如同惊涛骇浪一般，每一下都看似要直接把王铮打垮一样，可是每一下都没打垮。

　　而王铮却逐渐的开始适应拉东的力量，拉东的招式确实迅猛，技术上也是快准狠，可问题是……人不是动物，更不是木桩。

　　尤其当你遇到一个高手的时候。

　　拉东暴突来袭，眼前的巴塔V型却突然一个晃动。

　　不好，是虚招！

　　暴突的力量没有直接奏效，拉东也有些急了，一招吃空。

　　王铮反手杀来，终于要还击了吗？

　　可惜不是，什么叫X能力，拉东双目红光大作，竟然在招式用老的情况下，回身一刀。

　　这一刀实在是太致命了。

　　可是这个时候王铮的巴塔V型在做动作，他从一开始就没打算一击做掉对手，精妙的步伐变动，如同行云流水般，躲过了拉东的暴击，冷静的如同万载寒冰一般。

　　拉东也确实够凶狠了，现在完全处于窒息状态的无氧强控，他根本不敢送气，在王铮躲过攻击的时候，再度绷紧肌肉，又是一次侧踢。

　　这是救命一提了。

　　但是有空了。

　　王铮的踏位有若鬼妹一般，硬生生的让开这致命一击，差之毫厘。

　　钛金刀砍了下来，王铮可以清楚的感受到，拉东的力量已经彻底用老，他要缓过劲儿至少要一秒的时间，而这时间是没有的。

　　所以钛金刀只是搁在了拉东机甲的肩膀上，不需要继续下去了，以王铮的攻击速度，绝对可以在开盾的时间斩杀。

　　张山已经大吼着弹了起来，挥舞着双臂，一个劲儿的叫好。

　　其他队员显然也被王铮的冷静和扎实的基础镇住了，原来基础真的这么有用，没见王铮用什么华丽的招式却压得拉东毫无办法。

　　这可是卡拉卡的招牌，竟然就这么战胜了。

　　阿克琉蒂斯李尔和烈心显然看出了彼此的意外，王铮竟然不用X能力就赢了。

　　这家伙的身体状态也太好了点，这种程度的力量都能承受。

　　张景祁微微一笑，“王铮获得地球这一票，还有没有意见？”

　　“没有！”

　　人群大吼道，阿克琉蒂斯等人没出手，但谁让你不出手，拉东出手了，虽然失败，但至少有这个勇气。

　　“王铮，你可以选择一个人，直接晋级，但一定要慎重。”张景祁说道。

　　这不仅仅是权力，也是考验一个队长的眼光，也是一种责任。

　　“张山。”王铮没有犹豫的说道。

　　蒙恬和章如男更有把握一点，张山想要晋级需要这个名额。

　　“张山第二个晋级。”张景祁宣布道，众人都露出羡慕的神色，这家伙命实在是太好了。

　　地球站，王铮可算是摧枯拉朽的赢得了一票，也正式进入大家的视野当中，谁也没想到，这匹黑马真的杀了出来，至于最后能不能一黑到底，显然还有一段路要走。

　　第二站，月球，阿克琉蒂斯的主场，这一场他要是再怂，可就真没机会了。

　　众人乘坐战舰，直接进入到月球的太空基地。

　　和铁一样冰冷的地球基地相比，月球的军事基地，简直就是享受，到处都是纤尘不染的银白色，走廊当中，还辅着厚厚的波斯地毯，宿舍的房间里面，更是应有尽有，相当于是五星级的酒店。

　　给人的第一个感觉，这哪里是来特训，分明就是来享受的吧，也就只有月球人的自律，才能够在这种优渥的环境当中，还训练得出能战敢战的精兵。

　　其实……说穿了就是穷人和富人的差距，月球的经济水平要比地球和火星好太多。

　　短暂的安排和休憩之后，苏颜出现在大厅当中，在他身旁，赫然是德拉马克上将。

　　“起立，敬礼！”

　　这时的德拉马克上将很严谨，有着月球人的有条不紊，回敬了军礼，开口说道：“各位能来到这里，已然证明，各位都是我太阳联邦的菁华，是我太阳联邦的未来，但是，这才仅仅只是开始，接下来的考验，只会比之前你们所经历的要困难十倍，百倍，很负责的告诉你们，甚至是有着生命危险，现在，如果有想退出的，还来得及。”

　　众人面面相觑，没有想到，德拉马克上将一开口，竟然会是这样一番说话，但是，也证明了，接下来的训练难度，是真的存在巨大危险。

　　但是说退出？怎么可能！

　　“没人吗？看来你们很聪明，刚才你们谁要是说退出，我会立马将他强征入伍，然后派到最偏僻的矿业星去挖矿，浪费军方这么多时间，却连这点自信都没有。”

　　德拉马克笑道，显然他没那么古板嘛，缓解了一下气氛。

　　在大家哄笑声中，德拉马克又大声宣布：“没有休息的时间了，阿斯兰，亚比坦，双子星……都已经决出了他们的最终名单，我们也不能再慢了，各位，太阳系的未来是你们的，同样的，太阳系未来的命运如何，也要你们从现在开始去争取，是告诉全银河：人类，是从太阳系走出去的，我们是人类的起源地！还是说：我们正在衰弱，有人要小看我们，你们答不答应？”

　　不！！！！！！

　　全体成员，都振臂高呼，战！

　　就连阿克琉蒂斯也放下了，开始展露他隐藏在内心深处的狰狞一面，月球可是他的地盘，深深的望了王铮一眼，这一站，他将会给所有人一个深刻的认真。

　　月球负责的训练，是太空战。

　　这座太空基地，也是专门用于太空战训练的特殊基地。

　　来到一处机甲库，里面排放着的都是用于太空训练战的太空机甲。

　　“太空机甲才是王道啊，这外型，酷炫爆炸。”

　　张山和王铮都是第一次见到太空机甲，两人都很有兴趣的摸来摸去。

　　“咳，别乱摸，一会有的是时间。”

　　库房的负责人咳了两声，阻止了两人进一步动作。

　　蒙恬和章如男也都别过头，真是不懂男人。

　　“摸摸又不会死。”

　　张山嘴里是这样说，手指更是毫不犹豫的戳了戳太空机甲的装甲，又敲了敲，然后和王铮使了个眼色：“真是陶瓷的装甲。”

　　王铮也是一脸兴趣，不过他还算是矜持一点，“复合陶瓷结晶甲，就是不知道里面是不是掺了合金。”


第四十一章 耀眼

　　矜持也是有限的，两个人兴致勃勃的讨论着。

　　“咳，这款型号没有掺合金……说了别摸，都听好了，话我只说一遍，太空机甲和大家在行星内用的机甲，有很大不同，不仅仅是外型，首先是引擎，与陆战机甲的半开放式引擎不同，太空机甲的引擎是全封闭式的，所以启动时有以下几点要注意……”负责人心里直摇头，这届IG怎么回事？居然混进了两二货。

　　王铮笑了笑，很认真的听着各种注意事项，太空机甲和陆战机甲的区别，就像是面包车和大型货车的区别，虽然都是车，但是驾驶起来完全不同，连驾照都是不同的。

　　噼里啪啦，机甲库负责人说了一通，却发现除了王铮和张山，居然没几个人在认真听他说话，顿时感觉索然无味，长篇大论瞬间精减：“武器方面也有很多不同，精确制导导弹和镭射在太空更有威胁力……大体上就是如此了，另外要注意的，是配套的模拟系统……”

　　机甲型号与军方常规机甲相似，各种型号都有，但是，武器装甲上面，是配套的电子模拟系统，激光剑，镭射，狙击枪，看上去都与正常的一般无二，实质上，都是电光与信号的模拟，并不会造成实质上的损伤，但是，击中目标，目标机甲上面配套的模拟装置，会对机甲进行各种方式的制动，达到与实战损伤一样的效果。

　　张山又好奇的凑了上去，瞅着装置上面显示的版本数字，立刻瞪大了眼睛：“我靠，最新版本，阿斯兰也才刚刚上线，月球居然就用上了。”

　　整套系统是阿斯兰开发出来的，月球方面的上线时间竟然同步阿斯兰，有点凶残，背后所花的代价肯定也很大，像地球和太空城，都还在用非常落后的彩弹模拟系统，虽然也能起到作用，但是给人的感觉毕竟不像是真正的对战，演习感太重，而月球的这套装置，能给机甲驾驶员带来完全真实的战斗感觉。

　　这时，苏颜从外面走了进来，“十分钟适应时间，然后各就各位。”

　　轰隆……

　　机甲库的地面发出了一阵轰隆声，重力装置关闭了，太空的失重效应瞬间发生，大家都悬浮起来。

　　有了上一阶段的太空失重训练，这一次，大家的反应都很迅速，快速的找到了各自编号的训练机甲，钻入机甲的驾驶仓中，太空机甲的布局与陆战机甲并没有太大区别，只是细节上面有许多不同，又有特别的太空作战装置，这是需要适应的。

　　十分钟很快过去，几十架机甲同时启动了引擎，一架架机甲，朝着机甲库外面飞去，通过脱离通道，机甲进入到太空当中。

　　这片区域，都已经被清理出来，第一步的训练，是简单的适应太空。

　　一下子，水平就被区分开来，在太空失重方面，来自太空站的几人，有着明显的优势，从小就玩失重游戏的，一架架机甲在他们的操作下，行动非常自如。

　　相比之下……

　　王铮和张山的表现，有点……不尽人意了。

　　个人适应失重，和驾驶机甲适应失重完全是两回事。

　　王铮还好，就是有点刹不住，几次差点撞到前面的机甲，到了该停的位置停不住，不该停的时候又停了下来，看上去畏畏缩缩的很是搞笑。

　　至于张山同学……

　　出了通道之后，机甲就在半空当中打着飘转，引擎不断调整，但就是控制不住，就像是失控的火箭烟花，胡乱转着跟头打圈。

　　机甲库的负责人果断的撇了下嘴，果然不出所料，真不知道这两人是怎么混进来的，再看向其他人。

　　火星众是中规中矩，太空战虽然不是他们的特长，但是也算不上是短板，也是经过系统训练的，只是相比置身虚无的太空，他们更喜欢的是脚踏实地的去战。

　　只是，谁都没有想到，表现最突出的，不是有着优势的太空城的人，而是月球八星！

　　轰轰轰……

　　八星的机甲一架架的在空中做着翻滚的战术动作，在这样的高速战术动作下，竟然还能精准的判断出正常的方位和方向，表现出非常高端的太空战斗素养，在军方，也只有精英王牌才能做出这些战术动作。

　　这里是月球，他们的主场，是时候拿出真正的技术了。

　　阿克琉蒂斯的机甲更是夸张，连续几个大小回旋的连接，机甲就像没有失重一般，精准自如的控制，有点恐怖。

　　烈心和李尔的表现都是相当，各有特点，展现出了足够的强大。

　　对比之下，王铮给人的感觉确实落差极大，这有什么办法，王铮又没经历过驾驶太空战机的经验，没了地心引力，完全是两回事，就算神都要适应一下。

　　不过，王铮的泯然，对大家来说，却是松了一大口气，原来这货也有不行的方面，心中这样想的人不在少数。

　　短暂的适应性训练开始了，苏颜通过机甲的通讯器进行统一的远程指挥。

　　银河系最先进的模拟系统，阿斯兰最新产品，整个太空站以及四周的虚空，都安装了最先进的光电感应装置，刹那间，众人面前的外太空瞬间变化，一个太空靶场出现在众人面前，从靶子到场地设施，都是完全的电光模拟。

　　“先从基础训练开始。”

　　月球八星没客气，这是他们的主场，阿托斯第一个冲进靶场，第一个项目，是飞行射击：太空机甲一边朝着指定位置飞行，一边朝着靶场中的特定目标进行攻击。

　　阿托斯没有保留，直接用出了X能力，疾速！

　　太空机甲在虚空当中化成一道光影，流星般冲向指定的位置，同时，轰轰轰……

　　一道道镭射轰出，八环，七环，九环……每一道镭射都击中目标，无一遗漏。

　　阿托斯抵达最后终点时，剩下最后一个目标靶没有射击，就在他疾速能力停顿下来的瞬间，太空机甲骤然旋身，回马枪，轰……

　　十环，正中靶心。

　　“阿托斯其实不错啊，就是运气差了。”

　　“就刚才的表现来看，把他评为八星最弱，的确是运气不好。”

　　通讯器中，一阵细细的交流声，对阿托斯的看法有所改变，移动射击的准确度原本就难，枪枪必中，而且还都在七环以内，更可怕的是，阿托斯是在疾速能力发动的同时做到这一点，他对太空机甲的控制，已经有了极其深刻的自我理解。

　　月球八星一个接一个出手，没有阿托斯那么华丽的能力展示，但命中率也都是百分之一百，枪枪都在靶心左右，精准异常，轮到阿克琉蒂斯，他并没有爆发，这种打靶，对他而言，根本就用不上，太空机甲径直飞出，看上去很平常，没有什么特点，但是，当镭射轰在靶标上时，大家的眼神都各有变化。

　　每个靶标，都是三枪连中，而且，三发镭射的位置，都是一模一样，三点连线，都是以靶心红点为中心点的等边三角型，而且，命中的位置，都是一模一样。

　　精准得令人发指，心生寒意，一个两个也就罢了，在高速移动行进中，连续十几个靶子，每一枪命中的位置也都一模一样，这种控制力和精确度，阿克琉蒂斯的枪法已经臻入化境。

　　烈心眼神微闪，在靶子上面射出一样的等边三角形，她也能做到，但是，连续十几个靶子，而且要命中的位置也都一模一样，她只有在状态最巅峰的时候才能做到。

　　李尔笑了笑，太空机甲飘出，速度并不快，一枪枪的点射，并没有特别的技巧，只是将每一发镭射，都击中靶心，不夸张，但也不弱。

　　“地球人……”

　　卡鲁看着李尔的表现，冷笑着，阿克琉蒂斯都爆了，这个时候李尔还在玩低调，不打算暴露他的实力，有意义吗？地球人，天性就是喜欢玩阴的，玩着玩着，就把自己完玩了。

　　火星众也开始表现了，比战术动作的潇洒，他们拼不过月球，但是指定行进中射击，那是基础，火星敢说，比基础训练，太阳系……不，整个银河系，就没有比火星更凶蛮的地方。

　　全部都打中八环以内，行进速度也不慢。

　　轮到张山了，“我……再酝酿一下，男哥，你先上……”

　　张山的声音，有点怪。

　　章如男出手，有点波折，但也顺利完成了目标，就是打三环四环有点多，还有一枪在一环，差一点就跑靶了，毕竟她的强项是近战和力量，射击方面的训练相对少很多，更何况这是截然不同的太空机甲，反应和判断，与地面机甲区别很大。

　　蒙恬则要好很多，显然以前有驾驶过太空机甲的经验，太空战术飘移的高难度动作做不出来，基础的行进射击水平还是很扎实的，只比八星表现差上少许，基础很牢靠。

　　王铮上场了，大家都屏气凝神的看着。

　　虽然之前王铮的表现很菜鸟，但是，王铮做到的奇迹太多了，第一个晋升，各种不可思议的爆发是大家司空见惯了的，这时，都等着王铮的表现，他会是一个什么样的水平？

　　轰……

　　太空机甲飞了出去，速度很快，相当之快，竟然比阿托斯的疾速还快！

　　刚才还松了口气的人眼神又变了，愤怒啊，就知道这货不一样！刚才还装什么菜！

　　然而，转瞬之间，王铮操纵着太空机甲从指定位置飞了过去，然后……


第四十二章 同甘共苦

　　一枪未发，轰隆隆的，笔直的，偏离了指定的方向，朝着更远处疾飞而去。

　　一时间，众人目瞪口呆，刚才是……

　　失控了？

　　王铮竟然暴走失控了！这，也太离谱了吧？

　　半天，机甲才在远处停了下来，然后，慢慢悠悠的飞了回来，“抱歉，失控了……”

　　王铮的声音从通讯器中响起。

　　大家都呆呆的，一直强势表现的王铮突然零分，一时间，大家接受不了，张山擦了擦眼睛，“是失误，谁都会有失误，而且还是第一次。”

　　“山娘，别废话，到你了。”

　　通讯器中传来催促的声音，都看出来了，张山坐上太空机甲之后有点不对，往常那么爱秀的一个人，这次轮到他表现却主动往后退缩，不对劲。

　　“是啊，山娘，快上，就你了。”各种催促声，张山一咬牙，驾驶机甲冲了出去，动作就像醉汉发飙……速度也有点醉，完全跟不上系统的指示，就这样，冲出不到一半距离，晃晃悠悠的张山陡然停了下来，然后，他的声音从通讯器上传出：“不行了……我，我放弃……”

　　咵——话还没说完，一阵狂吐的声音就从通讯器中传出，晕机了。

　　监控室中，德拉马克上将正在微笑，显然早就料到了这个结果，苏颜摇了摇头，“果然是这样，对空间的感知越深，进入太空机甲，判断和感受，都会发生明显的认知错误，一旦适应了，就会有一个飞跃。”

　　德拉马克笑了笑，“先不要说，一直顺利也不好，经历一些挫折，对他们也是好处。”

　　苏颜点点头，切换镜头，开始第二段测试训练。

　　在苏颜的控制下，训练场影像再次变化，太空靶场在光芒中褪色，对面，出现了一艘巨大的母舰。

　　“擦，看来是没休息了。”张山脸都白了，吐的时候没有及时关闭通讯器，一世英明啊，全完蛋了。

　　王铮也无语，有点搞不懂，他和张山对空间的认知，在太空中对失重判断的感觉，明显是所有人当中最强的，为什么一进到机甲里面就软面菜了呢？

　　这个时候，显然没有多少时间去想。

　　嗡嗡嗡……一道道光芒从对面母舰当中喷出，那是庞大的太空战机机群，从母舰冲了出来，战机群中，还有一架架漆黑伪装色的太空机甲。

　　现代宇宙战争，太空机甲是主流，但是太空战机，也仍然没有淘汰，相比机甲，太空战机的驾驶员培养成本低廉，要求很低，适用于大规模的会战，机甲的作用是防守，攻坚、或是在战机的配合掩护下，进行登舰强袭战，就像此时那艘母舰正在做的一样，每十架战机配合着一架太空机甲，形成一个战斗单位，数十个这样的战斗单位又布成一个尖刀阵型，铺天盖地的朝着太空站这边强袭过来。

　　“第二段测试是防守战！”

　　大家回头，身后模拟电光系统虚拟出一座太空堡垒，堡垒的防御系统这时已经打开，轰轰轰，各种轨道炮，镭射炮，都喷薄着防御的火力，但是面对母舰庞大的战机群，再加上母舰的火炮牵制，这点火力明显不够看。

　　“不想输给电脑，就都拿出真本事出来。”

　　烈心大吼一声，带着火星众第一个冲了出去。

　　阿克琉蒂斯一笑，带着月球众和塔罗斯也迎击而上。

　　王铮朝着飞出一段，停了下来，张山干脆就没动……蒙恬和章如男则与袁野他们组成一个防御圆阵，挡住了一个方向扑过来的机群。

　　很显然，模拟的人工智能，等级并不高，太空战机之间的配合有点死板，凭借数量倒是有一定威胁，火星人的火力很猛，火星最擅长的就是打这种硬仗，烈心和烈广配合起来，不止是猛，而是又凶又猛，不仅仅是防御住了，更打崩了一面的机群，朝着母舰反扑过去。

　　轰轰轰，就在这时，月球众发狠劲了，这是他们的主场，显然不会让火星人在这里表演秀战斗力，八星组成一个迎击箭头阵，以阿克琉蒂斯和塔罗斯为尖刃，直接插入敌阵，不仅仅是一路击坠敌机，更是朝着对方的母舰扑去，这是要反登舰战！

　　相比之下，袁野他们的战法有点教条化，但是有蒙恬和章如男，再加上欧罗巴三人组的精神配合，也是一股可怕的力量，火光连绵爆炸，只要是接近他们的敌机，都是瞬间击坠，蒙恬的狙击，章如男的防御，袁野的牵制，三人组则是预警加收割补刀。

　　所有人，都各有收获，并且无一人被电脑击坠，这时，看着机甲屏幕下面，有着一个击坠敌机的统计数字，几分钟过去了，他的击坠数仍然是一个大大的零蛋。

　　脸颊抽动着，王铮强行冲了出去，控制的感觉总是不到位，犯晕的恶心感，随着机甲的移动不断加深，镭射喷发，哪里还有准头？

　　简单电脑AI的战机，可不是死靶子，也是会战术闪避动作的。

　　而张山这个时候，不知不觉，陷入了战机群中，战场是不断变化的，前一刻还在战友身后，这一刻，就陷入敌群了。

　　“我擦，都没人来救下……”张山话音还没落下，敌方一个战斗单位已经将他包住，一阵火光炸开，张山被模拟系统列入了阵亡名单，机甲的引擎都被强制停滞。

　　机甲剧烈震动，呕……

　　张山飞快的关闭通讯器，抓过一边的呕吐袋，想吐，却什么都吐不出来，只有胃里涌出来的酸水。

　　远处，阿克琉蒂斯已经直接插入母舰，展开了登舰战，这套模拟系统完美的虚构了一个真实的战场，母舰的舰炮，以及防御的机甲，不要命的缠斗上来，大航海时代，对于星际战士而言，母舰就是家园，母舰要是殒落，失去了补给的战士，哪怕是逆天强者，也只有死路一条，对防御方而言，没有后退的余地，往往能爆发出惊人的战力，系统也很好的将这一特点模拟了出来，每一架防御机甲，都是前赴后继的以同归于尽的战斗方法狂扑上来。

　　但是……

　　在阿克琉蒂斯的尖刀效应之下，这一切的武勇，视死如归的勇敢，全部没有作用，阿克琉蒂斯没有任何的浪费，每一枪都必中要害，八星和塔罗斯配合得也天衣无缝，他们负责消耗敌方护盾，最后一击，是阿克琉蒂斯的镭射。

　　月球众杀入母舰的瞬间，模拟战场如冰雪消融般褪去……

　　每架机甲上面，都显示出一串数字，代表着击坠数。

　　王铮是一个铮光瓦亮的零蛋，一旁的张山，顶着个腥红的负一，代表着阵亡。

　　“擦，不用这样直接吧，简直就是打脸啊。”张山瞪着通红的负一，一旁的蒙恬是十七，而章如男也有十二，远一些，袁野竟然击坠了二十一架战机，再看看自己的负一……

　　没脸活了都。

　　不过张山转过头，朝王铮看过去时，他圆滚滚的眼睛差点就湿润了，竟然是“零”，张山一脸感动的说道：“王铮……还是你够义气啊！”

　　王铮是什么人？第一个晋级的！肯定是看他表现太差，好兄弟讲义气，不忍心让他一个人垫底，张山叹了口气，他应该再努力点，辜负了王铮的一片良苦用心，负一……唉！

　　通讯器中，蒙恬和章如男也像是见了鬼的愣住了，蒙恬眼睛眨啊眨，不会吧？要真是这样，这也太诡异了一点吧？

　　王铮摸摸鼻子，“其实不是的……”

　　“王铮，还是你懂我，不过，我也不知道怎么了，一动就想吐，觉得头晕。”张山挥着拳，咬紧牙，一股拧劲上来了，他就忍不住了，不就是吐，不就是晕吗？爷一血气刚猛的大好男儿还制不住了？

　　“其实我也……”王铮苦笑，事实是，他也出现了问题，看张山的情况，和他差不多。

　　“王铮，你该怎样就怎样，别管我，我这身板还挺得住，你放心，很快就能适应……”

　　王铮怒了，咋就不能听他把话说完？“能不能让我把话说完了？其实，我也想吐。”

　　“我知道，你不想我一个人落在最后难过，咦？什么？……你刚才说啥？”

　　“我说我也头晕想吐。”王铮抚着额头，“我们两个的感觉都一样，肯定是有原因的。”

　　“咕哝……”张山嘴唇颤了颤，瞬间石化了，“难道传说是真的？”

　　“什么？”

　　“听我老爸说的，诅咒，对空间理解越深刻的人，会受到宇宙的压制……我还以为是开玩笑，咕哝，应该是开玩笑的吧？”张山对某些神秘的东西，没有抵抗力。

　　王铮目光一闪，宇宙的压制，肯定不是真的，但是，对空间理解越深刻越有问题……

　　机甲，人……是不同的，就像人使用兽型机甲，和使用人型机甲完全是两种感觉，再加上，这里是失重的外太空，人的习惯，通常是寻找参照物来确定自己的位置的，而在虚空当中，正常人都是以队友，以自身的机甲作为参照物，而他们，由于对空间的理解不同，他们所选的参照物，是庞大的太空，遥远的星星，四周的变化……

　　穿着太空服，也许没有问题，但是庞大的机甲就会产生限制，人体在失重状态下反应的差异性导致了现在的失衡。

　　这真是活见鬼了，太强的空间感造成的。


第四十三章 异变

　　王铮将这个想法说了出来，蒙恬和章如男都表示不懂，她们也不能理解王铮和张山两个人是怎么参照位置的。

　　这时，苏颜又出现在通讯器上，宣布了成绩。

　　“阿克琉蒂斯第一，烈心第二，罗非第三……”

　　什么！

　　张山瞪大了眼睛，第三名竟然是李尔身边的那个胖子！

　　这感觉，有点不太好。

　　偏偏胖子不识趣，主动和张山发私聊，“哎呀，一不小心拿了第三，山娘啊，都是你的功劳，这段时间，我一直以你为榜样。”

　　榜样你个大头鬼！

　　张山怒了，但是，成绩负一的吊车尾，显然是没有反驳权的，说什么都只会更被嘲讽，只能默默的受着。

　　“……名次并不重要，关键是大家的配合，现在，进行分组适应性训练，烈心，李尔，拉东，皮小修……你们一队，阿克琉蒂斯，烈广，塔罗斯……你们几个一队……”

　　苏颜将人分成了两队，第一次，将月球八星拆了开来，皮小修和董潇洒编到了烈心这边，又将李尔和烈心凑到一起，同时，又将烈广打入阿克琉蒂斯身边，这个节奏，有点坏，但也是考验，是个人感情重要，还是配合重要？

　　有人的地方就有矛盾，军队也不例外，总不能大战临头，队友之间还要互相猜忌搞事吧？

　　这也是提前预习了，无论是谁成为太阳系的IG队长，其他人必须学会用全力去辅佐，而不是懒散磨蹭，甚至拖后腿。

　　“咳，苏颜教官，你是不是漏了什么？”

　　张山这时突然叫道，王铮也轻咳了一声，略有点尴尬，风水轮流转，上一阶段风光无限的两个，现在成了吊车尾的难兄难弟。

　　而在刚才的分组当中，他们两个的名字也没有被苏颜喊到。

　　苏颜一笑，“你们两个有其他的任务。”

　　张山飞快摇头：“报告教官，还是不要搞特殊化了吧，这样不好，对大家不公平。”

　　苏颜笑了笑，张山的问题，就是太容易自我感觉良好了。

　　于是乎，王铮和张山两人被安排单独训练，适应太空机甲的状态，有点像小时候不及格被留堂一样。

　　其他人，则继续进行他们的测试训练，之前那个计分的数值仍然在累加，很显然，这是一个重要的参考值。

　　而王铮和张山，只能在一边开着机甲，在太空当中慢悠悠的飘来荡去，还不能急，这种适应，越急越慢，只能一点点的去接受，去适应。

　　张山吐得很凶，而且吐完之后，胃里面扭曲得完全没有食欲，只能打营养剂维持身体。

　　王铮场面上要好点，至少没怎么吐，但是消耗很大，两天下来，也确实有些累，关键是找不出原因，不过和张山相比，他适应得很慢，张山已经开始不怎么晕眩了，对空间位置的判断，已经习惯了太空机甲的视角，而王铮，不仅没习惯，相反，情况变得更糟糕。

　　“王铮，你不是吧，其实没那么难，我觉得可能是心态，你别急……”张山很着急，以王铮的实力，有很大机会拿下队长之位的，但是要在这里被卡住，就完蛋了，看看那边的训练，阿克琉蒂斯，烈心和李尔三个人，积分已经很恐怖了，而王铮还是一个大零蛋。

　　“我也不知道，明明是想集中，但是不自觉的，精神力就散开来，想掌控更多，又控制不住。”王铮无奈的摇摇头，想叹气都叹不出来，胃里的东西在翻滚，发出咕噜噜的声音，他也不想这样的，但就是控制不住，感觉有点莫名其妙，而且，晚上还做怪梦，醒过来又不记得梦到了什么，就是感觉天旋地转，很累很饿很难受，以前从来没有过这种事情。

　　两个人讨论了一阵，王铮还是不得要领，只能继续按照苏颜提供的方法进行适应。

　　德拉马克和苏颜一直在关注着王铮这边，按他们的预期，以王铮的实力应该在机甲当中呆十个小时左右，就能完成新的空间参照感受，然后就会是疯狂的爆发了。

　　可是，意外情况总是让人措手不及，王铮的状态，不仅没有变好，随着适应训练，反而变得更加的糟糕了，而且，王铮的样子看上去有点不太好，似乎是营养不良的前期症状。

　　“睡眠不好？也不对啊，上次对他体检的数据，就算三天三夜不吃不睡，他也一样能龙精虎猛。”

　　苏颜琢磨着，虽然王铮是地球人，但是，这次的IG，是不分彼此的，关乎到太阳系的大计划，王铮的异军突起，其实是件好事。

　　虽然还是各有隐藏着底牌实力，但是，明眼人仍然看得出来，阿克琉蒂斯，李尔，烈心，这三人在王铮强势崛起后，都有新的进步，到了他们的那个程度，一点进步，都是极其难得的。

　　德拉马克也奇怪，现在的王铮有点太异常了，“也许是逼得太急了，对常规方法的不适应，可以让他们……按自己的步骤来，实在不行，也没办法，队长的要求是全面，有短板，肯定是不行的。”

　　休息的命令下达到了王铮和张山的通讯器上，可以自由休息活动，然后自主适应。

　　“这是被放羊了？”

　　张山抓着头发，往往这种命令传过来，再不能有所表现的话，等着他们的，十有八九就是被放弃了。

　　王铮深深吸了口气，“有张有弛，先休息一阵，去那边看看他们的对战训练。”

　　两天下来，最初打电脑AI的模拟训练战已经不用了，队伍随机打乱分成两队，或进行配合训练，或是两队直接在各种太空环境下进行复杂情况下的对战训练。

　　现在正在进行的，是一场太空大会战，电光模拟系统在太空中虚构出了两只实力相当的舰队发生了遭遇战，电脑AI控制的战机群，机甲，数量和能力都是相等的，唯一能左右这场会战胜负的，就是正在激烈碰撞对战的两只机甲小队。

　　这不是简单的对战，而是战术和策略，不一定要两队人马直接面对面的厮杀，而是将力量投入到战局应该投入的地方。

　　这是全局控制和判断能力的展现和训练，主要集中在阿克琉蒂斯，李尔和烈心三个人的身上。

　　这一次，李尔和烈心随机到了一起。

　　两个人，明显在争夺对队伍的指挥和控制，上一次阿克琉蒂斯的爆发，也让竞争变得白热化。

　　另一边，阿克琉蒂斯也不见得就好过，没人和他抢指挥，但是他要指挥的队员，却是火星众，习惯了月球八星，对“脾气古怪”的火星人的指挥，显然不会那么如使臂指的好用。

　　不过，越是这样的打乱人员，就越是显出了阿克琉蒂斯的可怕之处，这场对战，他完全没有出手，只是位于后方，统筹指挥着火星众奔走在各处小战局当中，对于战斗，火星众显然不会因为命令是来自阿克琉蒂斯而磨蹭，那不是他们的性格，而且，这也关系到他们的成绩。

　　在阿克琉蒂斯的指挥下，战局的天平正在一点点的倒向他所在的舰队这边，不过是十几架机甲的精英小队，正常来说，在舰队的正面大会战中的作用其实是有限的，但是阿克琉蒂斯做到了，那是一种蚕食，总能在最关键的时候，将火星众派到他们应该出现的地方。

　　这是一种可怕的战术掌控，阿克琉蒂斯要计算的，不仅仅是瞬息万变的战局情况，还要计算火星众赶赴位置所要花费的时间，还有各种可能出现的意外情况，包括烈心和李尔那边进行的阻挠。

　　阿克琉蒂斯淡淡的笑着，烈心和李尔一开始也只是指挥，但是这个情况之下，也不得不出手了，但阿克琉蒂斯仍然是一动不动，月球八星在对面也没有乱来，而是在全力奋战，严谨而骄傲的月球人，从不玩假的，哪怕对手是他们的老大阿克琉蒂斯。

　　就算是这样，结局也仍然没有被改变，阿克琉蒂斯所在的虚拟舰队，获得了全面的优势，压倒性的战机群，蜂拥而上，烈心和李尔这边的舰队开始溃败了，在这种情况下，十几架机甲，哪怕再强，根本就不可能再继续作战下去，只能撤退。

　　轰……模拟的战场场景慢慢退去，露出了原本的虚无空间。

　　王铮在边上看得热血沸腾，很想加入到战场当中，阿克琉蒂斯的确很强，但是，也并不是没有破绽的，只是，烈心和李尔两个人的配合存在太多问题了，没能抓住这些反击的重要时机。

　　蒙恬和章如男发来通讯，“怎样了？”

　　两人的回复都是一致的摇头。

　　蒙恬和章如男都不知道要说些什么了，王铮和张山已经落后很多了，劝慰的话说不出口，急的话，也不敢说，怕火上加油，急上加急反而起反效果。

　　对战训练告一个段落，正好是午餐时间。

　　大家都退回了太空站中，而王铮和张山……没这个打算，王铮不想吃，张山是不敢吃，吃了就吐，不如不吃，打营养剂就好了。

　　太空站的餐厅的落地景观窗，正对着大家的训练场，这时，可以看到，训练场中，王铮和张山两架机甲在训练场中慢悠悠的转来转去。

　　阿托斯淡淡笑着，“王铮算是完了。”


第四十四章 准星被吃了

　　王铮的威胁，其实一直压在头上，尤其是阿托斯，几次出糗，都与王铮，与战神学院脱不了干系，现在看到王铮和张山两人吃土，心里是说不出的痛快，通体都舒畅了。

　　“现在下定论，还为时过早。”玛萨斯摇摇头，他感觉没这么简单。

　　米露也是一样的预感，不过，她现在对王铮的感觉，越来越不准确了，现在给她那种轻飘的感觉，要么是王铮真的是普通人，要么，就是王铮有办法脱离她的预知能力。

　　“还是要小心，没必要去挑衅困兽。”

　　阿托斯不置可否，只是淡笑着，这时，章如男从一旁的走道经过，阿托斯的眼神闪过淡淡光芒，声音刻意放大说道：“王铮完了，战神学院也一样，一些莫名其妙混进来的人，总算是要现出原型完蛋了。”

　　阿克琉蒂斯淡淡的看了阿托斯一眼，前段时间，阿托斯的运气太差，这两天总算恢复了，对他而言，手下是像阿托斯这样嚣张，还是如皮小修那样低调，其实都无所谓，他重视的是实力，以及对他的忠诚。

　　章如男明显听到了阿托斯刻意的叫声，脚步微微一顿，转过身来，看的却不是阿托斯，而是对着阿克琉蒂斯：“管好你的狗。”

　　哗，阿托斯的脸色变得凶残，但这时阿克琉蒂斯开口了，目光淡淡，落在章如男的脸上，“你很可惜，当年没留下，现在也一样。”

　　章如男面无表情的转身就走，只是拳头握得泛白，当年事，对她而言，是不能提起的禁忌。

　　阿克琉蒂斯的话，不仅仅是勾起了她的那段回忆，同时，也是一种攻击，“现在也一样”，不，不一样了！

　　章如男回到位置上，扭过头，看着景观窗外面的训练场上，王铮和张山的机甲仍然在慢悠悠的训练。

　　蒙恬看着，冰冷如她，不擅长笑，也不擅长说话，半天，才说了一句：“他们会回来的。”

　　章如男点点头，是的，只要给他们时间，结果一定会不一样。

　　太空站时间，23时48分……

　　张山和王铮终于都适应了。

　　张山看着王铮，“王铮？你没事吧？脸色有点差啊。”

　　王铮摇摇头，他感觉没问题，精神也和往常一样，很旺盛，充满了战斗力，“大概，是水土不服吧。”

　　“不会吧，上次来也没事。”张山摇摇头。

　　苏颜出现在两人面前，“准备好了？先进行测试训练。”

　　落下的进度，两人必须补上，也只有这个时间，训练场才会空下来。

　　王铮和张山都钻入太空机甲，启动机甲，经过通道，进入了训练场中。

　　轰轰轰……

　　训练场的电光模拟系统，又模拟出了太空靶场，又是最基本的射击测试。

　　张山第一个冲了出去，憋太久了，两天没有好好吃饭了，终于感觉到不怎么晕了，现在，是爆发。

　　轰！

　　太空机甲做着战术动作，快速的移动射击，所有的套路，方法，张山在适应太空机甲训练时，都已经在脑子里面模拟了一遍又一遍，不下百次，这时间，一口气，完全爆出，轰轰轰，镭射不断的轰在目标靶子上面。

　　无一脱靶，而且，每一枪，都在八环以内。

　　这还不止，第一个靶子，都是两枪连击！

　　虽然没有阿克琉蒂斯那么变态的精准度，但是，在所有人当中，张山的这个射击精准，也能稳稳地排进前十当中，毕竟他对空间的感觉还是最好的。

　　吼！

　　张山打完一轮，在机甲当中狂吼，吼吼吼，嘴里吼着的是粗话脏字，干！成功了，老子他娘的就是GOD！不服来战！

　　吼~~~~~~~~~

　　苏颜在监视器前笑了，张山，是个值得培养的好苗子，空间移动的X能力，放在全银河，也都是极其罕见的强大能力，开发得当，绝对是王牌中的王牌，当然，前提是，这小子的性子要磨一磨，自信是好事，过头了，就是大问题。

　　“王铮，开始吧。”

　　虚拟靶场更新，所有靶子换新。

　　轮到王铮出手了，有了张山前面的爆发，王铮的表现，就更让他期待了。

　　这时……

　　餐厅当中，几道身影走了出来。

　　虽然是睡觉时间，但是，外面电光模拟系统这么大的动静，大家不可能看不到。

　　猜也猜得到，是王铮和张山适应好了，正在开始测试。

　　章如男和蒙恬一起来了，站在景观窗边，正好看到张山的表现，章如男点了点头，总算像男人了一回，当然，她只会在心里面这样说。

　　蒙恬也微微一笑，轮到王铮了，有点紧张的感觉，她们的表现再好，心里都没底，王铮才是战神学院的主心骨。

　　这时，烈广走了过来，“山娘有点凶啊，不知道王铮会怎么爆发。”这绰号传播的很快也相当稳固，张山想摆脱掉恐怕很难。

　　说到这里，烈广斜瞥了刚进来的阿托斯一眼。

　　王铮表现低迷，阿托斯这两天好嚣张，凶狗的本性都不隐藏了，仗着阿克琉蒂斯，仗着这里是月球的主场，嘴巴里面吠了太多不干不净的“声音”。

　　阿托斯进来时，正好看到了张山的成绩，脸色微微一变，插，这货居然……

　　不过，张山再怎么样都不是重点，关键是王铮。

　　拉东也慢悠悠的走了进来，脸上是懒懒的笑容，“还好没睡着，不然要错过好戏了。”

　　这时，正好是王铮的机甲慢慢的飞入了靶场的出发线上。

　　轰！

　　机甲飞出，所有人都没有再说话，眼神紧紧的跟着机甲的一举一动。

　　很快，而且，这是有保留的速度！

　　阿托斯的脸色更加难看了。

　　就在这时，镭射点射，轰向远处的目标靶子。

　　轰，一环！

　　当这个数字出现在靶子上面时，烈广虎躯一震，吃了好大一惊，拉东也张了张嘴，露出了一个笑容，“王铮……还真是奇人，总是不按常理出牌啊。”

　　蒙恬擦了擦眼睛，她是不敢信。

　　章如男脸色没有变化，但是眼神明显有点动摇，难道，太空战真的是王铮的软肋？

　　在这个时代，在太空会战，是战争的主旋律，除非实力相差悬殊，通常不会将战场拖入行星当中，一个机动战士，不能在太空作战，就意味着成就有限。

　　阿托斯直接大笑出来，哈哈哈，“装模作样，好运到头了，就是这个结果。”

　　笑声有点刺耳，明显是故意的，他有他的打算，一方面，是因为之前的种种矛盾而对王铮等人心怀恨意，另一方面，将意外因素的王铮打下去，对阿克琉蒂斯是个利好的消息，对付李尔和烈心这样的老对手，阿克琉蒂斯早就已经驾轻就熟了的。

　　这个时候，会来看王铮的，无疑都是已经受到了王铮影响的人，因为王铮之前的表现，而对王铮感到认同甚至是信服的人，这个时候对王铮的嘲讽笑声，相当于是记重拳，重重的打击了王铮好不容易树下的威信。

　　这时，训练场中，王铮放慢了速度，其实，最郁闷的人是他，驾驶机甲看似没有了问题，但是，他总觉得，精神方面有点不对劲，在射击的时候，这种不对劲就明显了。

　　一环……

　　很差，但是，王铮无奈苦笑的是，这一环的成功，还是靠运气打到的，不然就是直接的脱靶！

　　第二个靶子，轰，这次，机甲的速度并不快，追求的是稳定，但是，靶子上面亮了一下，击中了，但是，二环！

　　数字出现时，阿托斯的笑声更刺耳了，“好准，一米之内绝对可以百发百中。”

　　接下来，王铮的表现，只能用差强人意来形容，好容易，才做到没有脱靶，最好的一个靶子，是远离靶心的五环。

　　已经只剩下蒙恬和章如男两个人，看到一半的时候，人就已经走得差不多了。

　　监视器前的苏颜，摸着下巴，他也是没有成见的，是认真的在考虑王铮的状态。

　　“王铮，回去休息，明天你进行单独的基础训练，张山，你要做好准备，明天你正式加入大队名单进行集体训练。”

　　苏颜关闭了训练场，下达了最后的命令。

　　王铮和张山回到宿舍，张山虽然进入了大队集体训练的名单当中，算是过关了，心情却是空落落的，平常是真不觉得，可这个时候，是真的感觉到，一直以来，王铮都是大家的定海神针，似乎从来没有什么可以难住他，让大家能够无所后顾的全力表现自己。

　　这里的宿舍，虽然豪华，但其实还是四人一间的集体宿舍。

　　另外两个室友，是袁野和烈广。

　　“回来了？”

　　烈广淡淡笑着。

　　袁野也到餐厅看了刚才的训练，和张山恭喜了一声，又拍了拍王铮的肩膀：“别灰心，时间问题而已。”

　　烈广也点点头，“我可是等着你帮忙干掉阿克琉蒂斯的，这个时候，别掉链子啊，说说看，出什么状况了？”

　　王铮苦笑，“我也不知道，就是感觉不对，节奏问题吧。”

　　“慢慢来吧，放松精神，不要急，也许就会自然好起来了。”烈广摇着头，安慰了两句，拉近和王铮的关系，要是情况继续这样下去，王铮将会失去争夺队长之位的资格，但是，以王铮在地面上的战力，会是个让全银河都大吃一惊的超级辅助。


第四十五章 机器人也有好基友

　　目前来看，李尔和阿克琉蒂斯都很难容忍得了王铮，王铮想在IG继续走下去，不能当队长的话，烈心是唯一的选择。

　　其实这是好事儿。

　　王铮并不担心，他需要的只是把这奇怪的状态解决好，但军方却认为这是一个非常严重事儿，针对性的检查确实有点吓人，王铮又老老实实的做了一回小白鼠。

　　风神正式机型，风神一代一经推出立刻成为太阳系最热门的机动战士，受欢迎程度空前。

　　倒不是说风神的性能就好到秒杀其他机甲，很是一个自尊心作祟，毕竟风神是目前地球最出名的机甲，作为地球人，哪怕是太阳系联邦的一员，总该拥有一架风神战机表示一下自己的支持。

　　这也是索伦的经营策略，效果非凡，自从索伦接受以来，相比同期的受益，已经翻了五倍，来自于各方面比赛和机甲贩售上的热度叹为观止，让很多其他大区的总裁都眼红，被誉为不毛之地的地球竟然爆发出如此惊人的力量。

　　风神一代的热销的同时，大量擅长风神的选手也出现，目前地球区最擅长风神的是皇子，虽然刚开始使用风神的效果不太好，但这并不能让皇子退缩，相反狠下苦功，在坑得死去活来之后，皇子终于蜕变而出。

　　在LPL职业联赛上，终于狠狠的秀了一把风神，也让皇子名声大噪，算是卧薪尝胆了，这也让皇子的机甲库变得更深了，以前战皇机甲被针对的太厉害了。

　　风神一代在海外的表现也相当不错，在其他星球，比如说亚比坦阿斯兰等地，高手众多，能把风神操作好的更多。

　　但经过了这段时间媒体的狂吹捧，大家发现其实使用风神的胜率并不高，而且随着对手对风神的了解，风神的出奇制胜已经不存在，由于不耐消耗，反而在一些实力相当的鏖战中成了累赘。

　　谁都想秀，但也得有秀的环境和对手，一些高水平的选手，在走位上特别讲究，尤其是在了解机甲特性之后，都会做针对性的布防，使用风神一旦急躁，那可是会坑了全队。

　　渐渐的，选手们都变得理性起来，更多的是在一些复杂地形中选择风神，这个效果确实要比大多数机甲都好。

　　基本上，风神被定位为特殊环境中的斥候突击，而且使用风神一定要在前期占据优势，一旦拖到后期鏖战，情况就没那么妙了。

　　在目前的战斗中，主力依然是战士，均衡强大，没有明显缺点，虽然深受广大玩家的喜爱，在职业比赛中就会比较慎重了，当然像皇子这样的疯狂爱好者除外。

　　风神最新增加的能力在军方引起了极大的兴趣，他们的兴趣源自于技术本身，而这个能力能给实战带来多大帮助呢？

　　目前从CT中搜集的数据来看，反响一般，这个能量盾很薄，持续性又差，队友拥有能量盾，多一个不多啊。

　　之所以在机甲界受追捧是源自于叶紫苏的设计能力，因为这个新的能力并没有为机甲本身增添负担，而是物尽其用，不管怎么说，都是多了一个能力。

　　皇子和锤子倒是很认真的研究了这个能力，感觉是在很极限的情况下才有用，还要队友的配合才行。

　　CT太阳系总部，总裁办公室。

　　索伦放下了电话，平静了一段时间，风波还是来了。

　　目前除了太阳系，最欣赏风神战机的就是阿斯兰，当然这是源自于阿斯兰的理念，他们愿意博览众家之长，最后化为己用，风神确实不同于一般的机甲理念，不得不说，阿斯兰的认可，让这款机甲，无论是在CT圈还是OMG的商业活动上都是至关重要的。

　　不过有利有弊，阿斯兰的认同，带来一些不同的声音。

　　马纳拉索联邦共和国，银盟十大常任理事国之一，同时也是阿斯兰在银盟中最大的敌人。

　　这源自于马纳拉索和阿斯兰的疆域纠纷，涉及到几个重要的矿产行星，前些年小规模纷争不断，这几年才平息下来，只不过较量转移到了经济和政治领域。

　　由于阿斯兰向太阳系联邦抛来橄榄枝，马纳拉索和太阳系联邦的关系就处于了敏感阶段。

　　当然这些国际大事关索伦毛事儿，刚刚电话是马纳拉索CT大区总裁dita打来的，简单明了，友谊赛，说是要见识一下风神机甲的水平。

　　从整体水平上看，地球根本不是对方的对手，职业战队的成绩可见一斑。

　　这算是阿斯兰认可带来的负面影响了，阿斯兰越认可，他们越要打脸，虐的一文不值，等于说阿斯兰的眼光差，或者说，阿斯兰为了政治上的一些诉求，厚着脸皮吹捧地球。

　　接受还是拒绝？

　　索伦没有立刻回答，他说要看看队员的意向和时间安排。

　　Dita的回应是轻蔑的，这些情况索伦经历太多了，那些大国的，一个个都是高人一等的，看人都是俯视，明明是来踢场子的，还是一副虐你是你的荣幸的感觉，好像若不是因为这个，连看都懒得看一眼。

　　风神机甲毫无疑问是好的，但马纳拉索根本没放在眼里，因为他们也拥有S级的机甲，风神被吹的太响了。

　　而实际上，索伦做过评估，马纳拉索有一款狂刀系列的机甲，从性能上说，完克风神。

　　经过慎重的考虑，索伦决定拒绝，这一战一旦开了，绝对是惨不忍睹。

　　至于理由，就很多了，随便找个应付过去就完了。

　　可有的时候，不是你想拒绝就能拒绝的了的。

　　对面dita冷哼一声，“索伦，这是开放平台，我通知你，是让你做好准备，省得输了找理由，可不是真问你愿不愿意！”

　　“dita先生，都是一个公司，何必呢。”索伦尽可能保持着平静。

　　对面传来一声嘲讽的笑声，“我知道你怎么想的，你也应该知道我们为什么，但这都不重要，给你三天时间找人，不然都等着屠区吧。”

　　说完，天讯传来嘟嘟的盲音，对方的嚣张已经到了令人发指的地步。

　　饶是索伦修身养性也被气了个半昏。

　　地球区就不是区了，这绝对是城门失火殃及池鱼，但这个时候也不能向阿斯兰求救，还是要靠自己。

　　他知道，对方说得出就做得来，一旦被虐了，马纳拉索大区肯定会有一段时间的热闹，一举两得，但被虐的一方就是另外一回事了。

　　这本就是弱肉强食的游戏规则，索伦必须筹备了。

　　索伦陷入麻烦，王铮的麻烦也不小。

　　突然失去了准头，这种病症很少见，叫做霍金斯综合紊乱症，可是以王铮的情况怎么会犯这种症状，最关键是他第一阶段测试中完全没有出现，怎么驾驶了机甲之后反而出问题了。

　　军方也很重视，毕竟王铮是第一个晋级的选手。

　　一系列精密检测之后，医生的结果是完全没问题，若说有问题的话也是生命力过于旺盛了。

　　王铮目瞪口呆，难道这也算问题。

　　最终心理医生给出了答案，王铮可能是压力过大，精神过于紧绷，导致了偏差，放松就好。

　　德拉马克望着这个检测报告也是很无语，根据蒙敖的报告，王铮已经成了他们的重要人选，至少也是队伍中不可或缺的一员，怎么都要重点培养，结果竟然是压力过大。

　　放松，怎么放松？

　　也真就是月球人的思维方式，放松就放松呗，王铮第二次被送到了天堂岛。

　　还是坐专机去的，苏颜把王铮放下，“什么都不要想，尽情的玩三天，三天之后我来接你。”

　　最后的时候苏颜自己都摇头了，这尼玛都是什么事儿，这小子简直逆天了，这什么待遇，自从IG选拔开始就从来没出现过这么离谱的事儿！

　　压力过大？去天堂岛放松？

　　简直就是见鬼啊。

　　只不过得了一票，这就承受不住了，还不是正式队长啊，有的时候真不知道将军们怎么想的。

　　传说，好像有大人物发话了，但是很奇怪，什么人物，这么大的面子，连将军都做出这么不合时宜的事儿。

　　望着离开的飞船，王铮自己也是哭笑不得，这都是哪儿跟哪儿啊。

　　他可以确定，这不是压力问题，甚至不是不适应失重状态，肯定是什么地方出问题了。

　　王铮住进宾馆，躺在床上，天堂外面是阳光海滩，蔚蓝的天空，打开窗户，微风袭来，还带着果香，要多舒服就有多舒服。

　　可是王铮的心情却没这么放松，准确的说，他现在应该参加特训，怎么放这里来了。

　　到底是哪里出问题了！

　　功法没问题，身体也没问题，难道是因为上次使用X能力的后遗症？

　　不太像啊，怎么出手一瞬间总是偏差，这个太奇怪了。

　　忽然之间王铮想到了一个奇怪的问题，骨头呢？

　　最近怎么这么老实，竟然没找他的麻烦。

　　王铮脱掉上衣，露出胸口的魔方纹身，精神力缓缓深入，魔方开始发出淡淡的光芒。

　　英俊潇洒的骷髅机器人出现了，王铮刚想开口……靠，这是什么东西。

　　在骷髅机器人之后，一个黑不溜秋的方块晃晃悠悠的爬了出来。

　　这……总的来说，骷髅的体型看起来还是比较高端的，这机器人，像是万年老古董啊，难道是骷髅的好基友？

　　但是一出现，两个机器人就对峙起来，看样子不是好基友，而是对头。

　　好……激情的抱摔啊！

　　两个机器人斗了个半斤八两，也就是这种争斗造成了王铮的干扰。


第四十六章 客房服务

　　难怪总觉得哪里不对劲，原来是他们在折腾，自己能正常才怪了。

　　只是奇怪的是，王铮却没有从黑炭头一样的机器人身上感受到恶意，不知道是不是旁观者清，总感觉两个机器人的气息很相似。

　　……机器人还气息吗？

　　不管怎么样，骨头毕竟是自己人，他还是想要去分开两个机器人。

　　但碰触的瞬间，像是被电了一下，黑炭机器人闪了闪，然后两个机器人就抱在一起消失了。

　　然后胸口魔方的印记就暗了下去……

　　这是什么情况？

　　王铮擦了擦，摸了摸，骨头看起来要高级啊，怎么会被这个黑乎乎的家伙绊住，力量上看并不冲突。

　　呼唤了半天，再也不见动静，王铮大字型的躺在床上，盯着天花板，忽然……好像自己的精神偏移消失了。

　　王铮集中精力，真的！

　　那让他紊乱的东西不见了。

　　满肚子的疑问，可是没人能问，关键是魔方不听使唤了，怎么叫都没用。

　　不知怎么，王铮的脑海里出现了在诺顿星的那个影像，这个人感觉很亲近，应该不会是要害自己，可是骨头更是帮助自己变强，这两股力量怎么会冲突在一起呢？

　　关键是，他们之间有什么联系？

　　当然最重点的是，你们打架不要紧，但不要殃及池鱼好不好？！

　　他可是在最关键的奋斗期，这个时候闹腾，一次也就罢了，折腾大了，军方说不定会把他废了，那可就前功尽弃了。

　　不管怎么样，眼前棘手的问题解决了。

　　来的突然去的莫名其妙，打开窗户望着外面的美景，王铮有点茫然，有很多事儿，想找个人说说，却忽然发现真的没有人。

　　这是敲门声响起。

　　“先生，客房服务。”外面响起一个甜美的女孩子声音。

　　王铮愣了愣，……军方的服务这么周道？只是听土豪稣以前吹过天堂岛如何如何，最美的风景不是风景，而是美女。

　　“啊，我没叫客房服务啊。”王铮说道。

　　“先生，这里是天堂岛，处处充满惊喜，一切皆有可能。”

　　外面的人似乎还不肯罢休。

　　这声音有点耳熟，可是……

　　王铮打开门，却看到了一个久违的身影，一股淡淡清香迎面而来，一个女孩扑到了他的怀里。

　　GOD！

　　竟然是爱娜。

　　这是做梦吗？

　　抱着女孩柔弱无骨的身体，王铮才感受到真实。

　　“小诗，真的是你，我又犯迷糊了吗？”会不会又是两个机器人打架，把他的脑子打糊涂了，连幻觉都出现了。

　　爱娜的那灿烂的星眸都快燃烧了，有的时候确实需要勇气，当她下定决心的时候，世界都变得不同了，那来自皇室压力责任什么的，都不再是负担了，世界有了颜色。

　　规矩是死的，人是活的！

　　“咳咳，注意，注意，这里还有未成年人。”旁边又闪出一个身影，林回音旁若无人的分开两人，走了进去。

　　“军方这么抠门，才给你安排这么小的房间，风景也这么差。”回音打量着说道。

　　王铮微微一笑，这房间已经很大了，至于风景，比起正在特训的人，这里确实是天堂。

　　“你怎么来了。”王铮拉着爱娜的手，两人双目相视。

　　“受不了你们了，喂，这里还有个大活人好不好，是不是要先给你们十分钟对视够啊。”

　　林回音跺了跺脚撒娇道。

　　“可以啊，回音同学。”王铮可不管这个小电灯泡。

　　爱娜微微一笑，“这次多亏了她，我是偷偷出来的，她要在月球办一场演唱会。”

　　“何止呢，是我让安吉利打通军方关系安排的。”林回音骄傲的说道，这些事情爱娜不方便直接干预，但是林回音就自由的多。

　　原来如此，难怪德拉马克这么古怪，就算要放松，也不用把他送到这里来吧。

　　看来太阳系联邦也是想和阿斯兰结成更紧密联盟的意向了。

　　“知道了，你最好了！”爱娜说道，两人十指紧扣。

　　“受不了受不了了，你们太肉麻了，给你十分钟互诉衷肠，我在外面等你，一会儿我们去游泳，既然来了就要好好放松一下。”

　　只要有的玩，回音同学就开心的不得了，而且她不喜欢上课，尤其是不喜欢在学校里，当然外出的时候，会有宫廷讲师为她补习，这样也轻松一些。

　　主要是林回音不是很喜欢皇家学校里那种森严古板的气氛，要么见了她就是崇拜羡慕，要么就是古板有礼，都好像是订制的一样，还是太阳系有趣。

　　林回音离开，王铮毫不客气的搂过爱娜来一个透不过去的长吻。

　　这个美丽的至高无上的女孩子是属于他的，爱娜从被动，慢慢的开始回应，有点害羞有点生涩，但这反而激起了王铮的征服欲，只有紧紧的拥抱着爱娜，才能感觉到真实，有的时候王铮自己都觉得，两人的相遇相识是不是在做梦。

　　时间对两个年轻人已经不存在了，林回音没有真给两人十分钟，小丫头乐呵呵的去挑选泳衣了，安吉利一路跟随。

　　她是林回音的人，这一生都是为公主生，为公主死，但对于爱娜公主这种玩火的行为，她保留意见，可是她并不希望回音殿下在这件事儿中介入过深。

　　只可惜，反对无效，反过来还成了帮凶。

　　小女生不够理智，经常会被爱情冲昏了头脑，这种懵懂的感觉并不成熟，都是要付出代价的。

　　一直以来，安吉利是承认，爱娜更适合统治这个国家，她一直表现的都很优秀，很冷静，这是成为女王的先决条件。

　　可是，现在看，看似叛逆的回音在这方面却比爱娜好得多。

　　公主这是在玩火啊。

　　风景因人而不同，爱娜的存在，让天堂岛真的变成了天堂，可怜的张山他们还在火热的训练战斗，这边却可以享受假期。

　　从爱娜口中，王铮知道确实要感谢回音，如果不是有回音打掩护，爱娜想出来还真难，当然对内，公主殿下是在“苦读史书”中。

　　最重要的是，回音确实点醒了爱娜，她不应该错过最美好的时光。

　　王铮没什么好换的，一个大裤衩就行了，两个女孩子可是要很折腾。

　　至于吗，已经半个小时了。

　　终于门开了，百无聊赖的王铮同学一回头，差点喷出鼻血，一大一小两个美女。

　　爱娜穿得是淡蓝色的泳衣，当然三点式是不适合阿斯兰公主的，相对保守一点，可是那雪白的肌肤在阳光下是那么的耀眼，爱娜落落大方的望着王铮，王铮的惊艳让她很开心。

　　“好看吗？”

　　王铮无奈的摇摇头，“我后悔了。”

　　爱娜和回音面面相觑，难道不好看。

　　王铮摆摆手，“好看这种词儿哪儿能形容你的美，算了不出去了，让别人看了我就吃亏了。”

　　“切，难怪都说地球人小心眼，我已经把这里包下了，笨死了。”林回音撅起小嘴。

　　王铮笑了，他只是表达一下他的感受，回音这小丫头还当真啊。

　　“走了，让你们见识见识我无敌的泳技。”王铮笑道。

　　“喂，是不是漏了点什么？”林回音说道。

　　“啊？”王铮和爱娜都有点疑惑。

　　“你们都不夸奖夸奖我，难道我不好看吗？”

　　回音穿的是粉色带金蝶的小泳衣，确实是超级可爱，让人忍不住想捏捏的那种，只可惜某二人“恋奸情热”完全给无视了。

　　“天啊，我说呢什么东西缺了，回音殿下的美已经到了忘我的地步！”

　　王铮说道。

　　“切，甜言蜜语，算了，我大人大量就不和你计较了。”

　　然后……林回音走中间一边拉一个，硬生生把王铮和爱娜给隔开了。

　　王铮幽怨的望着爱娜，为什么带这灯泡来，她不是要筹备演唱会吗。

　　爱娜只能给个安慰的眼神，重色轻妹是不好的。

　　“王铮，我要吃冰激凌，哈密瓜味儿的，还要椰子味的，还有……”

　　王铮正准备和爱娜来个传说中的鸳鸯戏水，恩主的各式各样的要求就来了。

　　王同学只能苦哈哈去伺候了。

　　天堂岛水上乐园好玩的可是真不少，王铮似乎已经很久很久没有这么开心的玩过了。

　　爱娜和林回音显然是从小就学过游泳，泳姿优雅而美丽。

　　“我要玩水上大回旋！”

　　以数十米高，各种回旋，不太适合小孩子啊，但是林回音执意如此，她非要尝试尝试。

　　“王铮，你照顾着点，她太喜欢疯了。”

　　无奈之下，王铮只能照看着林回音，本以为这是安静的小家伙，谁想到这么活跃。

　　“快点，快点，胆子真小！”林回音抱怨道，王同学摸摸鼻子，这跟胆子大小没关系啊。

　　“回音，你小心点，姿势要保持好，不然会受伤的。”

　　实在是太活泼了，林回音对着下面的爱娜挥挥手，示意自己要跳了，然后忽然回身一拉王铮，两人就滚了下去。

　　顺着水流，传来林回音开心的笑声，开始还没那么急，紧跟着几个回旋，整个人和水融在一起，不停的炫动，什么烦恼都被抛光了。

　　几次翻转回旋之后，两人十米冲刺冲到了水池里，回音一个非常优美的美人鱼出水动作，潇洒自在，王同学是屁股撞水，直接栽了进去。

　　整个过程被林回音东拉一下，西扯一下，回音是开心了，他可是有点惨。


第四十七章 幸福时光

　　爱娜在岸上也是笑个不停，王铮猛然从水里窜了出来，一把把爱娜拖下了水。

　　刚准备说点悄悄话，回音又钻了过来，“我们去玩高台跳水吧，王铮你那么擅长蹦跳，跳楼都没问题，跳水肯定更好了。”

　　王铮呆了呆，公主殿下，我一点不想跳楼，也不想跳水，只想两人呆一会儿，但林回音可不由分说就把两人拉了过去。

　　爱娜显然是爱极了自己这个妹妹，虽然是皇室，她却没什么兄弟姐妹，阿斯兰是把亲情关系放在很高的位置。

　　阳光美女，这绝对是最开心的一天，若是回音殿下偶尔能识趣一点就更好了，但即便是这样，王铮也像是获得了重生，爱娜竟然真的来了。

　　玩了一整天，晚上回音要和爱娜一起睡，结果又把王铮的秘密想法给破坏了，他……很想威胁一下小回音，但衡量了一下，发现对方不威胁他就算不错了，还是果断放弃。

　　躺在床上，吹着风，望着星空，王铮的心情格外的平静，似乎还听到咯咯的笑声，不知道爱娜和回音在聊什么，但肯定和他有关。

　　一闭上眼睛，都是爱娜优美的身姿，这怎么睡啊。

　　王铮辗转反侧，他可是激情无限青春少男，这可有点痛苦。

　　平时倒还不觉得，这个是有点难受，尤其是土豪稣动不动就喜欢炫耀这个炫耀那个的。

　　王铮也是个普通人，两人目前的情况确实有点像干柴烈火。

　　但是无论怎么干柴烈火，中间隔着墙也是没用的。

　　翻来覆去，就当王铮总算有了睡意的时候，眼前出现了一个黑乎乎的脸。

　　好大个。

　　王铮几乎是一瞬间弹了起来，……靠，是那个和骨头纠缠在一起的黑炭头一样的机器人。

　　它怎么出来的，悄无声息，骨头呢，该不会被干掉了吧，怎么看都是骨头看起来更先进一点。

　　机器人有点木木的望着王铮，感觉是笨笨的。

　　“你们怎么都喜欢这种出现方式，下次出来的时候能先打个招呼吗！”

　　王铮说道，对方似乎也没什么敌意，尝试着呼唤骨头，但完全没动静，不是吧，难道真被干掉了？

　　“是，主人，我是黑炭，不是黑炭头。”黑炭一本正经的说道。

　　“……黑炭头，骨头呢，发生了什么，你从哪儿来，我好像不认识你吧。”

　　“您是我的第二代主人，我受第一代主人之托一直在等您。”

　　王铮哭笑不得，自己什么时候这么吃香了。

　　“骨头呢？”

　　“它，没事，经过我们的交流商讨，它选择了休眠，它并不是这位面的存在，修行方式并不适合您目前的身体状况，产生了一定偏差，将来会影响到您，需要调整。”黑炭木木的说道。

　　……那样抱在一起滚来滚去就是机器人的交流方式吗？

　　“你的第一代主人是谁，很牛逼吗，还有你们到底都是干什么的，说来就来，也不问问我愿不愿意。”

　　“我的第一代主人叫做王动，牛逼……是什么意思？”

　　王铮和黑炭大眼瞪小眼，大呆瞪二呆，这是什么程度的智能，世道有点不正常了。

　　“咳咳，骨头是我朋友，你让它出来？”王铮说道。

　　黑炭摇摇头，“主人，当您的身体可以负荷它会自己醒来，否则被宇宙法则发现，您会有严重的问题，甚至被法则泯灭。”

　　王铮翻了翻白眼，看看天花板，靠，这就上升到宇宙法则的地步了，当他是小白啊，他可是老贾的徒弟，物理方面的高手。

　　“炭头啊，咱们打个商量，你先把骨头放出来，然后我们好好讨论一下宇宙法则的问题，其实我很厉害的，宇宙法则拿我没办法。”

　　王铮感觉这黑炭头的智商极低，先忽悠它一下再说。

　　“主人，我是黑炭，不是炭头，上一次宇宙法则差点毁灭了整个人类，最终科技倒退数百年损伤无数，才得以幸免，以您目前的实力不足以打破。”

　　还别说呆呆的方块机器人还挺执拗的。

　　“咳咳，差多少？”王铮对自己的实力还是很有信心的。

　　“当您的力量可以自由穿梭平行空间，就差不多了。”

　　黑炭一本正经的说道。

　　王铮张了张嘴，自由穿梭平行空间，你当老子是写小说的啊。

　　“没有其他的方法了吗？”

　　“没有，否则会带来灾难。”黑炭非常认真的说道，“而且您的功法需要调整，地海火风空乃无尽修法，在目前宇宙法则下会走向毁灭，您要调整为金木水火土，五行大循环修行。”

　　王铮傻眼了，这都什么跟什么，遇到骨头就已经很奇葩了，这还来了个更奇葩的，听起来很牛逼的样子，他的归一诀运转的很好啊，调整功法这是要走火入魔的节奏啊。

　　“可以不调整吗？”王铮弱弱了问了一下，反正在跟这些非人类生物的沟通中，很多时候商量都是没结果的。

　　意外的是，黑炭点点头，“不调整也可以，但，您要废掉修为重新开始。”

　　王铮愣了愣，你们看着办啊，反正哥已经淡定了。

　　“这个，能不能以后在开始，现在……”

　　王铮话音还没落，眼前就是一黑，尼玛，这帮人怎么都这么不讲道理，能不能让哥把话说完啊！

　　整个调整过程是一个强行调整过程，改变归一诀的循环路程。

　　声音却并不是黑炭那个木木的，而是另外一个很温和有力量的声音，直觉上应该是王动的。

　　这究竟是什么人，到底修炼到了什么程度，应该灰都不知道去哪儿了。

　　地海火风空是一种很强大的修行方式，力量迅猛，但每一个宇宙，或者说，每一个平行空间都有一套稳定的法则，不同的空间法则也不同，一旦有力量打破了这个法则，就如同人体的治疗一样，宇宙法则就会反弹，要么破坏法则的力量被消灭，要么这个宇宙混乱，大到平行空间，小到一个行星，比如地震海啸等等都是星球自愈的方式，宇宙也是一样，只是表现形式上还是人类无法了解的。

　　五行循环，可以让力量形成伪装，哪怕有一天非常强大，也会获得一定的机会超脱法则。

　　这是不能正面对抗的问题，不存在战胜与否，而是必须超脱，否则就会带来灾难。

　　对方似乎还有很多含义，但等王铮醒来的时候，似乎留下的又没多少了。

　　王铮检查了一下身体状况……似乎没失身，好像也没缺胳膊少腿，只是归一诀……

　　王铮呆住了，归一诀可能还算是归一诀，但是形成了一种奇妙的状态，相互对抗，但又相互联系，缺了不行，多了不好，可以表现的很强大，可是又可以化整为零。

　　好奇妙的状态。

　　王铮陷入了冥想当中，去适应这奇怪的状况，副作用……目前没有发现。

　　魔方空间之中，炭头和骨头两个机器人面对面坐着，大眼瞪小眼……

　　王铮虽然名字里面有争，但面对这种事儿，挣扎不挣扎也没什么用，这两个机器人代表了两种力量，爱怎么搞怎么搞，反正不要老拿他的身体做实验就行，他还是很年轻，很纯真，还是处男。

　　饶是王铮很淡定，天不怕地不怕，现在也有点后怕，因为他有了牵挂，有了渴望，有了想做的事情。

　　至于什么大道理，什么责任之类的东东，他不介意能力范围内去做一些，但千万别指望太多，他只想好好的开心的生活。

　　最好这两家伙以后就这样永远在一起，不要骚扰他。

　　看看两个家伙的情况，貌似还蛮有激情的。

　　王铮的心神从魔方中退了出来，周围的世界变得有点不同，不是觉醒时那种特别的清晰感，说不出来哪里有什么变化，可是确实有些东西在不知不觉中改变了。

　　“王铮，起床了，太阳晒屁股了！”门口传来咚咚咚的敲门声，毫无淑女可言。

　　王铮拍了拍脑袋，把那些怪异的事儿抛诸脑后，“殿下，您能够淑女一点吗？”

　　“小铮子，别磨蹭，姐姐亲自下厨，你不来我就吃光了！”回音毫不客气打开门探了脑袋进来。

　　小……铮子……怎么听起来有点像地球消失很久的一个古老职业啊。

　　王铮打了冷战，“回音，你怎么开的门。”

　　“笨啊，钥匙呗，快起来，身材也就一般，没什么好看的。”

　　公主殿下的兴趣什么时候变成了以打击他为乐，感觉看的眼神像是一个毛茸茸的玩具。

　　虽然只是吃个饭，爱娜和王铮也是眉目传情，倒是回音滔滔不觉的讲着她的故事，还有她的新单曲。

　　问题是，王铮忙于训练，哪儿有时间听歌，这下子回音殿下不乐意了，王铮这是无视她这个关键人物的存在，她要搞破坏，她要当坏人。

　　王铮和爱娜连忙哄着这位小公主，最终王铮要买个礼物送给回音赔罪才算完。

　　王同学有点幸福了，有爱娜公主陪着吃饭，回音公主在一旁唱着他的新单曲，清唱，独享，这有点夸张了。

　　相比之下，其他训练的孩子们可没这么幸福，尽管多数人认为王铮现在肯定挺郁闷挺凄惨的，大起大落对任何人的冲击都很大，何况像王铮这种小人物，一下子摔了下来肯定很痛苦。

　　所以阿托斯的心情特别好，训练特别卖力，加上月球众的地盘，简直所向无敌的气势。

　　若是他们知道王铮现在过什么样的生活，一个个怕是要疯了。


第四十八章 撞墙兔

　　王铮有点担心训练的状况，不过回音却是打消了他的顾虑，都是安排好的，三天的休息，这点面子还是有的，而且若是缺这么点时间就不成了，王铮的实力也就太有限了。

　　被回音这么一说，王铮也是哭笑不得。

　　结果三人经过一番伪装之后，游览了一整天的天堂岛，准确的说，还有一个安吉利躲藏在暗处。

　　王铮送了林回音一只兔子玩偶，腰身特别长，像个圆筒，当然有当枕头的作用。

　　“你们觉得这像什么？”王铮忽然笑道。

　　“可爱的兔子啊。”林回音开心的抱着大兔子。

　　“不是这么抱的，你看我。”王铮拿过兔子，然后摆了个英勇就义的造型，“看，这家伙像不像撞墙兔，我一看它的脑袋，就想往墙上撞。”

　　结果撞墙兔一把被回音抢了回来，“哼，坏人，不许欺负我的兔子。”

　　王铮和爱娜十指紧扣，只有这样才能反映出来两人尽量压抑的情绪。

　　这一天三人游览了天堂岛，天堂岛现在是淡季，不过确实是太阳系最出名的地方之一了，对爱娜和林回音来说不算什么，顶多是异域风情，但玩的重点，不仅仅是风景，而是人。

　　安吉利带着人，尽量让三人可以不受干扰，心中也有点无语，这人还真是自信，她可是知道多少阿斯兰的年轻俊杰面对两位公主的时候话都说不出来，这家伙却敢调侃公主。

　　难道这也算是地球人过于自信的好处？

　　快乐时光总是特别的快，在回音的纠缠下，王铮只能回到自己的房间，没法和爱娜单独相处，而且他也能感受到安吉利眼神深处的距离和冷漠。

　　显然并不希望他影响到两位公主。

　　其实王铮并没有去要求什么，这份感情本身就是很快乐幸福了。

　　倒不是王铮的觉悟有多高，而是相比自己，他更希望爱娜开心。

　　一个人的时候，王铮开始运转改进版的归一诀，他现在也不算是菜鸟了，刚开始有点别扭，一个周天之后就发现，确实跟原来的不一样。

　　原来的归一诀在运转完之后虽然会带来力量，可是总有种暴虐的冲动，而现在的归一诀感觉要更好一些。

　　看来人不可貌相，机器人也是一样，看似吓人华丽的骷髅同学被黑炭头给搞定了。

　　涉及到两个神秘人物，李锋和王动，有这样牛逼的宠物，这两位不管是什么人，恐怕都非同小可，不过看起来两人都挺看好自己的，或者说，都跟自己挺有缘分的。

　　这两人谁更厉害一点呢？

　　一周天完成，王铮正准备睡觉，忽然听到轻悄悄的脚步声，微微一愣，立刻从床上弹了起来，打开门，一把把门外那个柔美的身影搂进了怀中。

　　门关上了，两人四目相对，王铮直接把爱娜抱了起来，这点体重对王铮不算什么，两个热恋中的年轻人，恨不得天天腻在一起，无论是非人的王铮，还是公主殿下。

　　在这方面两人依然是普通人。

　　王铮显然不满足于隔靴搔痒，很快舌头已经攻陷了爱娜的贝齿，那小香舌虽然想躲闪还是被席卷而去纠缠在一起，王铮尽情的相拥着公主的甘甜，粗糙的大手也没闲着，已经钻进了爱娜的衣服里。

　　如同丝缎般顺滑，比牛奶还要细腻，爱娜的身体一下子像是被抽干了力气，任由王铮为所欲为。

　　王铮有种快要爆炸的感觉了，爱娜明显是做了决定，王铮无法在忍受了，把爱娜抱上了床，今晚他要享用世界上最美丽的公主，让她成为自己的女人。

　　爱娜咬着嘴唇，显然很紧张，这件事儿对她的意义可想而知，阿斯兰公主是不能失身的，否则就是皇室最大的丑闻，这是阿斯兰的传统和尊严，这也是爱娜想到的让皇室承认的一个方法，就算被发现，想干涉也晚了。

　　当然重要的是，爱娜愿意。

　　望着如同仙子般的胴体，王铮的欲望依然很强烈，心中却充满了感动，轻轻含住了那堪堪一握酥胸上的嫣红一点，瞬间爱娜战栗了，雪白的肌肤上浮现了一层红晕。

　　王铮不能囫囵吞枣，他完全的彻底的拥有爱娜，手继续下去，爱娜连忙捂住王铮的大手，这是本能的反应，王铮慢慢的把爱娜的手拿开，爱娜双目紧闭。

　　王铮忽然停了下来，轻轻吻着爱娜的红唇，脸颊，“我的公主殿下，睁开眼睛。”

　　爱娜咬着嘴唇，弱弱的问道：“能不能不睁开啊？”

　　“当然不行。”

　　爱娜缓缓睁开眼睛，那星眸在月光下是那么的美，王铮心中都要感谢老天爷了，这真是人生最伟大的恩赐。

　　不管了，就算天塌下来也是以后的事儿了。

　　正当王铮准备横刀立马的时候，敲门声响了。

　　“王铮，姐姐不见了，你和一起去找她吧，我一个人睡不着。”

　　王铮和爱娜面面相觑，这……宇宙第一超级电灯泡啊。

　　两人连忙手忙脚乱的穿衣服，结果还不小心碰到了一起，都禁不住笑了出来，“我也不知道，我是等她睡了才出来的，都怪你！”

　　爱娜小声说道。

　　王铮穿的快，立刻帮忙，亲了亲爱娜，“我的小诗公主最好了。”

　　他哪儿能不知道，爱娜为了来见他肯定是费劲了心思。

　　其实就算爱娜不来，他也不会怪她的，这个世界上有太多的思念是没有结果的。

　　门开了，回音抱着撞墙兔睡眼惺忪的望着两人，“啊，姐姐，你怎么在这里，你们在偷偷做游戏吗？”

　　“回音，进来再说。”爱娜把林回音拉了进来，关上了门。

　　“其实，我是来确认一个秘密的。”爱娜也算是灵机一动。

　　“秘密，我最喜欢秘密了。”一听有好玩的，回音立刻有了兴趣，也就忘了本来要问什么。

　　“你想知道骷髅是谁吗？”爱娜说道。

　　“骷髅什么骷髅，啊，是很厉害的那个吗？”林回音一下子来了兴趣，凡是能给她带来音乐灵感的都能让她印象深刻。

　　爱娜看了一眼王铮，王铮无所谓的点点头，这也不是什么大事儿。

　　“远在天边，近在眼前。”爱娜笑着说道。

　　“不要崇拜哥，哥只是个传说。”王铮忽悠道。

　　林回音一下子跳了起来，幸好被爱娜连忙抱住。

　　大小两个美女抱在一起的状况，让王铮再也不敢小觑那些喷鼻血的哥们了，确实很凶残啊。

　　“哦，这是秘密，我知道了，我不会告诉别人的，安吉利都说过你好厉害的。”

　　结果这个美丽的晚上被邪恶的回音公主殿无情的终结了。

　　爱娜和回音睡床上，王铮和撞墙兔睡沙发，一人一兔，大眼瞪小眼。

　　这……煎熬啊，他也想撞墙了。

　　跟两位美女，准确的说一位大美女，一位未来的大美女睡一个房间是什么滋味？

　　王同学是最有体会啊，这简直就是酷刑。

　　不过王同学的意志还是非常坚定的，所以他还算睡了一会儿，至于数了多少只羊就不清楚了。

　　得知了王铮的真实身份，回音拉着王铮一定要战一把，让她亲身经历见识一下。

　　要是索伦听到了肯定会感激涕零的。

　　此时CT地球区处于一种火山喷发的边缘。

　　索伦还是很能沉得住气的，他组建了队伍，毕竟对方是马纳拉索，真正现在实力强大的国家，主动和地球切磋，也是一件很有面子的事儿。

　　所以当这个公告打出之后，还是得到了无数玩家的响应，直播人数也有了九百多万，这是相当恐怖的，只能说明CT地球区的活跃度太高了。

　　有的失败并不可怕，实力摆在这里，只要秀出了自己的水平，就是可以接受的。

　　只可惜，不是每次都能遇到好对手，这帮人太嚣张了。

　　他们是真正的强国，不是洛克那种能比的，骄傲已经渗透了骨子里，也许是习惯了高高在上，他们不会，也根本不考虑地球的想法。

　　直接吊打，还口出不逊，很明显感觉是针对阿斯兰的。

　　地球是被殃及的，政治方向决定两国之间的民间关系。

　　团战三场，也就罢了，来自马纳拉索的职业选手“机械师”，横虐地球职业圈。

　　这水平跟骷髅是一样的，各种秀，秀惨了。

　　机械师用的是马纳拉索相当有代表性的战士型机动战士“刀魔”，也是马纳拉索联邦军相当有针对性的一款机甲，针对的自然是阿斯兰。

　　就连爱娜和回音都听说过这个人。

　　阿斯兰和马纳拉索两个CT大区之间的征战一直就是最频繁的，军事对峙结束了，却不代表他们不想分出个高下。

　　机械师就是马纳拉索王座里面比较极端的，经常来阿斯兰作战，嘴臭，但不得不承认实力很强，经常会有人被他残虐，而这都是他在马纳拉索的直播，此人在马纳拉索人气极高。

　　当然爱娜和回音也只是听说过，她们并不会过多的关注，印象中就是这个很厉害。

　　王铮在看他的战斗视频，刀魔这款机甲的刀也有意思，马纳拉索称之为百炼刀，跟一般的钛金刀和剑都不一样，同时马纳拉索认为它的效果要比激光剑更好。


第四十九章

　　什么百炼刀的名头王铮就不知道了，还有一大堆说法，王铮觉得，这很像骨头说的斩马刀的类型，劈刺都很有威力，而这款刀魔机甲本身，确实采用了一些马纳拉索独特的设计，瞬间的高速磁力推进效果，让机甲的动作飘逸难以捉摸，自身攻击力也强。

　　最近的一场战斗，就是皇子和机械师的战斗。

　　皇子用的风神，风神是目前地球最招牌的机甲，虽然还没量产，可是已经能上国际台面。

　　刀魔则是马纳拉索的招牌，同样也是擅长位移，从机甲性能上说，各有特点，但生活中大家还是喜欢分出个优劣，机甲是不会动的，但有机师啊。

　　皇子在风神的使用上当真是下了血本，水平提升的也确实迅猛，但是那场比赛还是有点惨，不是一个级别。

　　刀魔的快速滑行，简直让人眼花缭乱，频率比皇子快了一拍，就在皇子的眼前闪来闪去，一刀一刀砍，甚至都有些漫不经心，完全是戏耍。

　　皇子沉得住气，他也是经历过事儿的，对手大意狂妄是好事儿，这样他才有机会。

　　在战斗中，有一种比失败更可怕的就是羞辱。

　　就如同皇子这次遭遇的。

　　强大，可以打出精妙的技法，让对手折服，但机械师要的不是皇子折服，而是让地球人知道他的厉害，甚至这都不重要，地球人，是人吗？

　　那是什么落后的地方。

　　风神的磁力源发出，而刀魔一个如风一样的滑动，故意等皇子落位，朝着背后就是一刀，皇子每一个位移，他都先到一步，弄得皇子就像是找着自尽一样。

　　这是实力碾压，皇子已经尽力，对手不杀他，皇子就不认输，能力虽然有限，但每一场战斗他都是拼尽全力。

　　一次又一次的戏耍，皇子的能量盾被消耗殆尽，恐怕身体和精神也是完全麻木了，后面皇子的动作都变形了，在一连串如风的走位晃动下，皇子被晃的失去了中心，自己绊自己，风神轰然栽倒。

　　机械师潇洒收刀，扛在肩膀上，挑衅的打开公频：地球，除了垃圾，难道就没个像样的对手吗，这里简直就是幼稚大乐园。

　　爱娜和林回音看得都有些气不过。

　　“这人好讨厌！”回音愤愤的说道，以公主殿下的修养，说出这样的形容词恐怕就是对这个人的印象相当差了。

　　王铮看到的不是失败，而是皇子的愤怒和无奈，做过对手，做过队友，他知道皇子是个很认真的人，真的酷爱CT，他把这个当做毕生的职业，也许他不是真正的战士，也不会有军人的荣耀，但希望在CT的世界里留下点什么。

　　为了这个简单的目标，他一直很努力。

　　有的时候，这样的人不怕失败，而是怕自尊被摧毁，那摧毁的不是一场比赛，而是一个人。

　　索伦也是焦头烂额，这帮马纳拉索的神经病竟然还不肯走，已经在地球区肆虐了好久了，以机械师为首，加上一群王座，在地球区的各大挑战公频进行公开挑战，胜率高达百分之九十以上，而机械师更是未尝一百，多次五杀超神，刀魔这款机甲落到他手中近乎无解。

　　机甲就是机师的第二生命，像机械师这样的选手也很特别，他只擅长刀魔，一旦让他用上刀魔，这战斗力放在整个银盟CT中也是顶尖的，但是不适用刀魔，换成其他机甲，战斗力就不是那么无敌了。

　　而在地球区，机械师只用刀魔，不给对手禁用机甲的机会。

　　用机械师的话，他就是喜欢最强对最强。

　　索伦跟dita交涉了，适可而止，“这样破坏地球区的游戏氛围，我将提交到董事会进行仲裁。”

　　“索伦，别这么小孩子气好不好，打不过就哭着找爹妈，放心，我只是想见识一下全民钟爱的风神机甲到底厉不厉害。”dita掩嘴失笑，“这哪儿是风神，明明是疯神吗，没见过这么笨的。”

　　望着影像中dita那让人抓狂的兰花指，索伦真想狠狠的踩上几脚，可是没办法，地球区的整体水平有所提高，却也没那么快，对方这次是冲着风神机甲来的，这些战斗视频恐怕已经在各地播放了，马纳拉索要达到的目的就是阿斯兰看好的风神机甲是多么的垃圾。

　　皇子算是大区里面用风神最熟练的，但依然不行，换成其他人恐怕被虐的更惨，对面肯定在收集数据，合成视频。

　　所谓的风神“亮瞎”合集。

　　忍吧，咬碎牙往肚子里咽也只能忍。

　　这时索伦的天讯响了，一个很怪异的声音。

　　“稍等，我处理点公务。”

　　“哈哈，没事，我有的是时间。”dita笑眯眯的说道，任何事情都有背后目的，索伦蹿升太快，业绩也好，这有可能被提升为CT的常任理事，而不巧的是，这个职位他也想要，相比索伦，他的关系更深厚，所以提前得到消息，想来，任何人也不会用一个失败者。

　　看到邮件，索伦呆了呆，他不是没想过要找骷髅，只是上一次来的邮件已经说了，他有自己的工作要忙，短时间内不能出现，没想到……

　　“我来了，以后遇到这种情况第一时间给我留信件。”

　　王铮是地地道道的地球人，姥姥能忍舅舅也不能忍！

　　回完邮件之后的索伦，抬起头，对面的dita忽然觉得眼前这个猥琐的土鳖，看起来有点不一样了。

　　索伦嘴角泛起一冷笑，“你这个卖屁股的烂菊花，我忍你很久了，既然你要打，就让你打个够，打你的妈都不认识！”

　　“索伦，你敢骂我！”dita一愣，气得手都抽抽了。

　　“卖屁股！”

　　“你……”

　　“烂菊花！”

　　索伦说道，对面dita纷纷的跺脚，兰花指一翻，“索伦，我跟你没完！”

　　“滚粗，老子还跟你没完呢，烂屁股！”

　　影像关闭，索伦总算出了口恶气，丫的，忍到无可再忍时就无需再忍，妈的，活着不就是吃碗饭吗，又饿不死。

　　他敢说这话，这不是说骷髅一定会赢，重要的是，不需要在这样懦弱了。

　　官方打出公告，骷髅挑战机械师。

　　风神VS刀魔！

　　一场位移型机动战士之间的较量。

　　正赛一个小时之后开战，索伦可不管那一套，直接动用所有官方力量，普遍太阳系，凡是设有天讯提醒的观众玩家全部收到了大战提醒。

　　毫无疑问，索伦也是发狠了，人家这是跑到家里来打脸了，要不狠狠的拍死他们，誓不为人！

　　索伦确实有点赌徒的性子在里面，反正他走到今天已经是赚到了，什么稳妥，什么退一步，都他娘的扯淡，这年头人善被人欺，不欺负人，也不能被欺负了。

　　轰轰烈烈的战一场，输赢都无所谓！

　　银盟中有个星球叫做玛尔行星，这个移民星球不算大，科技水平也一般，人口在三亿多，拥有独特的秘矿，在航空科技上拥有很重要的位置，如同一个捧着一堆黄金的小孩子招摇过市。

　　可是却没有任何一个国家去打他们的主意，很简单，玛尔人全民皆兵，从不投降，哪怕战到最后一个人，也会抱着炸弹跟你功归于尽，如果真的要灭国，整个行星都会炸毁。

　　我可以打不过你，但绝对不会让敌人从我这里得到任何东西。

　　这是玛尔的格言，并用行动验证过，所以这个小行星在动乱的年代依然保持了和平。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的不在少数，尤其是疯狂的扩张者，但不要命的也怕神经病的。

　　地球有的时候就缺乏这股子精神，你可以打败一个人，却不能打服一个人。

　　至少在马纳拉索进攻的这段时间，地球区的玩家前赴后继，并没有打不过而气馁，尽管留下不少难看的战斗过程，但他们没有被吓退。

　　因为，有一天，总会有英雄出现。

　　地球，是一个越挫越勇的地方，只有跌落谷底才能强势反弹。

　　“皇子，骷髅来了！”锤子第一时间踹开了皇子的门。

　　作为队友，失败后的皇子把自己关在房间里，他代表地球出战，结果却被秀死了，皇子很自责，甚至考虑了退役，离开他热爱的ct。

　　冲进来的锤子看到的不是萎靡的皇子，而是一个神采奕奕的皇子。

　　“来了，快，我早就准备好了。”

　　锤子目瞪口呆，虽然皇子还是满脸胡茬，可是眼珠子都在放光，信心像是完全恢复了。

　　这尼玛，是什么情况。

　　皇子似乎看到了锤子的疑惑，“骷髅给我发了一份邮件。”

　　皇子笑道，“他说我的使用方式没有错，只是节奏没有掌握好，一会儿的比赛，他会展示一下风神的节奏技巧。”

　　“干啊，我就是来告诉你这个的，这家伙也真是的，非到这个时候才出来！”

　　“呵呵，他不是职业选手，肯定有自己的工作和事情，我们还是要靠自己啊。”

　　“那是，哈哈，大家都气坏了，一场团战已经开始了。”

　　骷髅和刀魔一战是一小时之后开始，但并不妨碍，王铮先拿喽啰开刀。

　　尽管这些喽啰也是马纳拉索王座上的人物。

　　“奶奶的，我们五个人一起上，哪怕是全挂了也要弄死他们一个，我就不信他们能躲的过。”

　　几个钻石段位的选手商量到，他们来自黑龙军团，马纳拉索的人是直接开了房间，等待挑战者。


第五十章 专注此类单挑很多年

　　“地球人，打不打，快点确定，反正结果都一样，你们可以选择怎么个爆发，哈哈。”

　　“有没有像样的货色啊，干脆一会儿我一挑五算了。”

　　“这可不行，咱们要抓阄决定，虐菜可不能独享。”

　　黑龙军团的人还没开战先被气了个半死，“人头马，你不确定在干什么。”

　　队长黑龙吼道。

　　“队长，骷髅军团的人让我退出，让出一个位置，有人要进来。”人头马说道。

　　“滚粗，他们要打下一轮自己来，又没配合打个毛。”黑龙怒道，对面这群小兔崽子开了这么多轮了，竟然一次没败，那个巨大的零蛋实在是让地球区玩家的脸上火辣辣的。

　　“不是，老大，是骷髅……”

　　“骷髅你一脸，天皇老子……什么，是谁？”

　　“骷髅军团的人说是骷髅要上，正赛之前先杀杀……”人头马解释道。

　　“我靠，你丫的还在这啰嗦什么，赶快闪人，让出地方，丫的，不早说！”

　　黑龙大喜吼道。

　　“你又没让我说完，这个时候怪我。”人头马嘟囔道。

　　这时一个ID进入，直接点了确认，进入对战。

　　五对五——马达加斯加争夺战地图（城战地图）。

　　黑龙等人还没开战，就有种热血沸腾的感觉了，丫的，打爆对面这些混蛋。

　　没有禁用机甲的选项，众人直接选择了自己的最拿手的。

　　王铮直接确定了风神。

　　“姐姐，这款机甲是叶紫苏设计的，连阿斯兰机甲研究院都给予好评，你要小心了。”

　　回音小声提醒道，虽然她也挺喜欢叶紫苏，但还是要站在自己人这边。

　　爱娜微微一笑，摸摸回音的头。

　　“哼，不要老摸我，我都长不大了。”

　　表姐这么自信啊，竟然不紧张。

　　双方进入战斗场景，黑龙军团的人都是雄心勃勃，一下子感觉完全不同了，在一场战斗中，有一个强大的队长，那战斗力可是逆天的，尤其是骷髅不仅仅是个人强，他的协调配合能力也是逆天的，给皇子辅助那一场可是被奉为辅助界的神作。

　　“骷髅，队长权限转移给你了，怎么打，你说一声，黑龙军团都是爷们，绝对完成任务。”

　　黑龙说道，这个圈子强者如云，能让他服气的不多，骷髅算一个。

　　“马纳拉索的几个家伙都是王座上的，实力和配合都很强，不过我们不会拖后腿，就算死也带上一个！”

　　ID小龙人的选手说道。

　　“我有个不情之请，这场战斗让我一个人来吧。”王铮说道。

　　黑龙四人呆了呆，对面可是马纳拉索的高手，这一挑五。

　　半响黑龙才反应过来，“没问题，我们当拉拉队。”

　　换任何一个人，敢这么说，恐怕会被吐槽成渣，但是骷髅还是要信一下的。

　　“对面的人是不是傻了，四个人原地不动，只有一架风神朝着我们过来了。”

　　Lapt奇怪的说道，“很嚣张啊，谁上。”

　　“又是风神，地球人还真是爱风神啊，用的又渣，没兴趣，你们谁爱上谁上。”剪刀手说道。

　　其他三人都很自傲，这次事情若不是大区总裁推动，他们根本懒得来，刚开始还有点兴趣，虐鸟这东西很容易失去兴趣的。

　　“好，你们都是大爷，我解决他吧。”

　　Lapt引擎一轰，金轮斗神，马纳拉索主控输出的机甲，这款机甲并不比亚比坦的屠戮者逊色，准确的说各有特色。

　　金轮斗神配备并没有合金刀，而是配备了远近皆宜的疯狂齿轮，飘逸的旋转杀招，秒杀对手如探囊取物，不得不说，在机甲分类和深度研发上，这些国家遥遥领先。

　　金轮斗神处于输出型，一旦被打开了，能量盾只是苟延残喘的工具。

　　这个lapt已经有了数十个击杀了，相当惊艳，前面的对手根本连他的疯狂齿轮的轨迹都没抓到就被切割了。

　　到目前为止，还没人找到破解他的方法。

　　城市火焰四射，一声巨响意味着战斗的开始，王铮的风神远远就看到了一个造型奇特的机甲，偏灵巧，这款机甲陈秀有过介绍，准确的说是重点介绍。

　　拥有恐怖的杀伤力，转轮释放，回收，只要处理的手法得当，旋转杀伤力不但不会减弱还会不断叠加增加，重要的是收放的手法，而这种旋转攻击轨迹飘逸无法判断，也是最难防守的。

　　两架机动战士出现在视野之中，同时加速，lapt的金轮斗神双臂一伸，两个直径两米的金色转轮已经嗡嗡的旋转起来。

　　“去死吧，小朋友！”

　　蓦然腾空，双臂交叠轰然甩出，两道金轮发出刺耳的呼啸声杀向风神。

　　王铮依然大踏步的前进，两把金轮朝着他的头部绞杀过来，只是一个突然的停顿，金轮从胸前交错而过，而风神依然大步前进。

　　Lapt嘴角泛起一丝冷笑，多么天真幼稚，双臂一招，回旋而过的两把金轮立刻以更凶猛的速度划出一道诡异的弧线，一上一下的绞杀过来。

　　风神似乎完全没有意识到，依然往前冲，不到五米了，金轮的速度异常惊人，这时磁力源扔出，紧跟着风神强控而出，行云流水的一套瞬间来到lapt的面前，身后的两套转轮呼啸而过，合金抓弹开，绞杀。

　　噌……

　　瞬间一个后空翻，一落地，风神头都不回，大踏步的前进。

　　轰隆隆……

　　两个失去引力目标的金轮插在了墙壁上嗡嗡作响。

　　马纳拉索的人猛然一震，甚至没有反应过来，怎么回事，一个照面lapt就完了，这是开玩笑吗。

　　“看来有高手来了，lapt这个蠢货也太大意了，我来！”剪刀手直接从楼顶上跳了下去，机甲轰然落地，大踏步的冲向风神。

　　他用的是亚比坦的霸王，马纳拉索的国风和亚比坦有点像，两个国家虽然没什么太好的关系，但在国际局势上也算是有共同的利益。

　　面对冲过来的风神，剪刀手冷笑着判断出提前量，就以风神这种落后幼稚的位移技术竟然敢拿出来秀，真是不自量力。

　　霸王如同炮弹一样冲向风神，霸王可不是只能冲过，操作好了，压低高度，也可以变成近距离的冲击。

　　凶猛的冲击炮。

　　双方的距离瞬间拉近，霸王手中的巨盾蓦然甩出。

　　所有人发出一声惊呼，尼玛这不是用防御的利器吗，这就扔了？？？

　　剪刀手似乎能感受到其他人的惊呼，这算什么，真正的高手就是能透析机甲，防御就是攻击，攻击也是防御，随心所欲，一切都是以环境和状态为主，这就是无招胜有招。

　　几乎在盾牌一扔的瞬间，风神的也扔出一道磁力源。

　　这也能中吗？

　　磁力精准的命中盾牌风神强控腾起，精准落入，接触磁力源同时一踏，简直如蜻蜓点水一样潇洒飘逸，在此启动，已经冲向了霸王。

　　剪刀手也是惊了一下，这是什么动作？？？

　　但是只是一瞬间而已，手中长矛猛然扔出，在怎么轻巧精妙，这样冲过来也不过是活靶子而已。

　　高手交手电光火石，这个时候想开启能量盾肯定是来不及的，充能没那么快！

　　轰……

　　长矛确实是正中风神，但是能量波炸开，正好是一次临时能量盾，加上格挡，足够抵挡伤害。

　　落地的风神，如同下山猛虎，横扫而过，正面的霸王远不如风神灵活，何况此时的剪刀手已经没了“牙齿”。

　　剪刀手的反应是快，猛然撞向风神，利用机甲优势压倒对手。

　　可是他不知道面对的是谁。

　　磁力源已经射出，风神紧随而至，霸王扑了个空，剪刀手就是眼睁睁的看着风神来到了他的侧身位，合金爪交叠扣住了他的头部，下意识的开启能量盾，但是风神已经凌空而起。

　　倒挂抛起，霸王空门打开。

　　一柱擎天上插式。

　　轰隆隆……

　　风神继续前进，丝毫没有留恋，这是绝对的自信，攻击绝对是可以瓦解对手的防御。

　　同样是风神，真是要成神的节奏啊。

　　皇子的眼珠子瞪的滚圆，他自信在操作上并不会差多少，为什么结果就这么多，重点是理解！

　　对于风神的理解，每次都是要判断好再出招，有迹可循，速度也慢了不少，一旦遇到高手，就成了被吊打的对象，但是若是在快一点，再自信一点，结果可能就完全不同。

　　高手之争，不是压制别人，就是被压制。

　　也许结果看起来是一边倒，但实际上差距就在一线之间。

　　很多时候已经不是操作，就是一个节奏。

　　掌控节奏者，掌控全局。

　　皇子紧紧的握着双手，骷髅这是告诉他未来训练的方向，他的训练还远远不够，现在顶多算是能熟练使用机甲，还不到掌握的程度。

　　人数已经悄无声息的突破了一千万，人数还在疯狂增加中。

　　慢镜头迅速回放，磁力源抓盾，太精妙了，扔出的不是直线，而是一个抛物线，手上的功夫太逆天了。

　　蜻蜓点水的瞬间，一定要点在中间，点偏了会被旋转力带走重心，但点在中间位置就正好。

　　霸王等于做了个垫迎接骷髅的绞杀。

　　其他三人这才意识到遇到高手了，在牛逼若是在心态上忽视了，下场可不会好。

　　三架机动战士纷纷从楼顶上跳下，瞬间把风神围在中央。

　　他们还真没怎么在意这些人，赛前的时候也就是大约了解了一下地球区的职业选手，但由于排名太低，也是了无兴趣。

　　眼前这个根本不是王座！

　　骷髅？这是从哪儿犄角旮旯弹出来的。


第十四卷 我主沉浮


第一章 鹿神的挑衅

　　三人显然配合默契，同时出手，三把激光剑剁了过去，王铮瞬间扔出两个磁力源。

　　交叠切换，打了个时间差，一个磁力源一点立刻飞出，瞬间从左侧墙壁飞向右侧，紧跟着发力俯冲，从天而降。

　　正面迎战枭影机甲立刻激光剑迎击，然而以前身影一晃……空了！

　　磁力源飞射，加上的交叠步伐。

　　一串残影拉开，声东击西，风神冲向了另外一架龙兽战机。

　　龙兽战机是典型的重装机甲，哪儿会在乎一个风神。

　　轰……

　　击飞？

　　不是，是借力！

　　最终杀招，风神冲向了神目战机，狙击型战机，……轰……

　　暴击。

　　神目战机完全没有反应过来，根本也想不到风神整整绕了一个大圈之后目标是他。

　　高手都有个毛病，不到关键时刻不开盾，开盾开得精妙就是神作，没开得出来……

　　龙兽和枭影大怒，两架战机疯狂而出，但是风神磁力源射出，瞬间消失在楼后，两架战机立刻追了过去，只是一瞬间，风神从天而降。

　　这就是磁力源最牛逼的地方，在快的速度也比不上这样的借力的位移技术。

　　枭影反应很快，瞬间交错，能量盾打开硬生生承受了一轮狂暴的攻击，目瞪口呆的望着能量盾的消耗。

　　这家伙是什么怪物。

　　龙兽冲了过来，风神又消失在楼顶，本能的两架机动战士要追，但是风神这次并没有绕后，只是晃了一下又从正面过来。

　　两人是看到了，但眼睛看到，身体反应要跟上是另外一回事，毕竟他们刚刚一瞬间要做的动作是转身。

　　一个时间差。

　　又是一轮狂攻，打完一套攻击，枭影的能量盾已经爆掉，但龙兽抱住了他的小命。

　　风神又走了。

　　来去如风，此乃真风神也！

　　门托和杰富林快要气疯了，这连对手的影子都没摸到就被达成这样。

　　风神又来了，龙兽不过一切的冲了过去，缠住他！

　　龙兽的暴突，同时打开咆哮震荡冲击，顿时让风神的动作为之一缓，枭影杀到。

　　激光剑高高的举起，忽然感觉到胸口多了个什么，就看着一个巨大的身影撞了过来。

　　轰……

　　锤子等人忍不住挥舞起拳头，真是找死啊。

　　瞬间战场上就剩下一个龙兽，风神又“飞”走了。

　　一个重装机甲，面对轻型斥候机甲，在城市之中，这会是一个什么局面。

　　猫捉老鼠啊。

　　“出来，出来，有种跟老子正面单挑！”门托狂吼道。

　　忽然感觉到不妙，一个身影已经从天而降，钛金爪如风般的一顿暴击。

　　后空翻落地。

　　两架机甲背对背。

　　轰……，龙兽火花四射。

　　在一片火海的战场中，风神缓缓的走了出来。

　　风神降世！

　　蓝方团灭！

　　什么王座，一切都是浮云。

　　工作大厅里一片欢呼，最近被马纳拉索肆虐的，工作人员都笑不出声来，气氛压抑了好久，这一下子全释放了。

　　简直就是神作，完全不可思议的操作，当然更精彩的是那声东击西的战法，把对手戏耍的团团转。

　　这是地球才有的兵法之道。

　　不到二十分钟，全部解决。

　　“老板，在线人数两千万了。”工作人员很淡定的说道。

　　索伦很淡定的点点头。

　　地球区的CT论坛完全像是过节一样，各种狂吼和欢呼，在把那个嚣张的机械师干掉，马纳拉索人就可以滚回家了。

　　王铮退掉装备，回音打量着王铮，“看不出来你还挺有两下的嘛。”

　　“还好，其实这些也不算高手，真正的高手八成也不会玩这个，不过倒是可以多了解一些机甲资料。”

　　王铮笑道，结果爱娜的饮料，两人在一起的时候，王铮真没感觉到爱娜的公主脾气，倒是回音虽然性格很好，但一些细节上还是显示出了出身的不同。

　　只有那次成人礼，王铮第一次感觉到爱娜像是另外一个世界的人，高高在上，哪怕只是一个微笑都是万金难买。

　　“喂，喂，什么情况，你们两个又当我不存在，眼睛能说话吗，我看看。”

　　王铮和爱娜含情脉脉的对视中，显然都是回忆起了在一起的有趣的事儿，这是回音的小脑袋又探到中间。

　　“回音的眼睛很漂亮，睫毛好长。”王铮说道，小孩子是要哄的。

　　“切，就骗人，明明姐姐的眼睛最漂亮，那是银盟第一无二的星眸。”虽然嘴上这么说，但回音还是乐滋滋的。

　　果然小孩子还是喜欢听赞美的话。

　　战斗的水准怎么样，回音和爱娜并不专业，反正就是知道王铮赢了。

　　更多的两个女孩子只是体会一下氛围。

　　皇子看得如痴如醉，他犯了一个错误，总想利用风神的移动强攻，但这只能说双方实力差距很大的情况下，风神依然是斥候型机动战士，它的能力一定要通过复杂地形的位移来展现。

　　简单说，这是狩猎，要有耐心。

　　把对手晃晕了，抓住一个机会就足以致命。

　　甚至要做到不断的打压对手的信心，一旦失去了信心，战斗力可是直线下降。

　　他以往的战斗总想着利用位移强攻，这样太容易被对手针对了。

　　一旦进退自如，就海阔天空了。

　　“太牛了，皇子，要是我的黄金守卫者再配合你，绝对可以杀翻一片啊！”

　　“嗯，我们以前的战术太单一了，不过对于机甲的理解上我还要加强！”

　　皇子斗志燃烧了，每个人的天赋不同，十遍不行，一百遍，一百遍不行，一千遍，一万遍，只要确认这是适合的，总有一天他会真正的掌握！

　　王铮这边的氛围很轻松，但是马纳拉索就是另外一回事了，几个王座被轻松干掉，可是丢人了，因为他们也在直播。

　　直播“翻炒地球菜鸟”，结果，翻炒到一半，被秀了一脸。

　　尤其是最后那个横转腾挪，把两个马纳拉索的两个选手秀爆了。

　　可以打不过，但被秀是有点惨。

　　这风神的操作和判断，要比前面那些快太多了。

　　就算有一定的判断，可是根本来不及反应，这才是风神位移的真谛。

　　风神的位移确实是有迹可循的，所以套路一定要多，反应一定要快。

　　这也是斥候型机甲的根本。

　　老鹿和姚艾伦在直播室里也是非常的疯狂，现在连老鹿都不得不赞美一下老对头了。

　　对于机甲的理解和心态把握实在太好了，老鹿还是中立一些，他从双方角度分析比赛，姚艾伦则有侧重性，这也是解说的分工。

　　但这一场比赛确实一扫恶气，解说也是人，总是输不能赢，他们都不知道该说什么了。

　　其实从另外一个角度说，马纳拉索的挑战也是一次机遇，输赢不说，展现出地球区的风采，才能赢得更多的尊重。

　　万事开头难。

　　还有半个小时，一场大战就开始了，索伦已经指挥工作人员开始紧锣密鼓的准备了。

　　也不怪王铮和爱娜难分难舍，爱娜来一次肯定很不容易，可是王铮也有自己的事儿要做，三天时间很快就过，集训还是继续的，下一次见面不知道要什么时候了。

　　开始不愿意想，现在一想到又要相隔万里心中确实不愿意分开，若不是回音在，两人肯定不会在这里。

　　“其实，我倒有个想法，王铮你这次表现好一些，姐姐，你鼓动一下皇家学院，跟战神学院来个交换生活动，为期一个月两个月什么的，不就解决了。”

　　回音说道。

　　爱娜一愣，“对啊！”大局上说，阿斯兰和太阳系联邦关系目前越来越好，而且这事儿只要她巧妙安排一下就行了。

　　爱娜一脸期待的望着王铮，王铮当然是赞成了，他也想去阿斯兰帝国看看。

　　所谓的皇家学院，这是银盟前十的学院，天才精英的摇篮。

　　“回音，你真聪明。”爱娜笑道，发自内心的开心，有的时候就是当局者迷，她以前总是担心这个担心那个，也许并没有那么夸张，有的时候就是自己吓自己。

　　校级合作交流再正常不过了。

　　“所以啊，王铮同学，你可要好好表现哦。”回音嫩葱一样的小手点了点王铮，一副小大人的模样。

　　王铮的对手已经等不及了，机械师看了整个的表现，总算碰上一个耐打的小兔子，很喜欢蹦蹦跳跳啊。

　　对于刀魔战机，最擅长的就是吊打这种所谓灵活的。

　　而且在前面已经秀过了，刀魔战机完克各种斥候，这种试验型的风神，绝对可以打的对手再也不敢上赛场。

　　“现在是赛前采访，请问机械师选手，看了前面一挑五的比赛之后，您的对骷髅选手有什么期待吗？”老鹿问道。

　　相当职业范儿。

　　“希望他能多坚持一会儿，不然我对地球真的彻底失望了。”

　　“哦，也就是说你很有信心获胜了？”老鹿继续问道。

　　机械师噗嗤一笑，“这叫问题吗，跟你们打还需要信心吗，让我告诉你们一个真理，我，在地球区是无敌的神！”

　　镜头给了机械师的脸一个超大号的特写，霸气冲牛斗啊！

　　“呵呵，有信心是好事儿了，机械师选手，我们地球区有个小爱好，就是战前对赌，不知道你有没有兴趣？”老鹿忽然问道。

　　“哦，没悬念的比赛有什么好赌的，没兴趣。”

　　“呵呵，只是个小彩头，牛奶盒我想你那里肯定是有的，你若赢了，我吃两个，你若输了，……看在你是客人的份上，吃一个就行了。”

　　老鹿非常大度的说道，表情相当富有感染力，众人很清楚，鹿神这是下套的节奏啊。


第二章 翻身战

　　果然机械师冷哼一声，“输，我要输了，吃是十个，切，别说这个，退役都行，别浪费时间了，让那什么玩意的滚出来，在老子面前玩操作装逼，打爆你！”

　　机械师直接竖起了一个国际通用手势。

　　这尼玛嚣张爆点啊。

　　Dita还真会选人，这种极品也真亏他找的出来，索伦禁不住摇头，各种特写，各种宣传，各种渠道。

　　摇摇头，这可不是他强迫的，自己找的，二米豆腐，老天保佑他吧。

　　完成约定的老鹿送上热情灿烂的笑容，人活着的好处就在于什么人都能遇到，他已经吃了那么多了，终于可以和别人分享牛奶盒的快乐了。

　　就在约定完成之后，人数瞬间就提升了十多万，显然喜欢这个小癖好的还是大有人在。

　　老鹿也拿出杀手锏了。

　　“加油！”爱娜忽然吻了一下王铮，一旁的回音连忙捂住眼睛。

　　“你们太坏了，一会儿我要洗眼睛去了。”回音不依的扭动着身体。

　　爱娜轻轻抱着回音，亲了一下，“这样你就不吃亏了。”

　　王铮感觉心脏要跳出来了，这是鼓励还是干扰啊。

　　回音小公主俏脸通红，娇艳欲滴，长大了也是迷倒众生的主儿啊。

　　其他人哪儿知道王铮同学现在正在幸福窝里，王铮离开了，蒙恬、章如男和张山确实很担心，可是越是这种时候越要努力，否则真会给外人看扁了。

　　袁野拍着张山的肩膀，“别着急，还好是病，是病就能治，天堂岛医学那么发达，不要几天，就能又是条铮铮猛汉回来。”

　　袁野是冲着章如男来的，不得不说欧罗巴人还是挺靠谱的。

　　欧罗巴学院的总成绩也都很不错，袁野等人已经摆正心态，专注于辅助位置，倒也风声水起，虽然没有X能力，但打硬仗，扛伤害，为主力辅平道路的经验和能力，已经达到了一定境界的理解，这些，还真不是X能力所不能够取代的。

　　其实有的时候就是想开了，反而能发挥好，前往阿斯兰不是唯一的成功路，重要的是通过这么好的机会展现出自己的特点，军方都会量才施教，给予更多的机会。

　　而且坦然之后，反而会收到很好的效果。

　　张山笑了笑，“那是当然，王铮肯定会回来，他不在，我们更要好好表现，连他那一份一起。”

　　章如男点点头，没说话。

　　蒙恬接着说道：“这是明天的训练计划。”

　　说着，天讯的光屏一弹，发给了张山一份计划书。

　　这个训练计划，并不是苏颜那边安排的，而是张山他们自行决定的加练计划。

　　王铮暂时的离开，给他们带来的是空落落的紧张感，只能通过加强训练来化解这种不适的感觉。

　　袁野瞅了眼计划，摸了摸鼻子，退走了，这计划有点疯狂，加练是可以，但是这样练，他可不想跟，过犹不及，但是战神学院也没办法，必须这样做，几个人都是没有驾驶太空机甲经验的，需要大量的基础练习去强化，去理解一个又一个的小细节，这些细节，不通过大量时间的驾驶，是很难发现的，再怎么教怎么说都没有用，模拟机也没办法，现实的一些变化，再先进的模拟机也不可能完美的模拟出来。

　　张山看着计划，唯一的担心是，“这睡觉的时间会不会少了点。”

　　每二十四小时，只有四个小时的睡眠时间。

　　“必须这样，状态好的时候训练，那叫表现，只有在身体达到一定疲劳度的同时还能做出正确的操作判断，才能将细节变成经验刻在骨头里面成为自己的一部分。”

　　蒙恬的决心显然更大！

　　又是新一天的训练结束……

　　餐厅里面的氛围变得微妙，少了王铮这个意外因素的搅乱，月球众越来越闪亮，不止是主场效应，而是方方面面，都开始领先，月球八星均衡而全面，没有短板，阿克琉蒂斯更是一种决策者的高高在上的姿态，无论是玩实力，还是拼智慧，他都能以堂堂正正的正面而胜。

　　烈心和李尔虽然不算是落了下风，但一线的差距，也是差距，两个人的眼光碰了一下，仍然做不到结盟，烈心不会信任李尔，而李尔，说不清楚他想做什么，地球区是他的主场，却铩羽而归，现在低调的不是人。

　　拉东笑眯眯的，彻底失去成为队长资格的他，倒是很坦然，“李尔，有底牌，就赶紧出了，再放任阿克琉蒂斯这样下去，吃亏的可不止是烈心。”

　　李尔笑了笑，“你来帮我，所有一切，不就迎刃而解了？”

　　永远别想从李尔的面情得到任何有用的信息。

　　拉东耸了耸肩，“哈哈，我们俩凑不到一起，你知道的。”

　　拉东很直接，换一个人可能觉得是针对，但从他口中却觉得理所当然，李尔也是淡淡一笑并不在意。

　　远处，月球众的位置，阿托斯的目光阴阴的打量着拉东和李尔，“这种人，居然也能和老大并称预备队长。”

　　阿托斯最近训练的表现，有点耀武扬威的味道，彻底翻身了，每次都稳稳的排入前十当中，他的疾速X能力，在太空当中有着非常广泛的发挥面，可以说是太空中最强力的X能力之一。

　　“别小看拉东，他的能力还是很强大的。”

　　玛萨斯摇了摇头，感觉阿托斯的心态越来越不正了，但也是能够理解的，大起大落，从小到大，阿托斯就没经历过真正的挫败，地球失败，对他是个巨大刺激，现在的阿托斯也许是本性，也许是变化，但不得不承认，这个样子的阿托斯，变得更加强大了，最近两天的训练，也很好的说明了这一点。

　　阿托斯嘴角翘了翘，“强大么？上次输给王铮，我就觉得他很一般。”

　　米露微微皱眉，说道：“阿托斯，冷静些，拉东并没有尽全力，更像是告诉我们王铮其实很强，而且地球的机甲也不是他惯用的，这里面有很大差别。”

　　这个时代，机甲的型号是百花齐放，每个人都有一款自己的本命机甲，驾驶别的机甲的战斗力是一的话，一旦用上最擅长的机甲，战力就能是三，甚至是五，有的甚至能飙升十几倍。

　　塔罗斯哈哈一笑，“拉东还是可以的，不过，他的能力，在太空当中，也许还真不是阿托斯的对手。”

　　阿托斯最近和塔罗斯关系很要好，两个人还特别换了宿舍住在了一起。

　　阿托斯咧嘴笑道：“放心，我对拉东没兴趣，老大自然会把他收拾得听话，倒是王铮那货……算他跑得快，不然，在训练场上我见一次就爆他一次。”

　　“就你？还爆王铮？也不撒泡尿照照自己，看清楚自己是什么货色再说话，哦，不好意思，我忘记狗是不会说人话的了。”

　　阿托斯说这话的时候，张山、蒙恬和章如男三人正好从另一旁的走廊通过，其实就算不经过，阿托斯这话的声音也不小，餐厅当中，耳朵稍微好一点的人，都能听得清清楚楚。

　　拉东笑了笑，他肯定是不会在意阿托斯说他什么，他的实力摆在那里，不会因为某些吠叫声而受到干扰，他也没野心当队长，也不需要建立威望。

　　但是，张山的脸色很凶，他们不一样，王铮不在，身为王铮同伴的他们，显然不能容忍这种攻击，在军队，你只要示弱软上那么一次，就会被人打上弱者的标签，被各种干到死，面对挑衅，无论是正面的还是间接的，都必须刚起来，输赢还在其次，态度决定命运，在军队，没人愿意跟一个不敢拼的软面瓜做队友，何况，他和阿托斯是没有回旋余地的。

　　阿托斯现在倒是淡定了，两腿一架，翘着二郎腿，“你这种只会拍马屁的废物也跟嚣张，王铮完了，你还不夹紧尾巴做人，小心我抽你。”

　　月球八星神色各异，不过，阿托斯这话虽然难听，也是在打压王铮，是有利于月球利益的，阿克琉蒂斯看不出态度，但是也没有阻止。

　　张山大笑一声，“到底谁是废物，的确不能用嘴来说的，咱们是军人，就用军队的方式，单挑！”

　　阿托斯仰首爆笑道：“哈哈，你？我没听错吧，你要和我单挑？哈哈。”

　　“怎么，你是只会放嘴炮，还是怕输没胆？输不起就说，我可以考虑放过你。”张山斜瞥着阿托斯，比出了小手指。

　　阿托斯脸色一狠，“地球人就是嘴皮子厉害，一会输了别哭爹喊娘。”

　　“有意思，既然在月球，那就太空战吧，正好检验一下你们的练习成果。”

　　就在这时，苏颜的声音从门口传了过来，也不知道他什么时候来的，显然到了月球，规则就变成另外一套了。

　　章如男看了张山一眼，“张山干掉他！”

　　张山脸色一正，难得严肃，“放心吧，关键时候我张山从不掉链子。”

　　张山适应了太空机甲之后，一直在进行高强度的训练，别人也许没怎么注意到，但是蒙恬和章如男却是知道，张山的进步，有点猛。


第三章 空间认知

　　主要是他的空间感本就好，一旦适应过来，就如同顿悟一样，明白了一下子就是明白了。

　　另一边，阿克琉蒂斯拍了拍阿托斯，没有说话，但是意思很明显，既然战，就不能输。

　　阿托斯心中一凛，脸上是放开了一切的狰狞笑纹，他也要为自己正名，他是阿托斯，疾速的阿托斯，绝对的强者。

　　太空决斗，机甲任选，张山没有犹豫，直接选了一款巴顿机甲，这是地球出品的太空常备军用机甲，能力均衡，……不算特别的。

　　不是没有更好的机甲，但是张山很清楚自己的操作水平，再好的机甲，要能玩得转才有威力，巴顿机甲看似弱了点，其实正好是让他现在这个水平能达到最大发挥的选择。

　　随着巴顿机甲缓缓的进场，气氛热烈起来，这次大家都在观战台前观战，六面巨大的虚拟屏，从各个角度捕捉着太空决斗场的镜头。

　　从这个选择上，看得出张山很镇定。

　　当阿托斯出场时，观战台上响起了争议的声音。

　　阿瓦隆太空三型！

　　月球常规太空机甲中最强力的型号，速度五星，近战火力五星，护盾五星，除了远程火力稍差以外，这是架近乎于完美的常规型太空机甲。

　　“靠，这家伙敢选个差不多点的机甲吗，这不公平。”袁野吐槽道。

　　塔罗斯冷冷一笑，“公平？阿瓦隆太空三型的操作难度也一样是五星，自己没本事用好的，还不让别人用，有这个道理吗。”

　　有人赞同，也有人觉得不好。

　　这时，苏颜的声音传来：“规则，就是没有规则，用任何手段击败对手。”

　　张山对阿托斯，两人之间绝对是干柴烈火，月星撞地球，总归要一场战斗来解决一下个人恩怨。

　　“张山只敢用巴顿机甲，证明他的操作水平还是有限。”烈心微微一笑，“不自信啊。”

　　拉东一笑，“这人喜欢玩刺激，赌十块钱山娘会赢。”

　　烈心瞥了他一眼，“缺钱用就和我直说，这里是军队。”

　　“姐，你不懂，这是情调，我赌了，阿托斯赢。”烈广笑道，月球在太空方面处于领先地位，毋庸置疑。

　　阿瓦隆太空三型一上来，就在空中划过一道弧线，做着战术闪避动作的同时，直逼张山。

　　张山通过远程火力阻击了几道镭射，根本打不中，阿瓦隆太空三型的速度太快，何况阿托斯最强的就是速度，有绝对的自信。

　　张山很明智的选择了，以守代攻，寻找机会，这样乱射只会越打越没信心。

　　阿托斯冷笑着，驱动着机甲高速冲向张山，他不但要打爆对手，还要羞辱他！

　　轰……近身压制！

　　阿瓦隆太空三型的近战，绝对是常规太空机甲中的佼佼者，卓远九型激光变形式武器，那是一套组合近战武器，区分于一般的激光剑和激光戟，这是组可以随着战斗形式不同，进行主动变型式的激光套装，可以在瞬间从激光剑变形成为激光戟，反之亦可。

　　这种瞬间变形的战斗，往往会让对手的应变措手不及，形成一个巨大的优势，这种优势，在一对一的决斗单挑战中，就显得更加的明显了。

　　眼看阿托斯是激光戟的横扫，瞬间武器变形成为激光剑，切入近身的劈斩，张山有点猝不及防，疾速向下飞坠，利用了一个角度，企图脱离阿托斯正常的视界，以获得反击的机会。

　　阿托斯冷冷笑着，这种闪避方法，如果是在陆地，倒是一种非常高阶的手段，但是，在太空当中，就显得低级了，太空机甲的视界，怎么可能一样！

　　轰轰轰，镭射枪，向下封住了张山的闪避走位，逼得张山只能与他正面硬碰硬。

　　张山脸色一狠，直面！

　　轰！

　　巴顿机甲的引擎狂爆，一段强控，张山操纵着巴顿机甲一个旋扭转身，旋风一般斩杀了回来。

　　阿托斯怵然一惊，竟然感觉到了危险，轰，激光剑瞬间变形激光戟，攻击半径是激光剑的三倍，戟首枪尖朝着张山的旋风斩挑杀过去。

　　轰……

　　巴顿机甲猛然一顿，被激光戟打断了节奏，只能后退一步，再次蓄力。

　　而阿托斯并没有敢立刻乘势追进，而是一个旋转，操纵着阿瓦隆太空型机甲展开高速，寻找张山的破绽。

　　观战台中，各种呼啸声正在喊叫，绝大多数，都是支持阿托斯的，这时，不仅仅是训练营的IG预选学员们正在观战，还有着太空站的军人。

　　“阿托斯！”

　　这些军人大半都是月球出身，自然是认识知道月球八星阿托斯的。

　　“对手是地球人？呵呵，阿托斯在戏耍对方啊。”

　　“呜呼！阿托斯，上啊！”

　　听着远处军人圈子中传来的喝彩声，烈心却是一笑，阿托斯真的是在秀吗？

　　“刚才阿托斯不要变形，直接激光剑强上，张山肯定要玩完。”

　　拉东也是一笑，“不是在秀，而是……心理阴影，性格越嚣张，内心越懦弱，刚刚张山不过是对抗了一下，阿托斯就有点小心了。”

　　拉东的眼睛也是很毒的，绝对是一针见血。

　　月球众还是很淡定，实力碾压，阿托斯真没那么弱。

　　这时，战局再变，阿托斯再次调整，猛攻而下，凭借着机甲速度的优势，他掌握了攻击的主动权，而张山只能防守，然后……再防守，根本就没有反击的机会。

　　轰，双方激光交锋，张山完全落在下风，输定了的感觉，从张山心里冒出来，这不是意志能决定的，对方确实比他快，比他狠，尤其是硬碰一次之后，对方变得更狡猾，轻易不肯玩命，不断的积累优势，这让张山有点无力。

　　对于空间的理解，无法转化为直接的胜利，智商在战斗中的用处这么微乎其微吗？

　　不甘心，还不想输，王铮的离开，除了给大家带来空荡荡的失落感以外，还有许多思考。

　　我为什么在这里？为什么要这么辛苦？

　　“王铮，你怎么就这么强？有技巧分享一下撒，我感觉脑子好在战斗中用不上啊。”

　　张山对自己的智商一直很骄傲，哪怕在训练中被压制，这股子傲气依然在，可是随着选拔的深入，这种情绪正在消减，因为他已经不在是物理系的学生了。

　　“战斗智商依然是可以决定胜负的，当你没有想法的时候，就把对手当做一道题吧。”

　　抽丝剥茧！

　　冷静……！！！

　　忽然之间，张山内心一送，头脑变得清醒起来，阿托斯的急速攻击没有消减，可是心头的压力却没那么大了。

　　但是，这个时候，在阿托斯的节奏式攻击下，张山唯一能抓住的就是这两个词，冷静和适应……

　　心理上抛开了，张山的动作竟然真的快了一丝丝，动作也更流畅了许多，巴顿机甲的特点，被他完全的展现了出来，竟然几次逼退了阿托斯的必杀强攻。

　　阿托斯脸上狰狞得要杀人，他其实有更猛的招式，但是，他顾忌的是张山的空间移动能力。

　　这种能力，在太空当中，要难对付得多，所以，在没逼出张山一天一次的空间移动前，他始终不能下决心进行强杀。

　　不过，这个时候，情况有点不对了，张山竟然和他在场面上拼了一个旗鼓相当，虽然他还是占着优势，但是，张山就像是只刺猬一样，让他感觉棘手。

　　渐渐，阿托斯不耐了，时间已经拖了太久，就算赢了，对他也没有任何好处，反而是帮张山出名。

　　吼，原本是打算在张山开始用X能力的时候再爆的，但这个局面，已经由不得他了。

　　疾速能力，爆！

　　瞬间，阿瓦隆太空型机甲的速度变得有些不一样了，那是一种诡异的变速，看上去并不快，但是仔细留意，就会发现，机甲在太空留下了一丝残象，阿托斯的疾速能力，应用在太空机甲之上，是一种速度的精妙控制，而不是单纯的加速。

　　塔罗斯目光动了动，大声喝彩。

　　阿克琉蒂斯的眼中也微微露出一丝赞赏，阿托斯一直在控制他的速度，但是一直都有问题，仅仅是疾速的优势，放在太阳系还可以看，认眼整个银河系的IG，就有点鸡肋了，但是，对速度的精控，就是另一种境界了，阿托斯受了不少挫折，有各种出糗，但是，这一种能力爆出，就能在IG当中有一席之地。

　　张山感觉到一阵晕眩，有点想吐的感觉……

　　对方速度的控制，造成了一个认知的不同。

　　张山强迫自己冷静下来，然后……他的脸色变了，如果没判断错的话，这种感觉……

　　换成别人，就不会有张山的感觉，因为这种感觉，和他刚开始无法适应太空机甲的那种感觉是一模一样！

　　张山笑了，用别的能力，也许他就完了，或者，阿托斯直接爆疾速，别秀这么高端的速度精控，他就只能用空间移动的X能力去闪避，而现在，阿托斯虽然秀得飞起，可在张山的眼中，就像是跳蚤在鼓上乱蹦还以为自己跳得又高又远。

　　冷静！

　　间不容发的瞬间移动，躲开了阿托斯爆发的一击。

　　张山的空间位移距离很短，可是在太空中显得很飘逸，确实是保命大招，但……

　　只是能保命是没用的。

　　逼出了张山的能力，阿托斯胸有成竹了，他的速度可是可以维持一段时间的。


第四章 极限吊打

　　机甲悬空，阿托斯酝酿着致命一击，像是猫捉老鼠一样，戏谑的看着张山，这一次他躲不过去了。

　　机甲轰鸣，阿瓦隆太空机甲像是太空中的一道光，冲向了张山，全力一击，一举击爆张山。

　　张山能量盾已经开了，速度攻击的情况下，是打不爆他的能量盾的，这是张山唯一能做的。

　　这样的切磋，一旦开了能量盾，其实气势就弱了一大半了。

　　急速的阿瓦隆瞬间停在了张山数米的前面，镭射炮对准了张山。

　　所有人的呼吸都要停止了，所有人都以为阿托斯会用激光剑剁死张山，却没想到这个时候的阿托斯会这么冷静。

　　镭射炮，阿瓦隆机甲的远程并不强，镭射炮的威力不错，可是频率慢，可是谁都没有料到，阿托斯会把最弱变成最强，这突如其来的停顿，出乎所有人的意料，冲向张山的过程中，镭射炮已经在积蓄能量了，激光剑完全是幌子。

　　“受死吧，蠢货！”

　　近距离的爆射，就算能量盾也没用，这要比用激光剑明智多了。

　　由于开了能量盾，加上没反应过来，在镭射出手之前，张山的机甲根本做不出反应。

　　然而……张山的机甲消失了。

　　几乎同时，镭射炮轰了个寂寞。

　　张山已经出现在阿托斯的身后，“你的智商太低了！”

　　激光剑灌入！

　　轰……

　　阿瓦隆机甲爆机。

　　吼……张山在狂吼，这是他第一次真正意义上的胜利！

　　浑身都是兴奋的汗水，他终于体会到了王铮所说的那种感觉，越是关键时刻，越是兴奋，大脑越是冷静，兴奋和冷静的奇妙融合，达成了一种空灵的境界。

　　脑子一下子好用了，关键时候他的能力都得到了提升，用出了第二次移动。

　　关键时刻的突破。

　　这种滋味他也终于享受到了。

　　零点一秒的决胜！

　　如果刚刚再慢那么一点点，张山百分之百被轰杀至渣，但就这一点就是最精髓的体现！

　　空中只剩下了巴顿机甲。

　　“胜者，张山。”

　　苏颜眼神露出的惊喜，相隔不长时间的两次移动，这张山又进步了，虽然只是多了一次，这可是巨大的提升。

　　从潜力上说，又上了一个台阶，本来以为王铮的问题，地球人会丧失斗志，没想到却被激发了。

　　无论这次选拔的结果如何，张山稳稳的能进军方的重点培养名单。

　　张山刚从机甲库走出，得到了英雄般的欢呼！

　　他被王铮直接带入了正选，可是受到了不少质疑，说实在压力山大，但是通过这一战，应该没人在质疑了。

　　袁野狠狠的在张山肩上来了两拳，“我靠，你小子，第二个王铮啊！战神学院这次是真猛了。”

　　“张山，打的漂亮！”蒙恬和章如男也是由衷的恭喜道，冷静漂亮，诱敌深入，一击致命，堪称经典。

　　“哈哈，关键时候想到王铮的秘诀，啧啧，真好用，吊打阿托斯这种货色是够了。”

　　另外一边模拟舱，阿托斯如同疯狗一样冲了过来，“这把不算，再来一次！”

　　但是被玛萨斯等人拦住了。

　　在疯狂下去，丢人就丢到家了。

　　阿托斯的能力是有，但心态失衡了，米露看了一眼阿克琉蒂斯，看到了阿克琉蒂斯深深的失望。

　　她知道，阿托斯被放弃了，这样的人不配留在他的身边。

　　一边张山打出了一场精彩的战斗，告诉所有人，地球这边哪怕王铮不在，也不是什么人都可以随便拿捏的。

　　王铮这边也迎来他的决战对手机械师。

　　为什么会起名叫机械师？

　　因为在马纳拉索，王牌机师就被成为机械师，所以此人就用了这个做ID，这种ID没有实力就会被凶残嘲讽，但是有实力就是压制对手。

　　决战邀请。

　　由机械师主动开了战斗地图……纽约攻防战。

　　典型的城战场景。

　　这是什么情况，这种地形毫无疑问最适合风神机甲发挥。

　　这机械师可真是底气牛炸天啊。

　　特特阿瑟嘴角带着轻松的笑容，等待着对手的到来。

　　最让他意外的是，这么一场普通的比赛竟然吸引了三千多万的观众，简直让他哭笑不得。

　　要知道，一千多万的观众量就很逆天了，这里竟然有这么多人看。

　　所以，他也兴奋了！

　　其实从ID上也能看得出来，他敢给自己起名机械师就是一个自信爱秀的人，现在琢磨的事儿就是怎么吊打对手了。

　　风神，像兔子一样乱蹦乱跳的东西。

　　让他用刀魔好好的惩戒对手吧！

　　此时OMG公司的员工也都在等着直播的大屏幕。

　　他们清楚，骷髅的表现能带来什么。

　　叶紫苏也和大家一起，紧握着双手，她的内心全是骄傲，风神已经证明了特点，其实CT的热度到了目前程度也不是很重要，可是作为自己的第一个“孩子”，叶紫苏自然希望风神可以一直荣耀下去。

　　刀魔，确实是一款经典的机甲，哪怕在整个银盟机甲设计圈里也是大作，这是马纳拉索顶级机甲设计团队剪刀公司的得意之作，也是突出了流畅的移动，可是叶紫苏对自己的风神也有信心。

　　风神的操作上，要比刀魔难了一些，难就难在对于磁力源出手时机的掌握，这个火候确实需要更多的练习才能掌握，这也是风神目前定位于高端机甲的原因。

　　“机械师，卡他的移动，别给这小子乱蹦乱跳的机会，风神这种机甲，只要把移动给制约了，就没什么战斗力了。”

　　“放心吧，以刀魔的位移速度，风神在他面前没有任何机会，也不看看对手是谁。”

　　万众瞩目，两架机动战士出现在同时出现在纽约市。

　　门托等人算是高手了，可是比起机械师还是差了一线，王座也是分层次的，尤其是当机械师使用了刀魔，堪称无敌的存在。

　　“此战的关键就是位移的对抗！”老鹿给出了相当专业的意见，“骷髅上来就要保持好距离，位移频率上，刀魔要更胜一筹，但位移的灵活度上，风神更好，一定要发挥出来啊！”

　　老鹿嘴上信心满满，但心里还是忐忑的，这是第一次他压骷髅，千万别他一压就输，那可真是郁闷到家了。

　　“老鹿，不要抖，信骷髅得永生，你早该这样了，哈哈。”姚艾伦还是相当的开心，他已经收到了刀魔机甲的详细分析资料，陈秀发给他的。

　　由于做了业余解说，姚艾伦最近在学校的人气也是直线飙升，也算是小名人了。

　　“不要迷信！”

　　“哈哈，你说的有道理了，这一战就是距离之战，谁掌控了距离，谁将主宰比赛。”

　　王铮驾驶者风神朝着刀魔的方向移动过去，双方似乎都没有绕圈圈的打算。

　　刀魔显然对自己的判断和技术拥有相当的自信，不然不会选择一个这么适合风神的场景作战。

　　望着稳步而来的风神，特特阿瑟嘴角的笑容越来越弄。

　　轰……

　　刀魔出动，刀魔机甲比风神略大一号，可是无论攻速还是瞬间的移速都要快上那么一点。

　　面对刀魔的冲击，风神也加速了。

　　噌……

　　百炼钛金刀落到了手上。

　　踏踏踏踏踏踏……

　　两架机甲的距离瞬间就剩几十米了，风神依然没有使用磁力源改换攻击角度的意思。

　　只剩下二十米了，这已经是危险距离了，若是风神要动，就要快了。

　　可是骷髅的风神依然是稳步前进，好像什么打算都没有，难道他打算正面对抗？

　　不是吧！

　　老鹿的嘴越长越大，一种不妙的感觉涌上心头，骷髅貌似是真的跟他过不去啊，风神是要移动找出空门的斥候机甲，你正面跟一个战士型机甲对抗，吃多了吧！

　　特特阿瑟嘴角露出冷笑，喜欢秀不是吗，这次秀死你！

　　十米！

　　可以做动作了，这也是风神最后的机会了，但是骷髅好像卯足劲儿近身玩操作。

　　这可是会把自己玩死的。

　　刀魔出手了，噌……噌……噌……

　　刀魔机甲超炫超牛逼的三折叠瞬闪滑步，机甲流畅的三次折线暴杀。

　　当……当……

　　两刀交错而过，风神的爪刃全部挡住，但这种掠刀都是虚招，三次滑步之后，刀魔已经来到了风神的身后，百炼钛金刀双手斩下，狂暴如魔！

　　这是特特阿瑟最喜欢的杀法——斩首示众！

　　观众们张大了嘴，老鹿也被秀了一脸，正面跟刀魔干，这尼玛是想害死自己吗？？？

　　刀魔的频率要快啊，可以说轻松克制风神，再笨的也知道扬长避短啊。

　　这个时候想用磁力源也没用了，这种距离之下，磁力源发出，跟进，都需要时间，在快也没用，对手的速度更快啊。

　　绝对碾压。

　　老鹿瞪圆了眼睛，丫的，该来的时候不来，不该来的时候来了，难道骷髅就要爆了。

　　刹那间。

　　轰……

　　风神根本没有回头，瞬间的后踢，借力潜行，瞬间拉开距离。

　　被顿了一下特特阿瑟乐了，尼玛，这个时候还想切克闹，当哥是菜鸟啊。

　　瞬间刀魔强控，瞬间滑了过去，百炼钛金刀再次斩下，力道更足。

　　但是冲出去的风神却并不是逃离，而是同时强控又切了回来。

　　轰……

　　靠山崩！

　　一寸短一寸险，风神重心低，这种距离下瞬间切入空门，百炼钛金刀才刚刚砍下一本。

　　猛烈的震动，刀魔后退，这时一个光芒闪过，……磁力源。


第五章 斩首示众

　　百炼钛金刀瞬间划出数道刀影，直接切碎了磁力源，麻蛋，他哪儿会让这种玩意命中。

　　后退了数步之后就化解了力道，虽然凶猛，但是在CT中的后座力没那么强，这机甲确实不同凡响，能帮助机师分担太多。

　　折线滑步！

　　由于机甲的威力，这可比交叠步，变频步快多了，刹那间斩向风神。

　　这种距离下，磁力源只能用来逃跑，可是真不一定跑得掉，一旦做出这种动作，对手肯定会立刻跟进，接下来就是没完没了的追杀。

　　噌……噌……噌……

　　当真是刀光剑影，两人都没开盾，这要是被一刀命中直接就OVER了，刀剑上的舞蹈。

　　特特阿瑟也是越大越兴奋，这人的步子卡的特别好，行家啊，他的刀哪儿那么容易闪过，可是对手在距离的把控简直到了极致。

　　他确实听说过，在这个世界上存在这么一部分，精通一些失传的东西，那个赐予叫做“武学”，反正他是不理解这么无稽的东西，机甲就是王道，快准狠就是无敌。

　　至于招式，根据机甲的能力可以研究出连贯的招式，什么武学的东东，简直是搞笑。

　　传说这个东西，地球是发源地，没想到整个活动快结束的时候，竟然碰上这么一个奇怪的家伙。

　　百炼刀越来越快，切割空气都发出呼呼的刀声，所有人都看着风神在刀锋之间左右闪避，好几次刀剑都已经快要砍中了。

　　这个不行啊，刀剑上跳舞，搞不好就被别人秀爆了。

　　可是数十刀过去，愣是没斩中风神，所有人都有了期待，狂攻过后就是反击了。

　　门托等人却是乐了，“今儿运气不错，机械师认真了。”

　　“啧啧，一年能见到一两次，没想到会在这种地方用。”

　　噌……

　　百炼刀一击横扫硬生生逼退风神，拉开一点距离，以为是机械师强弩之末，要吹响反击号角的时候，蓦然刀魔机甲一阵光芒爆开。

　　“不好，快躲！”姚艾伦在直播室直接弹了起来。

　　刀魔战机附加功能，很少人能用的出来，这点跟风神的临时能量盾有异曲同工之妙，在不断高速斩杀的时候，把能量盾挑到最低限度，在刀风的带动性形成，瞬间一道的能量风暴。

　　噌……

　　一道肉眼可见的小型龙卷风朝着风神席卷而去。

　　能量冲击。

　　刀魔一声冷笑，紧随而至，让你们见识见识什么叫做秀！

　　这是没法躲的。

　　瞬间风神就被卷到了空中，而这是刀魔已经滑步而上，冲天而起。

　　在空中没有任何闪避的机会。

　　御空龙翔斩！

　　颤抖吧，地球的屌丝们，这是你们永远无法企及的高度！

　　百炼刀疯狂的剁向风神，引擎最爆的力量，一古脑的冲向风神，一气呵成的爆发，前面的连斩竟然都是蓄势。

　　作为马纳拉索王座上的明珠，特特阿瑟的能力当真不是盖的。

　　没人能挡住这样的狂攻，即便是阿斯兰的高手被他一套干掉。

　　这种技术仅存在于传说，只有CT这样的世界才能满足。

　　这是艺术，这是完美！

　　蹭蹭蹭……一片刀光。

　　半空中王铮，也没想到会吃这么一招，这种意外的能量龙卷确实无法闪避，被卷到空中换成其他人肯定会惊慌，没有着力点也没法做动作。

　　可……谁说飞起来就一定要被打爆。

　　空中的风神等着对手来，钛金爪弹出，再快的刀光也只是攻击，挡住不就完了。

　　一刀两刀三刀……

　　狂冲而来的十三刀，一刀刀像是抽丝剥茧一样被挡了下来，此时刀魔真的是强弩之末了。

　　强控时间到了，刀魔下坠，但是风神却一直是借对方的力量滞空，这是一道能量源飞出。

　　招式用老，刀魔只能格挡，磁力源卡主百炼刀，瞬间风神从天而降。

　　轰……

　　凶猛的撞击，直接撞向刀魔，机甲轰隆隆的狂退，而这时风神去如风一样跟进，瞬间侧下踢。

　　本就在后退中刀魔瞬间失去重心，向后摔倒，特特阿瑟还想强控，虽然用尽全力，可是刚刚那一套消耗太大，他意念和动作不成正比。

　　风神的磁力源又上，噌……

　　跟进，机甲整个正面下压，轰……

　　刀魔直接踩在了地上，百炼刀猛然横扫，此时特特阿瑟已经是在外名了，风神腾空，两个磁力源一左一右扔出。

　　左，还是右？

　　特特阿瑟一咬牙，看准了对手的趋势，猛然朝左边砍去，但是引擎一空，风神去向了右边，钛金爪一扫，百炼刀被砸飞了，旋转着插到了墙壁上。

　　风神整个骑在了刀魔身上，钛金爪缩回，一个窒息的停顿。

　　轰轰轰轰轰……

　　拳击秀！

　　风神左右开弓，对着刀魔就是一顿狂风暴雨般的猛砸。

　　坦白说，没有任何技巧，这是最原始的暴打。

　　特特阿瑟疯狂的想要推开风神，但更一抬头就是一击上钩，直接砸躺，刀魔蹬腿，想要用力量掀开风神却发现腰部被卡主，像是蟑螂一样的蹬腿却没丝毫用处。

　　“干，这残忍了吧，我们这位国际友人应该不敢再来了。”

　　锤子忍不住笑道，连一旁的皇子都笑了，他明白，这是骷髅帮他出气啊。

　　对于值得最尊敬的对手，骷髅一定会给予礼敬，但这种，显然要以牙还牙。

　　特特阿瑟感觉到一种被强暴的滋味，拼命的挣扎，但他用尽所有的方法和技巧，却被风神一扫一弹一扣一锁，轻松化解。

　　每一次反抗之后，就是一轮扑头盖脸的暴打。

　　空手一身力气，尤其是机甲方面应该优势，对方应该压制不住的，可是每次一做动作，就被压制，紧跟着就是一顿暴打。

　　反复十多次挣扎之后，特特阿瑟终于被打趴下去了，力气还有，但内心已经没了希望，对方这是在吊打他。

　　完全不可思议的技术，超出了他能理解的范畴。

　　武学，在地球上又称格斗技巧，很多机师平时除了健身之外，也多会练习，哪怕是CT选手，但这种情况也只有太阳系联邦，毕竟你的身体理解，和操作机甲是两回事，实战基本用不出来，但是风神却演绎了一次武学机甲。

　　其实不是用不出来，而是自身格斗，和机甲战斗有一定的变化，理解是不同的，这也是要开窍，一旦转换过来就完全不同了。

　　风神这样灵活的机动战士到了这样的机师手中简直是无所不能的。

　　王铮能感觉到对手的放弃和绝望，磁力源弹射出去，风神腾空而起，瞬踏上磁力源，把墙壁上的百炼刀抽了下来。

　　整个过程，刀魔就静静躺在地上，并没有挣扎，有的时候挣扎只能带来更多的痛苦。

　　王铮一步步走了过去，百炼刀高高举起，寒光一道。

　　斩首示众！

　　这段时间被压抑的地球观众彻底的爆发了，让这家伙装逼，敢来地球是要付出代价的。

　　灵魂战士！

　　沉默中的爆发，无论是对手还是战友都被这一幕深深的震撼，这个场景永远不会忘记。

　　马纳拉索可以滚回去了！

　　到处是欢呼，老鹿都禁不住乐了，他赢了，但怎么说呢，滋味怪怪的，不过，他总算不用吃牛奶盒了。

　　对面的机械师，吃与不吃并不重要，吃了说明还有点信用，不吃，只能说他们更菜更弱。

　　显然并不是每个人都像老鹿这么有诚信，特特阿瑟等人战败之后立刻下线，连采访的机会都没给。

　　“马纳拉索的同行太没有职业道德了，说好的牛奶盒呢！”姚艾伦都忍不住发飙了，这也是重头戏，多少人等着看呢。

　　老鹿哭笑不得，姚艾伦的眼神很不正确，无论如何，他是不会代吃的。

　　代什么的都有，这个可不能代。

　　一场华丽丽的胜利，对王铮来说其实没什么挑战性，算是帮朋友出气了，只是稍微战斗一下，他的内心也燃烧了火焰，想尽快回到特训当中，有挑战才有意思，太空战也是占据了半壁江山，这个短板是不能有的。

　　这时爱娜和林回音已经开心的冲了进来，笑容满面，其实王铮知道，她们在意的并不是这场比赛是否精彩，而是为他的胜利而高兴。

　　毕竟有回音在，王铮和爱娜也不能太过火，女孩子脸还是嫩的。

　　王同学脸皮再厚也不能太过直接，关键是林回音这小丫头一点都不自觉，好歹给两人留点私人时间，但直到最后也没有。

　　爱娜和回音先行一步，等回音的演唱会完成就回阿斯兰，然后处理让王铮来阿斯兰做交流生的事儿。

　　一想到这里王铮的心里也有点火热。

　　飞船降落，苏颜看着像是充满了能力的王铮，微微一笑，“走吧，其他人都等你好久了。”

　　将军对这个人也真是开小灶了，但作为士兵，他只管执行命令，其他的事儿不是他能操心的。

　　德拉马克接到了对方的答谢。

　　“德拉马克将军，这件事儿真是多谢您了。”

　　“呵呵，小事儿而已，不足挂齿。”

　　“哪里，这个人情我记住了，来日方长。”

　　天讯关闭，德拉马克也是有点莫名其妙，真是太有趣了，王铮这小子为什么会引起阿斯兰军方的关注？


第六章 小人物的野望

　　一个小小要求，却能换来一个阿斯兰少将的人情，还是相当值得的。

　　三天时间真不长，但是对于特训的人来说，可是突飞猛进，大家都处于蜕变状态，每一天都很宝贵，尤其是张山。

　　一战打出了信心，让张山名声大噪，再也没人说他是靠运气了，阿托斯则彻底臭了，不少人都有点受不了他的脾气，太不适合团队了，而且小肚鸡肠，一点小事儿就记恨这么久。

　　失败不可怕，通过努力可以找回来，这样的人更值得尊敬，而在后面的训练中，阿托斯也是各种懈怠不配合，让月球众都有点无奈。

　　最终阿克琉蒂斯爆发了，当着众人的面严厉的批评了阿托斯，若是阿托斯再不努力，他就自己弃权。

　　这里是月球的主场，阿克琉蒂斯的成绩一骑绝尘，李尔和烈心虽然也不错，但跟阿克琉蒂斯还是有很大的差距，月球众的表现都是游刃有余相当惊艳，阿托斯当真是一块臭肉坏了一锅汤。

　　很明显的，阿克琉蒂斯还是想征服地球和月球众，团队中，像张山这样的能力是需要的，哪怕是到了阿斯兰也会有用武之地。

　　作为一名队长，他的眼光不能局限在月球，仅靠月球在银盟是打不出什么名堂，所以他要站在更高的立场上，这也是为什么他一直容纳这些人。

　　阿托斯的存在破坏了这一点，所以必须点醒他。

　　李尔在地球折腾了一下，却铩羽而归，算是废了，队长之争落到下风，倒是罗非这个胖子却非常的亮眼，成绩稳居前十。

　　罗非和张山，确实是两大黑马，横空出世，一个猥琐，一个张扬，但这都是表面的，在战斗中都表现的相当稳定。

　　在关键时刻，兴奋有两种表现，一种发狂，无脑的那种，一种燃烧，身体的极度兴奋和大脑的冷静，冰火两重天，后一种就是最强战斗状态。

　　阿托斯被证明是前一种，这是成不了精英的。

　　这个问题，大家都看出来了，可是谁也没有开口。

　　训练结束，阿托斯一个人喝闷酒，特训期间是不允许的，但是他才不管那一套。

　　“一个人喝多没意思，我陪你。”塔罗斯走了进来。

　　这两天，连以前的朋友都不愿意搭理他，好像所有的错误都是他一个人一样，只有塔罗斯。

　　“算了，被发现了又要处罚，我一个人就够了。”

　　“这是什么话，做朋友的连这点担当都没有，还算什么朋友。”塔罗斯拿过一瓶笑道。

　　阿托斯内心暖暖的，说实话，开始他是队伍里面最反对塔罗斯的，觉得这人有点阴险，但是知人知面不知心，结果呢，在他有困难的时候，所谓的朋友一个不见，就知道让他冷静，冷静尼玛啊。

　　“你多理解一下阿克琉蒂斯吧，他要做大事，肯定要有所牺牲的，不是冲着你。”

　　塔罗斯说道。

　　“靠，他他娘的做大事就要牺牲我吗，我这么用心帮他，结果他当众让我下不来台，就这样还叫兄弟，去死吧，塔罗斯，你也小心了，我跟他这么多年都这样，你才多久，说不定什么时候就被牺牲掉了！”

　　阿托斯眼睛里都闪着记恨，月球众多么风光，现在别人继续风光，他是最积极努力的想要帮阿克琉蒂斯争取，结果就这么被抛弃了。

　　“唉，我选择跟着阿克琉蒂斯也是觉得他够兄弟讲义气，才放弃了争夺队长的资格，看你这样，我也挺犹豫的，这家伙太冷酷了，看着整天笑眯眯的，心挺狠，还不如烈心和李尔。”

　　“烈心那骚货长的是很不错了，可惜火星人也没什么好东西，……倒是那个李尔，怂了吧唧的，有机会。”

　　阿托斯触底反弹了，别人想放弃他，凭什么，他要自己争取。

　　“可是那个死胖子……”

　　“成大事不拘小节，我们两个在，那死胖子有什么用，至少李尔没那么强势，我们可以掌握。”

　　“这话有道理，他现在最缺人，可以试试，帮他拿下一票，然后把另外一个晋级名额给你，我想他应该高兴的不知东南西北了。”

　　“那你呢？”阿托斯有点不好意思。

　　“先帮你，后面你在帮我，我们一起努力！”阿托斯诚恳的说道。

　　“好兄弟，够义气，来，走一个！”

　　阿托斯大笑，像是焕发了新生，绝地逢生，就是，他凭什么要给阿克琉蒂斯做牛做马，能当队长的人多了去了，想废了他，没那么容易！

　　酒杯之后，塔罗斯眼睛眯成了一条缝，像毒蛇。

　　“王铮明天就归队了，也不知道这家伙调整的怎么样。”张山说道。

　　“唉，怎么会出现这么关键的短板呢，若是解决不了这个问题，队长是肯定不行了。”

　　袁野也是很惋惜，机会这么好，刚看到了曙光，结果又灭了，而且这一去耽误了不少的训练，成绩也难追啊。

　　这里是月球的地盘，可不会有那么多机会。

　　袁野宋立等人是有些低落，他们在整个队伍里都属于边缘人，简单说像他们这种小地方来的，必须要跟未来军队的主体搞好关系，这样也关系到他们将来的发展，现在等于在王铮身上押宝了，可是王铮却一下子出现了这么大的空门。

　　张山可没想那么多，他的想法很简单，有战便战，未来什么的不需要想，车到山前必有路！

　　蒙恬、烈心、米露，章如男一个宿舍，作为仅有四个女生，她们一直留到现在，而且成绩比很多男的都好，确实有些威武霸气。

　　米露是阿克琉蒂斯的死忠，这是毫无疑问的，所以烈心根本不花心思，但是她对章如男确实是求才若渴，虽然跟蒙恬的风格不同，可是并不妨碍烈心跟蒙恬建立比较好的关系，以蒙恬的情况，未来也会有不错的发展，成为一个女性将军问题不大。

　　地球的制度也很奇怪，需要保证领导者里面有一定的女性，保持平衡和理性，蒙家在地球也是名门，蒙恬又是能力者，一切都是顺理成章的。

　　“如男，王铮我也很欣赏，但你要知道，队长必须是全能的，有这样明显短板是不可以的，就算他的症状解决，但谁保证不会复发的，你们过来帮我，我们一起去阿斯兰，火星人说话算话！”

　　烈心在性格上确实很大气，兼容并蓄，奈何她这是剃头挑子一头热，训练完成后的章如男很安静，跟她的能力和项目截然相反。

　　“没兴趣，而且，这才刚开始，这种小问题难不倒王铮。”章如男淡淡的说道，这几天烈心攻势凶猛，搞不清楚状况的还以为烈心看上她了。

　　“蒙恬，你最冷静了，你分析一下，我们是不是要联合才有胜算，除非你们想投到李尔那边，我就不多说了，虽然我是火星人，但我绝对比李尔靠谱。”

　　烈心毫不客气的把李尔当反派了。

　　蒙恬正在看资料，闻言抬起头，对于烈心当着米露的面这么直接，也是有些哭笑不得。

　　“一切等王铮回来，他怎么选择，我们都会支持。”

　　蒙恬的话其实就是表明了态度，战神学院跟着王铮走。

　　烈心点点头，搞定王铮就行了，早知道上次火星的时候就对王铮下点本钱了，没想到这小子这么跳，跟随的人还挺坚持的。

　　可惜，对男的，可以色诱一点，女的，这招可没用。

　　由于阿托斯的关系，米露根本无法说什么，月球和地球这边算是隔绝了，她也不知道阿托斯为什么会这样，以前虽然性子急点，但不至于这么极端。

　　训练照常开始，王铮也回来了，别人在训练，他直接进行基础测试。

　　苏颜对于结果还是很满意的，经过了几个小时的熟悉和测试，王铮的水准完全达标，难道休息一下就这么好用？

　　反正有点莫名，王铮则是完全找到了感觉，对于未知不可理解的事儿，他不必花费太多精力，精神状态不受影响，任何动作都是轻车熟路。

　　而且，太空才是适合发挥的地方。

　　无阻力，可以说是超级秀。

　　只是王铮不是张山，没有到处显摆的想法，但是太空战还是非常好的。

　　“现在欢迎王铮归队，下午直接开始分组对抗。”

　　苏颜说道，众人的眼光都在王铮身上，本以为焦点应该是阿克琉蒂斯李尔他们，但从开始，这王铮就太会制造噱头了，不管是征战，还是失误，都这么牛逼。

　　“王铮，没问题了吧，就等你了！”张山高兴的给了王铮一个拥抱。

　　模拟战，阿克琉蒂斯带队的成绩最好，个人数据也是最好的，同时教官给予的全局评定也是最高，冷静，能力强，确实毋庸置疑。

　　其次是李尔，第三是烈心，三人轮流带队，都有表现机会，又经过了三天的训练，火星训练进入尾声。

　　阿克琉蒂斯的队长积分排名第一，拥有93分。

　　紧随其后的是李尔，别看李尔不温不火，可是话少，事儿做的多，当然也是因为阿克琉蒂斯把烈心作为了主要竞争对手，毕竟李尔在地球区，自己的主场铩羽而归，下意识的大家都没把他当回事，他拥有了89分，尽管只差四分，可是从前面的训练看，李尔就是个万年老二的命，阿克琉蒂斯控制着节奏，让李尔只有在屁股后面吃灰的份儿。


第七章 又见超级逆袭

　　第三是烈心，拥有八十五分，依然有一定的竞争力，可是想往上追就比较难了。

　　虽然王铮也拥有竞争资格，表现也相当不错，可是前面错过了太多的训练，六十五的积分很惊人了，可是很显然这次的竞争他已经没了资格，只能期望最后有没有对决的机会。

　　训练进行到这一步，队员基本成型。

　　阿克琉蒂斯领衔：塔罗斯、米露、玛萨斯、董潇洒、阿托斯、皮小修、利多修斯、贝贝托、兰博。（10）

　　李尔领衔：罗非、阿罗曼、史托克、艾迪文、哲尔、钱进、涂罗斯基。（8）

　　烈心领衔：烈广、拉东、林若风、卡鲁、马宏。（6）

　　王铮领衔：张山、蒙恬、章如男、袁野、宋立、赵宛信、屈求质。（8）

　　经过这么多轮的选拔，月球众依然是独占鳌头，实力强横。

　　苏颜望着众人，“今天将决出月球的代表队长，这些天你们熟练了太空机甲，以及一些太空战术，虽然我们并不确定在IG大赛上会使用，但作为一名军人，这是必备的。”

　　苏颜顿了顿，目光扫过众人，张山很是惋惜，若是再多给点时间就好了，他的分数一直很高，可以为王铮队加分，但一个人的作用毕竟有限，王铮回归很强势，可是也没有太多的表现机会。

　　不得不说，他的突然失常，还是给其他人带来了一些不信任。

　　队长是永远不能掉链子的。

　　就像本来十拿九稳的地球一票，李尔没拿到，大家对他的水平感觉一下子掉了一个层面。

　　“海盗船突击模拟战，目标，解救人质，消灭海盗！”

　　王铮、李尔、烈心、阿克琉蒂斯，四个预备队长每人选择五人，组成一个突击小队，去完成这个任务，同时进行。

　　时间、伤亡、最终的效果，都将成为判断标准。

　　而其他队员则进行旁观。

　　反正机会不大了，王铮反而是抱着练兵的心情，没让张山和蒙恬登场，带领章如男和袁野他们进行测试。

　　袁野等人能撑到今天也算是一个奇迹了，已经到了这一步他们自然是想把奇迹进行下去。

　　他们也没想到王铮会选择他们。

　　李尔和烈心还是选择了最强的团队，阿克琉蒂斯这边倒是有点发愁，别人是人手太少，他是人手太多。

　　“老大，我想出战，雪耻！”阿托斯站出来说道。

　　阿克琉蒂斯已经选择了米露和塔罗斯，最后一战，他也不想掉以轻心，阿托斯……本来是不想选的。

　　他不知道，他这一迟疑，阿托斯的眼神更狠辣了。

　　“呵呵，让他来吧，只要我们稳一点，其他人没有机会。”塔罗斯说道。

　　阿克琉蒂斯点点头，“阿托斯，这是你的救赎之战，一定要好好表现。”

　　阿托斯点点头，皮小修和玛萨斯也上，这也是八星中的最强阵容。

　　四个队长同时开战，太空机甲高速飞向海盗团，没多久，海盗船就发现了，大量的无人太空战机飞出，同时战舰上的镭射炮也瞄准了飞行而来的机甲。

　　太空战机是常规消耗和保护火力，但不能登舰作战，太空机甲则可以两栖作战，但纯太空能力上，相差不大，机甲的控制要更难一些。

　　但对于这些精英来说，这并不是问题，他们都是佼佼者。

　　极限速度！

　　阿克琉蒂斯这边的驾驶确实要凶猛很多，阿托斯、塔罗斯等人都是擅长速度的，在太空中的灵活性也是无比之快。

　　其他人也紧随其后，“王铮，你应该让张山来的，这样会降低你在教官心中的评价的。”

　　袁野说道。

　　王铮笑了，“大家是一个团队，训练机会均等，而且我觉得这次的机会对你们更重要，再说，张山那小子已经晋级了。”

　　袁野等人确实有些感动，他们都曾经徘徊过，但王铮等人对他们都是一如既往，在这样的比赛，无论有没有希望，都会选择自己人，选最强的，至少给教官留个好印象，加加分数，但王铮却把机会留给他们，因为很显然，这一场，不但将军肯定要看的，在将军眼中留下一个印象，是多么的重要，对于他们这些来自偏远小行星的，更是关键。

　　德拉马克对于王铮的选择也是有点意外，怎么说呢，欣赏和批评半对半吧，给队友机会是好的，但军队还是讲究实力的，他有点不求上进了。

　　阿克琉蒂斯队率先躲过了包围，顺利登上了海盗的战舰。

　　六人的节奏相当一致，几乎同时开枪，镭射直接攻开一个缺口，六架机动战士立刻冲了进去，缺口处立刻涌出一队队的海盗机动战士。

　　阿克琉蒂斯等人也是杀出了气势，一路向前，塔罗斯和阿托斯是急先锋，利用速度优势为大家开路。

　　阿克琉蒂斯对塔罗斯还是很满意的，他到来之后并没有破坏氛围，而且每次都很自觉冲在最前面，阿克琉蒂斯也有私心，他当然是想让自己人更安全，同时保存实力。

　　现在如此，未来的战斗也是一样。

　　“将军，阿克琉蒂斯已经领先不少了，顺利完成之后，他将是当之无愧的第一，只要在火星拿下一票，就完成了。”苏颜笑道。

　　德拉马克点点头，这时基地的影像介入，蒙敖和烈无情也来了，他们也要看看最后的训练结果。

　　月球的器材是最好的，所以负责了这项训练，太空战在往年的IG大战中也是重头戏。

　　“哦，王铮这小子表现有点差啊。”烈无情意外的说道。

　　“他在适应太空的时候出了点小问题，所以耽误了几天，不过恢复的不错，但这一战他是没什么戏了。”

　　蒙敖则发现了王铮选择的队员，竟然把自己队伍里积分最高也是核心的蒙恬、张山放在了观众席上。

　　自暴自弃吗？

　　显然不是，因为他们打的非常认真，王铮的指挥也相当合理，并没有完全追求速度。

　　这是给分数较低的人一个实战机会吗，很显然越是这样关键的时刻越能磨练人。

　　要知道王铮再拿到一票就直接成为队长了，虽然差距有点大，却也不是完全没机会，他表现的倒是挺淡定的。

　　这个年纪，能不急不燥，确实很不错。

　　蒙敖的目光放在了阿克琉蒂斯身上，这机甲操控，简直是出神入化了。

　　海盗船内陷入了最关键的鏖战，阿克琉蒂斯发威了，完美的操控，恐怖的走位和精准度，远近无敌，太阳神之威。

　　其他人的进程都慢了一拍，最近的是李尔，罗非那个胖子确实挺凶残的，不得不说，李尔也有一手，跟随他的几个边缘人物表现都很好，李尔也是一马当先，把个人的能力都发挥出来，可惜了，碰上了阿克琉蒂斯只有追的份儿。

　　阿克琉蒂斯吸引了大量的火力，阿托斯和塔罗斯立刻冲出了包围，朝着最前面冲了过去。

　　最终目的就要达到了。

　　三位将军对视一眼，“这一票，我们阿克琉蒂斯拿到了，整个训练堪称完美，强大的个人与团队的完美结合。”

　　德拉马克话音刚落，异变出现了。

　　所有人都惊呆了，阿托斯和塔罗斯火力全开，一阵狂轰，把最后的护卫轰碎，但……火力没收的住，阿托斯用了光炮。

　　这尼玛……驾驶舱是轰开了，里面的人……也成渣了？？？

　　任务结束——失败！

　　阿克琉蒂斯等人面面相觑，简直不敢相信眼前发生的一切。

　　他们用最快的几乎可以破纪录的时间突入，即将可以零损伤解救人质，结果……

　　阿托斯！！！

　　阿克琉蒂斯也忍不住怒吼道，“你在搞什么鬼！”

　　阿托斯愣了半晌，心脏轰隆隆的直跳，简直不敢相信，他真的做了！

　　也就是几秒钟的恍惚，阿托斯嘴角泛起一丝自嘲的冷笑，他可以跟以前说拜拜了。

　　“不好意思啊，伟大的阿克琉蒂斯大人，小人罪该万死，一不小心火力过猛了。”阿托斯嘲讽道。

　　这句话可是让所有人错愕，大家看到了阿托斯的表情，狰狞中透着狠毒，他……是故意的！

　　“阿托斯……为什么？”阿克琉蒂斯也没想到这么多年的朋友会变成这样，关键时候做出这种事儿。

　　“什么为什么，你算什么东西，老子一心一意对你，你倒好，关键时候落井下石，太阳神，我呸，凭什么让我牺牲，你能做到的我也能做到！”

　　阿托斯受激之下，一下子把实话说了出来。

　　塔罗斯嘴角泛起一丝冷笑，蠢货就是蠢货，自找灭亡啊。

　　果然如李尔所料，他开始还在问李尔，要不要收留阿托斯，但李尔却只是摇摇头，现在他明白了，阿托斯根本没有机会，因为肯定是要开除他了。

　　李尔那边爆出欢呼声，他顺利完成任务，很显然这次任务之后，他将超越阿克琉蒂斯上升至第一位。

　　最关键的是，阿克琉蒂斯的威望受到了最强力的打击，号称铁板一块的月球八星也不过如此。

　　烈心晚了一步，本来她也没指望能在这里夺得一票。

　　王铮也顺利完成了任务，虽然没能拿到第一，可是袁野等人都无比的兴奋，通过这次战斗，他们又更加熟悉了配合，也有了一些心得，关键的是，树立自信，只有上场才能获得经验。


第八章 决战火星

　　虽然只是第四名，但是他们还是听到了张山的热烈欢呼，心中暖洋洋的。

　　……不是第四名，他们完成了解决任务，而阿克琉蒂斯队失败。

　　三位将军经历的事儿多了去了，但也没想到会有这种变故，虽然脸色未变，可心情肯定不会好，尤其是德拉马克，一直以来他自傲的两点，阿克琉蒂斯的实力，和月球的团结。

　　结果还没出太阳系就内讧了。

　　所有人集合，月球众表情很难看，这次输的太莫名其妙了，明明是十拿九稳，胜利都已经放进了口袋，结果却这么飞了。

　　阿克琉蒂斯英俊的脸上也是没有半点表情。

　　最终李尔获得了九十四分，一分之差秒杀阿克琉蒂斯。

　　苏颜面无表情的宣布了结果，李尔获得月球这一票。

　　在地球的失利相比这个完全都不是个事儿了，李尔不声不响的完成了超级逆袭。

　　“另外，阿托斯破坏团队，直接淘汰！”苏颜淡淡的说道。

　　他若是失误，顶多扣点分，可是阿托斯最后的爆发，显然说明是故意的，这连解释都不需要了，直接淘汰就完了。

　　阿托斯瞬间像是掉进了寒冰地狱，脑袋好像一下子清醒了过来。

　　所有人都在，只有他被淘汰了。

　　米露有点无奈又怜悯的看着他，多年的朋友，可是这一刻谁也无法上前。

　　阿克琉蒂斯其实一直在维护他，也出过头了，只是这不是没有限度的，是阿托斯自己失衡了，一味的钻牛角尖。

　　以前的阿托斯不是这样啊。

　　米露淡淡的看了一眼和阿托斯关系最好的塔罗斯，此时的塔罗斯眼神很平静，看都不看阿托斯一眼。

　　这个时候，若真是朋友，无论如何，他都应该过去安慰一下的。

　　没人说话，没人搭理他，阿托斯一下子像是失去了力气，一下子昏倒在地。

　　苏颜皱了皱眉头，月球怎么出了这样的废物，挥手让士兵抬走了，当着蒙敖和烈无情两位将军的面，彻底把月球军人的荣耀丢光了。

　　“现在王铮和李尔各得一票，李尔你可以选择一个人直接晋级。”

　　李尔微微一笑，走上前来，“艾迪文晋级。”

　　全场一片寂静，艾迪文？？？

　　有没有搞错，竟然不是罗非，艾迪文在剩下的人里面绝对属于垫底的类型，带他去阿斯兰，是不是脑子秀逗了？？？

　　连艾迪文都惊呆了，怎么会是自己？

　　李尔淡淡一笑，“其实这次训练对艾迪文不公平，他在系统攻坚器械方面的能力是我们当中最强的，我认为一个完善的队伍里面一定要有一个这样的精英。”

　　顿时一阵窃窃私语，李尔没有选择同为地球人的罗非，而是选择了卡拉卡的艾迪文，而且他对艾迪文非常了解和信任。

　　和李尔对比一下，阿克琉蒂斯简直弱爆了。

　　罗非胖子拍了拍惊呆的艾迪文，“各种羡慕嫉妒恨啊，一会儿请大家吃饭，恭喜啊！”

　　猥琐的胖子嘴上说着，可是满脸真诚的笑容，哪儿有什么嫉妒。

　　有些人嘴上弄的冠冕堂皇，可实际上一肚子坏水，一下子大家对于李尔的感官大变。

　　忽然塔罗斯走了出来，“李尔当队长确实是实至名归，我在阿克琉蒂斯的队伍里找不到存在感，作为一名队长，不应该有地域之分，我支持李尔。”

　　在这种时刻，塔罗斯突然倒戈，在背后狠狠捅了阿克琉蒂斯致命一刀。

　　把李尔推向最高声望的同时，又孤立了月球众。

　　李尔脸上始终带着真诚的笑容，“我还有很多不足，但是愿意和大家一起努力，我相信，只要我们团结一致，就一定可以在阿斯兰取得好成绩！”

　　张山撇撇嘴，“话说的真漂亮，丫的，我怎么就觉得哪里不对劲呢！”

　　不得不说，无论他感官如何，李尔可谓是逆转乾坤了，风头无二。

　　月球众无法做出回应和反击，他们在自己的主场输的一塌糊涂。

　　这一瞬间，阿克琉蒂斯都明白了，李尔从一开始就在示弱，从地球校园交流会开始，起初几个月，他心里还记得这一点，但随着时间，渐渐就把李尔排除了。

　　最终，他付出了惨重的代价。

　　李尔果然是李尔，在太阳系最大的对手，这份隐忍，确实无人能及了。

　　米露显然也明白过来，塔罗斯是什么人，这一切只说明是提前计划好的，好心机，好能忍，一直到今天才爆发出来。

　　看了看满脸笑容的胖子罗非，恐怕他在地球的时候的所作所为也是安排好的，只是李尔失算了，没想到半路杀出个王铮，硬生生从他手中把胜利夺走，否则现在他已经是名正言顺的队长了。

　　好狠好可怕的人！

　　只是这里面的弯弯绕却没几个人明白。

　　李尔始终带着平静的笑容，接受其他人的祝贺。

　　不以物喜，不以己悲。

　　输赢都能保持淡定。

　　谁能想到，地球的两个人拿到了两票。

　　争夺变得扑朔迷离了。

　　烈无情笑了，“看样子要在火星才能分出高下了，这一届太有趣了，什么能人都有，蒙敖，你们地球出人才啊！”

　　“烈无情，有事儿说事儿，别指桑骂槐。”蒙敖淡淡的说道。

　　整个过程，其实瞒不过三位久经沙场的老将了，这也是本事，没有耐心没有大局观，最终也只有被淘汰的份儿。

　　排除喜好不说，李尔确实更适合当队长，这份忍耐，这长远的布局，就不是一般人能有的。

　　“王铮，情况不妙啊，李尔这小子很火啊。”张山有点担心的说道。

　　而且，基本上，没什么人讨厌他。

　　王铮闻言笑了笑，摇摇头，“确实挺厉害的，可惜了。”

　　“可惜？”

　　张山有点莫名其妙，但是王铮却是点到为止。

　　也许对张山蒙恬他们来说，世界是很简单的，可是对于生活在底层的王铮，尤其是父母不在身边，很多事儿都要靠自己，老贾也是个双重性格，有的时候特别愤世嫉俗，也复杂，塔罗斯这个，他还真没怎么怀疑，但罗非在地球的动作就有些明显，但现在李尔的底牌全拿出来了，可惜的是，他只是拿到了一票，并没有取得最后的胜利。

　　而且，经此一幕，王铮更不希望这样的人当队长。

　　一个攻于心计的人，也许会在政治上走的很远，但却无助太阳系联邦在IG上取得胜利。

　　何况，李尔犯了一个最致命的错误！

　　火星试炼，最后一战，定胜负了。

　　结束了月球之旅，太阳系联邦IG选拔进入了最后一个阶段，几家欢喜几家愁，至少月球人收起了那不可一世的高傲，还能低调，他们想不低调也难啊，李尔异军突起大有独占鳌头的趋势。

　　乘坐月球至火星的星空航线，抵达到火星外圈的太空港口，斯宾塞。

　　这是座完全火星风格的太空城，内部人工太阳的温度上限，都比其他地方所设置得要高。

　　从银河系直达火星的飞船，都会停靠在斯宾塞，如果有需要，一般都会选择乘坐火星的星际列车前往火星本土。

　　“我就送你们到这里了，下一步，你们可以乘坐星际列车前往沃特伊市，那里会有人通知你们下一步的行动。”

　　苏颜笑了笑，到了火星地盘，也是时候告别了，敬了个标准的军礼，转身离开，没有丝毫的拖泥带水，相处的时间不短了，虽然嘴上没说什么，但是他真的感受到这一届年轻人的强大，无论心态还是能力确实不是以往能比的，也许他们是可以创造奇迹。

　　他们，是太阳系最强大的未来。

　　要乘坐的星际列车，就在航港附近，每五分钟一班，相当快速，在星际列车线一侧，并排的是“斯宾塞往返火星”的运输补给线，每隔一分钟，就有一架补给运输舰从补给线上快速通行而过，将来自银河系的各种商品运往火星，又将火星的特产运向斯宾塞，再输向整个银河。

　　在庞大的补给线面前，星际列车这条线，就不那么起眼了，只是承担着运载旅客的任务。

　　但是，想要一览火星的风情，星际列车无疑是最好的选择。

　　星际列车，与穿梭舰和客运船不同，它是由一个个太空车厢组成，形成一列，有点类似古老的火车，只是它不需要轨道，凭借着建立在太空中的信号标，专门划出了一条高速太空通道，优点在于能大量、快捷并且廉价的运送旅客，这是停靠与起飞手续和程序繁琐的客运船所不能比拟的。

　　当然，如果想要以最快速度直达火星指定的某处，租用小型客运船，还是最佳的选择。

　　到了火星，烈心自然而然的走在了前面，指引大家，终于到了她的地盘，对于火星人来说，也将是背水一战。

　　王铮跟在后面，用天讯的交通信号卡一刷，进到星际列车的站台大厅。

　　“地球卡也能在火星通用？”张山愣了下，也跟在后面，学王铮的样，用天讯调出交通信号卡，在入口处进行刷卡支付，只是才刷完，他就叫了起来，“我靠，一百银河币？”

　　再一转头，正好看到烈广用天讯在他旁边的入口处一刷，屏幕显示，票价十银河币。

　　“要不要这么坑！”张山要投诉的心都有了，区别对待啊？


第九章 队长法则

　　烈广一笑，倒是有解释的说道：“这是你没经验，你再看看天讯反馈过来的票据，你的票价应该也是十银河币，另外九十银河币，是手续费，你知道的，银行间跨行星的小额转账是很麻烦的……主要也是地球交通信号卡和火星还没有完全接轨，其实也不贵，你的交通信号卡在火星算是注册成功，下次再刷就不会收手续费了，对了，在火星只要刷够一百次交通线，你注册时的手续费是会退还的。”

　　张山眼睛瞪得滚圆，一百次？还不如别加这一条条款。

　　“王铮，看来咱俩只能认倒霉了。”让张山唯一感觉到温暖的是，王铮比他还先刷交通信号卡，有人陪着，就不觉得太寒冷。

　　王铮笑了笑，说道：“之前我来过火星，其实去服务台可以免费注册……”

　　免费注册？

　　免费！！！

　　张山眼睛瞪得都要爆血丝了：“你怎么不早说！”

　　“火星旅游手册上面有写。”章如男走了过来，拍了拍张山的肩膀，漂亮的一击，张山虎躯一颤，仍然挣扎说道：“我们又不是来旅游的，谁有空看那东西。”

　　“天讯签证的火星页面下方的特别注意事项也有写。”

　　这时，蒙恬走了过来，刷卡过关，然后，给了张山最后“一击”。

　　虽然是IG训练，各方面都是绿灯通行，但是签证还是要本人出席的，只是过程很简单，签个个人电子签名就能过关，但是只要签名，就要进入发放签证的行星的页面，一些注意事项，按照签证过关的要求，是必须阅读的。

　　张山瞬间瘪气了。

　　烈广一笑，安慰说道：“一会我请客吃火星大餐，吃回来就好。”

　　“这不一样，不过……火星大餐都有啥……”

　　张山骨子里面，和吃货这两个字有不小的交集，很快就抛下九十银河币的不快，拉着烈广问了起来，王铮笑了笑，“上次有几样小吃不错，这次一定还要再尝……”

　　张山听着王铮和烈广的介绍，口水直流，一旁章如男的眼神是鄙视的，蒙恬倒是间或说上两句，显然也是来过火星的。

　　不多久，众人登上直达火星本土的星际列车，一旁，还有前往其他太空站或太空城的星际列车，围绕着火星运行的太空城有七座之多，居民达千万之多。

　　和城市交通线差不多，星际列车的座位是随意乘坐的，甚至可以站着，就稳定性而言，星际列车比运输船还要更稳。

　　王铮找了个靠窗的位置坐下，张山拉着烈广继续讨论着火星美食，当然，除了美食以外的东西也谈，比如地下格斗，比如美女……。

　　蒙恬顺势坐在了王铮的身边，以往这都是张山的位置，一个宿舍的好兄弟，出门在外，当然要互相照顾……这是张山的原话。

　　王铮笑了笑，闻到一股淡淡的自然清香，自从IG训练营开始之后，两人似乎很久都没有像这样放松的坐在一起了。

　　“王铮，你觉得，我的能力，应该朝哪个方向提升？”

　　这时，蒙恬突然开口问道。

　　蒙恬最近的进步很大，开始面临抉择了，寒冰的能力，方向很多，有主攻击的，也有主辅助性质的，看着王铮，蒙恬有点难以做出选择。

　　王铮愣了一秒，“不要考虑我们，选择最适合你的就行了。”

　　蒙恬默默的点了点头，似乎明白了，这反倒让王铮有点担心了，盯着蒙恬看了好几眼。

　　蒙恬别过脸，雪白的俏脸，泛起了丝微红，“怎么？”

　　“没事，呵呵。”

　　王铮摇了摇头。

　　蒙恬双眼如扇，轻轻眨动两下，“放心。”

　　“……我没不放心。”

　　王铮摸了摸下巴，蒙恬露出了个细细的微笑，在一起训练久了，一些心里话，不需要直接说透，只几个字，一个眼神，彼此就能了然于心。

　　同源的力量让两人之间变得更默契。

　　星际列车缓缓飞入标准信号航道当中，伴随着轻微的震动，列车开始加速，并没有选择直线飞向火星，而是环绕着轨道进行前行，这时，通过窗口，可以看到火星的丰容美姿，那是与地球截然不同的一种美，并没有地球那么蔚蓝，更多的是陆地。

　　这时，烈心在车厢当中很活跃，尽着火星地主之谊，烈家也的确是火星的地主，最古老的世家，也是火星现在的掌控者，无论黑白还是灰色地带，不或多或少与烈家带上一点关系，根本就别想在火星站住脚。

　　烈心和阿克琉蒂斯已经被逼到了最后关头，火星是最后一站，也是最后机会。

　　对烈心来说，主场作战，没有不赢的道理，当然一定要小心李尔，同样李尔要是拿下这一场也就赢了，这家伙太阴险了。

　　星际列车环绕火星一周，稳定的进入到火星大气层中，然后，进入到三千米的空行轨道上面继续前进。

　　列车的目的地不止一个，而是一城一站，火星有十六座州级城市。

　　“各位，欢迎来到火星的斑鹫尔市，这里曾经盛产过一种稀有金属……”

　　每到一座州城停下时，列车都会广播当地的一些人文历史事迹，而且星际列车的速度极快，每站相隔时间最多也不超过十分钟，倒也不觉得时间过得无聊，一路望着窗外的火星风光，是久违的惬意感。

　　每个人都尽量放松着，从地球到月球，这次的IG训练，异常的紧张，节奏也很快，人不是铁打的，真正的强者，总会为自己找到喘气的时间。

　　半小时后，列车抵达了大家此行的目的地，沃特伊市。

　　这是星际列车的第六站。

　　刚一下列车，站台上面，已经有一群火星军人耸立迎接了。

　　火星平民们都很配合军队的行动，避开了这边行走，围观的人也都隔得远远的，秩序很好，不仅是素质，在火星，是全民都要服兵役的，正规军进不了，也要进民兵役训练两年，只是在看到蒙恬和米露后，吹口哨的年轻男人特别多，火星人，从来都是这样张扬的表现自己的欲望。

　　不过，看到烈心后，吹口哨的都缩了缩脑袋，火星未来的女王，这是大家公认的。

　　烈心笑了笑，大方的和围观者们招了招手，打着招呼。

　　吼——

　　瞬间爆炸的欢呼声顿时响起，雷鸣般的掌声，向他们的女王至敬。

　　“各位，这边走。”

　　迎接的军人，带着众人走出了站台，进到另一边的停机坪，一架军用运输机正在待命。

　　登上了运输机，没有废话，直接起飞，轰隆隆，机身颤动着，典型的火星感觉，粗犷不在意细节，只看实用和质量。

　　舒服？这个词，从来没有在火星人脑海里面停留超过一分钟过。

　　大家都很安静，预想着，接下来要面临的残酷训练。

　　然而，没有想到，抵达目的地后，迎接大家的，是建立在一座风景优美的湖中岛上的军事基地。

　　从颠簸的运输机上下来，瞬间有种悬崖跌入天堂的感觉。

　　烈心淡淡一笑，从人群中站出几步，回身面向众人，说道：“各位，欢迎来到伊坦利斯湖。”

　　火星的地盘，从现在开始，烈心要真正开始主导节奏了。

　　一名上校迎了上来，一个标准的军礼。

　　“各位，欢迎来到M1基地，我是邓肯，你们在这里训练的负责人，多余的话，我就不多说了，只有一点提醒大家，地球选的是王铮，月球选出来的是李尔，火星的对决，若是王铮或李尔获得优胜，将直接成为队长，若是阿克琉蒂斯和烈心中的一人获得火星这一票，那要进入加赛，但最终就将由在场的所有人共同投票选出队长。”

　　邓肯的话音一落，所有人一呆，尤其是阿克琉蒂斯，这等于绝了他的路，就算阿克琉蒂斯拿下这一局，可是月球人现在是众矢之的，除非发生特殊事件，否则，投票就没有他的份儿了。

　　反倒是李尔，赢得了不少人气，气势如虹。

　　邓肯很热情，大声说话大声笑，但言语间还是告诉众人，最后一场不会让他们好受了。

　　烈心则在盘算了，本来可以不用在乎弱者的想法，忽然之间变成这样，似乎是要表示一下，拉拢一下人心了，该死的李尔，他倒是先走一步，他对待艾迪文等人的态度，可是获得了不少好感。

　　伊坦利斯湖，火星大改造后，自然形成的火星第一大湖泊，湖水最深处达四千余米，不亚于海洋，但却都是淡水。

　　在火星成为居民星的初期，淡水资源是一种战略资源，伊坦利斯湖心岛上的军事基地也就应运而生，起初是治理和守护资源，战争时期，要防卫，以防敌人对火星淡水资源造成毁灭性的打击，辐射，污染等等。

　　时至现在，火星的水环境系统已经成了全球性的大循环，有着自净的能力，海洋，湖泊，大小河流，大面积的森林，水资源不再匮乏。

　　当初的基地职能也就有了新的变化，成为了火星特种兵的培训基地：M1基地。

　　M，代表MARS，火星。数字“1”，代表着特种序列第一。

　　众人进到基地当中，内部装修，秉承火星人一惯的粗犷，简单、实用、质量。

　　除了外观看上去有点刚硬死板，其实该有的都有，条件非常好。

　　“今天休息，明天正式开始训练。”邓肯上校说道，带着大家简单的参观了基地，安排了住宿，最后，又和烈心交谈了几句，便离开了。

　　邓肯刚走，烈心就拍了拍手掌，有话要说。


第十章 争取人心

　　大家安静下来，看着烈心，前面还说火星训练多么魔鬼，比前面更加可怕，现在看环境，感觉有点太舒服。

　　“刚才为大家争取了一个福利，训练之前大家还有最后半天可以放松一下，这里的湖水可是号称太阳系最干净的，可以直接饮用，大家想不想游泳放松一下呢？”

　　烈广笑了笑，补充说道：“提示一声，这次第一段训练，和水有关。”

　　短暂的安静了片刻，吼，大家的欢呼声响起。

　　这段日子，训练的节奏有点紧过头了，放松一下也不错，这份心情是不分势力彼此的，更何况，烈广的提示很明显了，下一步训练，是水中作战，今天先恢复一下久违的水感也是必须的。

　　“老大？我们是不是……？”

　　玛萨斯看了眼阿克琉蒂斯，火星人太直接了，烈心等于是在赤裸裸的拉拢人心。

　　阿克琉蒂斯淡笑说道：“不是谁都有机会在伊坦利斯湖游泳的，大家都放松一点，是我逼得太紧了，后面看我的吧。”

　　月球站失利，别人都以为对阿克琉蒂斯会是巨大的打击。

　　但事实上……只是唤醒了原本在沉睡的雄狮，该出手时就一定要出手了，之所以会犯一个接一个的错误，就是因为他想协调整体，而他自己拥有超过整体的力量，何况李尔的布局都出来了，也就没什么可怕的！

　　没有人能拒绝伊坦利斯湖的湖水召唤，尤其是黄金湖滩，沙子都是雪白的细沙，踏在上面，感觉着温暖的沙子包裹着脚面，就像是在做着最轻柔的按摩。

　　晒着日光浴，享受着清新的空气，远离城市，远离人群，恍若间，有点世外桃园的感觉。

　　王铮很放松，穿着泳裤，这是军队制式的训练泳裤，赤裸着上身，躺在雪白的沙地上，享受着阳光带来的热力，归一诀在体内自发的运行，那种感觉，舒服得就像天堂，放松的时候他就能把自己放空，但很快脑海里出现了爱娜妩媚的笑容，不知不觉就有点痴了，内心被喜悦填满。

　　张山也能自得其乐，游泳不是重点，妹子才是王道，靠啊，烈心这身材简直是要逆天成神啊！

　　这小蛮腰，这长腿，这翘臀，配上那性感的笑容，麻蛋，张山感觉有反应了，奶奶个腿，太丢人了！

　　张山不好意思看了，但烈心却走了过来，这一拉近距离，冲击力就更强盛了，烈心看了一眼张山遮遮掩掩的下身，笑了笑，“看不出来还挺有料嘛。”

　　张山属于那种不能刺激的，越是挑衅，越是有劲儿，也就大方的拿掉了毛巾，“彼此彼此，以前总觉得火星是蛮荒之地，现在看来这里才是天堂，尤其是火星美女。”

　　张山也很大方的欣赏着烈心的身材，简直就是爆炸，那胸部，那翘臀，还有那标志性火星大长美腿，就连脚都雪嫩得散发着诱人的光彩，火红的两件式泳装，也就只有烈心能穿出女王的高贵气场，美得炽烈如火，狂野的彰显着她的魅力。

　　“你的性格很适合火星，不妨考虑一下我这里，别得不说，我身边可是有不少比我还性感火辣的闺蜜，她们对地球的高材生可是很仰慕。”烈心舔了一下嘴唇，声音有点沙哑，磁性十足。

　　“哈哈，你搞定王铮，我就被搞定了，不过，我觉得，你可以考虑加入我们，王铮这人对女孩子最心软。”张山反击道。

　　烈心微微一笑，也没放在心上，重要的是，火星和地球的关系还算融洽，在某些突发情况上说不定用得到。

　　“特训结束之后，无论结果怎么样，你想认识美女，就找我，怎么说都是战友了。”烈心笑道，烈心肯定会入选，而张山已经入选，两人是铁定要去阿斯兰的，说是战友也没错。

　　撤退回到王铮边上，趴在沙地上，“我在考虑，是不是要找个火星女朋友，听说火星美女在那方面都很放得开，我又比较强……”说着张山就往王铮的下面看。

　　看了一眼，张山呆了呆，“你丫的在里面塞了什么东西，装逼也不用这么夸张吧。”

　　王铮哭笑不得，“这么好的阳光，你能不能不要这么淫荡！”

　　“大哥，人生得意须尽欢，有美女都不看，真不知道你怎么想的。”

　　王铮眨了眨眼，现在的烈心，的确是很容易让人冲动，不过，王铮的视角明显不一样，他当然喜欢欣赏美，这个没问题，只是只有爱娜会让他渴望，性格不同吧，严小稣就很博爱，安美是要小心点这家伙。

　　火星这一票，烈心是誓在必得，此时烈心身上的魅力，在王铮眼中，是带着攻击性的。

　　不过，就算是这样，也很美。

　　就在这时，蒙恬穿着一体式的冰蓝色泳衣走了过来，泳装方面，她没和烈心要求，这是烈心特别准备的，又不知道怎么说服蒙恬穿上的，冰与火的交锋，天知道女更衣室里面是不是发生了点什么，总之，蒙恬出来的时候，脸色有点红……

　　这时，蒙恬淡淡地扫了王铮一眼，似乎有点在意什么，又似乎什么都没有，然后，便一言不发的朝着湖中走去。

　　王铮看着蒙恬的背影，线条美轮美奂，一双雪白玉腿，增一分嫌多，减一分太瘦，和烈心的热烈火辣相比，蒙恬的美腿有一种恬静舒服，让人想呵护的感觉，这是地球之美，一种是让人霸占蹂躏，一种想拥抱怜爱。

　　美女果然是上天的恩赐，是最美丽的风景线，没想到特训期间还有这种福利，欣赏了半天，王铮转过头，就看到章如男穿着便装，提着画板画架走了过来。

　　大家也偶读猜到章如男是不会游泳的，她的肌肉比在场大多数都爷们，若她性格粗犷也就罢了，偏偏她又是心思细腻的那种，不过男姐在这支队伍中已经有了威望，没人敢调侃了。

　　章如男将画架架好，放上画板，将一块特殊的画布仔细的摆放好，画笔涂着颜料，一笔笔的在画布上面描绘，画了几笔，章如男停了下来，朝着王铮和张山看了一眼，“好看吗？”

　　“这就画完了？”张山瞪着画面，看上去，就是一堆颜色挤在一块。

　　王铮笑了笑，很明显，章如男问的不是她的画，也不仅仅是烈心，“都很出色，各有优点。”

　　袁野来到了章如男的身边，一个会画画又这么强悍的女人，在袁野看来就是顶级高大上，简直都到了崇拜的地步，拿得起枪又拿得起艺术，这是他的理想完美型啊。

　　章如男安静画画，袁野就安静的看，倒也祥和，至少章如男不骂他了。


第十一章 阿克琉蒂斯的挑战

　　享受了一会阳光，大家的重点，还是潜水。

　　提前适应感觉水，第一阶段的身体训练当中，已经有过游泳的训练，大家的水性都很好，问题在于，游泳和水下作战的感觉是不一样的。

　　训练越来越激烈，第一天的表现很重要，至少不能出丑。

　　大家很认真，放松了片刻，都潜入伊坦利斯湖中，和相熟的队友一起展开了水下搏战的训练。

　　当然，只是适应性的，并不激烈。

　　张山和王铮也一起下了水，停留在二十米深度，不深也不浅的位置，这些基础的水下作战训练他们还是知道一点的。

　　适应性的搏斗，在水中，动作很难借到力来施展，又有水的阻力，还要承受四面八方的水压，打起来并不好看，有点慢动作的感觉。

　　大多数人都是一样，但是……

　　嗖！

　　两道光影在水中交错闪过，就像是在陆地上的疾奔一样。

　　这两道身影，不仅是速度，还在互相交手，水对他们似乎并不是阻力，而是助力，他们的每一个动作，都受到了水力的帮助，变得更加迅疾和有力。

　　其中一道身影尤其靓丽，完美的曲线，在水中如同梦幻，仿佛是美人鱼从梦之国度当中游了出来一般。

　　是烈心！

　　另一道身影，是烈广。

　　烈家两大传人，在水中，就像是龙入大海，展现出几近X能力的水战能力。

　　虽说是放松的适应，但是，明争暗斗，不可能停歇，烈心这边已经开始展现了。

　　阿克琉蒂斯笑了，不得不说阿克琉蒂斯的身材实在是有些完美，肌肉健美，却不夸张，皮肤和白，但因为阳光铺上了一层浅浅的小麦色，显得比较健康，配上那永远自信的表情，他要是去当演员，绝对红。

　　看了眼烈心，身形一动，向着更深的水下潜去，三十米，四十米，五十米……

　　从现在开始，他不会在放过任何一次挑战了，他要完胜一切！

　　另一边，罗非正在和史托克交手，史托克的能力就是水，在水中，他能够自由呼吸，水的压力对他的作用也仅仅只有其他人的三分之一。

　　但是，罗非更可怕，胖胖的他，竟然能压着在水中有着强大优势的史托克打。

　　很诡异的压制，胖子的动作不快，但就是能抓住史托克的节奏，而且，其他动作慢归慢，在出手时最关键的瞬间动作却快得惊人。

　　史托克也很吃惊，他可是拥有这方面的X能力，但这胖子竟然和自己斗个半斤八两，真不知道什么材料做的，难道肉里面都是秘密？

　　这时，罗非看到阿克琉蒂斯向着深水潜去，比深潜？还有人能和史托克比？立刻使了个眼色，现在挑战阿克琉蒂斯已经成了大家的业余爱好。

　　史托克咧嘴笑了笑，很懂的跟在阿克琉蒂斯后面深潜了下去。

　　有史托克跟在后面，阿克琉蒂斯的算盘就算是白打了，潜得再深，被突出的只会是史托克，有时候，名气太大，反而是拖累的包袱。

　　两人越潜越深，史托克在逼阿克琉蒂斯，让原本简单的适应展示，变成了一场竞争，渐渐，两人的身影在众人视线当中消失不见，但两人身上的泳装，都装有微型定位器。

　　这时，大家都浮出水面，烈心笑了笑，用天讯打开了定位器。

　　水深，一百米……

　　两人还在下潜。

　　有点夸张了，一般情况下，下潜这么深，需要非常精心的准备，尤其是阿克琉蒂斯，在下潜之前，就已经在二十米水深活动了一段时间，没有经过换气，就直接下潜。

　　至于阿托斯，他不存在呼吸的问题，唯一压迫他的，就是水压。

　　一百五十米……一百七十米……

　　两百米！

　　代表史托克的光点骤然停了下来，开始飞快的向上攀升。

　　烈东笑了笑，“伊坦利斯湖水的密度和其他地方有点不同，两百米以下的水，更稠密，含氧量很小。”

　　史托克最大的优势，就是水下呼吸，但是，弱点也是，太依赖这一点，一旦进入含氧量不足的水域，他在水中的能力，反而就比不上其他人了。

　　而阿克琉蒂斯还在深潜……

　　两百一十米，两百二十米……

　　烈心的神情变得认真起来，她的最好纪录，是在伊坦利斯湖潜到两百六十五米。

　　越向下，不仅仅是水压更大，湖水的密度也有诡异变化，这是伊坦利斯湖的独有的特性，两百米后，每向下多潜十米，难度都会加倍。

　　两百五十米，两百六十米……

　　两百七十米！

　　已经打破了烈心的最好纪录，阿克琉蒂斯仍然继续下潜。

　　这时，时间从阿克琉蒂斯潜入水中开始计算，已经过去了五分钟！

　　阿克琉蒂斯还在继续深潜，月球众都感觉到紧急了，尤其是米露，在听到烈广对湖水密度的说明后，又用天讯查询了伊坦利斯湖的资料，上面有着相关的介绍，两百米后的水密度的情况，极度复杂，每多潜深十米，都是另一个变化，史托克上浮，其实并不仅仅是因为缺氧，而是感觉到了深水水质的异常，有自知之明的退出了。

　　三百米！

　　阿克琉蒂斯的光点，终于停了下来，但却是不动了，没有潜到更深，但也没有上浮，而是停留在这个深度。

　　十秒，三十秒……

　　就在月球众要忍不住的时候，屏幕上，光点终于开始向上浮动。

　　阿克琉蒂斯上来了！

　　“这速度有点太平均了，不会是浮尸吧？”

　　一个声音淡淡的飘过来，是罗胖子，在他身边，是被大家忽略了的史托克，史托克对两百米后的水质有着亲身体会，那根本就不是人能潜入的地方。

　　月球众怒目而视，但眼神中的紧张骗不了人。

　　大家也都有些紧张，烈广皱皱眉头，的确，这上浮的速度，不太像是深潜后的上浮，倒真像是浮尸。

　　“要不要准备急救？”

　　以阿克琉蒂斯的实力，当然不会有大事，但很有可能是昏迷了。

　　烈广话音刚落，就看到屏幕上的光亮陡然加速，片刻之间，便已经抵达水面线，哗啦！

　　一道爆响。

　　阿克琉蒂斯从水中跃起！

　　并不是他！

　　而在他的跨下，骑着的一只怪鱼！那只怪鱼带着阿克琉蒂斯跃到空中，如龙出海，带起无数水花。

　　鱼嘴狰狞巨大，露着森森的巨齿，鱼身长而扁圆。

　　齿蛟鱼，是一种起源于太阳系外某颗海洋星的深水怪鱼，性情残暴，有极强的领域意识，凡是进入其领域的生物都会遭到它的残忍攻击，不仅仅是为了进食而杀戮。

　　银河动物世界频道片头宣传片中的常客之一，大家一眼就能认出来。

　　很显然，阿克琉蒂斯闯入了它的领地。

　　但是，更显然的是，这只凶残的齿蛟鱼，已经被阿克琉蒂斯所驯服，当成了水中的坐骑一样的存在。

　　怎么做到的？

　　阿克琉蒂斯仍然是阿克琉蒂斯，不需要解释，这个名字，就是一切的理由，永远不要忘了，他是X少年学院太阳系的最强者！

　　月球众狂欢般的欢叫起来。

　　阿克琉蒂斯的表现，着实震惊了不少人，实力毋庸置疑的强大，只是在运气方面，阿克琉蒂斯就像是得罪了幸运女神一样有点惨。

　　深潜三百米也就算了，水质特殊也就罢了，专业一点，准备好一点，还是有不少人能够做到同样的事情，不会像阿克琉蒂斯这么写意，但是毕竟也可以，但是，在三百米水深处，驯服了一条齿蛟鱼！

　　太阳神，没叫错。

　　不少人，都凑到月球众那边去看鱼，火星众也好奇，虽然都知道伊坦利斯湖中有齿蛟，但是几十年都没见到有人抓到活的过。

　　罗非摸了摸鼻子，看着齿蛟鱼，流口水了，很想过去问问阿克琉蒂斯打算怎么处置，他的建议是烧烤……听说齿蛟鱼是银河一绝的极上美味。

　　不过，月球众的眼神有点不友善，还是王铮比较好玩。

　　王铮和张山当然也来看看，齿蛟鱼很凶，但是在阿克琉蒂斯的控制下却很驯服，其他人想伸手去摸，就立刻摇头扭身，想要撕咬。

　　罗非凑到王铮和张山边上，“王铮，以你的实力，也去下面抓一条玩玩？听说这鱼是人间至尊美味。”

　　王铮笑道，“美食我很有兴趣，水性一般，要不你去和阿克琉蒂斯说说看，能不能买过来，我可以负责烧。”

　　阿克琉蒂斯也放开了，他就要告诉所有人他是最强的，要征战阿斯兰，什么阴谋诡计都是浮云，没有实力一切都是白搭，在场的都是聪明人，喜好是一回事，胜负是另外一回事儿，他们是军人，他们去阿斯兰不是去丢人的。

　　“王铮，你什么都好就是太谦虚了，我看你的水下感觉很好。”史托克说道，“你也别藏着掖着了，这种齿蛟鱼绝对不止一条，让我们见识见识吧。”

　　“是啊，王铮，我倒忘了，你在第一阶段可是拿了第一，湖里的速度可很惊人，又不是比赛，不能让阿克琉蒂斯专美于前啊。”烈心笑道。

　　阿克琉蒂斯也走了过来，“王铮试试如何？”

　　反倒是李尔被忽略了，阿克琉蒂斯竟然也找王铮比试了，难道说，他把王铮当对手了。


第十二章 牛刀小试

　　大家的兴趣都被吸引了过来，这个时候怂可不是什么好现象，在这个队伍里，必须要有足够的实力才能得到认可。

　　“看来一条鱼不够，既然大家有要求，我就下去再抓一条吧。”王铮活动着说道。

　　“呵呵，王铮，果然够霸气，就等你的鱼做晚餐了。”塔罗斯说道，没见过比这家伙更装逼的。

　　塔罗斯最看不起的就是王铮，这种小货色竟然也敢跟他们相提并论。

　　“王铮，加油！”袁野吼道。

　　“王铮的烧烤可是一绝啊，齿蛟鱼又是极品美味，再来一条，今晚上大家就有口福了。”张山起哄道。

　　众人都看着王铮，谁也没想到本来是休息放松的，结果又开始较量了，只能说，阿克琉蒂斯是想找人立威了。

　　其实王铮应该拒绝的，这种齿蛟鱼的下潜深度很深，而且速度极快又凶猛，虽然不知道阿克琉蒂斯怎么做到的，恐怕是用了X能力，这还真不是能模仿的，烈心和李尔都没有表示，显然是做不到。

　　论综合实力，面对阿克琉蒂斯确实没什么胜算。

　　噗通一声，王铮跳入了水中，一路下潜，水压开始对他产生作用了，归一诀开始运转。

　　很快就下潜到了两百米的位置，众人的脸色都变了，除非拥有特殊的X能力，否则是无法这么撑着下去的。

　　然而王铮似乎并没有受到任何影响，继续下潜，地海火风空属于无限流力量，没有止境，才会导致他一使用X能力就会失控，现在的五行循环流归一诀，做了一定的调整，虽然有点不习惯，但似乎对身体的负荷小了不少，仔细琢磨了一下，现在的归一诀更适合他提高力量，但提高到一定程度，再转为地海火风空的无限流会更好一些。

　　有机会遇到老贾，一定要了解一下王动这个人，似乎在哪儿听过似得。

　　岸上所有人都盯着代表王铮的那个光点，这小子真狠啊，原来真有这样的实力。

　　李尔的眼神也变得凛冽起来，在地球上的计划他是千算万算，却没想到给了王铮机会，现在看来，他这个错误还不止了，王铮这小子的实力简直匪夷所思，而且涉及面极广，不声不响的，尤其是看到周围人的表情，似乎……火星人关系不错，月球人也不讨厌，至少相比于他。

　　李尔的心咯噔一下，有点不妙啊。

　　阿克琉蒂斯也来了兴趣，竟然也三百米了，这可是够逆天的，他很清楚他是怎么下去的，没有超强的X能力是做不到的，而且一定要突破一定的层面，他在太阳系是绝无仅有的，可是这王铮竟然也能做到……

　　其他人还意识不到，可是拉东等人已经感觉到了，这家伙到底是什么能力，竟然这么强。

　　怎么可能有人一觉醒就拥有这样强大的力量，烈心显然也是感觉到了惊叹，王铮的光点终于停下了。

　　然后就悬浮在那里不动，出什么事儿了？

　　想抓鱼也没那么容易，月球众虽然震惊王铮真有这个实力，可是能潜下去是一回事儿，能抓到齿蛟鱼是另外一回事儿。

　　水底，以王铮为中心，一道道波纹扩散开，精神波动的呼唤，生物尤其是水底生物，对这种波纹是非常敏感的。

　　没多久水流的波动变得剧烈起来，王铮确实只打算抓一条的，……但，尼玛，炸了齿蛟鱼的老巢了。

　　在众人眼中，王铮的小点开始高速上浮，没多久，王铮如同炮弹一样冲出了水面，半空中狂吼，“快闪开！”

　　在王铮身后一条条齿蛟鱼疯狂的追了出来，有一条差点咬到王铮的屁股，然后一条条齿蛟鱼就跳到了岸上，乱蹦乱跳。

　　显然两条不够，这八条齿蛟鱼肯定是够众人吃撑了，众人一阵欢呼。

　　第一天，火星军方果然很有人性，没有管大家的篝火晚会，众人当真是很爽快的载歌载舞，大吃大喝了一顿。

　　第二天，清晨四点三十分。

　　嗡嗡嗡——

　　激烈的警报声在基地当中响起。

　　起床集合！

　　这些，大家都已经习惯了，而且，昨天都休息到了，一个个都精神饱满的从宿舍奔了出来。

　　火星的魔鬼训练，正式开场。

　　这一次，是烈无情将军亲自训话，邓肯上校随同一旁。

　　烈无情敬了个军礼，表情有点严肃。

　　瞬间，一股紧张的气氛浓烈而起，大家都感觉到，烈无情将军接下来要说的话，绝对不会是什么轻松的话题。

　　“火星，是这次IG训练营的最后一站，大家都很出色，但是，很遗憾，虽然出色，但是在这一站，仍然有许多都会被淘汰出局，当然，我能向你们保证，无论是否能成为IG正选，你们都会得到军方的重点培训，你们都是太阳系未来的菁英，这一点是毋庸置疑的，我个人，希望你们在这里学到更多的东西，不仅仅是战斗的技能，也不仅仅是胜利……邓肯，下面就交给你了！”

　　“是，将军，保证完成任务！”

　　邓肯上校举了举右手，然后向下一挥……

　　轰隆！

　　地面，陡然剧震起来。

　　只见集合的操场上，一道道暗门隆隆打开，气流涌动，夹带着白色的蒸汽，随即，一架架机甲，从这些暗门当中缓缓升起，每一道暗门，对应着一架。

　　这些机甲的造型各不相同，共同点是引擎全封闭式，并且背部都带着一个或者多个涡轮式的推进装置，这是为水下作战而专门设计的水战机甲。

　　加纳星，银河系最繁华的星际枢纽，同时，也是娜迦人的祖地，整颗行星，百分之九十都是深邃的海洋，百分之十的陆地也都一块块的岛屿，并不存在大陆，面积是地球的十倍，而且矿物资源极为丰富，这是一个中等程度的文明。

　　娜迦人，海底文明的缔造者，最初，人类发现加纳星时，曾一度以为娜迦就是传说中的亚特兰蒂斯。

　　但是在征服加纳之后才发现，娜迦，是个纯粹的加纳土著，很意外的是，这些土著拥有着很不错的能力。

　　娜迦人，有着与人类相似的体型，双手双脚，只是手脚掌都有蹼，皮肤的颜色是翠蓝色，脖子后面有着四排鳃，可以在水下进行呼吸，是典型的水陆两栖生命。

　　人类征服了加纳星后，娜迦人用三代人的时间，彻底融入成为了银河联盟的一员，事实上，在人类大航海时代，类似娜迦人的非人类文明有不少，也有不少加入银河联盟的，但是，像娜迦人这样成功的并不多。

　　这些文明都有一个特点，那就是有着人类的体型，被称作类人文明，最重要的是，他们拥有不亚于人类，其实就是超出人类的学习能力，随着发展壮大，直到现在已经成为银盟十大常任理事国之一，也算是一种逆袭吧。

　　此时的加纳星，不再只是娜迦人的领地，而是一个多种族，多文明聚居的繁华行星，人类，娜迦人，同样是类人文明的考肯思人、撒鲁人……在这里组成了加纳联盟，虽然有着其他文明，但联盟的主体，主要是人类与娜迦人的联合。

　　多种文明的碰撞，形成了强大的力量，同时也代表了多文明融合的势力，在银盟之中拥有相当高的地位。

　　加纳联盟非常重视对IG的竞争，他们对于学习竞争交流这类事情充满了无限的热情，人类学习是为了征服，而娜迦人感觉是为了学习而学习，对于强大之后能带来什么反而不那么重要了。

　　加纳联盟的每一个种族都在积极备战，他们的队长之争，仍然处于最激烈的争夺当中。

　　这是一座浮空的城堡，在加纳，陆地空间有限，每一座海岛的上空，都建造着这样的浮空城堡，利用加纳的磁场，半永久的浮在空中，为人们提供更多的生存空间，到处都可以看到形态各异的飞行器，甚至是巨大的太空运输舰就在行星内飞来往去，海底，海面，海上，加纳文明对于人类旅行者具有极大的吸引力，也是旅游者的最爱之一。

　　这座城堡，是IG专属的训练营。

　　这里刚刚结束了一场真实的大战，几名队员被用担架抬了出去，鲜血，滴滴答答的从担架上面一路滴下，出场的他们已经失去了继续争夺IG正赛名额的资格。

　　训练场中，还剩下五十一人，其中人类十五人，十一名娜迦人，其他类人文明种族也都还各剩下一到两名代表，都是各种族年轻一代中的最强精英，加纳星保存了奴隶制，当然一定程度兼顾了银盟公约，银河联盟之所以能存在，也是很大程度上的兼容性，毕竟不同的文化背景，制度也不同，在加纳看来，一场赌约就可以决定命运，所以旅行者来了这里，一定不要随便开玩笑，一不小心就可能变成奴隶。

　　相对“落后”的制度，也成就了这里的彪悍，当然荣耀更是盛行。

　　大致上，五十一人，分为了三派，互相竞争着唯一的队长之位。

　　“这样下去，是得不出结果的，我们三个的实力，是不分上下的。”

　　娜迦人雷安德眨着眼，低沉的说道，娜迦人的瞳孔有些像蛇，散发着妖异的气质。


第十三章 适者生存

　　人类这一派的首领，是名粗犷的黑人，肌肉的线条，充满了爆炸性的力量，双眼闪闪发光，亚当斯，加纳联盟年轻一代中最强大的X能力者。

　　这是人类的优势，只有人类，得天独厚的拥有X能力，哪怕是同样源自于地球，精神力可以用“伟大”一词来形容的亚特兰蒂斯人，也不能拥有X能力。

　　亚当斯一笑，“雷安德，你失去信心了，下一个退出的，也许就是你。”

　　雷安德裂开紫黑色的嘴唇，露出了尖锐的利齿，“是么？亚当斯，要不，我辅佐你？就看你有没有这个胆量了。”

　　“来者不拒，葛乔勒斯，你的想法？”

　　葛乔勒斯，考肯思人，那是一个身型庞大的类人种族，双足，但是，拥有四只手臂，脸部的五官与人类近似，只是在其脑后，还长有一双类似昆虫的复眼。

　　与娜迦人相比，考肯思人的命运就没有那么好了，在人类发现他们之前，祖星就已经在疯狂的内部战争中被彻底的毁灭，人类的出现，既是征服了他们，也是拯救了他们，从此，考肯思人几乎就成为了人类的附庸种族，数量并不多，但是，在人类世界的各行各业当中，总是能够看得到，前期也经历了很多的种族歧视，直到这些年地位稍微好一些。

　　“我支持亚当斯。”葛乔勒斯既有着考肯思人野性好战的毁灭一面，同时，也拥有着考肯思人有恩必报的固执一面。

　　这种固执，是遗传在基因当中的力量，葛乔勒斯很清楚，他的实力虽然不差，但是身为考肯思人，想代表加纳，存在很多问题，毕竟，加纳联盟的主体，是娜迦与人类的联合，考肯思人只是少数。

　　雷安德嘶声露牙，这是娜迦人表示愤怒的动作，不过，很快他就冷静下来，“亚当斯，只要你犯一个错误，我随时都会将你拉下。”

　　娜迦的优点，就是冷静，任何时候，哪怕是怒火烧到了脑子最深处，他们也能保持着令人难以相信的冷静。

　　亚当斯仍然是一脸微笑的神情，“这样的臣服，我不需要，来吧，继续再战。”

　　雷安德和葛乔勒斯的眼神都迸出火花，吼……

　　三派人马，再一次激烈的碰撞一起，坦白说，这里淘汰频率实在比太阳系高太多了，简直就是凶残。

　　IG精英大赛，如火如荼的进行着，各大星系，各大强国，都在进行着最严格的选拔。

　　IG内部的评审机构，也在进行着深入的评估。

　　罗兰加洛斯，IG特别特许办事处。

　　这里，正紧张的进行着IG正赛的各项准备工作，同时，也对各大星系强国的IG预选提供支持工作。

　　情报信息，在这里，收集，交换，传替。

　　“亚比坦帝国的最终结果出来了。”

　　一个消息被人叫了出来，整个办事处都停滞了片刻，有工作人员瞪圆了眼睛，“太快了一点吧？亚比坦的竞争，在我们的评估当中是最大的，怎么结果就出来了？”

　　“正在与亚比坦方面进行人员确认的连线，信号通过虫洞连接，三，二，一，接通。”

　　办事处的主屏画面一闪，与亚比坦帝国军部完成了画面连线。

　　“这是我方IG名单，请按保密协议接收。”亚比坦帝国的军人，全身透着深入骨髓般的寒意，即使是隔着遥远的时空，只是屏幕的画面，也仿佛让办事处的温度降低了几度。

　　尤其是这名军人的身后，是一群散发着野兽般危险气息的凶徒……

　　绝对是杀人如麻的凶徒，眼中的杀气浓郁得就像是刚刚从地狱爬出来的恶鬼，而谁都知道，事实也差不多。

　　IG办事处所有人的目光，都集中在这群凶徒中的一人身上，奥理维多斯，亚比坦帝国年轻一辈中的最强者，外号“死神”，关于他，有两大传闻，第一个，他会在身上纹下被他杀死的对手的名字。

　　第二个，他杀死的人，已经超过一千，名副其实的千人斩。

　　基本上，亚比坦帝国的这批凶鬼，每一个手上都是血迹斑斑，最少，也背负了几十条人命，才能有如此冰寒的杀气，在他们看来，其他地方的参赛者都是小孩子，而事实上，以往的比赛也证明了这一点，亚比坦帝国坚信，只有火与血才能铸就最强的战士，……尽管更多的人看来，他们只是在制造杀人机器。

　　进行了身份确认，录入资料，这才中断了与亚比坦帝国的通讯，整个IG办事处的气氛这才微微温暖了一些。

　　“亚比坦的风格太……”

　　“慎言慎言，做事吧。”

　　“咦？怎么录入的人员当中，没有尼克基？”

　　尼克基，亚比坦帝国年轻一辈中的二号人物，就实力而论，与奥理维多斯相当，只是杀人数比不上而已。

　　“你们不知道亚比坦帝国的恐怖，尼克基，已经死了。”有专门负责亚比坦帝国的工作人员开口叹道。

　　什么！

　　刚刚变得温和一点的房间，气温仿佛又降低了，冰冰冷冷。

　　尼克基，放在整个银河系，都是最顶尖的，实力并不比奥理维多斯弱，甚至，某些方面可能还要优胜，亚比坦帝国竟然就这么让他死了？

　　“意外还是？”有人语气发寒的问，想到了一个可怕的可能性。

　　“你没猜错，这是亚比坦的传统，最强的人是唯一的，只有一个人能出来的生死擂台，活下来的人，是奥理维多斯。”

　　“咳，不说这些，阿斯兰帝国的结果也出来了，不过登记录入可能还需要一段时间。”

　　“哦？带头的是谁？剑圣阿瑞奥拉还是那个叫剑魔的奥兹？”

　　“应该是剑圣吧，毕竟他是贵族。”

　　谈论到阿斯兰，大家都很热烈，相比亚比坦，阿斯兰就像是春风一样宜人，感觉提到亚比坦之类的地方，一定要说说阿斯兰才能让心情舒缓一点。

　　遥远亚特兰蒂斯星，高耸入云的独特建筑，不分昼夜，散发着奇异流光的飞行器繁忙而有序的来往，这里是亚特兰蒂斯九大城之一的安菲尔斯城。

　　二十四名亚特兰蒂斯少年，分成两队，正在进行着对战，这次IG比赛，亚特兰蒂斯也难得认真起来了。

　　亚特兰蒂斯人的战斗，就像是自然的演绎，奇异的力量，互相冲击，炫丽得就像是魔术，却又不是，而是实质而真实的力量。

　　两队厮杀得几乎是不分胜负，其中两人的交锋，格外的引人注目，每一次出手，都挟带着各种影响之力，带动着四周的环境都有所变化。

　　远处，是一座高高在上的观战台，雕琢着亚特兰蒂斯独有的浮雕，奇异的纹理，散发着森严的力量感，昊霖·邹伫足其上，目光淡淡的看着下面的激战。

　　在他身后，恭谨的伫立着六名侍从。

　　“你们觉得，波迪亚和艾扎斯，谁更适合？”

　　“王子殿下，就战力而言，艾扎斯更胜一筹。”

　　侍从的首领低着头，说出了他的看法。

　　“是吗，那波迪亚有什么优点？”

　　“他更了解人类。”

　　昊霖一笑，“那就选他的队伍吧。”

　　“是，那是否宣布解散？”

　　“为什么？我还没看够呢。”昊霖轻声一笑，“虽然你说艾扎斯更胜一筹，但是我觉得波迪亚会赢，我们可以赌一百能晶石。”

　　“咳……王子殿下，这……不好吧。”

　　侍卫首领尴尬的摇头，小王子殿下去了趟人类世界之后，再也没有过去单纯了，各种人类的奇怪习惯，时有发生。

　　昊霖顽皮的笑了笑，不过，在他心里，闪过一个人影，那个给了他神念感触的身影……那奇特的感觉发生在一个人类身上，确实很莫名。

　　要是能再遇见他，会不会更有趣一点呢？

　　水下环境作战，毕竟不是主流，关于水战机甲的研发，太阳系已经很滞后了，不过在银盟大环境下，并不妨碍军事采购，尤其是太阳系作为一个特殊的存在，这方面还是有一定的优势。

　　“综合来说，整个银河系，在这方面并不属于发展重点，但是一个不能无视的项目，所以，在IG的水下作战，都会从以下几款机甲当中选出最合适的……阿斯兰——三叉戟系列，就是一款相当成熟稳重的水战机甲，复合粒子推进装置，近战武器采用阿尔法分水长矛，远程主要是分水切割枪和跟踪鱼雷……”

　　邓肯上校详细的介绍着，并不是教科书式的，而是带着大家来到存放三叉戟机甲的机甲库，让大家轮流坐进去，直面的接触感应，这方面太阳系的机甲一般不用了，还是要选择最强的几款，其他很多星系也是如此。

　　“你们自己好好感受一下，从中选择适合的，机甲和机师是有一种灵魂联系的。”

　　邓肯说得有点悬乎，但是，众人都默默的在心里面点头，整个太阳系，数以百亿计的人中所挑选出来的他们，实力之强，其实，机甲的型号，并不能制约到他们技术的发挥，但是，每个人都还是会有“本命机甲”这样的存在，当使用某一款特别的机甲的时候，整体的水平，都会上升到好几个阶层，而要说那款机甲的性能有多强，并不见得，关键是适合。


第十四章 水战机甲

　　火星这一站，是IG训练营的最后阶段，也是最重要的，大家都异乎寻常的认真，尤其是月球众，算是被逼到了绝境当中，在月球主场，阿克琉蒂斯丧失了稳拿的一票，而火星是烈心的主场，烈心的爆发，可想而知其中的压力之巨。

　　至于其他人，也都和之前的训练感觉不同了，如果是阿克琉蒂斯或烈心拿下了火星这一票，那么，他们的投票，将决定谁将成为太阳系的IG正选队长！

　　参与的感觉更强了，一直以来，都是强者们互相博弈，现在，轮到他们了，这种感觉，说实话，很棒。

　　前提是，他们不能被淘汰……

　　淘汰了的队员，显然不会有投票权。

　　王铮也很认真，来自爱娜国家的机甲，怎么摸，都贼带感，对完美和优雅的追求，融入到这款三叉戟机甲的设计当中，据说这款机甲亚特兰蒂斯也有参与。

　　“时间到，好了，介绍下一款机甲，来自利维坦帝国的囚龙系列，共有三个型号，A款，适应于浅水作战，B款，适应于五百米至两千五百米水深作战，C款，适应于两千五百米以下水深作战……”

　　邓肯一边介绍，一边带着大家朝着机甲库的更深处走去，很快，就看到一批造型迥异的机甲出现在众人面前。

　　虽然是同系列的机甲，但是三款的造型各不相同，A款机甲有点狰狞，就像是全身长满了刺牙的怪物，但总体上来说，还是人型。

　　囚龙B型，外型就像是颗长了手脚的水滴，很简洁的圆型设计，就是圆滚滚的，看上去没有一点杀伤力。

　　最夸张的，则是囚龙C型，扁平的外型，上面还布满了尖锐的针刺，看上去，就像是被压扁了的海胆。

　　“这也叫机甲？”

　　张山瞪着囚龙C型，叫道。

　　王铮也笑了笑，“别瞧不起，这个造型，在深海作战，应该会有巨大优势，说不定，就是你的本命机甲。”

　　“切，这么丑，一看就没主角范的机甲怎么可能会是我的本命机甲……”张山耸耸肩，在他脑海里，他的本命机甲，应该是光明形而上的，一眼看去，就能酷炫炸上天兼让妹子们疯狂尖叫的那种，这种一眼就知道属于“猥琐”范畴的机甲，他就只有“呵呵”以对。

　　王铮三款机甲一一试着乘坐了一下，虽然没及启动，但是大致的感觉还是有一些，主要是操作习惯和一些细节上，囚龙其实是款很细腻的机甲，就细节来说，比阿斯兰的三叉戟还要更好，至于外型……从来就没有在王同学脑海里面考虑过。

　　十几分钟后，章如男拍着囚龙B型，“就是她了。”

　　王铮微笑说道：“B型的确不错，进入浅海可能威力小点，但是一旦进入深水区，会是很有威胁力的一款机甲。”

　　章如男点点头，张山却摸着下巴，“男哥，真别说，这款机甲和你是真匹配，我支持你。”

　　“砰。”

　　章如男毫不犹豫的在张山肩上来了一记重拳。

　　“男哥，轻点……”

　　张山的喊声有点引人注目……

　　章如男脸色一黑，又是一记重拳，力量乘以二！

　　其他人，也各有决断，毕竟都是精英，和张山一样外貌协会的人，真没有几个，而利维坦帝国的机甲细节的细腻程度，会让人操作起来很舒服……除了月球众，从表情来看，他们对阿斯兰的机甲很有感觉。

　　邓肯咳了一声，“好了，去看下一款机甲，来自娜迦人的兽魂系列，兽魂系列共有十六个型号，这里我们只采购了最成熟的两款，分别是浅绿型和深蓝型，武器系统与阿斯兰的三叉戟相近，冷水切割枪和自动追踪鱼雷……”

　　娜迦人在融合了人类文明之后，走出了属于自己的路，当然审美观上会存在一定差别，但威力却是很牛逼，毕竟他们的世界都是以水为主，更了解海洋。

　　王铮很有兴致的坐进了深蓝型的驾驶舱，好奇的摸摸这里，动动那里，有点潮潮的感觉，这款机甲启动作战的时候，驾驶舱会被一种特殊的液氧所淹没，稍微有点不习惯，但是操控感觉很棒。

　　“我觉得这就是我的本命机甲了。”袁野试过之后，一脸兴奋，他没有X能力，娜迦兽魂机甲，简直就是为他这种没有X能力的强者量身定做。

　　王铮笑了笑，“满不错的，深蓝型的介绍是深海作战使用，但是浅海近海作战，其实也很强。”

　　“浅蓝型也能进入深海作战，就是会对驾驶员产生额外的压力，机甲本身的能力是没有问题的。”蒙恬淡淡的补充说道，只要是机甲，她都能如数家珍般的知道许多详细参数。

　　“王铮，你决定用哪款机甲？”

　　“不知道，感觉三叉戟不错。”王铮的感觉，除了新奇和好奇以外，也没有什么特别的，都还行的样子。

　　邓肯继续带着大家朝着机甲库的另一个方向走去，“下一款，来自亚比坦帝国，魔铁水战机甲。”

　　魔铁机甲，是亚比坦帝国的一个标志性机甲系列，下面分列了二十余款不同类别的机甲型号，涵盖了陆战，空战，太空，水战，城市战等各个方面，这款机甲最大的优点就在于零件是通用的，陆战机甲的某些关键零件，可以换到空战、太空机甲上面使用，完全兼容，易于战时的维修，几架打坏了不能修的机甲拼凑拼凑，就能搞出一两架“新魔铁机甲”出来。

　　魔铁水战机甲，并没有什么特殊的特点，就是各方面足够成熟，外形是亚比坦风格的一惯的张牙舞爪，透露着百战厮杀般的凶悍。

　　这款机甲，倒是很适合火星人的风格，悍战之风，火星人不输给银河系的任何一个地方。

　　王铮的感觉，又是挺好……但要说是本命机甲，还差了点感觉。

　　接触的时间到了，邓肯又带着大家来到机甲库的最里面，“最后一款，是来自亚特兰蒂斯的机甲。”

　　话音落下，众人的眼神都起了变化。

　　一架绚丽的亚特兰蒂斯机甲耸立在众人面前，唯美的造型，完美的比例，明明是一架机甲，却展现出一种人体的美感，装甲的间隙之下，有着淡淡的萤光变幻着色彩，在机甲身体上有一些不明材质的纹路，充满了神秘的气息，大家也知道，这是亚特兰蒂斯人才可以使用的符文力量，能让机甲爆发出匪夷所思的力量。

　　众所周知，亚特兰蒂斯机甲最大的特点，并不是其强大的武力和性能，而是唯有亚特兰蒂斯人或拥有一定亚特兰蒂斯血统的混血，才能够使用，人类，甚至就连启动机甲的动力装置都做不到。

　　很显然，最后介绍的亚特兰蒂斯机甲，不是给大家选择的，而是让大家了解，因为一旦参加IG，大家就不可避免的要碰上亚特兰蒂斯人，认识一下，到时候会在模拟环境中体验一下亚特兰蒂斯机甲的威力。

　　果然，邓肯上校轻轻挥手，一道光屏出现在众人面前，上面播放的是亚特兰蒂斯机甲在水中的战斗画面……

　　光闪，强袭，瞬间消失，疾刺突进……

　　一个个画面看得众人瞠目结舌，这机甲太bug了，阿克琉蒂斯等人却没有太惊讶，因为人类以往在面对亚特兰蒂斯战士唯一的方法就是靠数量取胜，但随着X能力的出现，人类已经有了可以和亚特兰蒂斯机甲单兵对抗的能力。

　　“这就是亚特兰蒂斯机甲在水战中的基本表现，接下来，你们训练的目标，就是想尽一切办法，去超越这个水平！”

　　邓肯笑了笑，“现在，开始试训！去挑选你们喜欢的机甲，目标，伊坦利斯湖！”

　　轰隆隆……

　　大家迅速行动，看过亚特兰蒂斯机甲在水中的表现之后，大家都心痒了，尤其是邓肯的那句话，超越这个水平。

　　吼！

　　大家都憋足了劲。

　　王铮选了三叉戟机甲，所有四款机甲当中，三叉戟是最均衡的，能力很平均，可以发挥的战术潜力最深，这也是阿斯兰的特性，而且，这是阿斯兰机甲……

　　其他三大系列机甲，或多或少，都有些剑走偏锋，单个场景，也许能够出奇效，打出无敌状态，但是，换个角度，也很容易被人针对，从战术方面来说，可能会稍嫌匮乏一些。

　　张山也选了三叉戟，阿斯兰的风格，外型不用说，九十分……如果没有亚特兰蒂斯机甲的话，绝对的一百分。

　　蒙恬选得有点另类，竟然是娜迦人的兽魂浅蓝型，她似乎有所打算。

　　章如男真的选了囚龙B型，看上去臃肿的外型，在地面的移动，竟然比想象中要快很多。

　　另一边，烈心选择了亚比坦帝国的魔铁机甲，火星众中，除了烈广选了三叉戟以外，也都选择了魔铁。

　　月球众，则是清一色的三叉戟，月球人的审美观，如果不到必须的时候，都会以阿斯兰机甲为首选。

　　当然，阿斯兰机甲够强，而月球众同样强大，他们相信这是强强结合，月球不需要剑走偏锋。

　　选定了机甲，从机甲库开放的牵引通道循序而出，不远，就是伊坦利斯湖。

　　列队跃入湖中，向下沉降，机甲的引擎进入水下转动模式之后，竟然是毫无声息，这就是水战机甲的最精粹的地方之一，消声引擎，在深水当中，是没有光线的，在一片黑暗当中，近战还能依靠机载红外线来打开视野，远一点，就只能依靠雷达去掌握环境和目标位置，在水中，也许只是一点声音，都可能会将位置曝露出去。


第十五章 王同学的可爱一面

　　王铮正打算做几个动作，突然，一旁的联络显示屏微微一亮，弹出了连接，一名看上去年约三十的女性出现在光屏当中。

　　“你好，我是凯尔拉姆，你的责任教官，希望合作愉快。”

　　凯尔拉姆说完，敬了一个军礼。

　　王铮连忙回敬，“谢谢教官，请指示。”

　　凯尔拉姆满意的点点头，开口问道：“以前有过机甲水下作战的经验？”

　　王铮摇摇头：“报告教官，没有。”

　　“很好，先进行基础测试，让我看看你的表现……”

　　“是，教官。”

　　另一边……

　　大家都分别有教官进行专门的联络，很显然，这次的训练并没有放任大家漫无目的自主训练，每一名选手，都专门配对了一名教官，进行的是一对一的任务指导。

　　一时间，机甲在水中分散开来，分别在教官们的指导下，以任务的形式，做着一个又一个训练。

　　看上去，这似乎让训练变简单了，但实际上，训练变得更艰苦。

　　这些责任教官，都有过专业的教官训练，并不仅仅是实力强或者经验丰富就担当的，他们有着足够敏锐的感觉，可以压榨出受训者的每一分潜力，想休息？你觉得已经到了极限？对不起，我没看出你的“觉得”和“以为”是正确的，服从命令！

　　几乎每个人，都被压到了极限……

　　除了……烈心和阿克琉蒂斯以及王铮三个人。

　　责任教官都感觉到害怕了，主动中断了训练。

　　这一块的训练分成实战练习和虚拟对战，后者的范围可以更高，接触到更多的机甲，对于海战这一块，太阳系这边的主要战略还是被动对抗，毕竟最主要的还是陆战和太空战。

　　拖着疲顿的身体，众人好容易将机甲开回了机甲库，从机甲驾驶舱中出来时，大多数人累得连喘气都觉得辛苦，水下阻力大，尤其是刚刚经历过轻松愉快的太空战，无阻力可以随意的做出各种花哨的动作，但到了水底，谁玩花就是玩命。

　　张山很没形象的坐在地上，“有没人扶下？”

　　一边袁野……没有形象的躺在地面上了，惨得跟夏天热坏了的狗一样。

　　火星……要不要这么凶残？好歹给留点力气走路……不，留点爬回去的力气啊。

　　邓肯走了过来，军靴独有的脚步声，听在众人的耳中，就像是魔鬼的呼吸声。

　　“医疗兵！”

　　轰隆隆，一群女护士兵冲了进来，银铃般的笑声，将不能动的选手们用担架抬了出去。

　　凶残的训练，显然会有相应的措施，女护士兵们不仅仅是笑声好听，更精通各种复苏按摩的手法，超过极限的训练后，接受复苏按摩，对实力的增长，会有明显的效果。

　　这倒是众人没有想到的，累到死，没想到还有这种待遇，简直逆天了。

　　王铮也准备休息一下的时候却被邓肯留下了，“王铮，看你表现的很轻松，正好把机甲都清洗整理一下，明天好用，预备队长以身作则嘛。”

　　一回头……其他人已经走光光了。

　　王铮吐了口气，“是。”

　　“很好，打扫完了再回去。”

　　邓肯点点头，转身离开了，诺大的机甲库，有点凉飕飕。

　　邓肯回到了基地的指挥大厅，烈无情上将，赫然就坐在指挥官的座椅之上。

　　“将军。”

　　啪的一声，邓肯立正敬礼。

　　“呵呵，让我们看看这位准队长的心态如何。”烈无情笑眯眯的说道。

　　蒙敖和德拉马克的影像也在，随着各大区IG名额的逐渐确定，他们也通过各方得到了不少信息，确实有不小的压力，若还是按照常规，恐怕是很难有成绩了，所以三人也是商量是不是来个狠点的。

　　烈心已经被排除了，这是烈无情主动提出来的，再看了其他大区的情报之后，他们已经确定，烈心成不了这个队长。

　　李尔、阿克琉蒂斯、王铮，各有特点，李尔不够强硬，阿克琉蒂斯不够狠，有的时候还有些想当然，只有这个王铮，有点看不透，各方面表现的都很沉稳，尤其是他的X能力已经觉醒，更是满足了大家的要求。

　　更重要的是，王铮在应付危险时候的冷静和淡然，这是他们三人看中的，在和扎戈对抗的时候所露出的笑容，让三位将军印象深刻，这是一个久经沙场的人才会有的状态，而在未来的IG对抗中，这个首选，因为他们的对手已经不算是学生了，而是士兵，甚至是……杀戮机器。

　　无论王铮是如何应付的，至少在杀机四伏的时候，能有一个平静的心态。

　　“嘴上答应了，心里会不会真的服气呢，别人都去享受了，他还要一个人劳苦。”德拉马克说道，这是他们故意安排的，显然太阳系联邦的阵容没那么弱，队长的作用显得格外重要。

　　蒙敖没有发表言论，这个时候行动更重要，李尔虽然是他一开始比较支持的，坦白说，若是李尔能上位，可能会得到更多的支持，但从经验上看，李尔虽然很会布局，可在银盟IG上，这种能力恐怕没有发挥的时间和场合。

　　机甲库……

　　在邓肯看来是不公平的待遇，在王铮眼中……

　　“爽就一个字，我只说一次……魔铁机甲，啧，原来如此，粗野的外型内部，还有细腻的一面……”

　　王铮打扫的很认真，很专业，用罗姆的话说，爱护机甲其实是一个最好的沟通过程，只有你爱护它，它关键时候才能保护你。

　　一个人的时候，反而更容易清净思考，对于机甲的造型，一些特点，多了一份别样的理解。

　　当然能做到的人也是屈指可数，而且一定要有专业的技术。

　　三位将军都是从底层爬起来的，哪怕是德拉马克也在基层军队呆过，眼光绝对是没问题的，光从机甲擦拭的起始位置，就知道这王铮是专业的。

　　而态度上，更是让三人露出了笑容，其实，王铮能做到认真就已经很不错了，可是他不但够认真够专业，还能以一种轻松的心态去享受，这真不是一般人能做到的。

　　“蒙敖，你们地球出了个宝啊，这心性了得啊，德拉马克，你确定他的空战方面不成问题？”烈无情问道。

　　“资料我已经仔细看过了，虽然前面有点适应问题，但后期的表现很精湛，分数不代表能力。”

　　分数是个体制，但不是全部，作为领导者，自然会有更高层面的判断力。

　　李尔和阿克琉蒂斯的矛盾是个问题，两人太针锋相对了，这些都促成了三位将军考虑王铮，并最终做出这样的决定。

　　不知不觉，最后一架机甲也被打扫干净，时间已经过去了三个小时，很难想象，已经训练了一天很疲惫的情况下还有这样的专注力。

　　王铮擦了三个小时，三位将军就这样边聊边看了这么久，而且并不觉得时间久，看得出，王铮对于机甲相当的了解，应该以前对资料方面有很深的了解。

　　这没办法，王铮可是机甲狂热爱好者，就像男人爱美女一样，给美女洗澡涂防晒油是一件很累的事儿吗？

　　看到最后，就是确定万无一失，到底看看王铮这个人是不是三分钟热情，蒙敖三人都看出了彼此眼中的满意。

　　“若是最后的实战不出问题，我们就选他吧。”烈无情说道，火星人还是比较直接一点，王铮这个性格很对他的胃口，反正他对阿克琉蒂斯这种类型不是很感冒。

　　“赞成。”德拉马克点点头，若是选了李尔，他就会反对，太会小伎俩了，虽然说成功不讲手段，但这些手段是有局限性的，并不是在什么地方都能用，李尔在他看来，就是典型的内战内行，外战外行。

　　蒙敖笑了笑，“难得两位这么一致，我都有点不好意思了，但愿这小子不要辜负我们的期望，距离大赛开始还有一段时间，我们要想办法让他的X能力完善一些。”

　　增幅作用的X能力虽然攻击力不够强，可是这个团队里不缺乏攻击强横的队员，反而没那么重要了，只要王铮拥有了这样的能力，有这样的大局观和判断就行了。

　　他们一开始最担心的，不具备X能力会错估对手的实力，从而产生错误判断，这样是绝对不能当队长的，甚至连队员都很危险，可是有了能力，就如同一步迈了进去，能力好固然好，能力一般，也不会影响指挥。

　　说实在的，选王铮，也是一个平衡，算是没有选择中的最好选择了，毕竟大家还是希望有一个超强全面的队长。

　　这时，王铮抬起头，不远处就是那架亚特兰蒂斯机甲……

　　果然，还是这架机甲最帅了，亚特兰蒂斯，上次见到的那个小王子也很有趣，整个机甲都是非常的流线型，像是充满了勃勃生机一样，很奇怪，但凡是地球人，都对曾经的亚特兰蒂斯文明很感兴趣，如果有机会，他也想见识一下这个失落文明。

　　王铮饶有兴趣的瞧瞧这边，看看那里，还特别爬进驾驶舱看了看，就规格而论，和人类的机甲很相似的操作系统，但是，除了这些，还有许多不能理解的亚特兰蒂斯部件，据说，这些装置，是用来接收“意念”的，有一种值得相信的说法是，亚特兰蒂斯机甲，其实并不需要驾驶员，凭借意念就能够启动，甚至作战。

　　从一些亚特兰蒂斯的战斗录像中看到过，确实可以凭借意念启动和做一些简单操作，据说这些花纹一样的东西，就是战斗符文，可以反馈亚特兰蒂斯人的意念，很酷炫，只可惜人类，哪怕是X能力者也没有那样的操控。

　　王铮模仿录像中的亚特兰蒂斯人酷酷的伸出了手，“启动！”


第十六章 装酷

　　……

　　……

　　机甲一动不动，仿佛是在嘲笑王铮的幼稚。

　　三位将军也是哭笑不得，……这小子还有这么幼稚的一面。

　　王铮也有点不好意思，好在没人看到，毕竟谁都有装酷的想法。

　　有点傻，但是，又有点过瘾，从小学到初中，一直都很喜欢亚特兰蒂斯机甲，小学时，还对着亚特兰蒂斯机甲玩具模型做过和刚才同样的事情，当时还是和土豪稣一起玩的机甲大战游戏。

　　怀念啊。

　　咕——肚子发出了抗议的叫声。

　　靠啊，竟然忘记了吃饭，晚饭啊~~~~~~~~~~~~

　　张山那小子居然没叫他，十有八九，是按摩的护士兵太火辣了……

　　轰隆，机甲库的大门封闭关上，整个机甲库，变得一片漆黑。

　　“蒙敖，没想到你们地球的孩子这么有童趣……”烈无情调侃道。

　　忽然之间机甲库的一道荧光出现，亚特兰蒂斯机甲的符文开始发亮，机甲的眼睛射出一道光芒。

　　观察室的三位将军石化了……

　　接下来今天的训练确实够众人喝一壶的，体力和精力的双重压榨，休息时间还要看很多战斗资料和录像，专业的分析师为他们讲解机甲的优劣。

　　这些东西都是技术分析，老师领进门修炼在个人，能用多少，吸收还是不吸收也是看个人，但从整个过程上来说确实相当合理，至少王铮和张山是相当的感兴趣，如同海绵一样不断的吸收着知识。

　　看得出月球众有点心不在焉，或者说有点不屑，对于这些东西他们自认已经掌握了，感觉这种教学都有些拖后腿了。

　　熟能生巧这个词儿显然用不到月球人身上，他们吸收和接受能力很强，一旦会了，就认为是会了，不愿意再费神，他们认为这是降低效率。

　　竞争相当激烈，第一梯队的分数很接近，目前烈心处于领先位置，当然大家知道，其实他们在暑假的时候已经提前做了适应性训练，真有针对性。

　　但是烈广的性格还是张扬了一点，在一次训练中，机甲撞上了水底的石壁，上来之后机甲出了点问题。

　　目前正是王铮、烈心、阿克琉蒂斯、李尔追分的关键时刻，烈广有点掉链子了。

　　烈心焦急是焦急，但又不能表现的失去平静，中间休息也就一个小时，还要吃饭，毕竟是烈家人又是主场，邓肯立刻紧急叫维修师，但这种机甲的维修一般的维护型机师解决不了，只能从其他地方调，但显然一个小时之内是来不了了，也就是说烈广下午的成绩将是零。

　　王铮在月球铩羽而归也是因为耽误了时间，火星区争夺最激烈，大家相差不多，这个时候掉链子真的很致命。

　　李尔这边多少有点幸灾乐祸，阿克琉蒂斯心里其实也是暗暗松了口气，这一战对他太关键了。

　　“要不让我试试吧，你们去吃饭吧。”王铮说道。

　　邓肯一愣，“王铮，别捣乱，其他人该做什么做什么，下午的训练也不会让你们好过了。”

　　“王铮，你还真是全能啊，你不会是想让烈广换机甲吧。”塔罗斯笑道。

　　一句话就想挑拨火星这边，王铮现在的成绩也非常好，烈心要是下去了，他就上去了。

　　基地的维修师郑余也笑了，眼前这个小家伙口气还真不小啊。

　　“是不是平衡系统受到了震荡，若是如此，可以调试一下兰普尔系统，这个跟常规机甲没有太大差别。”

　　王铮说道，郑余笑不出来了，机师怎么能说出机甲技师才懂的专业术语。

　　“不会吧，都是抗震的。”郑余皱了皱眉头说道。

　　“我分析，可能是烈广在受到冲击之后，还执行了强行控制，硬闯了。”

　　众人立刻看向烈广，烈广无奈的耸耸肩，“你们知道的，我最讨厌挡路的，所以就撞了……哪儿知道这机甲这么不经用，阿斯兰也出次品啊。”

　　烈心直翻白眼，这混蛋，这种时候搞这种飞机。

　　“水下机甲和陆战机甲的设计不同，哪儿能这么乱来。”郑余也是无奈，“不过这个我确实不会修。”

　　“让我试试吧。”王铮已经接过了工具，熟练的打开机甲盖。

　　没人去吃饭，看王铮的动作简直是一种享受，很熟练，找寻位置也相当精确，一点不陌生。

　　半个小时之后，机甲恢复……

　　全场爆发了热烈的掌声，张山可是扯着嗓子嚎叫，就是牛逼，就要吼！

　　塔罗斯和李尔面面相觑，做梦都没想到王铮还有这一手，等于送了烈心一个大人情，尤其是烈心看他们这边的眼神很不善，显然大家对于这种挑拨相当反感。

　　塔罗斯和李尔都是有前科的，虽然阿克琉蒂斯被阴了，却不代表大家都是傻子。

　　负面作用出现了，这种招儿都是双刃剑，杀敌一千自伤八百。

　　一个周的水下训练圆满结束。

　　所有参加的学员都顺利通过了检查，成绩方面涌现了几个特别的，比如说李尔队伍里的史托克，他的水下能力确实很出众，只是让史托克无语的是，他信心满满的水下对战训练并没有拿到第一。

　　第一的是王铮，在水底的感觉和水下特战技能的掌握，实在是太迅猛了，第二才是史托克，第三是阿克琉蒂斯，太阳神表现依旧完美，每一项都很突出，可是成绩就是比王铮差了一点。

　　第四是李尔，第五是烈心，第六是罗非……

　　虽然是主场作战，但烈心并没有得到主场的待遇，对于水下机甲的训练，其实他们在暑假时间已经恶补过了，可是除了确实拿到了一点优势之后，很快被超越。

　　尤其是王铮，这人总感觉不是那么天才，尤其是看起来不那么天才，但接触和掌握机甲的速度简直就是怪兽级的。

　　模拟对战的战绩，也是逆天，关键是对于水的阻力和浮力的运用要优势，同时对于机甲方面的了解也比其他人高。

　　王铮可不仅仅是机师，还是维修师，能从多个角度分析了解机甲的使用，在训练过程中，甚至还给其他人提供意见。

　　修理烈广机甲这件事儿很好突破了大家的心里防线，知道王铮就是这种性格，而不是有什么目的，他是预备队长，想当队长又不是什么事儿，谁不想当队长，但他发乎自然。

　　众人都能感觉到，不知不觉的，众人都接受了王铮，王铮也许给不了他们什么好处，可是很舒服，值得信任。

　　到后面，谁遇到一些机甲操作上的问题，甚至一些小故障直接就找王铮了，绝对比找机师还方便直接。

　　这种认可是温水煮青蛙，不知不觉中，众人就建立这种信任。

　　相比月球人的高傲，李尔的阴沉，还是王铮更好一点，烈心虽然也不错，可是总觉得差了点什么。

　　照这个势头下去，大家忽然发现王铮很有希望。

　　邓肯把众人召集起来，要进行下一个任务的布置。

　　星图打开，“你们看这里，这片陨星带位于太阳系的边缘，并不在固定航线之内，但穿越了这片陨星带，盘踞着一股星际海盗，四处流窜，这些年作案不少，但这帮人很狡猾，星际稽查队多次围剿都以失败而告终，但这次，我们的卧底成功潜入，现在是消灭他们的时候了。”

　　邓肯目光环顾众人，所有人都一种跃跃欲试的兴奋。

　　这种感觉并不好，因为这种兴奋表达了轻敌。

　　“首先，这不是演习，任务一旦失败，只有死路一条。”邓肯淡淡的说道。

　　“这股海盗绰号路由器，拉东，塔罗斯你们两个应该不陌生吧。”

　　对于行星来说，可能并不会过多关注这种流窜犯，可是太空城或者太阳系边缘的星球就不一样了。

　　两人点点头，“这伙海盗犯事儿不少，联邦开出了高额悬赏，却一直没人接手。”

　　众人有点警觉了，大部队来了就跑，小部队来了就吃掉，一旦遇到特种部队，他们也跑，跑出去再回来，确实很难对付，而且路由器的头子相当警觉，想要混入相当难，不知道这次是怎么做到的。

　　“你们这次要伪装成蒙哥马利金融学院的学生，前往仙女座参加一次高端交流活动。”

　　“那个富二代学院啊，劫上一笔肯定赚的满盆满钵。”烈广笑道。

　　其实他也算是富二代阶层，准确的说是最资深的那种。

　　蒙哥马利金融学院坐落于月球，专门接收那些有钱人的孩子进行全面的金融教育，确实很厉害，多数是新生代的富豪家庭的子女，在这里情况相近，同时又可以形成新的圈子和关系网，卖点明确，这些年来很受欢迎。

　　若是这些身娇肉贵的孩子们出行，被盯上也是正常的。

　　“你们将代替他们，会提供一艘商业飞船，一旦被包围，舰长会选择投降，你们要做的是，在跟海盗船指挥舰对接的时候，迅速控制住全局，里应外合，然后坚持到联邦稽查队抵达。”

　　邓肯说道。

　　众人第一次执行这样的任务，又是跟海盗交手，有的兴奋，有的担心……


第十七章 重口味土豪流

　　“这次任务有相当大的风险，我们不确定会不会是指挥舰跟你们对接，如果不是，那你们有可能面临被直接摧毁的危险，当然前者可能性高达八成，这帮海盗的水平还是不错的，据以往交手经验看，里面是有王牌机师水准的海盗，所以你们必须要快准狠，团队协作，一旦占领，至少坚持一个小时，尽可能拖延谈判，让包围圈形成，要知道，这个机会是非常的难得，联邦要求务必全歼路由器海盗团。”

　　从邓肯严肃的表情上看，这事儿恐怕没那么容易。

　　“教官，若是这样，为什么不直接派特种部队伪装，岂不是比我们胜算更高？”米露忽然问道。

　　“首先，我们是第一次截获这次计划，其次，对手非常狡猾，肯定会派线人混入飞船，若是看到的不是一群学生，他们肯定不会出动，而且线人混不进去，他们也不会执行计划，这也是为什么这伙海盗肆虐了这么久还没被抓到，这次机会难得，只许成功不许失败！”

　　邓肯吼道，“这也是你们最后的考验，明白没有！”

　　“是，长官！”

　　“很好，根据前面的成绩综合考量，决定由王铮暂时任队长，虽然是临时的，但这期间，所有人必须服从命令，我再次重申，这不是演习，任何人都必须严守纪律，一个闪失可能导致全军覆没，不仅是你们，还有我们的卧底，都可能因此而丢掉性命！”

　　所有人的目光望向王铮，大家知道，王铮还是通过表现得到了认可，这个结果意料之外，又在情理之中，王铮是个平衡点，无论阿克琉蒂斯、李尔，还是烈心都可以接受。

　　王铮站了起来，打了个敬礼，“保证完成任务！”

　　“很好，接下来有战术分析管艾麦尔少校给大家具体说一下战术和布置。”

　　终于要来实战了，坦白说一开始军方并没有打算让他们出手，可是蒙敖他们从得到的其他国家集训的情况之后，确实有些担忧，缺乏实战，尤其是生死大战，他们恐怕不会走太远。

　　太阳系联邦这些年来太温和了，对外是这样，内部训练也是这样，军人已经失去了血性。

　　而且从整体战术分析上，这帮人都更好，更像一些。

　　何况就算做诱饵，一般的学生也是不行的，没人比他们更适合了，不带正式军人，就更好了。

　　至于富二代什么的，……这里有不少就是真正的富二代，根本不用装了。

　　这次没人问他们是否愿意，是否退出，因为这才是动真格的时候，怕死？

　　滚回家喝奶吧，这连成为军人的基本都没了。

　　有一点，无论是哪个家族的人，这些年轻人都没有怕死的。

　　对李尔、阿克琉蒂斯等人来说，这确实不算什么。

　　对于这个海盗团，阿克琉蒂斯还真有一定的了解，毕竟他和佣兵世界的关系不错，在他们暑假练习时间，闲暇很自然的聊了一些。

　　这个路由器海盗团是目前盘踞在太阳系周边最狡猾的一个，首领很神秘狠毒，只要有一点风吹草动宁可放弃，而一旦盯上了目标又可以做到万无一失，听说他从来不从太阳系内招募手下，而是从其他星系，就是为了防止混入内奸。

　　而且海盗一旦抓到内奸，无论男女都会后悔生下来。

　　听着阿克琉蒂斯了解的情况，众人显然有了一个更清楚的认识，这场战斗只能成功不能失败，一旦失败，自杀可能比被俘更好一些。

　　别指望海盗会拿什么银盟俘虏公约对待你，先奸后杀都是好的，就怕到时候死都死不了。

　　虽然跟阿克琉蒂斯不对路，但这一点塔罗斯是非常有发言权的，冥王共和国那边这种事儿很常见。

　　不是塔罗斯的气质阴森森的，他跟这些秩序世界出来的人，根本就是两个世界，所以他宁可跟李尔这种人交换利益，因为利益才是最实在的。

　　坦白说，这场任务他可是一点都不看好，不是说他们实力不够，而是这群菜鸟中，有多少能实战的。

　　何况队长还是这个王铮，一个从没有战斗过的菜鸟。

　　军方是不是脑子中枪了。

　　太阳系，一艘伽利略旗舰型奢华太空船正行驶在浩瀚的太空中。

　　这种舰型就是奢侈的象征，可容纳人数并不多，但每个人都有独立的房间，奢侈的娱乐设施，游泳池，桌球厅，要是愿意还可以打一场太空高尔夫。

　　享受一下特质的小球穿越能量罩飞向太空无限畅快。

　　然而这样的一艘华丽的飞船却是为三十几个学生服务的，虽然是在太空船上，但享受方面却是应有尽有。

　　若是看到他们的校徽，蒙哥马利金融学院，只要是太阳系的人就不会觉得奇怪了，贵族子弟学院，经费来自于学校的股东们，也就是学生的父母，他们以赞助费的形式投入，所以在蒙哥马利最不缺的就是钱。

　　尤其是出访其他国家，门面更是重要。

　　这些学生们正在娱乐室里三五成群聚在一起，有暴发户气质的，也有贵族气质的，显然对于这次旅行他们也是非常有兴趣。

　　整艘穿上的服务人员有五十多人，都是精挑细选的专业人士，不过可以确定的是，路由器海盗团的探子就在里面。

　　路由器海盗团的团长确实很厉害，他获取情报的人员都不是正编海盗，获取信息支付报酬，把这些探子的风险降到最低，这也是那些人愿意和海盗合作的原因，零风险，高回报。

　　这一票显然是相当大。

　　一切都很正常，太空港一个接一个通过，并没有特别的严格审查，当然也没有什么松懈。

　　这些学生，确实……都是些不好伺候的混蛋，这点年纪就能享受这样的生活，凭什么？

　　阴影处有一双眼睛显得非常的不满，里面有四个妞，除了一个狗不理之外，其他三个都是让人垂涎三尺的，若是能尝上一次，也不枉为人。

　　或许这次可以和海盗们提提条件，哪怕不要酬劳也行。

　　米露、蒙恬、烈心确实有点争奇斗艳的意思，一个温和如月光，一个冷酷如冰山，一个热情似火焰，不同的类型，一样的美丽，而另外一个不合群，显然也是有自知之明，跑到一边对着星空画画。

　　家里这么有钱，怎么不去整整容，画画的非常不错，有钱人就喜欢这个调调，弄些有的没的，号称艺术的东西。

　　有钱没钱，伪装不出来的，有一个很阳光的男子，举手投足中都流露出一种天上天下唯我独尊的霸气，小手指的一个戒指上面镶嵌上硕大的红宝石，价值练成啊。

　　在看看那三个美女的饰品，看似不起眼，但随便一个拿出来恐怕就要一般人工作一年了。

　　旅行的过程就是要玩，王铮……贵族是装不出来，但爆发户还是可以的。

　　至少他可以模仿一下土豪稣的气场。

　　貌似这个来自地球的土豪，正在和月球的贵族争夺女孩子的青睐。

　　两人斗的很猛，其他人则是在看热闹。

　　王铮打桌球的水平还是相当不错，每一次进球都引来一阵欢呼，烈心穿的相当夸张，那长腿，每一次移动都能吸引眼球。

　　蒙恬和米露也各有特色，但小男生总是很难抵挡这种性感的魅力。

　　“阿克，你要加油啊，不然我晚上就要陪他了。”烈心趴在王铮身上，上升的T恤开口很大，隐约可以看见雪白的深沟，大概火星人就是这么凶猛，王铮可以感受到背后非常恐怖的弹性。

　　擦，烈心要不要玩这么大。

　　“小心，这可是你说的，我一定干翻他，到了地方，你想买什么，随便挑，咱买一件扔一件！”

　　王铮眉毛一挑色眯眯的说道。

　　“亲爱的，这可是你说的，不许反悔。”

　　“土豪王，你带够钱了没有，别装逼装过了。”阿克琉蒂斯淡淡的说道。

　　“哥什么都缺，就是不缺钱，何况我哥们也在，对吧！”王铮冲着李尔说道。

　　李尔耸耸肩，“除非我们一起，否则一个子都没有。”

　　众人一愣，立刻起哄，好重的口味，传说的中的3P？

　　烈心眼神精芒一扫而过，靠王铮靠的更紧了，“哎呀，我这人最不喜欢抠门的人，小甜，你说我们两个一起伺候铮哥哥怎么样？”

　　烈心挑衅的问道。

　　王铮有点毛骨悚然，丫的，要不要这么入戏啊。

　　其实还是王铮不了解蒙哥马利学院，其实里面要乱的多，一群有钱的公子哥或者是离经叛道的白富美，除了玩刺激还能干什么。

　　王铮生怕蒙恬接不上话，刚准备反对，蒙恬淡淡看了一眼烈心。

　　“上次的味道不错，可以再试试。”

　　王同学差点摔一跤，好凶猛，原来蒙恬也这么厉害。

　　女人天生就拥有奥斯卡影后的潜质。

　　“喂，你，就是你，再去开十瓶拉图，要二十年的那种，记我账上，这玩意真的假的，这么难喝。”

　　张山吼道，他正在打游戏，边打边骂……他虽然想装贵族，但最终还是跟王铮一起装土豪了。

　　其实土豪……挺好。


第十八章 先手

　　侍者立刻点点头，恭敬的退出，只是关上门的瞬间，眼睛里露出了狠毒。

　　天讯悄悄的拨通，只是发出了一个O。

　　这是没问题的信号，一切按照计划进行，路由器海盗团之所以能无往不利，就是情报先行，就算情报不小心泄露，军方也不可能真让一群富二代当诱饵，他们没那个胆量，光是事后的攻击就能把他们埋了。

　　所以判断的重点就是这帮人是不是真的富二代。

　　这些从细节上能看得出来，尤其是对一些东西的品位，装土豪容易，但装贵族根本不可能，而这里面有一半是贵族，所以这一船货是绝对没问题了。

　　在货仓里是一个大箱子，也是这次货物，说白了就是去装逼的，交换礼物什么的，太阳系向来大方，这样才能显示出档次，人家才会给面子。

　　出来混，面子最重要。

　　所以大家都愿意和蒙哥马利金融学院的学生切磋。

　　这一票绝对不会少了。

　　章如男在画画，看似画画，其实是在观察，其他人不方便，而她扮演的是被孤立的角色，反而可以细心。

　　不得不说，大多数人很难突破表象，甚至内奸也一样，章如男长相凶悍，但画画时的气质却是高雅，也就让他连在看一眼都不愿意了。

　　章如男注意到这个留小胡子的侍者，是他的眼睛，在别人都盯着烈心她们看的时候，他却在四处打量，而且眼睛透着的欲望。

　　其他侍者是绝对不敢的。

　　一切如常，最终土豪抱得美人归，王铮一左一右，左边是冷若冰霜的蒙恬，大概很多人都想知道她冰冷下的雪白火热，右边是烈心，性感火辣，迷死人不偿命，这冰火两重天的享受，绝对无法抗拒。

　　在众人各种叫嚷羡慕嫉妒恨之下，王土豪带着美女去享受美好夜晚了。

　　幸好，阿克琉蒂斯也不寂寞，他还有米露。

　　其他人只能扼腕叹息，这两个人是土豪中的战斗豪，就没什么人跟他们争了。

　　众人玩了一段时间都各自回去休息，太空中部分昼夜，但固定的休息时间最好还是遵守，否则玩起来都没尽头。

　　房间门一关，王铮大大的送了口气，随时真这样一箭双雕也太幸福了点，但这是不可能的。

　　大概还有一个多小时的路程就进入了指定的攻击地点，那也是最利于伏击的星域，联邦快速反应部队也已经待命，但他们必须拖延时间，货仓里都是他们擅长的太空战机，以他们的实力，绝对可以一战。

　　“烈心，蒙恬，通知大家半个小时之后开始行动。”

　　戏已经演完了，怎么两人……

　　蒙恬和烈心依然靠着王铮，王铮这才意识到两人有点不对劲。

　　“王铮我的头好晕，不对劲……”

　　蒙恬第一个撑不住，烈心的脸也是红的娇艳欲滴，嘴唇都快咬出血了，“酒水有问题，我……”

　　烈心修炼的烈火心法，身体跟一般人不同，蒙恬已经快撑不住了，她还能坚持一会儿，可是已经完全失去了战斗力。

　　王铮这才意识到问题的严重性，他们的表演确实不错，可是却忽略了对方会提前下手。

　　用海盗的话来说，都是珍贵货物，磕碰了不好。

　　天讯紧急联系，却空洞洞的没有回应，各个房间里，张山等人横七竖八的倒着，还有几个没走到房间就已经瘫倒了。

　　对方在确定了之后就立刻动手了，而在不远处，三艘商船正在靠近，只是……从这商船来的方向看，显然不对劲。

　　此时三艘商船的速度陡然加速，王铮发出了信号。

　　邓肯收到信号，面色凝重，没想到出师不利，“所有战舰立刻出动！”

　　命令一下，十二艘克洛轻型攻击舰立刻调转方向，朝着目的地全速前进。

　　但是三艘海盗船在十分钟之内就能抵达这里。

　　蒙恬已经完全昏迷，烈心虽然还撑着，但也已经失去战斗力。

　　“精神类药物，水！”烈心咬着牙说道。

　　一瓶水倒下去，烈心稍微好一点，蒙恬而已醒了，但浑身酸软无力。

　　“给我点时间，应该可以恢复过来！”烈心知道他们还是太大意了，明知道有内奸在，还敢大吃大喝，也没想到对方有这么大的胆子。

　　烈火诀已经开始运转。

　　“你照顾蒙恬，我要去迎战了！”王铮说道，现在能争取一分钟时间就多一分钟安全。

　　现在必须拿到机动战士，否则，就真成了砧板之鱼任人宰割了。

　　就在王铮以为孤军作战的时候，忽然收到了两个回应。

　　李尔和阿克琉蒂斯！

　　“仓库集合！”

　　李尔和阿克琉蒂斯其实也在朝着仓库奔去，两人的判断一样，在这种情况下，唯有先拿到武器再说。

　　海盗的战舰正在高速驶来，掠夺货物，轻松离去，在把这艘商船炸毁。

　　虽然这艘船很值钱，但在这个星域，这样的商船只会拖累速度，他们也不需要了，光是卖肉票，一个个就不止这个价儿了。

　　廖频乐呵呵的看着自己的杰作，在他确定了目标之后，立刻把所有人放翻，HT9，黑市上最凶猛的镇定剂，就是一头牛也一样防翻，这种药物用清水一浇就能醒过来，只是一个小时内都浑身乏力，可以为所欲为！

　　这一票比较大，干了这么多年，也就等这一大票，搞定，做个整容，换个身份，去过好日子了。

　　但是时间还有，那三个妞实在让人念念不忘，十多分钟，怎么都可以做点什么，先爽爽啊，不然落到那群海盗手里，恐怕连汤都没了。

　　一想到这里廖频的心就变得火热，好像是这里……

　　一迎头，他就看到了一个身影冲了过来，这不是那土豪，怎么……

　　王铮也发现了廖频，对方并没有想跑，抽出刀，虽然不能带武器，但厨房里总是少不了这些工具。

　　一个纨绔子弟，这是对方的概念，王铮加速冲了过来，瞬间夺刀，反手就是一击，像是拎小鸡一样扛在身上。

　　仓库里，李尔和阿克琉蒂斯已经开出了机甲。

　　两人都完全没事，李尔根本不相信任何人，所以他什么都没吃也没喝，阿克琉蒂斯虽然吃喝了，但是强大的太阳神显然有办法克制这种精神类药物。

　　可能是直接犯到了阿克琉蒂斯的X能力手中。

　　廖频目瞪口呆，他下了重药啊，其中两个是他眼睁睁看着吃进去的，怎么……

　　“你们最好放了我，否则等会有你们好受的！”

　　廖频笑道。

　　啪啪啪啪……

　　李尔上去就顺畅的几下，打掉了廖频的几颗牙，捏着廖频的嘴，“你最好有办法拖延海盗的进攻，否则，你就看不到明天了！”


第十九章 搏命

　　一声声惨叫，廖频这才意识到，这帮人根本不是什么富二代。

　　“你们……到底是什么人……”廖频没想到几个毛没张齐的小家伙这么狠。

　　这时王铮又收到了一个消息，章如男，她摄入的量很少，强韧的身体让她经历了一阵恍惚之后很快恢复。

　　“如男，你负责照顾大家，尽快把人集中到舰长室，我和李尔还有阿克琉蒂斯负责阻击，你们尽快跟舰队取得联系！”

　　“没用的，联邦舰队最快也要一个小时，你们连十分钟也没有了，哈哈，赶快放了老子，说不定还能给你们求求情。”

　　轰……

　　李尔一个手刀砍了过来，廖频直接闭嘴了，“不用跟这种喽啰废话了，敌人已经来了。”

　　窗外，三艘商船已经去掉了伪装，挂起了海盗旗，路由器海盗团，太阳系联邦最凶残最狡猾的海盗团。

　　“亚当级战舰，拥有主力舰炮，舰载机动战士一百八十架，同时拥有自动攻击机五百架。”阿克琉蒂斯说道，这是月球产的巡洋舰，三艘的情况下，而他们这边只有三个人。

　　“对方是想活捉，投鼠忌器，主力舰炮恐怕是不会用的，其他的就看我们的了。”王铮说道。

　　李尔和阿克琉蒂斯对视一眼，就算以他们的实力恐怕也很难拖住，他们三个人其实是可以跑的，可是这一跑，其他人就完了。

　　“王铮，李尔，我们一直为队长的问题争来争去，眼前就是个解决问题的好机会，谁杀的最多，谁当队长，如何？”

　　阿克琉蒂斯忽然说道，有实力就有底气。

　　李尔的眼睛闪过一丝精芒，他不愿意冒险，尤其是在投入和收获不成正比的情况，但有的时候该冒险还是要冒的。

　　王铮也笑了，“就这么办，上吧！”

　　三人迅速进入驾驶舱，机动战士是可以创造奇迹的，尤其是在王牌机师下，可是这是在无数次失败中的偶然成功，只能说这三人完全是初生牛犊不怕虎。

　　目标进入视野，海盗团团长埃里克冷漠的望着悬浮的目标，看来小虫子已经得手，眼角的一道凄厉的刀疤显得格外狰狞。

　　这次的货色相当不错，尤其是里面有三个嫩货，不但可以卖好价钱，还可以很好的享受一下。

　　“老大，小虫子失去联系了，会不会出了什么意外？”

　　这次的买卖相当大，所以埃里克亲自出马，不能有半点闪失。

　　埃里克皱了皱眉头，整个过程看，问题应该不大，偏偏在这个紧要关头出状况，依照他谨慎的习惯，现在最好是掉头，可是大鱼就在眼前，联邦舰队没有一个小时是绝对过不来的。

　　“派出机动战士，登舰，半个小时之内解决！”

　　“是，老大，兄弟们跟老子上了。”

　　一群海盗立刻行动，一个身材魁梧的海盗来到埃里克身边。

　　“老板，会不会是个圈套？”

　　“问题不大，小状况是正常的，就算有问题，一艘商船也玩不出花样，我倒要看看里面究竟是什么货色！”埃里克嘴角泛起一丝冷笑，“万一有问题，也正好看看是什么问题。”

　　“是，老板，要不要我亲自带队？”木森说道。

　　“这种小事儿就不用你出马了，十分钟之内应该就能完成。”

　　三艘战舰里飞出是上百架机动战士，朝着商船包围过去。

　　而商船里也飘出了三架机动战士。

　　埃里克笑了，“负隅顽抗，联邦那帮老爷们看来真是脑抽了，恐怕里面是些学生兵，啧啧。”

　　不得不说，这路由器海盗王的推断能力还是很强的，小虫子那边确认了里面的情况，加上现在的反抗，看样子他是没有完全放翻所有人，联邦军是指望一群小兔崽子抵挡他，然后在进行包围，简直是异想天开。

　　只是这消息是怎么被泄露呢？

　　抓住他们就应该知道了。

　　王铮三人驾驶着三架月球的太空战骑K型，冲向了机甲群。

　　顿时对面一道道镭射轰了过来，对于海盗来说，一切反抗都要被扼杀。

　　舰船内，烈心和章如男已经把众人集合起来，舰长室里软绵绵的躺着一众人，烈心的烈火心法确实不同凡响，她已经恢复了一定的战斗能力，但战舰内部也需要保护和帮忙，光靠章如男一个人不够。

　　塔罗斯被章如男如同叼小鸡一样拎到了驾驶舱，真是悔得肠子都青了，他同样要面子，早知道该死的为什么要吃那些东西，警觉性也太差了。

　　还是那所谓的一切尽在掌握的心态放松大意了。

　　难怪李尔这家伙什么东西都是意思意思，已经接近目标区域的时候就应该警觉了。

　　众人现在只能用精神上支持了，若是整个小队出击，有相当把握拖延住海盗，但现在……

　　阿克琉蒂斯的银色战机居中，王铮和李尔一左一右冲了出去，真正的战斗开始了。

　　背负了太多东西的阿克琉蒂斯终于可以放手一搏，无论训练再好，终究是在实战中展现实力和勇气。

　　这是九死一生的战斗，但是三人无论风格怎么不同，在面对这样的时候却出奇的一致。

　　阿克琉蒂斯的太空战骑最快，高难度的高空旋转杀入敌群。

　　瞬间滑行的停止，太空战骑双肩炮，镭射枪同时开火。

　　惊人的三维强控。

　　轰隆隆……

　　三甲太空战士被击落，太空战骑一个爆突，激光剑滑过一旦寒光，已经疯狂的杀了起来。

　　米露等人紧紧的握着拳头，他们相信阿克琉蒂斯已经可以拯救他们。

　　这就是他们一直追随的人。

　　凶猛恐怖的太阳神！

　　李尔丝毫不抢风头，去接着阿克琉蒂斯的吸引，往外圈绕去，不声不响的击落三架机动战士，不需要什么花哨的能力。

　　王铮则在补位，面对优势火力，王铮知道纠缠不是办法，得想办法突破海盗的机动战士群，尽快攻击对方的舰船。

　　海盗船里的气氛一下子冷却下来，当三架机动战士出来的时候，他们还很轻松，但是看到这战斗力……

　　埃里克一拳砸在控制台上，“王牌机师，好，既然你们要玩，就陪你们玩个够，释放无人机！”

　　“是，老大！”

　　王牌机师是什么概念，这是机动战士里的绝对王者，海盗们也算是身经百战，不乏好手，而且都是亡命之徒，但是王牌机师，尤其还是三个，就算击落对手，也要付出沉重的代价。

　　对于埃里克来说，他的每个手下都是他最宝贵的财富。

　　瞬间密密麻麻的无人猎影战机冲了出去，这是飞机形态的战斗机，自带双耳跟踪镭射转轮枪，不能说有太多的技术含量，但是群体攻击的时候却非常头痛。

　　简单说，就是火力压制。

　　无人机一出，海盗机动战士立刻开始后撤，形成包围圈，让无人机进行冲击和消耗。

　　不得不说，这帮海盗相当的训练有素，执行命令的效率相当高，导致王铮三人想要进一步攻击都不行。

　　一片片的无人机呼啸而来，阿克琉蒂斯一声令下，“分散，你们两个牵制，我杀进去！”

　　不知不觉中，阿克琉蒂斯当起了队长，但没人说什么，因为从有意识那一刻，阿克琉蒂斯注定就是队长，这种领袖气质是一步步积累到现在。

　　并不会因为一个任命就改变。

　　这个时候没有人争论指挥权，何况阿克琉蒂斯选择的是最危险的一路。

　　中路突进。

　　王铮和李尔驾驶着太空战骑一个高难度盘旋，迅速拉开距离，但是数十架猎影战机追了上去，后面还跟着更多的海盗机动战士。

　　埃里克口水直流，若是能活捉这些机动王牌就好了，但这种想法也只能想想，想要捉住这种家伙要付出的代价太昂贵了。

　　好啊，联邦军真有胆子，竟然把太阳系军校精英送过来了！

　　这帮家伙的价值更高！

　　小虫子这家伙还真的办了件大事儿，若是让这帮家伙完好无损的出战，这一战肯定是两败俱伤，而现在……

　　埃里克嘴角露出冷笑，时间足够！

　　蒙敖三人接到这个消息的时候，也是惊怒，他们也是衡量过风险，王铮等人的战斗力足够了，但是若只有三个人可以参加战斗，那就完了。

　　派他们去是完成任务，不是送死，同样这也是太阳系军方不能承受之重。

　　“邓肯，命令舰队全速前进，不惜以代价！”

　　烈无情吼道。

　　麻蛋，若是烈心烈广有什么三长两短，这事儿就真的闹大了。

　　这帮小子还是太大意了。

　　三人都能感受到焦急和无奈，本以为他们够成熟了，可是……

　　信号总算对接上，看到烈心在人群中，烈无情才送了口气。

　　“烈心，现在什么情况！”烈无情说道。

　　“报告，将军，我们遭到暗算，现在王铮、李尔、阿克琉蒂斯在迎敌，大多数人失去战斗力，将军，我已经恢复了七八成，我要求出战！”

　　烈心说道，战场上的局面已经完全被压制，现在王铮他们只有逃窜的份儿，阿克琉蒂斯也被圈住，他们维持着高强度的操作，这是不可能持久的。

　　一看烈心的脸色就知道，烈心顶多恢复了五成，出去就是送死。

　　“不行，其他人全部留在战舰内，万一，我是说，万一失手，你们不要反抗，其他的我会处理！”

　　烈心心中的愤怒已经到了极点，可是却真不能让这些人就这么葬送在海盗手里，身为火星的上将，心中的愤怒已经到了顶点。

　　就算把海盗们千刀万剐也弥补不了损失。


第二十章 疯狂围剿

　　邓肯带领的突击舰队已经全速前进了，很清楚，这个任务要是失败，其他星球不知道怎么样，但是火星人少不了上军事法庭，甚至就地处决。

　　烈心也是万分焦急，其他人也是一样，浑身无力，就算勉强可以，出去恐怕也是送死，但是这么眼睁睁的看着其他人这样更难受。

　　蒙恬脸色苍白，这种关键时候，竟然犯了这么致命的错误，一旁的张山更是气的狠狠抽了自己一嘴巴子，这他娘的关键时候掉链子，他宁可死在海盗的炮火下也不愿意这么窝囊的躺在这里。

　　“不行，我要出战，他们三个人顶不住的！”

　　烈心沉思了一会儿决断的说道。

　　但是章如男拉住了烈心，“烈心，你没有回复，出去恐怕还会拖累他们！”

　　这个时候章如男更冷静一些，三人的情况非常危险，但还没到最后关头，因为三人都是最强的X能力者。

　　李尔如同穿花引蝶一般的钻来钻去，并不攻击，一圈圈的猎影战机被他吸引着形成了循环。

　　就在这时，太空战骑蓦然静止，一道波纹炸开，太空出现了奇怪的空间扭曲现象，一架猎影战机开始爆裂，紧跟着辐射氛围的猎影战机纷纷爆裂。

　　瞬间追逐李尔的数十架猎影战机，还有十多架海盗机动战士变成了太空中的火花。

　　顿时船舱内，众人发出震天动地的欢呼，这尼玛逆天了，这一刻没人觉得李尔讨厌，简直酷毙了。

　　李尔王的X能力。

　　但是李尔听不到欢呼声，用出了大招的他脸色也是一下子变得苍白起来，他还必须保留一定的力气，因为海盗机动战士并没有被这个吓倒。

　　见李尔发威，困在中央的阿克琉蒂斯也出手，太空战骑爆出强烈的银光。

　　无数镭射轰在阿克琉蒂斯的战机上，但是却被无形的立场给挡住了。

　　此时的阿克琉蒂斯如同神一样光芒万丈的吸收着镭射。

　　紧跟着无数镭射反弹回去，猛烈的扫荡着太空战机，瞬间清出一大片。

　　王铮一咬牙，他现在的归一诀应该是可以撑得住，但无论撑不撑的住，都要出手了。

　　太空战骑一个飘逸后撤，紧跟着镭射轰鸣，但是所有镭射都发生了变化，镭射仿佛变得更亮了。

　　轰……

　　轰轰轰轰……

　　超级强控，凡是被击中的海盗战机的能量盾完全无用，全部失去了控制，开始乱撞乱飞，紧跟着一阵乱爆。

　　埃里克等人目瞪口呆，这尼玛都是什么怪物？？？

　　猛然埃里克一声大吼，“发财了，全体出动，给我活捉他们，好啊，一个空间X能力，一个立场X能力，还有寒冰X能力，看这水平恐怕到达了C级，抓住他们三个，我们就可以退休了，哈哈哈！”

　　这样的能力者，在加上虫子的汇报，年纪都不大，都是太阳系联邦最值钱的。

　　而且要达到这样的级别，绝对不是普通人能做到的。

　　太阳系联邦这是玩火啊。

　　埃里克也是疯狂了，所有机动战士和无人机倾巢出动。

　　加上那一串货，这已经不是赎金那么简单了，要钱有钱，要装备有装备，甚至搞几艘宙斯盾战舰都不是问题了。

　　王铮三人都感觉到了虚弱，用机甲使出X能力的消耗更大，三人都感受到了压力，也同时看到了一丝认可，同样级别的力量，也不枉他们竞争这么久。

　　但是看着又用处了机甲群，加上无人机，超过五百的数量，海盗这是拼命了。

　　哪怕是骄傲如阿克琉蒂斯也感受到了一种无助，他们是可以再次使用能力，但这要是使用完了，就连反抗的力气都没了，而现在的情况是，就算使用能力所能消灭的也就是五十多架而已。

　　“坚持，兜圈子，撑到救援来！”

　　不知不觉已经十多分钟过去了。

　　“对方似乎想活捉我们，正好利用一下！”李尔一看对方的阵容，就察觉到了什么。

　　镭射轰鸣，但明显没有刚才那么果断，对方数量太优势了，分割包围。

　　不断的消耗着他们的能量护盾，这样的情况下，他们没有太多的选择了。

　　驾驶舱里，烈心等人安静了，希望刚刚燃起又被泯灭了。

　　烈无情也是一起一伏，他知道这三人的实力，但……

　　可是看到这里，更是下定决心，不惜一切代价也要把三人救回来，千万要撑住。

　　时间一分一分的过去，海盗们有点投鼠忌器，而这三人的能力又非常强，不断的消耗着，但是想活捉根本没可能，最关键是，时间快没了。

　　埃里克也在计算着时间，他是真想抓住这三个人，换三艘战舰都是可以的，但现实是骨干的，二十分钟过去了，他必须尽快带着俘虏离开，否则就来不及了。

　　“消灭他们！”

　　镭射一阵阵轰鸣，海盗们也早就不耐烦了，开始了疯狂的攻击，但是李尔三人则利用商船能量盾的掩护进行躲避，一旦进入近战，他们丝毫不惧。

　　商船为了不引起注意，并没有加装武器，但对能量盾却进行了加强，也是为了拖延时间，准备工作其实相当充足了，但人算不如天算。

　　已经到了短兵相机了，无人机俯冲轰炸，而海盗战机已经开始登舰。

　　“大副，给我开炮！”

　　“老大，这……把我们的货打没了怎么办？”

　　“猪啊，把能量盾打掉！”

　　“是，老大！”

　　三艘战舰的主炮开始凝聚能量，镭射炮的光芒在太空中显得格外冰冷。

　　烈心等人都看到了却毫无办法。

　　轰隆隆隆隆……

　　能量盾剧烈的波动，警报声响起。

　　“危险，危险，能量降低为百分之六十。”

　　这么想靶子一样被打，简直就是开玩笑。

　　而在另外一边，海盗战舰也开始登舰破坏了。

　　这时又一道镭射炮轰向了战舰，但这一炮打的也太准了朝着舰头就轰了过去。

　　众人眼睁睁的看着这一炮轰了过来，这要是正中，就算有能量盾的保护，恐怕也要震个半死，甚至直接被击穿，这尼玛运气也背到了点上。

　　蓦然一架机动战士出现在前面，王铮的强控，能量盾强开。

　　X能力全爆，以太空战骑为中心，一波白色的区域开始凝结。

　　轰……

　　但是镭射炮一接触，瞬间这个区域就化成了飞灰。

　　轰……

　　王铮的太空战机被轰了出去，能量盾爆碎，整个战机砸了出去。

　　只是稍了个边，但这种能力就是完全无法抵挡的。


第二十一章 亚特兰蒂斯幻影之王

　　张山愤怒之极，竟然直接蹦了起来，强横的情绪刺激突破了药物的压制。

　　“妈了个巴子的，老子跟你们拼了！”

　　烈心一点头，“还能站起来的跟我走！”

　　众人一个个站了起来，李尔和阿克琉蒂斯也愣了，说实在的，这个王铮不是他们这个圈子的，很另类很特别，但这人无疑是不错的对手，至少这么多年来，还从没来遇到这样的。

　　“李尔，看来我们要下辈子再分个高下了！”阿克琉蒂斯说道，他可以投降，但这一刻，他怎么都不想投降！

　　李尔嘴角泛起一丝冷笑，“何必下辈子，就现在吧，我们两个换他们一架战舰还是可以的！”

　　“好，第一次听你说话这么顺耳！”

　　阿克琉蒂斯和李尔一左一右，两人斗了多少年，这是第一次联手。

　　镭射疯狂的怒吼着，喷射着火焰，强行突破封锁。

　　这个时候单纯的防守已经没用了，必须进攻，再进攻，直到死亡那一刻。

　　用机甲挡战舰镭射炮，这个大笨蛋啊。

　　在遥远的亚特兰蒂斯，爱娜已经处理好了事项，永不了多久就能见到王铮了，一想到这个她就特别的开心，做什么都充满了性质，连侍女都在窃窃私语，最近的公主殿下光芒四射，像是恋爱了一样。

　　忽然之间爱娜心头一凉，仿佛有什么不好的事儿发生。

　　王铮静静的躺在废墟之中，太空战机已经废了，若不是最后一刻的弹射，他现在也变成了齑粉。

　　这时，王铮胸口的魔方开始散发着淡淡的光芒，覆盖全身。

　　组织检测……无重大损伤……

　　精神检测……受损百分三十……

　　环境检测……危险百分之两百……

　　启动应急救援，战斗能量释放。

　　骷髅教官的影像出现：

　　选择标准：超级战士

　　选择目标：消灭敌人

　　执行。

　　王铮双眸中红光四射，直接战了起来，双手伸向空中：启动！

　　此时货仓里，烈心等人已经打开了战机，刚准备触动，就发现最里面的一个货箱竟然自己动了。

　　那……是一台亚特兰蒂斯战机，但根本不是用的，甚至都不知道为什么放进来。

　　这是烈无情无心之作，由于看到了那奇怪的一幕，就是忽然之间做了个决定，把这架战机放了进去。

　　这是亚特兰蒂斯的幻影之王。

　　轰……

　　幻影之王一拳轰开货箱走了出来，浑身的符文都闪着幽兰的光芒，大踏步的朝外面走去。

　　烈心等人被惊呆了，这里面……没人啊！

　　轰……

　　机甲飞了出去，从天而降来到王铮的身边，光芒对接，王铮被吸了进去。

　　当王铮进入的瞬间，整个机甲的眼睛也变成了红色，紧跟着机甲的奇怪符文也变成了红色，像是血液在流淌。

　　轰……

　　幻影之王冲天而起，此时阿克琉蒂斯和李尔已经陷入了重重包围，后面出来的这些混蛋的实力明显要强的多。

　　这帮家伙都是老道的海盗，有一些也曾经是佣兵，太清楚对手想做什么了。

　　但就在这时，一架闪烁着红光的机甲出现了，所有人都惊呆了。

　　这尼玛不是亚特兰蒂斯战机吗？？？

　　太阳系怎么会有人使用亚特兰蒂斯战机？？？

　　轰隆隆隆……

　　红色机甲所到之处，一片火花。

　　“给我干掉这个混蛋！”埃里克怒吼道。

　　而另外一边，那个叫木森的海盗已经离开了驾驶舱。

　　“还要多久？”

　　“老大，还要五分钟！”

　　“快，外面撑不住了！”

　　强森的脸无比严肃，他知道，外面的都是太阳系联邦的精锐，绝对不能死在这里，但他又不能提前下手，否则全盘皆输，必须忍！

　　轰隆隆隆隆……

　　亚特兰蒂斯的机甲如同太空幽灵一样，数十架机甲包围过来了，机甲忽然冲了出去，但是原地竟然还有一个。

　　但是两个机甲却同时做出了攻击。

　　镭射轰鸣，瞬间不少海盗战机变成了火焰，海盗疯狂的反击，一架机甲爆裂，变成了影子消散在黑暗之中，而另外一架已经突到了别的地方。

　　这尼玛是货真价实的亚特兰蒂斯机甲。

　　幻影之王，无限能量分身！

　　这尼玛，就算是亚特兰蒂斯的战士都没有多少能控制成这样的。

　　残暴之杀！

　　没多久所有海盗都被吸引了过去，这绝对是怪物，根本分不清哪个是幻影哪个是真身，而且两个机甲的操作都是一样的恐怖诡异，各种惊才绝艳的旋转，让海盗们显得跟个小孩子一样。

　　埃里克长大了嘴，我草，这是亚特兰蒂斯王牌吗，尼玛的太阳系联邦，还要不要脸，连这种人都请了过来，就为对付他一个区区的海盗？？？

　　亚特兰蒂斯人还有没有原则，还有没有廉耻，他们不是不参与人类内部纷争吗？？？

　　海盗们的惨叫不绝于耳，一道道残影在眼前飘过，当发现你的攻击永远都是残影的时候，内心都在崩溃。

　　机甲的性能也完全不是一个级别，黑暗潜行之下，时隐时现，海盗们的内心崩溃了。

　　这他妈的不是人啊！

　　黑暗中往往一道幽光闪现，紧跟着就只能眼睁睁的变成一道火花，连反抗都来不及。

　　这不是机动战士，这是魔鬼！

　　那红色符文，就像血液的流淌。

　　而要维持这样的操作，更是非人的力量，此时的王铮归一诀正在高速的运转，他是清醒的，很奇妙的感觉，像是在做梦，看着另外一个人在战斗，但又像是自己。

　　这是骷髅。

　　王铮不知道他是机器人，还是曾经的战士，也不知道他为什么在魔方里，可是他能够感觉到，那身为战士的强烈的荣耀。

　　战斗，对一名战士，是信仰，是存在！

　　此时的黑炭却一动不动的带着，像是在提供某种能源，又或是维持这种奇妙状态的力量。

　　很显然这两个家伙并不是对手。

　　王铮很快就沉浸在这种操作当中，他不知道自己竟然有这么大的潜力，他不知道归一诀竟然可以这样使用，他的方法是错误的！

　　有些东西，真不是说就明白的，王铮一直以为自己的战斗方法是对的，包括对能力的使用，但现在看，他连自己力量的十分之一都没发挥出来。

　　就如同一个身藏宝库的小孩，却只知道为一个金元宝失神。

　　轰隆隆隆……

　　烈心等人全傻眼了，呆在原地，她看过，真的看过，只是在烈家搜集的视频之中——亚特兰蒂斯A级资料。

　　爆裂残影杀！

　　如梦如幻的艺术，如同死神降临一样的收割，不带一丝烟火。

　　海盗们崩溃了，开始四散逃窜，完全没法对抗。

　　这是碾压的控制。


第二十二章 当之无愧

　　这时，强森也得到了消息，他的人终于控制了另外两艘战舰。

　　该下手了！

　　两架战舰朝着逃窜的海盗船开始攻击，而无人机也开始追击海盗。

　　埃里克暴怒，“他妈的都疯了吗！”

　　强森撂倒了最后一个海盗，淡淡的望着埃里克，“埃里克，结束了。”

　　“木森，你小子搞什么鬼！”埃里克目瞪口呆，这是他在外星系招募的最得力的助手，包括他的手下，又狠又给力，在海盗内部抢地盘的时候，全靠木森，做梦都没想到卧底竟然是他。

　　“我是强森，太阳系联邦海盗稽查队队长。”

　　“找死！”

　　轰隆隆隆……

　　亚特兰蒂斯静静的悬浮空中，符文渐渐暗淡下去，机甲也恢复了平静。

　　这一幕给王铮带来了太多太多，他终于明骨头教官不是在吹了。

　　这才是真正的超级战士！

　　眼前渐渐的变黑，最后一刻他还能感受到那浓浓的眷恋。

　　他相信，骨头身上肯定是有真正的战魂。

　　魔方之内，骷髅机器人淡淡的看了一眼能量耗尽的黑炭机器人，它们两个来自于不同的传承，但似乎又有联系，重要的是，他们有一个共同的目标。

　　沉睡是为了苏醒，为了那永恒的战斗……

　　两个机器人的光芒都暗淡了下去最终无声无息的消失了。

　　商船内，烈心等人目瞪口呆，所有人都望着那悬浮的亚特兰蒂斯机甲。

　　无法相信眼前的一切是真实的，这里面究竟是谁？

　　李尔和阿克琉蒂斯已经驾驶着机动战士把亚特兰蒂斯幻影之王拖了回来，众人看到了驾驶舱里昏迷的王铮。

　　一时之间一阵手忙脚乱，而另外一边，强森已经取得了海盗船的控制权，若不是外面的压力够大吸引了海盗的注意，恐怕也是一场恶战，但这次轻松的有点过分。

　　那艘恐怖的亚特兰蒂斯战机确实有种让人绝望的威力，作为地球战士，都曾经听闻亚特兰蒂斯王牌机动战士是多么多么的恐怖，一个人就可以逆转战局，但亲眼看到之后才能明白这种震撼。

　　可……太阳系联邦哪儿指挥的动亚特兰蒂斯人，何况还是王牌战士？

　　烈心检查之后，送了口气，“生命状况正常，可以等救援队来！”

　　所有人都大大的松了口气，面面相觑，怎么这样？

　　王铮竟然可以操作亚特兰蒂斯战机，而且……还这么“凶残”，他要是早用出这种能力，谁都会选他当队长，这是一骑绝尘的力量啊。

　　阿克琉蒂斯和李尔显然也没想到会变成这样，但不得不说，若不是王铮的爆发，在场所有人的小命就交代了。

　　拉东看了一眼烈心，微微一笑，“看来我们的队长诞生了。”

　　“但愿他没什么大碍。”

　　三位将军也是亲眼目睹了这一幕，一生征战，确实见过不少匪夷所思的情况，但这种事儿还是第一次。

　　“看来我们拥有了一位不得了的杀手锏！”

　　“他的X能力恐怕就是这个了！”

　　“王铮是不是拥有亚特兰蒂斯血统？”

　　“不会，检查是没有的，但亚特兰蒂斯人也是源自于地球，也许在无数地球人中会有几率诞生一个符合他们条件的。”

　　“不管怎么说，我们拥有了一个秘密武器，他做队长应该是没有异议了。”蒙敖笑道。

　　“呵呵，你们应该感谢我，要不是我灵机一动把这家亚特兰蒂斯战机放进去，恐怕就要全军覆没了。”烈无情笑道。

　　他真的没想太多，只是那次看王铮傻乎乎的情况有深刻的印象，结果却拯救了全队。

　　海盗还真不是一般的狡猾，加上强森的埋伏，总算解决了太阳系的一个心腹大患，同时也极大的震慑了海盗。

　　包括袁野在内多数人都认可了这位队长，关键时候若不是他抵挡了镭射炮，恐怕他们要死伤大半。

　　阿克琉蒂斯和李尔却是不差，但这一刻，大家都选择了王铮。

　　李尔是有些不甘心了，但不甘心也没用，倒是阿克琉蒂斯有点坦然。

　　半个小时之后，邓肯率领的舰队抵达，但发现战斗已经结束。

　　跟强森进行了对接，虽然不是一路人，但这一次强森无疑也是立下了大功。

　　两人进行了对接，强森等人也看到了那个疯狂的亚特兰蒂斯幻影之王的机师。

　　王铮。

　　一个老朋友，众人忍不住会心一笑。

　　“怎么，你们认识？”邓肯忍不住问道。

　　“算是老朋友了，就知道这小子非同小可，但没想到会这么厉害，帮我转告他，希望有机会并肩作战。”

　　邓肯呆了呆，他知道像强森这样执行特殊任务的战士其实很少有他们能看的上眼的，没想到会对王铮另眼相看。

　　强森要回去复命了，这次九死一生的任务，到了最后时刻却轻松完成，也让他们哭笑不得。

　　光头等人一直对强森的夸奖表示怀疑，今天他们是彻底服了，这小兄弟逆天了。

　　最后一战，无可争议，无论是谁，心中再不甘，也都要认同这个事实：王铮是队长的唯一人选。

　　而且，从战斗的层面来看，是王铮救了大家的命。

　　回到火星，迎接大家的是一场军事会议，参与的人不多，但全部都是联邦军的高级军官，每一个都掌握着足够大的军队权柄。

　　火星上将烈无情直接宣布了最后的结果，火星这一票，隶属王铮。

　　王铮，成为太阳系IG队长。

　　荣耀的队长颁布仪式，来自地球的军乐仪仗队第一次站在了这个舞台上，奏响了地球的军乐章。

　　军乐鼓点声中，王铮站在属于主角的舞台上，敬着军礼，这时，蒙熬上将走了过来，身后是两名英拔高挺的女仪仗兵，分别捧着鲜花和一只红色木盒。

　　“我代表太阳系联邦军，向王铮同学，特别颁发二等军功章，军功录入联邦系统，恭喜。”蒙熬从女兵手中取过军功章和鲜花，颁授给王铮。

　　王铮接过军功章和鲜花，“是，长官！”

　　蒙熬点点头，这时，烈无情和德拉马克也带着女仪仗兵走了上来。

　　宣布了这次IG的副队长，阿克琉蒂斯和李尔，烈心落选了，这并不让人意外，对路由器海盗一战，烈心毫无表现，竞争就是这样残酷，实力仅仅只是一方面的考量。

　　“阿克琉蒂斯、李尔，荣立三等功，授三等军功章，军功录入联邦系统。”德拉马克分别颁发了奖章，勉励了一番，又示意烈无情做最后的讲话。

　　烈无情微微一笑，看向王铮，“队长有选择七名队友的权力。”

　　太阳系有十二个IG名额，队长挑选七名队友，除去副队长，就还有三个名额，显而易见，这三个名额是早就已经定下来的烈心、拉东和塔罗斯。

　　实力摆在这里，训练营选拔时，再怎么斗，也是内部竞争，而他们接下来要面对的，是整个银河系的挑战，要崛起就要凝聚所有力量，李尔，阿克琉蒂斯和塔罗斯，在此之前，都已经被单独谈过话了，私人恩怨联邦不会插手，但是，IG正赛当中，必须有真正的军人素质，全力以赴，能够做到守望互助。

　　说实话，最后宣布王铮为队长，除了他对路由器海盗那一战的表现，还考虑到一个平衡的问题，阿克琉蒂斯、李尔和烈心三人从小就互相熟悉，互相竞争，现在已经是谁都不可能服谁，无论是谁成为队长，另外两人，都会难以接受，就算背后不使绊，心理上还是会有障碍，高手对决，心理上的一点差池，都会成为胜负之手。

　　但是王铮的话，由于是突然崛起的意外因素，心理上还是能接受的，自己没当成，另外两个从小到大的死敌也没有。

　　之所以设两名副队长而让烈心落选副队长，也是因为三人当中，烈心与王铮的关系算是比较好的，起码有烈广这厮在中间做润滑，出不了问题。

　　这时，烈无情示意王铮现在就从众人当中挑选出他所看重的队友，这其实，也是一个重要的仪式，竞争如此激烈而选拔出来的队长，必须要在这群精英当中树立起真正的威严，而最大的威严，莫过于对队员的任命权力。

　　王铮点点头，说道：“我不擅长说废话，就直接点吧，章如男，蒙恬，烈广，艾迪文，玛撒斯，罗非，张山。”

　　“以上人员，授四等军功，同样，军功录入联邦系统。”烈无情最后宣布说道。

　　然后，就是对接银河联盟总部，将这个名单通报上去。

　　盛大的仪式过去，训练营就算是正式解散了，三名上将互视一笑，一齐离开了，大局已定，总要让小伙子们轻松下，而且，被淘汰的人，也需要适应一下。

　　“王铮，我靠，为啥我的名字排在最后念？像我这种主角应该放在前面。”

　　王铮一笑，在张山肩上拍了拍，“王牌总是在最后出场。”

　　张山眼神一亮，“王牌？你是说……”

　　“你的空间移动能力，绝对能让整个银河都大吃一惊。”

　　“哈哈，是吧？哥就是主角模板。”张山得瑟起来了。

　　“所以，你也没有休息的时间，距离正赛还有很长一段时间，这段时间，你的能力，一定要再有一次质的飞跃才行。”

　　“小意思了，哥是横扫银河，无数萌妹纸的偶像”

　　相比这边的轻松气氛，月球众那边有点低沉，只有玛萨斯入选，十有八九，还是看在玛萨斯在战神学院学习过的份上。

　　“相当的任人唯亲。”董潇洒很不开心，他可是在家人面前夸了海口的，这下泡汤了。

　　“也不能这么说，这是队长的权力，总要用了解的人。”米露倒是很坦然，不得不说，王铮救了他们一命还是抵消了不少的抱怨，但是月球众这次真是铩羽而归。


第二十三章 暗度陈仓

　　皮小修懒懒的，“还好了，反正李尔没当上队长，我就无所谓了，你们觉得老大会为这点小事而波澜？”

　　李尔那边，阴了月球众不止一次两次，谁当队长，也不能让他成功，这是月球众的共识心声。

　　至于阿克琉蒂斯，脸上是淡淡的笑容，失去了原本以为是势成必得的队长之位，对他似乎并没有造成多大的冲击，甚至，他还主动和王铮说了恭喜。

　　烈心站了出来，“不管结果怎样，认识就是缘份，今天我请客，到了火星，不尝尝火星的热情和开放，你们好意思回去？放下眼下，展望未来，庆祝吧，再能像今天这样聚在一起，不知道会是什么时候了。”

　　输人不输阵，烈心向所有人发出邀请，火星，是她的主场，无论结果是成是败，该是地主做的事情，她绝对不会含糊省略。

　　烈心都这样了，没能被选上的队员也都活络了起来，无论如何，这次IG训练营，他们也是有巨大收获的，不参加IG正赛也没关系，他们未来的前途，必然会因为这一次训练而无比灿烂，正如烈心所说，放下眼下，展望未来。

　　罗非笑眯眯地凑到烈心身边，“心姐，嘿嘿，上次你说过的，火星美女很开放，是不是真的？介绍啊，事先说好，气质浑浊的，就算了。”

　　“呵呵，没问题，去找烈广就行。”

　　罗非眨眨眼，毫无脸皮的又跑去找烈广了，试图和烈广勾肩搭背的拉近感情，“烈广，我可是代表大家来的……”

　　“滚，别靠我这么近……我已经打过天讯了，一会美女们就来，至于能不能搞的定就看你们的本事了，我们火星美女绝对欣赏有本事的男人。”烈广笑道。

　　美女的香味总是能抚慰男人的伤口。

　　阿克琉蒂斯看了看月球众，除了玛萨斯，其他人都无缘正赛，之前种种设计，这时候全部白费功夫，不过，“一时成败而已，从来没有一帆风顺的强者，风雨不过，彩虹不现，今晚大家都放开了，不能让火星美女觉得我们月球男人都是木头。”

　　米露眨眨眼，“老大，那我呢？是不是给我找个帅哥？”

　　“你要是喜欢的话，当然可以。”

　　“我怎么样？”董潇洒跳了出来，满眼星星状。

　　“一边玩去。”

　　烈心的宴会，是浓烈的火星风格的，美酒是烈家的私酿，美女，全部都是烈广一个又一个天讯从火星各大学院叫出来的顶尖美女，毕竟以火星女孩子的性格，这样的聚会是最能展现自己的，也是潮流，另外一个角度说，烈广这些年真不白混。

　　“小胖子，听说你很厉害哦，表演一下？”

　　罗非笑了笑，“行。”

　　几分钟过去了，美女们忽然想起了什么，“咦？那个小胖子呢？说好了要表演的……”

　　罗非突然从地下冒了出来：“怎么样？厉害吧！”

　　超级隐匿能力，果断的强爆了！

　　不过……

　　“呃，呵呵，好强，强到都看不见了……啊，你们说月球那边是皮小修最帅还是玛萨斯？”

　　“唉？你觉得玛萨斯帅？”

　　“你不觉得他很男人吗？”

　　美女们果断无视了会隐身的胖子，聊了起来。

　　王铮也被火星美女们果断抛弃了，烈心和蒙恬，一左一右的坐在他身边，以两女的冰与火的气质，哪里还会有别的女生跳过来讨无趣。

　　“咳，你们能不能自己玩去。”

　　王铮也很想感受下火星美女们的热情，但是这两人坐在他边上，肯定是没机会了。

　　“有我还不够？”烈心笑眯眯的，她现在对王铮相当的感兴趣，一个可以使用亚特兰蒂斯机甲的超级奇葩，貌似还蛮壮实的。

　　“算了，当我没说。”王铮耸耸肩，其实他也只是想感受下气氛，真要发生什么，他肯定是逃跑的那个。

　　倒是张山很幸福，也是一左一右，两位火星美女缠着他，各种销魂，王铮看得咋舌，火星的开放程度有点大尺度啊……

　　罗非很失落的坐到角落的沙发里面，想喝酒，但是看看李尔，低度的葡萄酒也就罢了，这种能让大脑停摆的火星烈酒，还是忍住算了，哪怕李尔没有说禁止，但也没说可以。

　　一旁，艾迪文目光闪动着，他正玩着一款特殊的天讯，是李尔送给他的，太阳系最先进的智脑天讯，运算能力相当于一台小型主脑，配合他的能力，他几首就是网络当中的神。

　　“可惜，老大没能当队长，说实话，王铮虽然不错，但我还是没法认同这个结果。”艾迪文对李尔是很敬服的，虽然王铮挑选了他进IG名单当中，但是，他显然还是更愿意跟着李尔。

　　罗非看了眼艾迪文，走了过去，拍了拍艾迪文的肩膀，“呵呵，你以为王铮成为队长是意外？”

　　艾迪文一怔，眼中露出疑问，难道……

　　胖子点了点头，低声说道：“IG选拔算什么事儿，布局已经完成，一切都在老大的掌控当中，你该做什么，就做什么，千万不要自作聪明，老大要是有事，肯定会和你开口，没开口之前，把你能做的做到最好。”

　　胖子有点警告的意思，在李尔的世界，从来没有意外这种事情，每一步，李尔都已经设计完美，每一个变数，李尔都计算得清清楚楚。

　　真的是当不上队长吗？呵呵，当不上队长又怎样？不过是看起来更风光一点而已，李尔早就已经脱离了这种炫耀的幼稚心态。

　　真正要看的，还是在IG正赛上面的表现，而且，置身幕后，一些东西看得更清楚，而别人却看不清他。

　　在遥远的地球某处，实验室里的工作人员正在忙忙碌碌。

　　“最后一批基因样本已经送到。”

　　“接收。”

　　“少主的意思是，尽快出结果。”

　　“基因构造对于X能力的影响是目前最负责的生物科技，着急可不行。”

　　“我只负责传达少主的意思，你知道他的脾气。”

　　实验室的负责人一呆，微微点点头，若是熟悉的人会发现，这人竟然失踪已久的前诺贝尔生物学奖获得者，基因科技方面的专家，小杰弗斯。

　　对于某类科学家来说，为了研究禁忌科技，他们愿意牺牲很多东西，只是疯狂的追求解开奥义的那一刻。


第二十四章 极品岳母的威力

　　太阳系IG名单确定，战神学院荣归地球，此刻，无论是挣下队长之位的王铮，还是张山、蒙恬、章如男，俱都荣耀似光。

　　庆祝会，上京市各级官员纷纷出席，近十几年来，地球第一次夺下IG队长之位，意义非凡。

　　地球军迷世界、机甲迷圈的社交论坛、留言板，全部爆炸，太阳系在大崛起，地球也在崛起，“战神学院”，“王铮”，“IG”……一系列词汇，在天讯网的搜索量也都排进了前十。

　　“王铮是谁？”

　　网络上，不明真相的人在看到词汇搜索排名榜时，有点愣，王铮？什么东西？

　　“你不知道？IG太阳系大名单队长，击败了月球太阳神阿克琉蒂斯，火星女王烈心，还有克洛诺斯家的李尔，牛逼不需要更多解释了。”

　　“不会吧？这么牛？怎么以前一点都没听说过？”

　　“嘿嘿，这货完全就是横空出世，突然冒出来的。”回复的人，嘴里说着“这货”、“那货”的，其实，自豪之情，溢于言表。

　　在各种讨论当中，对王铮的搜索量一直攀升……不经意间，竟然成了网络最热词汇一。

　　“做人不能太小鹿，卧薪尝胆当王铮。”

　　这条状态，不知道是谁先发的，然后，迅速在地球全网蔓延开来，老鹿，不作就不会死的典型是不是？王铮，卧薪尝胆一鸣惊人的偶像有没有？

　　谁说平民就不能崛起，王侯将相，宁有种乎？李尔，克洛诺斯家族，地球首屈一指的世家豪门，烈心，火星烈家，隐形王族，阿克琉蒂斯，月球第一世家。

　　各种高大上。

　　而王铮？平民！

　　这两个字，有时候，其实更有群众力量。

　　只是……老鹿无辜躺枪，连夜更新状态：我又做错啥了？

　　这王铮又是谁？又关我啥事啊？躺枪无辜，求安慰！美女有没有，求私聊。

　　连续三个“又”字，表达愤怒与抑郁之情，然后顺便钓下妹子，好吧，主要目的还是钓妹子。

　　只是下方留言安慰的妹子……聊聊无几，大多数，都是整齐的回复：

　　“做人不能太小鹿，保持队型。”

　　老鹿无语，更新第二条状态：我还是挺受安慰的，毕竟已经很久没人叫我“小鹿”了，亲切啊！另外@王铮，咱俩结盟还是结仇呢？

　　粉丝直接无语了，老鹿，这脸皮，城墙都比不过啊，还“艾特”王铮！隔空喊起话来了，也不想想，王铮有没有状态的帐号还是问题。

　　别说，王铮还真有“状态”社交软件的帐号，王铮也真是他的注册名，注册的时候没留意是可以自选昵称的，直接用了真名，也就一直没用“状态”了，所以，老鹿是第一个“@”他的人。

　　当天讯传来状态的提醒信息的时候，王铮乐了，和老鹿的恩怨还真是越结越深了。

　　虽说成名了，王铮的生活……影响其实不大。

　　战神学院在这方面采取了强硬的保护，采访王铮？不好意思，行程请安排在IG正赛结束之后，是的，不能打扰了选手的心态，同时各相关部门也下达了命令，这是好事儿，但就事儿论事儿，军校学生是预备役，也算是军人，跟娱乐明星还是有本质区别，在这方面媒体也保持了一定程度的理智。

　　少年成名，然后一落千丈的事情，古特见过太多了，他可不想让王铮淹没在名利场中，丧失自我，保持冷静才能成功，比较庆幸的是，王铮绝对有点少年老成，对这种关注并不在意。

　　严小稣最开心，开了瓶啤酒，一饮而尽，豪情顿时冲天了：“老大，没得说，杀出太阳系，搞定银河系，掀翻全宇宙，抱得美人归！”

　　两人又是找了个僻静的地方，躺在山坡上，身边摆着一堆啤酒，这么多年，王铮总算出头了，严小稣的乐趣就是成为土豪，很大很大的土豪，他正在朝着这个方向前进，而王铮的兴趣不在此，就是想成为一名机动战士，坦白说，严小稣并不觉得随时会波及生命的战斗有什么好玩的，可是他依然为王铮搞笑。

　　“要的，对了，怎么没看到安美？”

　　王铮笑了笑，他也很开心，抓起啤酒，一饮而尽，回来这几天折腾的够呛，总算平息下来，还是这样比较痛快。

　　但是，半天，严小稣都没有说话。

　　“嗯？”

　　“咳，老大，呵呵，是这样，我和安美呢，分手了。”

　　严小稣抓了抓下巴，又开了瓶啤酒，啜了一口。

　　“啥啊？怎么会？”王铮是真吃了一惊，他是一直觉得安美和严小稣很合得来的。

　　“算是和平分手吧，放心吧，老大，我们至少没成敌人，怎么说呢，我重新又回到了美丽的森林，美女们正敞开胸怀欢迎我。”

　　严小稣笑着说道，又喝了一大口啤酒，但眼神里还是闪过一丝异样。

　　“真没其他事？”王铮有点不放心。

　　“可能是我觉悟了，为了一颗大树，放弃森林有点儿可惜，我们还这么年轻，这么早就把自己套牢了，太不划算了啊，我可是冉冉升起的超级土豪！”

　　王铮淡淡的看着严小稣，一脸你继续吹的表情。

　　“咳，好歹我也是富二代，总要风流一段潇洒岁月才对嘛，不然白投胎这么好了。”

　　王铮无语了，别看严小稣平常大大咧咧的，其实他的嘴才是最牢不可破的。

　　“老大，你就别问了，我现在真的挺好，你要是不放心，明天我带新女朋友过来？一个不够就带俩。”

　　严小稣又开启了口舌花花模式了。

　　“行，明天等着看你新女朋友，要两个，我是认真的，找不到，你就别来了。”王铮一笑。

　　“……咳，行……我尽力。”

　　严小稣摸了摸鼻子，很显然，别说两个，他一个新女朋友都还没有。

　　两人直到凌晨，喝了个昏天暗地，王铮也需要彻底放松一下，美美的睡了一大觉，而严小稣也是找醉，酒量不怎么样，喝得比王铮还多。

　　王同学在床上翻了一圈，嘴角流水哗啦啦的往下流，显然正在做美梦，陈秀他们早就不见人影了，参加IG的学生都得到了假期，像张山直接回家了，王铮没地儿去就还呆在学校。

　　门铃响起，王铮还是立刻醒了过来，脑袋嗡嗡的，酒这玩意还真不能多喝。

　　王铮打了开来，不是严小稣，而是叶紫苏，只是……她那张原本不化妆就是完美的素面，这时特别化了一个淡妆，总是那么舒服。

　　“紫苏，进来吧，你怎么来了。”

　　王铮用力眨了两下眼睛，看惯了叶紫苏的清纯素颜，这时看着妆容下的她，有种怪怪的诱惑感觉，心里面想着，哦，原来她也有这么妩媚一面的，忽然发现自己有点衣衫不整，只穿了一个大裤衩，手忙脚乱的穿衣服。

　　叶紫苏倒是很淡定的打量了一下，“身材不错嘛。”

　　“咳咳，敢调侃大哥，是不是想打屁股了！”王铮努力的撑起自己大哥的威风。

　　“你要打吗？”叶紫苏俏皮的眨眨眼。

　　“好吧，算你狠，这两天忙死了，总算可以喘口气了！”

　　王铮他们回来也才两天，各种庆宴会，都是推不掉的，上京的官员之后，是亚洲区的，然后又是地球议长，IG的影响力是全银河系的，这届IG太阳系的队长是出身地球，对地球具有非凡的意义，蒙恬他们也就罢了，王铮是名单上指定要见的人，每天早上出去，要忙活到深夜才能回宿舍，根本没时间和兄弟们深入的交流，他只知道陈秀和姚艾伦也加入了肖菲的空间位移研究小组，并且有了不小的进展，可以应用在机甲之上。

　　至于具体的，王铮还没时间问，应付各级长官，真心很累，还好，也没白忙累，各种宴会上，也为战神学院争取了不少好处，滴水恩涌泉报，王铮虽然不喜欢这种和大人物们面对面的宴会，话没说多少，但是时间耗得比流水还快，但王铮也没有不耐烦，保持笑容，给足面子其实心里想，宁可对着扎戈也比这样舒服，煎熬啊。

　　好处也是有的，某议长大笔一挥，调配特殊经费，补足战神学院空缺的机甲库，这让机甲系的学生们可是欢声鼓舞，总算有点货真价实的料了！

　　叶紫苏笑盈盈的，问着宴会上的细节，某议长是不是真的戴假发？

　　“我哪里会注意这么多，光顾着聊机甲赞助了。”面对叶紫苏的问题，王铮愣了愣，心里就觉得女人思维的重点，真奇怪。

　　“对了，安美现在怎么样？小稣和她到底是怎么分手的？”王铮并没有多问，但还是要关心的。

　　“你知道了？”叶紫苏摇摇头，说道：“你也别担心了，算是和平分手，其实，这事儿也挺……怎么说呢，哭笑不得，还会安美的极品老妈。”

　　“到底发生什么了？”严小稣说什么不能为一棵树放弃森林，纯扯淡，王铮还是很了解严小稣的。

　　叶紫苏叹了口气，“这事，安美和二哥都没责任，我问过安美了，她家里的情况有点太……其实，前不久，他们两个人是准备先订婚了。”

　　王铮愣了愣，订婚？

　　“那时候你还在月球训练吧，是安美家里提出来的，二哥家里也同意了，后来，双方家长第一次见面的时候，安美的母亲在背后说了一些不好听的话，正好被二哥听见了……”

　　叶紫苏摇了摇头，听安美说，她那个奇葩的母亲，一见面，就态度很高的和严小稣父亲提出了两个要求，第一个，是六千万的聘礼，要现金。

　　第二个条件，是要划百分之十二的小福星股份到安美名下。


第二十五章 不能触碰的底线

　　老严也是个很大方的人，但任谁这样正式见面，面对这样的要求也会犹豫，关键这也太离谱了。

　　KING空间项目现在正处于一个紧张时期，小福星大部分资金都投入了项目当中，面对金融寡头的压力，小福星和OMG都在努力，在资金断流的情况下，他们必须加大投入。

　　可安美的母亲又很坚决，坚持聘礼要在订婚前给，没有商量的余地，而且觉得严家没有诚意，自己的宝贝女儿跟了严小稣，连这点钱都犹豫……

　　其实这也是严小稣喜欢吹牛的后遗症，安美的极品老妈绝对严家简直就是金山银山，现在动真格的时候又说没钱，这不是没有诚意嘛。

　　男人爱不爱一个女人，就看他舍不舍得为这个女人花钱，这就是安美老妈的世界观。

　　就在老严打电话想办法的时候，严小稣则打算跑去和安美的母亲说说话，讨好一下未来的岳母大人，没想到，正好听到安美母亲在数落安美……

　　什么小福星，什么空间项目，都是媒体吹的，六千万都扭扭捏捏拿不出来的样子，还有，你这是什么眼光？龙生龙，凤生凤，儿子这么土气，父亲也是土鳖，爵士林的西装都能穿成装修工范，真是骨子里的土到家，白瞎了一身名牌，若是再加上抠门，连安家一个小指头都不配。

　　若是说严小稣，他脸皮是城墙级的，厚习惯了，这点程度，刀剑不入。

　　但是，说的是他父亲！

　　严小稣还是怒了，他真的很少生气，可是无论谁都不能这样说他的父亲！

　　不巧的是，严小稣准备离开的时候，不小心带到了门，这事儿揭开了，两个家庭的矛盾已经不可调和了。

　　老严心胸是很宽广的，被人说土也不是一次了，倒也无所谓，毕竟安美这孩子很不错，只要自己儿子乐意就行，其他的都好说，钱这东西，生不带来死不带去，身外物，可是严小稣不行，别人可以嘲笑他，但绝不能嘲笑他爹，何况还是要成为一家人。

　　王铮无奈的摇摇头，这事搞得，“安美她，没事吧？”

　　其实王铮了解严小稣，他内心深处还是很在意这个的，他可以不在乎外人怎么说，但亲近的人这么说，确实刺伤了他。

　　“她……怎么说，还好吧，毕竟再怎么样，也是她的母亲，只能说能理解了。”叶紫苏又笑了笑，“对了，今天来找你，是有高中聚会，你去不去？”

　　“可以不去吗？”

　　“去吧，陪我一起，你现在也算是小名人了，若是不去，会让同学们瞧不起的。”

　　“好吧，嗯，对了，聚会是什么时间？”王铮挠挠头，他可没有想摆谱的意思，实在是他在中学的时候就是边缘人，不知道有几个记得他，貌似记得的也没什么好印象。

　　“就今天，晚上七点半。”

　　“现在啊……五点了，要不现在就出发？”王铮连忙转移话题，他昨天让严小稣带两女朋友来其实也是开玩笑，没想到严小稣还认真了，今天居然真没敢来找他。

　　“开车吧，我现在也是有车一族了。”王铮笑了笑。

　　这次IG回来，古特以学院的名义，奖励了他一辆悬浮车，这也是惯例了，各系学生做出重大成绩都会有奖励，尤其是像这样直接的为学院争光。

　　“你有考过驾照？要不要让我来开？”

　　“……紫苏，你这是看不起我啊，对于一个可以驾驶机甲的超级战士，开车还是很容易的。”

　　半个小时之后……

　　“大哥，有点慢哦。”叶紫苏摇了摇头，看着一辆又一辆车从一侧超越过去。

　　“安全驾驶是第一位。”王铮有点郁闷，这好像真是两回事，若是没叶紫苏在，他肯定要刺激的练一把，可是多了个人，就没那么放得开，反而开得比较慢，毕竟社会秩序和军队特训是两回事。

　　“真不要换我来开？”

　　“……”王铮装做没听见。

　　“还是我来吧。”

　　“……”继续没听见。

　　“前面有休息站，休息一下？”

　　“好。”王铮送了口气，他还是很倔强的。

　　悬浮车缓缓的拐向前往休息站的信道区，这条信道区的进行了限速慢行，不一会，便进入一个垂直降落的道路分流器中，直接降落到位于地面的休息站中。

　　休息站很大，停车场中，停了不少车，休憩区中很热闹，说是高速休息站，其实周边的居民也会过到这边消费，咖啡厅，酒吧，餐厅，还有平价超市。

　　走进咖啡厅，点了两杯不含咖啡因的咖啡，两人刚一坐下，一个惊喜的声音，从身后传来，“紫苏？”

　　一回头，一个穿着女式小西装的女生一脸惊喜的看着这边，“真的是你。”

　　“岚岚！”叶紫苏也惊喜的叫道，“你也是去参加聚会的？”

　　夏岚，是叶紫苏在中学的好友之一，只是毕业之后，没有报任何一所大学，而是选择了工作。

　　“嗯，最近你的新闻好多，一直都替你开心，现在终于可以当面和你说句恭喜了。”

　　“谢谢！倒是你，毕业之后跑哪去了，连毕业典礼都没参加。”

　　“那时就去搞时装设计了，太忙了，就连你生日宴会都没空去，毕业典礼确实听可惜的，拼了一年半，现在我也算是有点小名气了呢。”

　　“现在成大设计师了，恭喜啊！”

　　“我的名片，请紫苏姐姐收好，以后有空要光顾哦。”

　　“开公司了？私人订制，好啊，以后有需要，就找你了。”

　　“哇，OMG的大客户，我可不给你打折哦。”

　　“宰煮可不是好习惯哦。”

　　王铮在一旁，啜着咖啡，看着两个女孩斗嘴，银铃般的笑声脆耳动听，有点回到中学的感觉，真好。

　　“王铮，这是夏岚，我的好姐妹。”叶紫苏笑了笑，正要和夏岚介绍王铮。

　　夏岚却眨眨眼，主动向王铮伸出手去，“王铮，虽然没同过班，但我还是认识的，毕竟……呵呵，你现在是真正的大名人了哦，新闻里面有播，IG队长，呵呵，走向银河大舞台了啊。”

　　“谢谢，为地球争光，鞠躬尽瘁！”

　　王铮也笑着点头，问了问夏岚的近况。

　　“开了个小公司，勉强还算行吧。”

　　夏岚性格有点风风火火的味道，说了几句话，就拉着叶紫苏朝另一边走去，“聊点女人的私密话哦，一会再回来。”


第二十六章 大哥的另外一个用处

　　叶紫苏笑着配合来到角落，就听见夏岚小声的说道：“紫苏，你不会和王铮……有什么关系吧？”

　　叶紫苏微微一笑，“我们是好朋友，工作伙伴，一个中学，又一个大学。”

　　“哦……看到你和他坐一块，真吓到我了呢，你可别被他给骗去了哦，也不是说他不好，只是，配你这尊OMG小公主还差很多。”

　　“我可没有你说得这么好，什么公主还是别乱说了……”

　　“怎么会，OMG现在可是如日中天，我在高级俱乐部可是听人说到过，连克洛诺斯家族都给你们绕过去了……对啦，易西斯也会回来，他可是追了你三年，一直坚定不移的呢，也算是你当年追求者的实力派，他现在可不得了了。”

　　“又收好处了？”

　　“哪里有，反正我觉得他是不错的选择啦，不过我们还年轻貌美如花，也不急，嘻嘻，男人就是要吊着，才会对我们好一些……啊，忘记你不需要了，不过，也别迁就受骗哦。”

　　叶紫苏只是微笑，夏岚也许是好心，也许只是八卦，这些话学校的时候也会说一些，但是现在听来，感觉就是不一样了……

　　只能说社会是个大染缸。

　　夏岚显然没有留意到叶紫苏眼神中的不对，又说了许多，那个谁谁谁从什么学院回来了，以后有很大希望从政成为政治家，又有谁大学就已经自主创业，大有前途……

　　“时间差不多了，该走了。”

　　“啊呀，一时太开心，忘记时间了，紫苏你开车来的？”

　　“坐王铮的车。”

　　“哦，他开的什么车？”夏岚眨着眼。

　　“普利。”

　　“不会吧？我都开凌峰了……”

　　“是我们学院奖励给他的。”

　　“哦，奖励？呵呵，也对，虽然现在有名气，但其实还是个学生，嗯，要不紫苏你坐我的车？路上我们还能多聊聊，你要是觉得不好说，我去和他说。”

　　叶紫苏微微摇头，“不用了。”

　　夏岚一怔，点点头，“这样啊，那好吧……你还和过去一样，没怎么变。”

　　叶紫苏回到王铮身边，露出抱歉的一笑，“走吧。”

　　停车场，夏岚眼睁睁地看着叶紫苏钻进了一架外型掉渣的普利悬浮车里，摇了摇头，启动了她的凌峰，一声引擎轰鸣，飞快的进入上升空道，进入高速空行道中，转眼消失不见。

　　“刚才，夏岚她这个人，就是口无遮拦，有什么就说什么，你不要介意。”

　　叶紫苏是知道王铮实力的，虽然刚才是躲在角落里面说悄悄话，但指不定王铮就能听见。

　　王铮一笑，“她说我什么了？”

　　“你没听？”

　　“我像是窃听爱好者吗？”

　　“哦……那没什么。”

　　“不对，肯定是说了我什么，坏话？还是夸奖？”

　　“噗嗤，你有什么好夸奖的，没事别学二哥那套，对我不管用。”

　　“怎么不管用了，这不是笑了吗。”

　　“呵呵，有时间说这些，不如开快点好不好？”

　　“咳……正在适应当中，很快就能快起来了。”

　　王铮还在以空行道最低限速开车。

　　“开快点了啦。”叶紫苏倒觉得好玩起来了，不断催着。

　　“再催，我停车了哦。”

　　王铮难得的幽默感让叶紫苏哭笑不得。

　　好容易，赶到了聚会的酒店，奥林假日大酒店，银河五星级。

　　整整一层，都被包了下来，酒店大门外，还挂着激光横幅，三楼曙光中学同学会，看得出来一年多没见，大家已经鸟枪换炮，尤其一些工作的，混的都不错，级别都提升了。

　　一进酒店，远远的有看到几个熟悉的身影，这时，有侍者飞快的迎了上来，“叶小姐？”

　　叶紫苏点点头，酒店的侍者们立刻是拿出了接待一国领导要人的架式，小心翼翼的陪领着两人上了电梯。

　　来到三楼，就看到夏岚正在与一个年轻的金发帅男说话聊天，不时朝着电梯这边张望，看到叶紫苏之后，便飞奔了过来，“紫苏，有点慢哦。”

　　金发帅男也慢慢走了过来，眼神淡淡地看着叶紫苏。

　　“紫苏，好久不见。”

　　“易西斯，好久不见。”

　　“这位同学有点面生，可能有点不好意思，三楼是我们一些相熟的人先聚一聚的地方，一楼的大堂已经包下来了，是所有同学聚会的地方，过一会，我们也会下来的。”

　　易西斯并没有请大家进去，目光落在了王铮身上。

　　王铮总算明白怎么回事了，难怪叶紫苏的同学会要带上他，重点是要对付这些人吧，身为大哥，当当苍蝇也是义务之一。

　　在中学的时候，紫苏就不乏追求者，她和岳晶确实是绝代双骄，随着岳晶消失，而叶紫苏最近更是名声大噪，美名在外，一些人都动了念头，这次同学会醉翁之意不在酒啊。

　　其实王铮对这样的聚会真心不感兴趣，学校的时候虽然有些许攀比，但毕竟是同学，感觉一笑了之，可上了大学的，还是工作的，在搞这个，就有点变味儿了，但情况如此，王铮也不想太过清高。

　　夏岚就在一边微笑，“易同学，你孤陋寡闻了吧，这位就是王铮，IG太阳系的队长，战神学院的骄傲。”

　　“IG？哦……我想起来了，舞枪弄棒的，啧啧，国家就靠你们保护了，未来超级大兵！”

　　易西斯点点头，笑了笑，这才做了个请进的动作，很显然，什么三楼是相熟的人先聚一聚都是假话，而是成功人士才对。

　　王铮笑了笑，“算了，我还是去一楼吧，刚才我有看到和我同班的小吕他们，我去和他们打个招呼。”

　　易西斯目光闪了闪，“那你随意，有空也可以上来聊聊，IG听新闻里面介绍，还是蛮有趣的。”

　　这是典型的，根本就不在意的，叶紫苏显然是料到这样，对着王铮偷偷的眨眨眼，有点撒娇，谁让你是大哥呢，这种事儿就负责解决吧。

　　夏岚则是冲着王铮使眼色，傻啊，一楼是给普通人准备的，三楼才是这次聚会的重点关键，同学关系网，就是赚钱关系网，人是分层次，分级别的，学校里还好，一旦出了学校，踏入社会，这个色彩就更鲜明，人要有自知之明啊。

　　王铮冲着夏岚一笑，“紫苏，你先去我们那个层次聊聊，然后在上去，不然上去了就下不来了。”

　　王铮也不无调侃的意思。

　　叶紫苏一笑，“我也去看看，好久不见，怪有点想他们的。”

　　说着，便跟着王铮一起进了电梯。

　　易西斯愣了愣，夏岚则是吃惊的张着嘴，不是吧，就算叶紫苏在怎么天真，也不会真看上这种人吧？

　　别说你是什么队长了，你就算是超级战士也是个送死的货啊，又不是什么军官，陆军机动战士，俗称炮灰职业啊。

　　电梯中，王铮望着看着叶紫苏，“是不是早就料到了？”

　　叶紫苏笑了笑，轻轻挽起王铮的胳膊，“不行吗？”

　　王铮耸耸肩，“行，没问题，绝对称职！”

　　两人会心一笑，叶紫苏也是无奈，她现在太红，太惹眼了，拒绝都拒绝不过来，千万别低估了骚男的战斗力和持久力，穷追猛打，又是同学，伸手还不打笑脸人，人家都说了，接不接受是你的全力，但喜不喜欢是自己的自由。

　　小吕的成绩，在班上也是下流区的，所以，在班上和王铮、严小稣的关系算是不错，总算是有交流的。

　　有肉一起吃，有难各自跑，死道友不死贫道那种。

　　但真别说，这种狐狗之谊，虽然没有和严小稣这样推心置腹，可以彼此换命，但也是猩猩惜惺惺，分开一年多，忽然见到了，心里面是真开心，真怀念。

　　“王铮！哈哈！”

　　小吕拍座而起，正要扑向王铮，来个熊抱，忽然就看到王铮身后的叶紫苏，咔嚓，他的笑脸瞬间粉碎成面筋抽搐的紧张，“叶……叶……叶同学……咕哝，你，怎么……在这里？”

　　叶紫苏笑了笑，“不是同学聚会吗？怎么，排斥我啊？”

　　“怎么会，起开，呵呵，叶同学，里面请，哈哈。”

　　另一名男同学扑了上来，一脸激动的笑容，心里有一万匹烈心狂奔，我擦，女神不去三楼，跑这来做什么？早知道，他就不穿五百块的地摊货来了，怎么都要租套一万银河币的高档礼服，失败啊。

　　美其名曰，场地不够，可以互相串门，但实际上，大家也清楚是怎么回事，毕竟是三楼的花钱，也不好说什么，真要有自信，也可以去三楼啊。

　　叶紫苏看了眼王铮，见到王铮眨了两下眼睛，便走到人群当中打招呼去了，她的人缘很好，虽然漂亮，但是也一样招女生喜欢，尤其是她的穿戴，是其她女生时尚的风向标。

　　瞬间，一群女生就将她围住了，“紫苏，你的耳环好漂亮啊，一定很贵吧？”

　　“这个还好了，不是很贵，D&D的，三百银河币。”

　　“不会吧，DD旗舰店里没这款啊！”

　　“是会员特别商品目录上的，因为我在他们店买了不少东西，不小心升到了钻石会员，所以才有发这个目录给我，上面的东西都是一款一件，绝不重复的，都还蛮不错的，你们谁要是喜欢，我可以帮忙代购哦。”

　　“真的？会不会太麻烦了？”

　　“怎么会，还能帮我赚点会员积分的，没兴趣就算了。”

　　“有有有，快点把目录拿出来看看。”

　　叶紫苏和女生们聊开了，显然没男人能插嘴的事情，小吕这时才记起王铮，“擦，哥们，搞毛啊，叶大校花走在你后面你都没发现？听说你是IG太阳系的队长，牛啊，为兄弟们争光了！”

　　“凑合吧，怎么说我也是将军的料。”王铮笑道。

　　“吹，你就死劲吹吧，我可是看了论坛的专业分析，似乎是为了平衡李尔、烈心还有阿克琉蒂斯才选的你，不过，你能被看中当这个平衡者，也算是牛逼了，走，今天不醉不归。”小吕哈哈笑着，他倒是比较关心IG，算是军迷机甲粉。


第二十七章 自找的吊打

　　王铮一笑，小吕这么说，也不算错吧。

　　“喝酒就算了，一会我还要开车。”王铮摇摇头，虽然酒精对他的身体完全没有影响，但是要开车就不喝酒，这是法律，王同学向来是尊法爱国的模型。

　　“啧，王铮，你一个骑自行车的，找什么借口不喝酒？”

　　这时，一名穿着简单休闲衣的同学走了过来，身材有点微胖，主要是肚子很大，庞颉，也是王铮高中三年的同班同学，平常关系一般，但也不差，见了面，能聊上十几句话的那种。

　　“螃蟹！好久不见，听说你考到新北理工学院，重点大学的感觉如何？”王铮一笑，叫着外号。

　　“你问我感觉？很不好！相当不好！男女比例五十比一，五十头狼才配一个妹子，唉，更烦的是，新北是全封闭制，一个月才准离校三天……”

　　“不也挺好的，理工专业嘛，又是涉及到高新科技的，不封闭制，学术不太好搞上去。”小吕哈哈笑着。

　　“好个毛，你进去呆一年看看，知道最悲哀的是什么吗？不是什么五十比一！在新北，一头母猪，都能是女神。”

　　庞颉摇摇头，天讯弹出了他们学院的校花榜，前十名还算不错，从第十一名开始……

　　“我靠，第十五名这个阴沉森森的眼镜妹是怎么回事？第十六名……典型的死鱼眼，这也能排？”

　　“兄弟们，什么都别说了，女朋友，赶紧给我介绍一个女朋友。”

　　“滚！你不过是一时痛苦，等你毕了业，走出去，一句老子是新北高材生，什么样的美女不能有？各种投怀送抱，就怕你挑花眼。”

　　“你才滚，老子会眼花？全收了不就行了？”

　　一番打打闹闹。

　　“喝酒！”小吕的酒量一直不错，算是酒国称雄的人物，自然好这口。

　　王铮仍然是摇头，“高兴归高兴，我真要开车，不能喝。”

　　“擦，你就装，骑个自行车还怕酒驾？”

　　“不是自行车。”王铮摇摇头，说道。

　　“难道是摩托车？不错啊，升级了。”庞颉人不坏，但是就是有点喜欢装，揭别人的短是他的爱好，高智商下的怪癖吧。

　　“也不是，是悬浮车。”

　　“啥？你小子有悬浮车了？不会是中大奖了吧？”

　　“算是吧。”王铮一笑。

　　“插，老子买了一辈子彩票，就中过一次十块钱，说，是什么车？什么牌子的？对了，王铮，你考的什么学校？”庞颉是那种只活在自己世界里面的人，很少接触和他无关的信息，也正是因为这样纯粹的性子，他才能考上重点。

　　小吕乐了，“你还不知道？王铮他和紫苏女神一样，进了战神学院！”

　　就在这时，一群人走了过来，却是易西斯他们从三楼下来了。

　　也就七个人，但是，他们一露面，热烈的气氛瞬间有点低沉了，原本的大声说话，变成了窃窃私语。

　　一年半之前，大家还是平起平坐的同学关系。

　　而现在，已经是天上地下的阶级了，就算是“同学聚会”，也很难互相平视了。

　　易西斯淡淡一笑，侧过头低声笑道：“所以说，我们几个在三楼就好，何必下来破坏人家的气氛？这气氛也不是你我能融入得进去的。”

　　一旁发出了轻轻的低笑声，显得高高在上。

　　“谁让你面子不够大，请不来叶大美女，只好我们一起出马了。”一人淡淡说道，眼睛直接看向叶紫苏，孙文礼，和王铮他们并不是同一届，而是高一届的学长，也是曙光的风云人物，他所出生的孙家，相比OMG，也不会差多少，不过，和叶紫苏比，他上面还有三个哥哥两个姐姐，下面还有两个弟弟一个妹妹。

　　旁边，王铮一笑，对着庞颉和小吕说道：“不是什么好车，普利悬浮车。”

　　回答的是庞颉的问题，王铮的声音并不大，但是，在大家都压着嗓子说话的这个时候，就显得有点刺耳了。

　　易西斯微微皱了下眉头，便是一笑：“呵呵，不是我面子不够，是叶大美女太特别，她可是坐这位王铮同学的普利悬浮车来的，对了，大家要是看新闻的话，应该知道，这位王铮同学就是IG的太阳系队长。”

　　普利？

　　这是什么杂鱼牌子？

　　几个成功人士优雅的笑着，孙文礼更是直接冲着王铮说道：“这么说，你很厉害了？IG太阳系队长，这是代表我们太阳系啊，有多能打？要不和我的保镖试试看？”

　　王铮微笑着，“还行吧，试试就算了。”

　　“放心，我会让他不要太认真。”孙文礼很明显，是针对王铮，孙文礼追过叶紫苏，但是叶紫苏一次都没有理过他的邀约，这时，听到易西斯说叶紫苏坐王铮的车，简直就是在说他不如王铮有本事，什么IG队长，不就是大头兵一个？

　　一旁的小吕和庞颉早就傻眼了，庞颉反应明显慢了一拍，拉着小吕低声问道：“紫苏女神是坐王铮的车来的？他们……什么关系！”

　　“我怎么知道，我日了，我也想知道，该不会是近水楼台先得月吧，这可是要逆天的！”小吕一把甩开庞颉，现在的重点不是这个好不好，孙学长这是要打王铮脸的节奏啊！

　　他是听说过的，孙文礼的保镖，是退役的王牌特种兵，上次孙文礼生日，表演过一拳打死一头基因改造过的斗牛的，实力强得可怕。

　　孙文礼有点不依不饶，还真让他的保镖来了，两米多身高，浑身充满了彪悍的气息，这绝壁是牛人！

　　“孙文礼，别搞事儿了，我们这是同学聚会。”

　　“呵呵，热闹热闹啊，难不成我们IG队长连这点勇气都没有？”孙文礼翻了翻白眼。

　　身后的保镖看了看王铮，眼睛露出疑惑的神色，欲言又止。

　　“大鬼，这是我同学，好像是什么IG的队长，反正我也不知道是怎么回事了，你下手轻点，图个热闹。”孙文礼淡淡的说道。

　　保镖实在忍不住了，上前打了个敬礼，“队长，前8825重装部队下属第十八小队下士卡洛萨向您问好，您是我们地球军人的骄傲！”

　　整个大堂都一片安静……

　　王铮站了起来，行了标准的军礼，“稍息，下士，这是同学会随意一点。”

　　“是，长官！”

　　卡洛萨转过头严肃的看了一眼孙文礼，“孙先生，就算十个我也不是队长的对手，今天的事儿我会和您父亲报备，不好意思。”

　　说完歉意的望着王铮，敬完军礼才离开。

　　小吕死劲的掐着庞颉，“我插，我插，靠靠靠，要不要这么牛逼，IG这么厉害吗？”

　　IG的地位在军中也是相当的高，任何一届的队长，在外面是什么水平不好说，但在地球，甚至太阳系，绝对是顶尖实力，十个八个人当然不会是王铮的对手，这毋庸置疑。

　　“不好意思，发生了点事儿，我来晚了，错过了一场好戏吗？”严小稣笑着走了进来。

　　小福星公司现在也是相当风光的，但是易西斯和孙文礼等人看他的眼神还是有点轻视，也就是一个运气好的暴发户。

　　但实力就是实力，易西斯还是挤出了一丝笑容，“小稣你也来了，三楼那边给你安排好了。”

　　严小稣没有理会易西斯，笑了笑，“我来的时候，刚刚听了一个笑话笑的不行，我一个朋友很困扰，他女朋友说，要有一辆银月磁浮车，一百平，楼层二十层的市区景观房，否则结婚免谈。”

　　“靠，那就甩了吧，这种人要来做什么。”小吕说道，尼玛市区这种房子都是天价，易西斯等人不知道严小稣想说什么，但恐怕是来者不善，因为都知道严小稣和王铮关系好，但毕业了之后还会这样吗？

　　严小稣摇摇头，“我那朋友无奈的回去跟家人商量，他父亲叹了口气，把家里的飞船卖了，可以买个几千辆磁浮车，可是他家的三百多层的摩天大楼，总不能把二十层以上的都砍掉啊。”

　　众人一愣爆笑，但又不明白严小稣想说什么。

　　严小稣倒是很直接的望着易西斯，“我能理解你们想装逼的心情，但也看一下对象，你们眼前这位，就是我和叶紫苏为之打工的对象，KING集团的最大股东，懂？”

　　四周，再一次静悄无声，这一次，连窃窃私语的人都没有了。

　　刚才严小稣说了什么？

　　是我们的耳朵坏了吗？还是我们的脑子已经疯掉了？

　　王铮，是KING的最大股东？？？

　　目前地球第一科技集团？？？最大股东？？？

　　易西斯和孙文礼的脸色瞬间变成土色，严小稣不是在开玩笑，意思也很直接，乖乖夹着尾巴做人，大家还是同学，要装逼？那就对不起了，山外有山，楼外有楼，分分秒教会你怎么做人。

　　“刚才只是开个玩笑，活跃下气氛，王铮同学，得罪的地方，请多多见谅。”

　　易西斯脸色变了又变，在严小稣似笑非笑的眼神下，一咬牙，向王铮低下了头。


第二十八章 王教授的一天

　　孙文礼的脸色比哭还难看，他家是开工厂的，规模虽然很大，但其实只是表面光鲜，内部已经腐朽失去了活力，最近借着KING宇宙空间科技公司的势头，开始朝着空间项目靠拢，虽然已经搭不上合作的班车，但是，以他们家工厂的条件，生产空间项目所需要的配套零部件还是没有问题的，也是看在他和叶紫苏是同学的关系，争取一下，同等甚至是稍逊一些的竞争条件下，应该是可以拿到KING空间项目的订单，不奢求全部，只要一部分，就足够让家族再次恢复活力，赚钱是其次，主要是借空间项目的顺风车，打响名气，甚至，在股市上面翻云覆雨。

　　要是让他父亲知道，他得罪了KING宇宙空间科技公司的最大股东……

　　他竟然还让保镖和王铮动手，幸亏没打成，刚才他还在心里面狠狠的想，回去就要辞退大鬼连带不发这个月的工资，现在，一百个谢谢都不足以形容他的心情。

　　“刚才是我……”这时，看到易西斯先开口道歉了，在严小稣的注目下，他也咬了咬牙，站前一步就要道歉。

　　王铮一笑，摆了摆手，“其实也没什么，今天同学聚会，大家高兴就行了。”

　　孙文礼也跟着笑了笑，只是笑得比哭还难看，“对了，差点忘记，我有点急事，就先告辞了。”

　　易西斯，还有从三楼一起下来的几人，也都托辞有事先走了，他们哪里还有脸在这里呆下去？

　　这几人一离开，气氛瞬间又变得热烈起来。

　　王铮笑了笑，对严小稣说道：“你小子也真是，其实无所谓的。”

　　严小稣一笑，“老大，有时候太淡定了麻烦多，我现在是明白了，有些人，你懒得抽他耳光，他还以为是自己牛逼，这种人，见一次，就要吊打一次，我也是为他们好，教会做人，不是做猪，就这程度，碰到老大你算走运，碰到凶一点的，被人宰了都不懂怎么回事。”

　　“歪理倒是挺多。”王铮摇摇头，其实严小稣这话也没错，只是，他的底限是那种比较深的，事情没到那地步，他笑一笑也就过去了。

　　这时，小吕端起酒杯，“王铮，真没想到，你才是班上最深藏不露的……话说，KING公司还招人不？我能力其实还不错，怎么样？考虑考虑？”

　　小吕高中毕业没考大学，而是选择了就业，在这个大时代，只有懒死的人，只要摆正心态去努力，就一定能找到属于自己的岗位位置。

　　王铮一笑，“我是甩手股东，招人管事，还是得找严小稣。”

　　小吕的脸色瞬间塌了，换成五分钟前，他绝对不会和严小稣客气，但是现在？

　　才看见严小稣谈笑间让易西斯他们夹着尾巴灰溜溜的走人，感觉和过去完全不同了，形象大逆转，有点开不了口，倒是王铮，很亲切。

　　严小稣走了过来，在小吕肩上来了一拳，“你要来帮忙，当然是欢迎，不过，现在就公关部缺人，有点困难啊。”

　　“有什么困难？”

　　“这个，老同学，说真的，形象不过关啊。”

　　“我形象还算不错吧？绝对不会给KING丢人。”

　　“一米八以上。”

　　“……”

　　吕同学瞬间偃旗息鼓了。

　　“开个玩笑，规定是死的，人是活的，不过，就算是老同学，职场上，还是要讲能力的，实习生起步，一个月后考核通过，才能成为正式职员。”

　　严小稣笑了笑，又有点严肃。

　　“这个没问题。”

　　严小稣把公司公关部的电话给了小吕之后，就拉着王铮和叶紫苏来到一边的角落，“公司的僵局现在终于打破了，我们拉到了一笔来自FCL集团的巨额投资，下一步项目，终于可以启动了。”

　　KING宇宙空间科技公司的发展势头虽然很好，但是，在马加特星际航空和CT集团的压制下，无法上市，资金上面其实已经出现了巨大的问题，这段时间，都是凭借着OMG和小福星拼命输血在度过。

　　但是资金的缺口保守估计，都是数百亿级的，OMG和小福星已经快要扛不住了，两家公司不可能孤投一掷，影响到自己公司的正常运转。

　　项目一直在找新的投资方，可惜，限制条件太多，询问的人很多，但一听条件，都表示无法接受。

　　叶紫苏眨了眨眼，想了起来，“FLC？就是那个新型能源集团公司？听说这个集团有点神秘，说是新型能源，其实各行各业都有他们的投资，而且和一般的风投有很大区别，通常是不会干扰经营权的。”

　　“这年头，做能源的就是有钱啊，他们的要求，第一是获得实用转化的产品的头五年专营权，第二，是希望我们的项目采用他们的新能源标准进行开发产品，我就说，酒香不怕巷子深。”

　　严小稣眼睛闪闪发光，柳暗花明又一村，FLC简直就是及时雨，而且他们的条件，对KING宇宙空间科技来说，根本就不是问题。

　　王铮笑了笑，“我都说了，我是甩手股东，这些事，你们处理就行。”

　　“话是这么说，不过，老大，他们却直接说是需要最大股东签订，好像他们知道你似得，不管了，反正条款对我们有利就行，总算解决了！”

　　严小稣开心的说道。

　　王铮作为KING的最大股东，外界几乎是一无所知，尤其是太阳系以外的，坦白说，银盟实在太大了，除非是惊天地泣鬼神的成就，否则能风光一两天就不错了。

　　王铮和叶紫苏对视一眼，无论如何，FLC的投资对他们都是及时雨啊。

　　对于肖菲来说，空间技术的开发，最后，不可避免的会走向军用途径，她所希望的是，同时也能让民用方面获益，为人类星际航海的安全性提供进一步的保障。

　　之前，理论还只是理论，可以拿出来大家一起研讨，但是现在涉及到实用转化的产品，那就是商业机密。

　　在科研组，每个人身上分配的任务工作都更重了，肖菲在战神学院的课程也变少，物理系的学生们一片哀号，尤其是新生，来战神学院学物理，就是冲着肖菲去的，老生还好，起码有见过肖菲本人，新生太惨了，一面都没机会见过，当然一般的学生其实并不需要肖菲出马，但明星教授的效果肯定不一样。

　　“王铮，情况就是这样，这段时间，我的课，你帮忙上一下。”肖菲说道。

　　“老师，我也是很忙的，训练，还有……学习。”

　　“学习？你也会学习？”肖菲一脸不信。

　　王铮一挺胸膛，“我正在学习艾摩微缩理论，很忙的。”

　　“上次还在和我提十一维度空间理论的人，现在跟我说在学微缩论，你倒是越学越倒退了啊，王教授，看来机甲方面占用了你太多脑力，是不是要和联邦科学院的人讨论一下，不能让一个科学人才就这样被军队给蒙尘了啊。”肖菲笑眯眯的弯着眼，要是某人以为成为了IG队长就能翻出五指山，那就大错特错。

　　王铮喉间动了动，咕哝，这是赤果果的威胁啊，得了，认输，“老师，你放心，我一定会带领他们走向科学的殿堂……”

　　“马屁挺响的，继续。”

　　“没词了。”

　　“那就赶紧给我备课去！”

　　“是……”王铮叹了口气。

　　“态度？”

　　“是！”

　　人都是有弱点的，一物降一物，目前为止，王铮还就真只在肖菲面前扛不住，老贾都没让他这么乖过。

　　备课其实很简单，肖菲把她的备课空间的密码交给了王铮，让他自己去空间下载内容，然后再根据自己的想法编排一下，就能完成一节课的教学。

　　王铮在战神学院既是学生，也是教授，自然也就有一间属于他一个人使用的办公室，他甚至还能招聘一名助理，学院会负担助理的工资。

　　不过，这间办公室，王铮还是第一次去，肖菲的备课空间是在校园局域网的服务器中，并不连接天讯的信号，甚至不能用无线装备连线服务器，需要动用到学院为教授专门配置的智脑才能登陆。

　　三楼，十六号，窗户朝南，走廊的尽头，二十平米，足够摆下一大堆实验用具后再放下一张单人床，是学院最好的几间办公室之一。

　　王铮推门而入，就看到一个男生趴在他的办公桌上流口水，睡着了，旁边放着扫帚和抹布。

　　勤工生？

　　看了看四周，一尘不染，非常干净。

　　王铮一笑，打扫得挺干净，敲了敲桌子。

　　“砰砰。”

　　睡着的男生一下弹了起来，“我没偷懒……呃，吓我一跳，还以为是……”

　　男生看了眼王铮，抹了抹嘴角，然后瞪着王铮，“你是谁，怎么跑这来了？知道这是什么地方吗？”

　　“知道，不过你是谁？”

　　“我？我是……你倒问起我来了，这里是教授的办公室，没有许可，任何学生都不允许入内，虽然现在没有考试，但是身为学生，不能不守规矩，你是新生吧？哪个系的？”

　　“……算是物理系吧。”王铮很想说机甲系。

　　办公室里有能连接学院局域网服务器的智脑，很多教授更愿意将他们用来考试的试题存放在学院服务器上，而不是能与天讯连网的机器当中，这年头，骇客横行，民间网络，根本就没有绝对的安全，尤其是某些解密上了瘾的黑客团体，总会在考试的前一天在天讯当中散布试题答案，没有原因，想做就做了，当成乐趣。

　　“物理系的就更不能进来了，我是勤工助学在这里工作的，要是出了什么事，是有责任的。”


第二十九章 试过才知道好！

　　王铮无语了，在自己的办公室被赶出去的感觉……还真是荣誉教授，很显然，这名勤工生是一名新生。

　　不过，看着人家努力打扫卫生的模样，王铮又觉得在这里备课，似乎也不太好，反正，肖菲的办公室就在楼上。

　　王铮来到肖菲的办公室，打开肖菲的智脑，通过了密码认证，弹出来的第一个画面，竟然是个粉嫩可爱的小女生照片屏保，从照片下面标注的日期来看，这个小女生就是肖菲老师的小时候。

　　下意识的，用手轻轻触碰了下小女生的脸颊，光屏的画面一转，却是进入了一个相册当中。

　　访问密码：？？？

　　下意识的，王铮就将肖菲给他的空间密码输入了进去。

　　密码通过。

　　竟然真的进去了，看来这个密码是肖菲经常使用的密码。

　　从肖菲小时候，到现在，所有的照片，都保存在里面，大部分，都是在阿斯兰留学时的照片，照片当中，有不少帅哥美女，大学时候的肖菲，和现在相比，多了一丝狂野的青春活力，在一群阿斯兰人中，也是格外的引人注目，让人一眼难忘。

　　这是肖菲不为人知的另一面了，一些动态照片当中，一个阿斯兰男生总是会站在肖菲旁边，两人之间很亲近，难道是男朋友？但是感觉又不太像……

　　王铮摇了摇头，关闭了相册，真不明白，肖菲为什么把这些私密的照片存在学院的服务器里面。

　　登陆了肖菲在服务器上的空间，密码进入之后，下载了备课文件，王铮很快进入到备课节奏当中，今天要上课的内容，不是很有趣，想要讲得精彩，需要精心准备才行。

　　半个小时之后，王铮准备妥当了，乘坐电梯下去时，电梯在三楼停了停，就看到之前那名勤工生冲了进来，一脸兴奋。

　　“咦？又是你？你怎么还在这里？对了，你刚才说你是物理系的吧？王教授要代替肖菲老师开大课了，赶紧去三号大教室，去晚了就没位置了。”

　　王教授？王铮摸了摸鼻子，晚了就没位置了，他有这么受欢迎？

　　“慢点走，没事的。”

　　“新生没经验了吧，不认识王铮王教授了吧？他可是空间位移定位理论的发起人之一，之前讲课，甚至能请来穆逢春这样的银盟顶尖科学家来做学术讨论……”

　　无尽的崇拜之情，在勤工生身上油然而生。

　　王铮笑了笑，“那你先走。”

　　“一会要是有可能，我帮你占个座。”

　　“呃，不用了。”王铮摇了摇头。

　　“都是物理系的，不用客气。”

　　勤工生摆了摆手，然后飞快的跑了，王铮摇头一笑，他哪里像是在客气了，看了看时间，还有十分钟才上课，正常步行，八分钟就可以到了，但是，路上还真有不少人跟那名工读和一一样，在跑着冲向专门上大课的三号大教室，其中不乏女生……还有明显是机甲系的学生！

　　“哇啊啊啊！”

　　忽然，身后传来一声尖叫。

　　王铮一转身，就看到两个身材娇小却很有料的小女生满眼星星的盯着他看。

　　“真的是耶！”

　　“好帅！”

　　“嗯嗯嗯！”

　　“王教授好。”

　　“王同学好。”

　　哇啊啊啊……两个小女生自顾自的互相说了一番话，各自叫了一声，便又低声兴奋的叫着跑了出去。

　　王铮愣了足足三秒钟，才摇了摇头，这都什么跟什么……又是教授又是同学的。

　　“啊，是王教授！比想象中要可爱啊。”

　　“嗯嗯，还以为他会很凶呢。”

　　“是啊是啊，IG的队长呢……还好不是五大三粗型的，属于我的菜。”

　　路上，还有不少女生看到王铮，有去三号大教室的，也有去上别的课的，只要看到了，都会议论上那么几句，眼神也都有点火辣辣的，王铮现在是战神学生NO.1的风云男生。

　　王铮很大方的笑了笑，这时，忽然一名女生冲了上来，“学长，我喜欢你，让我做你的女朋友吧！”

　　看模样应该是物理系的新生，在不远处，还有一群女生在朝这边看，应该是这名女生的同班同学。

　　“你很漂亮，不过很可惜，我已经有女朋友了。”王铮摇摇头，第一次被人告白的感觉……有点怪异，原本以为会开心，但是结果却是让他更想念小诗了。

　　女生眨着眼，“是叶紫苏学姐吧，学长，要是你们分手了，一定要找我，也许我没她漂亮，但是，我也有很多优点的，试过才知道。”

　　试过……

　　现在的女孩子都这么凶猛吗，王铮苦笑，怎么又和叶紫苏扯上关系了，“有时间说这些，还不快点去上课？”

　　“嘻嘻，学长一会见。”

　　很明显，女生上的就是王铮的大课。

　　“咳，迟到了我可是会扣考试分的啊。”

　　王铮不得不用出教师的尊严绝招，扣分！

　　女生们顿时作鸟兽散，嘻嘻哈哈的笑声，王铮也是轻松一笑，校园的感觉，空气都洋溢着青春。

　　由于女生们的骚扰，上课铃声还没响，王铮便提前迈进了三号大教室，原本打算是踩着铃声进去的，多有教授范的准时准点。

　　这间教室是专门为大课而准备的，在战神学院，大课的标准有两个，第一个，就是政治和语言学这样的强制课程，无论哪个系哪个班，都要学习，第二个则是热门课程，以至于不同系都有开设这门课程，为了节省教育资源，让大家一起上课。

　　王铮上的是肖菲的热门课程，好几个系都可以选修的。

　　课堂外，大家还能嘻嘻哈哈，课堂上，战神学院的学生素质就体现出来了，大家迅速的坐好。

　　除了……之前在办公室撞见的那名勤工生。

　　“真不好意思，这位置，我朋友一会就来。”

　　勤工生还真占了个位置等王铮。

　　“老师都来了，你朋友肯定翘课了。”

　　“哪里？啧，我说，美女，不带这样哄人玩的吧，咦，我朋友来了，这里，这里，坐这里。”

　　勤工生同学冲着王铮挥手，叫了叫，丝毫没注意到，他身边的同学们都用诡异的眼神盯着他看。

　　王铮也朝他挥了挥手，走了上去，“你叫什么？”

　　“别客气了，叫我曾子就行了。”

　　“谢了，曾子，不过，我坐这里，恐怕有点不妥当，同学，还是你坐吧。”

　　曾子愣了愣，抓了抓头，有点怕和女孩子接触的样子，也站了起来，“那个，我也站着听吧。”

　　大教室虽然大，但是，来听课的人太多了，还有不少是外校的，大部分座位都让女生们占据了，男生们的绅士精神表现得很好。

　　曾子笑着站在王铮身边，“那个……其实我记笔记有点慢，一会下课，借你的给我抄一下。”

　　这么热情的帮人留位置，曾同学明显是有所需求的。

　　说话间，他已经打开了天讯光屏，然后登陆了一个购物网站，开始了推销客服的工作……

　　这时，上课铃声响起。

　　王铮一笑，“笔记可以给你看，不过，小差还是别开了，好了，同学们，上课了，今天我们要学的是……”

　　王铮一边说着，一边走向讲台，同时打开了课室的教学系统，用教师帐号登陆进去后，将一连串的公式投影在后面的大屏幕上。

　　曾子同学呆愣愣地看着王铮在讲台上面侃侃而谈，一个字都没听进去……

　　“他……是谁？为什么在讲课？”

　　被他让了位置的那名女生抬起头，看了曾子一眼，“你不是说是你朋友吗？”

　　“刚认识的……”

　　“他就是肖菲的弟子，我们学院特聘的物理学教授，王铮。”

　　咕哝……

　　曾子紧张得直咽口水，完蛋了，他都做了什么？把王铮教授赶出了他的办公室……

　　一整堂课，曾同学一个字都没听进去。

　　下课后，就看到王铮朝他走了过来。

　　“教授，我不是有意的，我……”

　　“这是答应给你的笔记。”

　　王铮拍了拍他的肩膀，将一份文件从天讯传了过去，又说道：“我还差个助理，你愿意帮我吗？不过前提是上课要认真点，我觉得我讲课还是很有趣的。”

　　周围的学生都笑了，又艳慕的看着曾子，助理是学院发工资的，待遇相当丰厚，是一般勤工俭学的十几倍。

　　曾子脸一红，“我，我立刻辞掉那些兼职……教授，刚才，办公室，我……”

　　“你做得很好，以后要保持，不过，有时间的话，还是把学院里面老师的样子多记住一下。”

　　王铮笑了笑，离开了，上课，最多每天两堂课，一百分钟撑天了，麻烦的是改作业和管理学生，这才是最花费时间的，请个助理来处理这些，挺好的。

　　一开始上大课，面对的还是一年级的新生，然而，随着几堂课下来，开始有和王铮同级的大二，甚至是大三的学长涌入课堂了，王铮的上课，不喜欢灌输式的填鸭，更多的是一种讨论，引导和刺激学生的灵感和思路，去用探索的方法，学习物理学。

　　对大二的学生来说，就算是学过的内容，也都值得再听一次，也许就会有更深的理解。

　　叶紫苏也时不时的跑来听两节课，每次她在，课堂的气氛都是爆表的。

　　“王铮，听说今天路上又有学妹和你求爱了。”

　　现在的007宿舍，陈秀是最伤心的人，他认识了不少美女朋友，可惜，人家都当他是弟弟，他已经收了无数张“好人卡”了。

　　再看王铮……天理不容啊，美女不发卡给他就算了，他居然反过来给美女发好人卡！

　　这世界，果然是不公平的。


第三十章 简单才是美

　　姚艾伦推了推眼镜，他倒是淡定了，最近他的解说事业节节攀升，已经开始主持解说大型联赛的一些重要赛事了，给他寄照片的女粉丝每天都有十几个，而且都是很火辣很诱惑的那种私房照。

　　“陈秀，有时间考虑这些，不如再演算一遍刚才的公式，我总觉得有些问题……”

　　解说只是爱好，姚艾伦和陈秀最近的大部分时间，都是在OMG的风神机甲实验室中研习，风神机甲已经开始了3.0版的研究，而他们考虑的是，如何在机甲当中填加空间位移定位装置，这将是空间理论走向实用的其中一步，肖菲也参与了其中，这项技术，既可以用在军事方面，同时，也可以用在宇宙深空的救援当中，让星际探险更加安全。

　　当然，这一切，还只是初步的想法，风神3.0甚至是4.0都不可能搭载这项技术，目标是三年内，进行初步的实验。

　　王铮也看过两个人的设计，很巧妙，但是也有很多需要克服的难关。

　　陈秀摇摇头，“那个公式有不合理的缺陷，不用算了，而且，今天是联谊日！”

　　说到联谊，陈同学的两眼都开始冒光了，忘记了之前所有的伤心事，旧的不去，新的不来，陈秀同学对自我的最高评价就是：拿得起，放得下。

　　姚艾伦拍了拍陈秀的肩膀：“秀啊，我可是答应了你姐，要看着你的啊，你还小，还在发育当中。”

　　“艾伦哥……算了，当初我应该学生物医药的。”

　　陈秀看着姚艾伦，心中深知，他那三个姐姐，已经完全将他的这位好兄弟给洗脑了……

　　生物医药学，也许能研究成促进人体迅速发育长大的药物。

　　就因为年龄小，受尽了多少苦，想想都是泪啊，不过，迟早他都会反击回去的。

　　晚上，联谊会，这次联谊的对象，是杜青青和她在美术社的朋友，章如男赫然也在其中。

　　张山直接傻了眼。

　　“怎么？我不能来了？”章如男斜瞥了张山一眼。

　　“能，当然能，男哥，那个戴眼镜，斯斯文文的妹子叫什么？哪个系的？介绍下呗。”

　　张山很快就眼睛亮了起来，IG里面训练久了，回来看到这种文静到骨头肉里面的小斯文妹子，心都要酥脆了。

　　“白濛，信息系的，想认识人家就像个男人点。”

　　都是联谊了，还要搞介绍？章如男很快就将注意力放在了各种食物上面。

　　王铮的目的，也是吃东西，看了章如男一眼，“咦？好像有点不一样了。”

　　章如男瞪大了眼睛，“什么？什么不一样？”

　　“没什么。”王铮摇摇头，可能是错觉，又或者是因为和男哥相处久了，竟然觉得男哥脸庞的轮廓比起初见时，要柔和了许多。

　　章如男一边吃着食物，一边说道：“最近能力好像有所突破了……而且，我已经可以，在你身边，X能力修炼起来，要比单独训练的效果好很多，我觉得，有可能的话，这段时间，我们几个可以合宿训练。”

　　王铮点了点头，这是个不错的想法，IG正赛还有很长一段时间，不能真的就放松下来。

　　不远处，张山没能搭讪成功，倒是陈秀同学被好几个女生围住，各种调戏……

　　“哪位姐姐要做我的女朋友？”

　　然而，当陈秀抛出这句话的时候，女生们都娇笑起来，伸手在可怜的小陈秀脸上捏来捏去，“小秀秀，你是要让姐姐们等你三四年吗？”

　　擦，他可是很强壮的，这些人怎么非要以貌取人呢，陈秀叹了口气，彻底对联谊失望了……

　　说是联谊，其实也就是一起吃个饭，互相认识一下，美术社的新生对王铮还是很感兴趣的，听前辈们说，王铮是美术社的专属模特。

　　“王铮学长，什么时候再来当一次模特啊，我们都没画过你。”

　　“是呀，学长，我们都是你的粉丝哟。”

　　王铮笑了笑，“那也要有时间才行。”

　　什么专属模特，当初分明是被坑了。

　　吃好喝足，下一步，是去KTV唱卡拉OK，叶紫苏和蒙恬也会来。

　　“这顿我请客。”

　　王铮伸手招来侍者。

　　“先生，您好，您的单子，那边几位先生已经结过账了。”

　　侍者笑着示意王铮看向不远处的一桌客人。

　　男男女女都有，但是没有王铮认识的人。

　　“兄弟，牛逼，地球人最棒，敬你！”

　　几个男生举起手中的酒杯，一饮而尽，女生则是浅啜一口，眼神也是敬佩。

　　王铮一笑，举起手中的啤酒瓶，一饮而尽，“几位，谢了。”

　　并没有什么追星的意思，更多的是一种佩服，王铮很享受这种认可。

　　遥远的阿斯兰首都星。

　　皇家学院，爱娜坐在院长办公室中，正在与院长商议着阿斯兰新一期的交流生名额事宜。

　　阿斯兰崛起于银河当中，最为人津津乐道的，是阿斯兰的超级精英教育，在阿斯兰，没人会是弱者，人尽所用，物尽所用，教育并不看分数，因材施教，每一个阿斯兰都能在帝国找到属于他的位置，尊严，而体面，所以，每个阿斯兰人都能自豪的喊出：荣耀，阿斯兰。

　　阿斯兰之光，属于每一个阿斯兰公民。

　　银河系其他各国，都一致认同，阿斯兰的强大，不仅仅是因为阿斯兰人天生血统的优秀，更多的是因为教育的优秀，每年都有许多国家地区，向阿斯兰提出交流生的申请，虽然不可能复制阿斯兰的教育，但是能学习到许多细节方面的东西。

　　不是每个国家都能得到阿斯兰交流生的名额的，所谓交流生，不仅仅是选派各国最优秀的学生前往阿斯兰，同时，还会有阿斯兰学生交换到各国。

　　得不到阿斯兰认同的国家，就算申请再多次，也不可能得到名额，理由是没有阿斯兰学生愿意前往。

　　“这次交流生，可以考虑通过太阳系的申请。”

　　皇家学院院长微微一怔，“殿下，太阳系的资格，应该还没在交流的考虑当中。”

　　交流，自然不仅仅是让别国来学习自身的经验，同时，也是对他国优秀经验的吸取，取其长处，完善己身，这是阿斯兰教育海纳百川的既定政策，永不守久，开拓创新，才能维持阿斯兰的活力长久不败。

　　“希图沙里宁院长，有时候，我们需要更多的考虑政治因素，何况，太阳系作为人类的诞生地，现在，正在复苏，军事方面也许还落后很多，但是，在经济文化方面，已经有不少值得我们去学习交流的地方，我们应该都明白一点，历史是不会消失的。”爱娜微笑说道。

　　“我会做出更多考虑的。”希图沙里宁颌首，虽然是第一公主殿下的提出，但是，真正能做决定的人，只有他。

　　爱娜一笑，虽然说是考虑，其实就是已经同意，但是有的话，不能说得那么直接，“那么，我先告辞了。”

　　爱娜离开院长办公室，就看到林回音和安吉利在外面等着，见到她出来，林回音第一时间蹦了过来，“呐，老头子答应了没有？”

　　在她看来，交流生增加太阳系的名额，目的就只有一个，让王铮能够提前来阿斯兰！

　　爱娜笑着点了点头，“没有直接答应，不过，我觉得应该是成了。”

　　“那王铮他什么时候能到？”林回音在心里面计算着时间，如果乘坐大型星际客船的话，一周以内，也许就能赶到阿斯兰。

　　“顺利的话，一个月左右吧。”

　　“要这么久？”

　　爱娜摸了摸林回音的脑袋，“怎么？你也想见到他？”

　　“才没有，人家是在为你考虑耶。”林回音撅着小嘴。

　　“一起走走吧。”爱娜疼爱的说道。

　　阿斯兰皇家学院，有着如同园林一般的风景，爱娜和林回音在樱花路上慢慢地散步，这条小路是学院一景，尤其是这个时节，樱花灿漫，处处芬芳。

　　这时，迎面走来几人，走在前面的，却是个年约八九岁的孩童。

　　“昊霖殿下。”

　　爱娜一笑，驻足停步，打着招呼。

　　孩童不是别人，正是亚特兰蒂斯王子昊霖。

　　“爱娜殿下，还有回音殿下。”

　　昊霖眨着眼睛，这段时间，亚特兰蒂斯与阿斯兰的合作进入一个重要阶段，已经开始着手负责亚特兰蒂斯与人类事务的他，在这段时间都会常驻阿斯兰首都。

　　双方互相行礼之后，昊霖立刻就放下了严肃的脸庞，满脸笑容，“樱花果然很漂亮，像粉色的云一样，但是爱娜和回音两位姐姐一来，云一样的花，也失去颜色了。”

　　回音眨着眼，呵呵的笑了，“这么小嘴巴就这么厉害了！长大了肯定是个让女孩子又爱又恨的大帅哥。”

　　昊霖摇摇头，“怎么会恨我？只有爱才对，对了，回音姐姐，上次你去太阳系，也见到了王铮？他现在怎么样了？”

　　“王铮？他还好吧，你也认识他？”

　　爱娜淡淡一笑，“怎么突然问到他？”

　　昊霖笑着点头说道：“他是让我感觉最亲切的人类之一，一直在想，是不是还能再见面，听说他也参加了IG，不知道能不能来阿斯兰呢。”

　　“他已经通过了太阳系的IG选拔了呢。”

　　“太好了，他有那么强吗？”

　　“当然有。”

　　林回音说起王铮的时候，两只眼睛都在发光。

　　爱娜卷了卷额前的一缕发丝，淡笑着看着昊霖，眼中，若有所思。


第三十一章 装叉之阿斯兰仆人

　　阿斯兰向太阳系发出交流生消息，让整个太阳系都振奋了起来。

　　听说太阳系联邦教育部长在接到消息的时候，差点呼吸暂停了，都以为，今年向阿斯兰发出的申请又会落空，谁知道对方竟然认可了。

　　想去阿斯兰镀金的人太多了，但是，无论是谁，再有钱，再有权势，阿斯兰那边永远都是微笑的回复：对不起，您的申请未能通过。

　　当阿斯兰同意交流生的消息传来，不知道有多少权贵都瞄准了这个机会，拉关系，甚至是贿赂，要为自己家这边争取到一个名额。

　　“这件事情，要办好，办得漂亮，对方的要求是挑选太阳系最优秀的学生，这件事情，必须认真贯彻下去，谁都不允许在这件事上夹带私货。”

　　太阳联邦议长在联邦常务会议上着重的声明，已经不是用政治语言了，而是直白的警告。

　　“这次交流，是整个联邦的机会，阿斯兰恐怕是看在政治的因素上同意进行交流，但是，对联邦而言，这也是我们向全银河展现我们新生代的机会，太阳在崛起，而不是让一群被宠坏了的孩子去受人嘲讽。”

　　私底下的所有动作，在联邦议长的镇压下停歇了，太阳系开始了严格公正公平公开的选拔。

　　整件事情，都被当成了太阳系复兴的政治事件来办，引入了全民监督！

　　联邦全民都振奋，大家都知道，太阳系在复苏，首先是经济上，然后是学术上……

　　选拔非常激烈，很多天才都落选了，阿斯兰给出的名额只有六名学生，光只是天才还不足够，必须是那种能让人眼前一亮的发光型天才！

　　地球，火星，月球，卡拉卡共和国，土卫……

　　联邦的各大主体之间，掀起了一波又一波的学术竞争。

　　最终名单公布了……

　　地球：王铮，叶紫苏。

　　月球：苏萨。

　　火星：达尔。

　　卡拉卡共和国：吉尔伯特。

　　土卫：宋奈娜。

　　“地球独占两个名额！不公平！”

　　“没有什么不公平的，叶紫苏是阿斯兰指定人选，就算不是这次机会，阿斯兰也会单独向她发出留学邀请。”

　　风神机甲的优良表现，已经在银河系范围内掀起了火热风暴，作为这款机甲的设计师，叶紫苏之前其实已经收到过阿斯兰帝国的邀请。

　　至于王铮，那就更加是无可争议，人在空间理论上的贡献，已经得到了银河系最顶尖那一个级别的科学巨头们的认可。

　　不过，王铮同学明显很不开心，阿斯兰……他当然想去，爱娜一定在那里等他。

　　但是……

　　“为什么不是机甲系的名额进入，而是物理系？”

　　王铮的交流名单，注明了是物理系，而不是他期望的机甲系！

　　肖菲给他的答复是：如果一定要用机甲系的身份，恐怕你选不上，比较直接说，阿斯兰根本看不上太阳系联邦的军事水平。

　　王铮瞬间栽了，物理系……就物理系吧。

　　战神学院，庆功宴，古特院长双眼湿漉漉的，用力的拍了拍王铮和叶紫苏的肩膀，没有说话，这个时候，任何话都是多余的。

　　教师们也都非常激动，平常不沾酒的，也都开了瓶啤酒喊干杯。

　　战神学院的雄起，已经势不可挡了，最新的排名，在地球已经名列第一，太阳系范围内，也排到了第三位，仅仅落后月球的月光学院，以及火星的天星学院。

　　学生们的感觉，是感觉到了前途，尤其是新入学的新生们，学长们的活跃，激励了他们的斗志，学习和训练，都觉得更有力气了。

　　肖菲也喝了酒，脸色带着微熏的红润，抓住了王铮和叶紫苏，“阿斯兰首都真的很不错，到了那里，我带你们去玩……”

　　“咦？老师你也要去阿斯兰？”

　　“你们可以去，我就不行了？”

　　“不是的……”

　　“不止我会去，马科斯老师也会同学，我们主要是去做实验，理论实用化想要加快进程，必须借用阿斯兰的技术……确切的说，是他们的仪器，小气的阿斯兰，那些仪器，怎么都不肯出口。”

　　肖菲她们出发要晚一些，王铮和叶紫苏已经踏上了旅途，临行时，严小稣泪汪汪的，像是被丢弃的宠物狗，最终在王铮答应让爱娜帮他介绍女朋友才算完事。

　　这次前往阿斯兰，乘坐的是超远途星际航班纽克曼号。

　　“苏萨，来自月光学院，很高兴认识大家。”

　　纽克曼号的餐会上，大家彼此互相介绍着，来自月球的苏萨是名优雅的女生，十指青葱，指甲修饰得华美，高傲的像个公主，月球人嘛，天生的优越感。

　　新闻上的介绍，苏萨是太阳系近百年来最有天赋的经济学天才，已经多次在权威金融杂志上面发表经济学论文，她的“微小群体量化结合推广法”，得到了广泛的认可。

　　“王铮，战神学院，物理系的。”王铮笑道。

　　“叶紫苏，战神学院，请多多关照。”

　　其他几人对地球并不怎么在意，短时间内的成长，并不能改变长久以来的感官。

　　“达尔，火星，关照就不用了，美女，一会一起喝咖啡？”来自火星的达尔，是生物工程学博士，和王铮一样，在大学既是学生，又是上课的荣誉教授，性格有点自恋的奔放，据说很受女学生欢迎。

　　“卡拉卡，吉尔伯特。”吉尔伯特的声音很小，似乎有点怕见人的感觉，不过，他在电子计算机和网络上的才能，全银河全人类范围，能排进前一千名。

　　别小看这个名次，一千，听起来很多，实际平均下来，一颗星球上面，都出不了一个他这样的天才。

　　“宋奈娜，土卫，没什么特别的，只是会读书而已。”跟一般土卫人不同，宋奈娜皮肤很细腻，黝黑中带着别样的异域风情，雪白的牙齿让人倍感亲切，容貌很柔和，很美，丰润的嘴唇，让她的单纯中透着性感。

　　短暂的互相介绍之后，大家很快都放松下来，只是互相聊的话题，有点高深……

　　“不好意思，我对咖啡没兴趣，对你更没兴趣。”月球的苏萨干净漂亮的拒绝了达尔的邀请。

　　达尔绅士一笑，转过头，就向宋奈娜发出同样的邀请，一会一起喝杯咖啡？不喜欢咖啡的话，也可以喝茶。

　　宋奈娜很大方的接受了，不过转过头，就拉上了吉尔伯特。

　　“我可不可以不去……”

　　“不行哦，我听说了，你很会改装电子器材，一会你帮我看看我的天讯，是不是有可以优化的地方？”

　　“哦……你的天讯是万象0908系列，要优化也是可以的，不过要确认一下，你最核心的应用是什么？就是平常用得次数最多，最不能缺少的天讯应用。”

　　苏萨则是拉住了叶紫苏，聊起了女性之间的特别话题，眉毛要怎么画才能避免左右不对称，如何打腮红能让自己看起来更有层次立体感……

　　王铮很开心的享受着食物，他们订的是豪华套间，一切都享受最好的，食物都是大厨亲手烹饪，其他乘客，是没有这个口福的。

　　在这里，没有人会在意王铮的身份或者成就，每一个人，都有着值得骄傲的成就。

　　IG队长？和他们根本就不是一个层面的东西，完全就感觉不到有多厉害。

　　空间理论？那不是肖菲搞出来的理论吗？也就只有肖菲会那么放手捧自己的学生，只能说他运气太好太旺了。

　　对王铮来说，这是难得的安静，在战神学院，除了自己要上课，还要代替肖菲教课，只有每天晚上的时候可以加强归一诀，海盗一战，王铮确实看到了自己的不足，和对力量的使用技巧的欠缺，尤其是X能力，他现在只会简单的爆发，实在是太烂了，否则也不会让骨头和黑炭头陷入歇菜状态。

　　深深呼吸，将注意力放在了归一诀上。

　　和在地面的修行不同，在亚空间中，归一诀比以往要更加的轻灵，金木水火土之间循环变换时的感觉也变得明显了，相生，相克，转换，王铮有种错觉，他在包容宇宙，抑或是宇宙在包容他，就好像是在和宇宙对话。

　　数天的航行之后，达尔几乎就要搞定了宋奈娜，两个人出双入对，很是亲密的样子，但是很显然，宋奈娜不是无知的女人，并没有真让达尔占到便宜，在王铮看来，宋奈娜只是在用达尔的追求打发无聊的时间而已。

　　达尔则是极力的展现自己的魅力，他来自火星的世家，虽然没有烈家那么古老而又有统制力，但实力也是不容小觑的存在。

　　今天是航行的最后一天，当纽克曼号从亚空间跳跃出来时，王铮感觉有些恋恋不舍，时间过得飞快。

　　“各位旅客，三十分钟后，将抵达阿斯兰欧基米亚太空港……”

　　“达尔，你家在阿斯兰真的有产业？”宋奈娜对这个很感兴趣，任何事物，和阿斯兰沾上关系，感觉瞬间就会高大上了，就像是皇帝用过的尿壶都能成为古董文物一样的道理。

　　“呵呵，不需要怀疑，按照阿斯兰对交流生的待遇，我们抵达之后，应该是自行前往皇家学院报到，我已经发了消息，一会，会让我家在阿斯兰的仆人来接我们的，正宗的阿斯兰人。”

　　阿斯兰再先进，也仍然是帝国制，有钱有势就是大爷。

　　存在着阶级，皇族和贵族是统制阶级，公民是中坚力量，向下，还有平民阶层，而所谓的平民，其实就是奴仆，只是用“平民”称呼要显得更优雅一些。

　　在阿斯兰使用阿斯兰公民当佣人，这是绝对是装逼的经典。

　　“真的是阿斯兰人？”宋奈娜眨着眼，眼神有点热，她也是在吊达尔的胃口，轻易得手的就不会珍惜。

　　“是不是真的，到时候看到就知道了。”

　　达尔是真的很得意，任谁在阿斯兰拥有一大块产业，甚至是对阿斯兰人使唤来使唤去，都会飘飘然的，就像是一个凡人拥有能够使唤天兵天将一样的感觉。


第三十二章 大腕

　　宋奈娜大眼睛眨巴着，笑了笑，对达尔的态度又亲近了一些，其实达尔的条件已经很不错了，能从整个太阳系无数天才当中脱颖而出，成为阿斯兰交流生，足以证明他的优秀，绝对不仅仅是在家世上面，和他深入交流一下，她也不算吃亏，在土卫，女人是很擅长主动的，而且她也想找这样的机会，鲤鱼跃龙门。

　　然而，达尔的视线，更多时间，是驻留在叶紫苏身上的，三名女生都很出色，但是，叶紫苏明显独具一格，有着独特的魅力，硬要说出个区别来，叶紫苏的美，是浑然天成的自然，不做作，而且看得出，出身绝对不会差，而宋奈娜和苏萨，是后天雕琢的修饰，美则美了，却少了份感觉，这样有点俗的女人很多。

　　只是叶紫苏和王铮走得太近了，达尔掂量了一下自己的胳膊大腿，一百个他加一块，都不是王铮的对手，但一看这王铮就是土了吧唧的，品位极差，这是他的优势。

　　“苏萨，王铮，叶紫苏，还有吉尔伯特，我的阿斯兰仆人已经到了，去我在阿斯兰的别墅先玩两天，再去报到。”

　　达尔笑盈盈的，邀请所有人，阿斯兰首都蒙塔艾里斯的地产在银盟是排前三的，能在这里拥有别墅，在用上无比高大上的正统阿斯兰仆人，绝对贵族范儿。

　　吉尔伯特露出了崇拜的眼神，好牛逼。

　　王铮笑了笑，“我和紫苏还有点事儿，就直接去学校了。”

　　叶紫苏点了点头，表示王铮的说话可以代表她。

　　“学校有什么好急的，王铮替我们打头站就够了，紫苏小姐，苏萨小姐，你们一定要来，绝对会有意外惊喜的！”达尔一副阿斯兰通的笑容。

　　苏萨眨着眼，很给面子的点了点头，“好啊，我也很好奇，你家在阿斯兰的环境如何。”

　　不得不说，达尔的牛逼还是吸引了她，苏萨家庭情况很好，但是还没法到达阿斯兰，这达尔若是真有这样的实力，倒是可以进一步接触一下，其实她的本意是找一个阿斯兰男朋友，进而移民阿斯兰。

　　“不是我吹，整个太阳系联邦，能跟我比的也就是那么十多个人。”达尔眼睛都朝天了。

　　显然是吹牛逼，光是王铮知道的富豪就不止这个数，但达尔家应该是不错，这个时候反驳反倒显得小家子气。

　　在阿斯兰首都，用寸土万金来形容都不为过，尤其是对非阿斯兰人而言，想要在阿斯兰购房，光是房产税，都可以在火星买套富人区的三层独栋小别墅了。

　　叶紫苏则是看了眼王铮，她就喜欢王铮那淡淡的微笑和成熟，这个达尔也太幼稚了，急不可耐的吹捧和表现自己，女孩子并不喜欢这样的类型，就算他有本事也不应该这样，但……

　　像王铮这样有实力，又成熟的男生实在是少之又少，可是宝贝了。

　　可惜，也只有叶紫苏这么看，至少苏萨她们在了解王铮的情况之后，就对他一点兴趣都没了。

　　物理系高材生，IG队长？有用吗？能买东西还是能当饭吃？

　　“各位旅客，本次星际航行的终点站，欧基米亚太空港，到了，请大家做好离舰准备，请勿遗忘您的私人物品……”

　　终于，舰船广播当中，传来了抵达的消息。

　　达尔一笑，“各位同学，一会离舰后，都跟我走就行了，欧基米亚太空港我也来过几次了，熟悉得不得了。”

　　很快就有服务人员前来引导众人前往特别通道离舰，在通过连接纽曼斯号的太空港匝道时，可以通过匝道的窗口看到下面，那是一个超时代的太空港，人头攒动，但是，却被很好的分流，就像是排了队一样，没有一点杂乱的迹象。

　　从匝道电梯下来，进到太空港内部时，大家都停下了脚步，从上面看时还不觉得，这时置身其中，才能感觉到太空港的宏大，天空的穹顶，是透明的合金玻璃，隔离着太空，只要抬头，就可以看到数以百计的飞船，正在进入或者离港，一个个匝道，正在与飞船进行着对接，输送物质或者卸载乘客货物。

　　向前看，是一条条闪着智能标示的道路，每条路，根据需求的不同，都用不同颜色的光线隔离开来，洗手间，休息室，候车室，电梯，问询处……前往这些地方，只需要用天讯连接服务信号，光芒会引导你走到你需要去的任何地方。

　　非常方便的同时，也智能监控着所有的人流走向。

　　这就是阿斯兰。

　　“大家跟我这边走。”

　　达尔当起了领头羊，一路上嘴巴就没停，各路吹嘘，指点江山，这一行人中，其他的男同胞都已经萎了，女孩子全都被他征服了。

　　达尔正在用天讯连接太空港的服务器，一边介绍说道：“接我们的人已经在外面了，太空港内是不允许进来接人的。”

　　“不会吧，我看阿斯兰新闻里面，也有把车开到太空站里面接人的啊。”宋奈娜扑簌的眨着大眼睛。

　　达尔笑道：“呵呵，能上新闻的，都是真正的大人物，那是出于安全因素的考虑，总不能让到访的他国政要或是商界大佬和普通人一样用双腿走出去吧？”

　　达尔话音还没落下，就看到远远的三辆漆黑的悬浮车开了过来。

　　嗡……

　　微微的引擎声，让整个太空港都安静了下来，车头上面，是一个皇室的徽章，表明着这一辆悬浮车的身份。

　　达尔张了张嘴，弹出天讯飞快的浏览了一下，“皇室车？这是要接什么大人物？不对啊，政治新闻网上面一点消息都没有？”

　　宋奈娜也好奇的看着，“会不会是接什么商界的大人物？看看商务新闻。”

　　“在这里看到大人物的几率太高了，准备拍照吧！”达尔兴奋的说道，“一会儿发在天讯好友圈里，跟大家分享一下。”

　　装逼的机会是绝对不能错过的。

　　磁浮车停在了他们的面前。

　　最前面的悬浮车的车窗摇了下来，王铮微微一笑，他已经看清楚车窗边的来人，是天天跟着林回音的安吉利，回音这丫头已经给他天讯了，到了阿斯兰，她怎么都要尽一下地主之谊啊。

　　达尔看到王铮走过去，吓了一跳，连忙拉住王铮，“王铮，别丢人，那是阿斯兰皇室的贵宾车。”

　　王铮笑了笑，“哦，我知道啊。”

　　达尔眨了眨眼，靠，你丫的，一路沉默，这个时候装逼，有没有脑子，很不耐烦的说道，“别给太阳系丢脸，皇室只有政要和贵族抵达的时候才会派专车……”

　　“不是，我……”

　　“我知道，你想追星，但也别这么土好不好，矜持一点！”达尔越来越鄙视这个王铮。

　　安吉利已经走了下来，小西装，银丝白衬衫，黑色短裙，刚刚过膝盖，典型的阿斯兰皇室服务人员的职业装扮，显得特别有气场，“王铮先生，叶紫苏小姐，请上车。”

　　达尔的嘴张的滚圆……这……

　　王铮微微一笑，“我和紫苏还有点事儿，学校见。”

　　两人上车，留下一群人目瞪口呆，车上叶紫苏也忍俊不禁，“大哥，你也学坏了。”

　　王铮哭笑不得，“我真不是有意的，这哥们自己非要往上撞我有什么办法。”

　　他不能阻挡别人装逼啊。

　　安吉利将王铮与叶紫苏直接送入了皇家学院交流生办事处，在她的影响力下，王铮和叶紫苏在办事处以最快的速度办好了一切相关手续，天讯当中，植入了皇家学院的身份卡，可以通过身份卡在阿斯兰进行一切消费。

　　从办事处出来，安吉利微一颌首，说道：“你们的行礼也已经送到了宿舍，我还有其他任务，不打扰了。”

　　话音落下，安吉利利落的转身，离开了皇家学院，只是安吉利的内心却并没有身形那么利索，两位公主殿下这绝对是玩火，爱娜公主不是她的主子，她无权操心，可是回音殿下是她以生命发誓保卫的，现在还真是头痛。

　　宿舍，是早就已经安排好了的，位置和宿舍的电子钥匙也已经在刚才植入了两人的天讯当中。

　　这时，打开天讯的校园地图，一道光屏在空中细细展开……

　　叶紫苏眨眨眼，看着校园地园上面的显示，她的宿舍地点和王铮宿舍的地点……一个在南，一个在北，凭两条腿的话，就算是跑，也至少要十五分钟的时间。

　　虽然很隐蔽，但是叶紫苏还是从中感觉到了一丝丝刻意安排的味道，不由微微一笑，其实回想起来，刚认识林回音时，林回音有撮合她跟王铮的意思，现在有点反过来的感觉。

　　“皇家学院的景色挺不错的。”叶紫苏眨眨眼，那段时间，现在回想起来，还真有点……小滋味，有种属于她一个人的感觉。

　　“环境是不错。”王铮点点头，充满了异域风情，生长着一些很奇葩的大型植物，有一些长得很魔幻，植物里面会出现活动的花蕊，有人靠近的时候会喷出芳香的彩粉，很是绚丽，整体建筑也跟地球或者说太阳系主流的楼房不同，多是螺旋式建筑，很具美感。

　　这里美女也是如云般茂盛，各种美景，尽入眼底，美不胜收，要是严小稣在，不知道要怎么鬼叫阿斯兰是天堂了。


第三十三章 替身

　　当然，俊男也有一大坨，阿斯兰的基因，让银河系其他地方挺无语的，永远的优秀，也是阿斯兰强大的保证。

　　而皇家学院，在阿斯兰也是金字塔尖上的存在。

　　来到这里只有一个感觉，这里是精英的世界，缺乏自信的人在这里是没有氧气的。

　　王铮先送叶紫苏去了她的宿舍，然后慢慢的踱步，前往他的宿舍。

　　路过一个清澈美丽的湖泊，清水湖，有着很神奇的故事，据说湖水与皇宫相通，数百年前，阿斯兰皇宫发生了叛乱，叛党将皇宫封锁，就在最危急时，一名公主，在皇室的河道当中放下了一盏记录了叛军信息的水莲灯，顺流而下的水莲灯，飘流到清水湖时，被一名学生捞获，消息从而传出，忠于皇室的军队迅速扑灭了叛党，这名公主，就是菲欧·阿斯兰，阿斯兰历史上最著名的无双女皇，阿斯兰帝国的崛起，就是从她开始。

　　虽然后世学者皇宫中的水源与清水湖根本就没有连通，但是人们更愿意相信这个传奇故事。

　　看着湖水粼粼的微波，王铮心中想着，爱娜会不会也曾在皇宫放过水莲灯？

　　深呼吸，这里的空气，同样被爱娜所呼吸着，这里就是爱娜的家乡，感觉真的接近了，王铮的心不由自主的砰砰跳了起来。

　　来到宿舍，刷过电子锁，进到里面，房间很大，明显是特别的安排，冰箱里面摆满了食物，一张小小的纸条摆在中间。

　　“里面的心饼是我亲手做得，记得要吃，另外一个彩糕是回音做的！”

　　没有署名，但淡淡的香味却是那么的熟悉。

　　看着字条，王铮脑海中立时浮现出爱娜细腻可爱的模样，真想拥到怀里。

　　微微一笑，从冰箱中拿出食物，大口大口的吃了起来，很香。

　　第二天，天讯传来了物理系的通知，交流课程，要从后天才正式开始，这两天，是自行熟悉皇家学院，也可以自由去各个系听课，随意感受气氛，一时之间王铮倒也没人搭理了。

　　午餐时间，王铮通过一个上午的步行，差不多已经熟悉了皇家学院大致地型，拔通了叶紫苏的天讯，“中午一起吃饭不？”

　　叶紫苏在视频当中露出了笑容，“我在皇家学院的机甲设计院，估计午餐只能在这里吃盒饭了，你的小诗妹妹还没出现啊。”

　　皇家学院机甲设计院对风神机甲一直很感兴趣，在听到叶紫苏已经抵达皇家学院之后，也是急不可耐的就找上了叶紫苏，进行着各种讨论，不得不说，行家一出手就知有没有，在这里叶紫苏确实可以得到很大的帮助。

　　“咳咳，还没来，她的身份不是那么方便，你忙吧，我先吃饭了。”王铮说道，看得出来，叶紫苏已经进入状态了。

　　“那你可要加油了！”另外一边传来叶紫苏的笑声。

　　挂断了天讯，风卷残云的吃过饭，这里的环境确实高雅，舒服，但总的来说依然是校园氛围，并不会有太大差别，王铮看着诺大的校园，决定去训练场感受一下阿斯兰的训练场。

　　根据校园地图的指引，来到了一个座霸气的建筑面前，整体呈利剑状，门口摆着巨大的机甲模型，是阿斯兰最著名的原始机型开拓者一代。

　　这里是阿斯兰皇家学院的机甲训练场，训练场分为两种虚拟战场和真实训练场。

　　皇家学院号称银盟前三的学院，自然不缺少真实机甲，但毕竟真实机甲不那么方便，需要的权限过高，大多数学生还是以虚拟战场来训练。

　　不过与其他地方不同的是，所谓虚拟战场所使用的机甲依然是真实的，只不过环境是虚拟的，透过训练窗口可以看到一个个独立的训练室，机甲轰鸣声不断，每个训练室的门上都配备了全方位的数据测试，相当全面完善。

　　训练室也是分级别，分类有多种，低端机甲，高端机甲，阿斯兰机甲，和其他星域机甲，根据权限进入，高年级和成绩特别优秀者所享有的权限是不同的。

　　这也是阿斯兰帝国精英政策的权限级别。

　　王铮是交流生，而且还没有成绩，属于最低准入级别，不过由于他不是机甲系的学生，并不能使用这里的训练室，就像机甲系也不能随意使用物理系的实验室一样。

　　训练室所有人都在训练，似乎是机甲系在上课，自己来的有点不是时候。

　　应该是自由练习时间，教官并不在。

　　王铮无奈的耸耸肩，回想一下战神学院的条件，真想搬几台回去，虽然也是仿真训练，但硬件条件实在是差的有点悬殊。

　　也没办法，地球区渐渐的从军事主导，变成了军事辅助。

　　正准备离开，一个训练室的门开了，探出一个脑袋，当看到王铮的时候立刻露出了灿烂的笑容。

　　“嗨，朋友，能不能帮个忙？”对方一口标准的银盟通用语听着非常的舒服，带着点阿斯兰腔。

　　王铮看了一下周围指了指自己，“我吗？”

　　“对啊，这里就我们俩。”对方四下打量了一下连忙招招手。

　　王铮走了过去，这哥们显得有点着急，“哥们，帮个忙不，我有点急事要出去一趟，你帮我在这里呆会儿，最多十分钟我就回来了，一定重谢啊！”

　　年纪看起来跟王铮差不多，手非常有力，看那焦急的样子也不像是装的。

　　“我就呆在这里就行了？”王铮说道。

　　“对，对，我女朋友发飙了，我要去解决一下，擦啊！”

　　说着一溜烟的跑了，天讯也叮铃的响个不停。

　　王铮禁不住摇头，阿斯兰逃个课也这么费劲吗？

　　这个驾驶舱里是一架阿斯兰帝国的重装机甲，基本机型铁卫，属于比较少见的人型重装机甲。

　　阿斯兰帝国四大基本机型目前基本上被军方已经取代，国力强大，军费充足，恐怕也只有少数国家才换的起，但这四款机甲很经典，依然被作为常规训练学习使用。

　　阿斯兰四大基本机型：铁卫（坦克）、精卫（战士）、刺卫（刺客）、灵卫（狙击手）

　　眼前这个就是铁卫，在主流坦克型突击机甲多数兽型的情况下，阿斯兰铁卫也算是比较特别的。

　　机甲厚重，重心偏低，活力凶猛，确实具备了重装坦克型机甲的各种要素。

　　王铮也是见猎心起，干等着也是干等着，摸着摸着就进了驾驶舱。


第三十四章 真正的牛

　　虽然只是基本机型，但一坐入就能感觉到舒适和契合度，每一个机师对机甲都有一种体会，虽然不能说影响操作，但这些细微之处确实能体现出技术，精益求精，不外如是。

　　只是基本机型就有这样的造诣，不服不行。

　　可惜王铮记不住当初操作亚特兰蒂斯幻影之王的感觉了，或者说，那并不是自己的本事，不过至少说明，只要方法得当，他也可以驾驶。

　　“请问您是否要继续训练？”

　　王铮的视野中出现一个弹窗，王铮选了是。

　　重装机甲的训练应该很有意思，他很想了解阿斯兰的训练体系到底是什么样的，唉，麻烦事儿还挺多，他是物理系的，又要想办法转系。

　　真是头痛，不过也挺伤人的，太阳系IG队长的身份竟然还没有物理上的成就管用。

　　坑啊！

　　珈蓝，应该就是刚刚跑出那人的名字，他在进行的是机甲走位训练。

　　在阿斯兰，基础和技术是最受推崇和重视的，尽管他们拥有银盟最顶尖的机甲，可是阿斯兰一直秉承着培养优秀机师的各种信条，只有好的机师才能把好的机甲发挥出来，一味的追求机甲，可是本末倒置，毕竟人才是主体。

　　王铮看了一下训练演示，眼睛里也流露出兴致勃勃，重装机甲都要进行这样高难度的走位训练？

　　在机甲类型中，其实重装机甲主要是一个火力压制和攻坚，走位什么的并不重要，不怕死才是最重要的，但是在阿斯兰可不是这么回事。

　　地形走位训练，攻击躲避训练，根据难度，划分了很多等级，而且训练相当的有针对性，还细分了对手的情况，看着庞大的训练级别，若是真能把整套的训练都融会贯通，那这培养出来的战士的素养，绝对牛逼了。

　　这说明，不但是硬件牛，软件更牛逼，强大不是偶然，这真是一点一滴的积累。

　　太阳系想要雄起，还不是急的事儿，厚积薄发啊。

　　转念一想，慢慢来还真不行，恐怕是需要一点刺激性的东西先把整个氛围调动起来。

　　这种事儿显然轮不到王铮操心，他很快被训练吸引了。

　　铁卫的操作并不难，大多数基本机型都是简单操作，但用很好很难。

　　虽然是虚拟战境，但机甲可是真实的，操作难度会完全反应在机师身上，不过对王铮来说只是稍微花了点时间，调整一下肌肉对力量的记忆。

　　虽然是重装机甲，但伸缩度非常高，也就是动作空间大，给予机师足够的发挥余地。

　　这是阿斯兰机甲的特点，不会因为机甲性能不足而限制了机师的发挥，连基本款都做的这么好，王同学确实有点各路的羡慕嫉妒恨，不过想想，这也是爱娜的国家，也就算了。

　　※※※

　　显然有的时候男人的时间也是不靠谱的，所谓的十分钟早就过去了，王铮也完成了两个训练。

　　确实挺难的，两个训练下来，竟然难得出汗了，以目前王铮的身体强度和状况确实比较少见。

　　“训练结束，珈蓝同学，恭喜你通过。”

　　王铮呆了呆，黑屏了……

　　擦，对方好像只是让自己在这儿看着，自己怎么把人家的事儿给做了，这都自动黑了，看了看时间，半个小时过去了，擦……

　　自己的老毛病又犯了，见了机甲就走不动道儿。

　　三十六计走为上计！

　　王铮见外面没人，一溜烟的跑了，还好，还好。

　　珈蓝也在玩命的狂奔，就差不会飞了，女孩子发飙起来也真是头痛，根本不讲道理，自己在上课啊，这不是挑战极限吗，但愿老鬼还没回去，被老鬼发现自己竟然在训练时开小差，绝对会惨不忍赌。

　　老天保佑！

　　珈蓝一个箭步窜入大门，朝着自己的训练室就冲了过去，刚一转弯，一下子就定住了。

　　擦，这是什么国际状况！

　　自己训练室门口围着一堆人，……还有老鬼。

　　这个，绝对是要跑的节奏，没错，回去找个墙撞一下，然而就说自己去医务室了。

　　刚准备走，自己的肩膀就拍了，“啊，珈蓝，你怎么在这里，老师正找你，快去！”

　　珈蓝的笑容真是比哭还难过，虽然老鬼对他还算好，可是那是在自己认真的时候，他最讨厌的就是开小差。

　　在皇家学院，尊师重道是必须的，不仅仅是传统，而且老师手中也掌握着致命的推荐权，那就是任何人想进入皇家卫队和军团，都要有老师的举荐，精英中的精英才能加入。

　　“珈蓝，你惨了，老鬼进去十分钟了，现在还没出来。”

　　一个哥们调侃道。

　　“蓝亲，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，祝贺你，终于要被灭亡了。”

　　众人都笑了，谁都有逃课的时候，大多数老师教官没那么古板，但老鬼绝对是例外，死板的一塌糊涂，成绩重要，纪律也要求的特别高，所以大家在上老鬼的课时都特别慎重，哪怕他不在，也没人真敢开小差。

　　珈蓝绝对是在挑战老鬼的底线啊。

　　珈蓝完全跟泄了气的皮球一样，自己怎么就这么惨，直接撞枪口上了。

　　唉，红颜祸水啊。

　　砰砰砰……

　　里面没反应，看来老鬼的火力值比想象的还要高，完蛋了。

　　壮着胆子，珈蓝又敲了敲门。

　　门轰得打开了，所有围观的都后退一步，跟珈蓝拉开距离。

　　城门失火，不可殃及池鱼。

　　老鬼的脸色很凝重，这气氛压抑到一定程度了，珈蓝一咬牙。

　　“老师我错了……我。”

　　这个时候绝对是抗拒从严，老实坦白是唯一的活路。

　　老鬼打断了珈蓝，表情有点怪异的打量着珈蓝，“是你，不是你？”

　　老鬼的疑惑把众人都弄糊涂了，要知道老鬼向来是雷厉风行，今儿是怎么了。

　　“老师，我错了，我不该在训练的时候偷溜出去。”珈蓝说道。

　　老鬼摆摆手，“我不是问你这个，A套基础训练是你完成的？”

　　顿时学生们发出一阵议论声，A套基础训练的难度极高，涉及到方方面面的位移测试，用一些比较灵活的机甲都很难，何况是用铁卫，大家也知道珈蓝在冲击这个难度，但都不太看好。

　　珈蓝呆了呆，挠挠头，“还差两个大项，很坑爹，根本完不成。”

　　“那是谁替你完成的？”老鬼指了指已经暗淡的视窗。

　　这是训练完成的情况。

　　珈蓝的嘴越来越大，这尼玛是怎么回事，一个箭步冲了上去。

　　我靠，真的完成了，他已经攻了半个月了，都没成功，这尼玛是怎么回事。

　　麻蛋了。

　　老鬼也愣了，“真不是你？”

　　“不是我，刚刚我女朋友吵着要分手，没办法，我就出去了，……对了，刚刚我在这里看到一个人，我就让他在里面呆一会儿，就半个多小时的时间……”

　　珈蓝目瞪口呆，“该不会是……”

　　“没可能，半个小时完成最难的两个大项，难道是奥兹或者是阿瑞奥拉在捣蛋？”

　　珈蓝喃喃的说道，这两人是有可能完成的，但他们又不是重装机师，不会有这个兴趣啊。

　　“他们两个陪公主殿下出访还没回来！”老鬼摇摇头，“那个人长什么样？”

　　珈蓝愣了半响，挠挠头，“记不得了，好像……很普通，不是阿斯兰人。”

　　老鬼的眼睛一瞪，在皇家学院不是阿斯兰帝国的学生多了去了，上哪儿去找！

　　“下次再碰到他一定要给我问清楚了！”

　　珈蓝擦了擦汗，没想到事情就这么结束了，本来还以为不死也要脱层皮的。

　　“你好看看训练回放！”老鬼丢下这么一句话。

　　珈蓝等人立刻冲了进去，扫描了自己的天讯，重新开启了回放。

　　然后整个屋子鸦雀无声，……这尼玛是什么鬼东西……

　　王同学已经优哉游哉的走在了阿斯兰的路上，活动一下浑身舒畅，看样子真要想办法赶快把自己弄到机甲系里，阿斯兰的氛围是真的很棒，要是在能切磋就更好了。

　　珈蓝钻进驾驶舱，观看回放，到底是什么人，这么牛叉，用铁卫做动作可是很难的，会是那个……看起来怂了吧唧的家伙吗？

　　珈蓝真的记不得对方的长相，只是感觉对方的笑容很舒服，怎么说呢，很值得信任。

　　回放开始了。

　　铁卫刚开始是有点僵硬，很显然对方在熟悉这款机甲的操作，珈蓝是专业的重装机师，对于重装机甲的理解在皇家学院也是数的上号的，不然老鬼也不会对他这么重视。

　　从对方的操作上看，这人就不是重装机师。

　　但是很快，珈蓝的嘴越张越大，屏幕上，铁卫正在做着穿花引蝶一样的闪避动作，让人无法想象里面坐着什么样的机师。

　　雷爆区的闪避，预判，超级预判，对于重装机甲做闪避，一定要提前预判，眼快手快肌肉反应也要快。

　　这个人，太快了！

　　他的提前预判时间竟然要比自己还早上一秒！

　　这简直是不可能的事儿，在这个级别，你能提前一秒的预判就是要逆天了。

　　难怪老鬼能吃惊成这样，尼玛，这人肯定有诀窍，他要掌握这个诀窍绝对能更上一楼！

　　珈蓝的内心一片火热，可惜啊，为了女朋友错过了这么好的机会，有的时候搞不懂女人，男人喜欢机甲又不是喜欢其他妹子，这也要吃醋。


第三十五章 两个女孩

　　“珈蓝，啥事儿这么心神不宁的。”路上珈蓝的哥们韩愈笑道，韩愈是指挥系的，两人都是低调的阿斯兰人，从小一起长大的死党。

　　“别提了，今儿遇到一个怪胎，用铁卫把我的A级基础测试全给过了。”

　　“A级测试，这难度不低啊。”韩愈倒不置可否，虽然难，但通过也不是什么大事儿，珈蓝有点小题大做了。

　　珈蓝也没有继续，脑海里全是那机甲移动的一串串影像，好像是有规律的，可是又找不出什么规律，太奇怪了。

　　珈蓝不是不能通过A级测试，阿斯兰帝国的教育不是为了通过而通过，而是要在测试中找到自己的节奏，和一个完美的有把握的方式，单纯为了完成，那是玩游戏，不是训练。

　　稳定。

　　明显杂乱，可是有觉得有章法，难道是错觉吗？

　　若是王铮知道珈蓝的想法，肯定是要给予赞美的，这是魔鬼训练下才能掌握的梅花桩步伐的运用，一旦掌握简直就是万法归一，王铮真的很感谢骨头那段时间的摧残，坦白说，若是没有这样的训练，他根本无法跟外面的对手相提并论。

　　当然也要王铮有这个领悟力和毅力，那种训练并不是什么人都能坚持下来的。

　　叶紫苏已经和回音碰头了，这个组合确实让王铮意外，当然他是不知道的，女孩子总有一些小秘密。

　　其实回音和叶紫苏并没有什么矛盾，相反还有点惺惺相惜，因为回音觉得叶紫苏能理解她的音乐，而不是因为身份或者其他的什么。

　　“紫苏姐姐，阿斯兰的感觉怎么样？”回音笑道，虽然知道回音的身份，但在皇家学院，大家还是非常有礼貌秩序，不会出现围观的情况，保证皇室的自由，当然也是习以为常了，这是一种荣耀。

　　“这是一个美丽而强大的国家，每一个人都充满了自信但不是自负。”叶紫苏喝着果汁说道。

　　叶紫苏的评价还是非常中肯的，这个国家很强，但并不会感觉到盛气凌人，这也是因为国策关系，这是精英帝国，但欢迎各国精英的加入，多民族的混合。

　　“阿斯兰有好多好玩的地方，我们有的是时间慢慢玩，姐姐很快就会回来了，到时候让她请客。”回音眨了眨眼睛，“你和王铮怎么样了？”

　　回音是知道情况的，而且她还撮合过，不过现在改主意了，就算别人都不站在爱娜这边，她也是要帮表姐的，她再不支持，恐怕就真没人支持了，而且王铮这家伙确实不错了，像个有担当的男人。

　　叶紫苏并不尴尬，微微一笑，“我跟王铮严小稣已经结拜，王铮是大哥，我是三妹，就这样，就立场来说，我是支持的。”

　　林回音愣了一会儿，伸出手，“我替姐姐谢谢你。”

　　叶紫苏摇摇头，“我们只能支持，但未来如何还需要他们自己努力。”

　　“放心了，细水长流，表姐很有办法的。”林回音狡黠的眨眨眼，“不说他们了，好像除了这两人就没有别的话题了，阿斯兰最不缺的就是帅哥，到时候我来帮你介绍。”

　　叶紫苏哭笑不得，上下打量着回音，“看不出殿下也这么喜欢八卦，你将来不是打算开婚姻介绍所吧？”

　　人小鬼大。

　　林回音也笑了，“似乎挺好玩的，对了，我带你去看看我的录音室。”

　　“我正好也有点灵感。”

　　“真的吗，太好了！”一提到音乐，回音又回到了开心活泼的小公主状态，不再装成熟。

　　拉着紫苏的手，一大一小两个美女就急匆匆的离开咖啡厅。

　　两人消失之后，大家也禁不住议论，这女孩子究竟是谁，怎么可以跟公主殿下这么熟悉。

　　回音的录音室相当的华丽，给叶紫苏介绍着各种经典的品牌，但对于一个外行来说，显然都没什么意义，而对于专业的歌手，这样的器材是相当有震撼力的，光是这个录音室的造价就是天文数字，刚开始只是回音的小爱好，后来偶发奇想才开始唱歌。

　　相比政治上那些复杂的事儿，音乐是回音宁静的港湾。

　　“紫苏姐姐，你有什么新的想法？”林回音已经有点迫不及待了。

　　叶紫苏拿出了自己粗略制作的词曲，叶紫苏自己清唱的。

　　回音兴奋的接过来接入设备，她很想知道叶紫苏会有什么新想法。

　　叶紫苏有点不好意思，“我是乱唱的。”

　　单从音质上说，叶紫苏的唱歌本领显然没法给回音比，但重要的是内容，回音最喜欢的就是叶紫苏总能表达一些情绪，而对于一个喜欢艺术的女孩子来说，这种诱惑力是最大的。

　　这也是回音亲近叶紫苏的原因。

　　音响里传出了叶紫苏的声音，回音静静的听着，整首歌放完都没说话。

　　“怎么样？”叶紫苏问道。

　　回音微微皱了一下眉头，“这是一首励志的歌，歌词和调子都很好，可是我总觉得缺了点什么，让我试试。”

　　回音的实力也是惊人的，只是听了一遍，竟然把歌词和调子都掌握了，而高音部分，回音更是轻松自如的掌握。

　　“怎么样？”

　　“很好听，比我好听多了，好像是缺了点什么。”

　　“会不会是感情上的？”叶紫苏忽然说道。

　　“这首歌很励志很有力量，可是我们没把握好。”林回音点点头。

　　歌声是好的，但有的时候，确实需要情景来唤醒歌声里面灵魂的东西。

　　虽然叶紫苏的声音不是专业的，但那首小情歌演绎的就非常好，关键是投入了感情。

　　但这首，她不是为自己写的，而是为王铮。

　　“有个办法，把大哥叫来，让他试试！”叶紫苏忽然说道。

　　林回音晃着小脑袋，“他？会唱歌？”

　　王同学被莫名其妙的驮了过来，安吉利看他的眼神一直都不怎么正，好像他随时会教坏公主似的。

　　一见王铮，回音立刻就蹦蹦跳跳的过来，拉住王铮的手，“快来，有事儿让你做。”

　　安吉利眼神一凛，公主殿下也有点太不避嫌了，叶紫苏也就罢了，不管怎么说王铮都是个男的。


第三十六章 海阔天空

　　“安吉利，你在外面等着，别让其他人打扰我们。”

　　“殿下……我还是……”

　　“快点！”林回音可没时间啰嗦，“有一首歌，需要男声，你唱给我们听听。”

　　王铮一听，脸登时黑了，“咳咳，我不能唱歌！”

　　“为什么？”

　　“我一唱歌，你们就要进医院了。”王铮无奈的耸耸肩，眼巴巴的望着安吉利，这个时候他真希望安吉利把他带走。

　　不知怎么，安吉利见到王铮那个样子心里特别的舒畅。

　　“公主殿下，您慢慢玩，我在外面守着。”安吉利微微一笑说道。

　　最后一根稻草也没了，王铮那个后悔啊，自己这不是吃饱撑的送上门吗。

　　“我先声明，我真不会唱，不信你问紫苏。”

　　叶紫苏笑而不语。

　　“胆小鬼，唱个歌怕什么，我先唱给你听，这是紫苏姐姐创作的，我感觉男声会更好一点，你是需要配合一下。”

　　王铮摆摆手，“反正我已经说了，你们若是受了刺激别找我。”

　　叶紫苏忍俊不禁，王铮确实很少唱歌，但也没那么差。

　　回音开始哼唱了。

　　我曾怀疑我走在沙漠中……

　　从不结果无论种什么梦……

　　才张开翅膀风却便沉默……

　　习惯伤痛能不能算收获……

　　庆幸的是我一直没回头……

　　刚开始王铮还没什么反应，可是听着听着，不由的想起了自己的种种，他真的不知道有多少次怀疑自己是否能成为机动战士，是不是应该换个行业，不要考什么军校，找份工作安安静静的生活算了。

　　可是他没有，梦想这玩意真是瘾，放弃了，好像就不再活着。

　　终于发现真的是有绿洲……

　　每把汗流了生命变的厚重……

　　走出沮丧才看见新宇宙……

　　海阔天空在勇敢以后……

　　要拿执着将命运的锁打破……冷漠的人

　　谢谢你们曾经看轻我……

　　让我不低头更精采的活……

　　王铮禁不住陷入了歌声之中，好像就是他自己一样，有一种歌声可以唤醒灵魂。

　　“怎么样，试试？”林回音完美演绎了一遍。

　　王铮显然还在回味当中，他对音乐并不敏感，可是当一首歌触动了内心完全就是另外一回事了。

　　“让我再听几遍。”王铮戴上耳机，静静的听着叶紫苏的版本。

　　声音是没有回音的好听，可是想要表达的却要更强一些，似乎这是写自己。

　　“我曾怀疑我……走在沙漠中……”

　　当王铮一开口，那低沉的声音一下子就把整个歌的味道改变了。

　　……

　　每把汗流了生命变的厚重

　　走出沮丧才看见新宇宙

　　海阔天空在勇敢以后

　　要拿执着将命运的锁打破

　　林回音和叶紫苏呆了，她们终于明白问题在哪儿了，两人的经历根本唱不出那种感觉，只有王铮才懂得，这一切的是怎么回事。

　　勇敢！

　　命运！

　　打破！

　　歌声中的王铮似乎在诉说自己，告诉自己，一切都是对的！

　　凌晨的窗口失眠整夜以后

　　看着黎明从云里抬起了头

　　日落是沉潜日出是成熟

　　只要是光一定会灿烂的

　　海阔天空狂风暴雨以后……

　　叶紫苏哭了，因为只有她知道，那个在狂风暴雨中狂奔的人，是多么的坚强，一步步才有今天。

　　转过头对旧心酸一笑而过

　　最懂我的人

　　谢谢一路默默的陪着我

　　让我拥有好故事可以说

　　看未来一步步来了

　　王铮回过头静静的看着叶紫苏，还有远在地球的严小稣，谢雨欣，谢谢你们默默的陪我。

　　林回音眼眶红红的，原来是这样的。

　　这才是想要表达的灵魂和力量。

　　“骗子！”林回音望着王铮说道，“大骗子！”

　　王铮呆了呆，挠挠头，“啊，要是唱的不好不关我的事儿，是你逼我的。”

　　“笨啊，大哥，回音是说你唱的很好。”

　　林回音颇为无奈的耸耸肩，这呆头鹅，真不知道表姐怎么就会看上他。

　　“这首歌叫什么名字？”林回音问道。

　　叶紫苏笑了笑，“大哥，你起个名字吧？”

　　起名字并不是王铮擅长的，但是这个似乎信手拈来，“海阔天空，如何？”

　　“就它了！”回音殿下的感觉上了，她可是音乐小魔女！

　　王铮和叶紫苏前往阿斯兰帝国，严小稣也没有闲着，努力找着新女朋友，倒是认识了不少女孩子，有自己找的，也有别人介绍的，都很漂亮，有灵性的也有，只是，始终欠缺了那种能过一辈子的奇妙感觉。

　　宁缺勿滥，严小稣才发现，他竟然有点成熟了，不是每个美女都能让他“激动”，还真是应了那句老话，经历一场失败的恋是男人变成熟的捷径。

　　现在，严小稣的大部分精力都放在了KING宇宙空间科技公司上面，王铮让他完全放手去干，王铮的原话，结果再差又能怎么样？会死吗？既然不会死，了不起，也就是从头开始再来，这点东西，还是亏得起的。

　　马加特和CT最近压得越来越紧了，不仅仅是对KING公司施加压力，更展开了对小福星和OMG的狙击。

　　因为风神机甲的各方好评，OMG在太阳系崛起，已经成为定局，但是，风神机甲目前，还仍然处于实验机的阶段，好评归好评，并不能直接转化成为实际并且稳定的利润链，这种情况下，在马加特和CT两家金融寡头的影响之下，很多原本想要与OMG签下订单的公司全部都暂停了合作的计划。

　　而小福星，面临的问题就更直接了，马加特直接砸钱扶植小福星的多个竞争对手，大量的广告投入，用大量免费的活动，来夺取小福星的市场，不过只要是竞争，无论是正当还是不正当，严家都是不会怂的，小福星能做大，也不是没有经历过风雨，在这个行业，砸钱只是一个方面，注重用户的体验和积累，是小福星成功的关键，要战就战，谁怕谁，不过这样一来，资金和精力都被牵扯住了，在KING项目上提供的支持越来越小，OMG渐渐有些独木难支。

　　严小稣拉到了FLC集团无条件的投资，暂时处于保密阶段，因为严小稣自己也没有万分的把握，因为对方主动找上门来，而且还主动找到了他，这让他也很莫名，一度怀疑对方是骗子，但对方用事实证明了身份。

　　不过，FLC集团的资金没有到账前，一切都还只是空中楼阁，合同是签了，但也只是草签意向。

　　所以，与FLC集团的合作事项，到目前为止，都还处于秘密阶段，而严小稣也仍然没有放弃寻找新的合作伙伴的打算，梦想成为宇宙第一土豪的土豪稣同学认为，钱，当然是越多越好。

　　一年一度的太阳系商盟峰会，这次将在地球上京举行。

　　这是场极为重要的贸易会，太阳系联邦政府都参与其中，进行了政策上的扶持，通过该贸易峰会确立下来的订单，将会得到太阳系联邦一定的贸税减免，幅度虽然不大，但是数额可观的话，也是一笔极其丰厚的利润，届时，将会有来自银河系数以万计的商家与会，或是采购太阳系联邦的商品，或是摆出展台，为自家的商品寻找太阳系的买家。

　　“小稣，你真的决定了？”叶秉文打量着严小稣，后生可畏，这胆量可真不小，竟然主动要求负责这次的商谈。

　　“叶叔叔，您放心，我不打无把握之仗。”严小稣信心满满。

　　叶秉文微微一笑，不打无把握之仗，勇气是够的，但商场上千变万化，谁敢说有百分之百的胜算。

　　不过对严小稣，叶秉文是非常信任的，不仅仅是因为女儿的影响，风神机甲险些下市的那场对赌风波，严小稣和小福星公司对OMG的支持，叶秉文从来没有说过什么，但也是看在眼中，记在心里，让年轻人积累一点经验也是好的。

　　老严一愣，儿子的成熟他是看在眼中，喜在心里，但没有想到叶秉文会让严小稣负责这么大的一个项目。

　　“老严，这可是你的儿子，给他点信心才对嘛。”叶秉文一笑。

　　老严摇摇头，“我是担心这么大的场合，万一紧张了，影响不太好。”

　　严小稣笑了笑，“叶叔叔，老爸，你们放心，这方面，我还是有点小信心的。”

　　严小稣早就将紧张从他的词典里面删除了，王铮老大成为IG队长，距离理想，已经不远了，他也不能太落后，向他的梦想迈进。

　　老严笑了笑，也就不反对了，这对严小稣也是好事，这么大的场合下代表KING公司出席，对严小稣而言，是一次非常不错的体验。

　　太阳系商贸峰会的准备，从半年前就已经开始筹办，这次峰会，门槛并不高，公司在银河联盟注册过，资金达到一千万银河币，就可以报名参加。

　　一些银河系偏远地带的商人，三个月前就已经出发前往太阳系，当然，并不是直达，而是一路蜿蜒做着星际贸易。

　　这时候，大量商贸运输舰云集太阳系中，这样的繁荣景象，在太阳系已经很久很久没有出现了，这时候，人们才真正感觉到，太阳系的在经济上面，的确已经腾飞雄起。

　　“摩云星系出产的能化晶石，有效提升超导合金良品率，报价十万……”

　　“瑞石星的超硬木材，报价十五万……”

　　来自各地的特色商品，已经在地球掀起了广告风潮。

　　商贸峰会将连续举行三天，这三天，各大厂商可以在展台上面展示他们的商品，或者去其他展台寻找合作的商机。

　　当然，外来展台只是一小部分，商贸峰会的主角，还是太阳系的各大厂商。


第三十七章 商场如战场

　　KING宇宙空间科技公司的展台，设置在第一主会场，对这家新兴的高科技公司，太阳系主办方做了重点宣传，作为愿意留在太阳系为太阳系作贡献的顶级物理学家，肖菲在官方，这点面子还是有的。

　　前来咨询的商家也很多，整个银河系，都非常关注这个项目，理论上已经完成了积累，剩下的就是转化成为实际应用的“商品”，简单的说，理论就相当于电脑的处理器芯片主板硬盘的硬件，实际应用的商品，就是电脑的操作系统以及应用程序的软件，没有理论，就没有应用，而没有软件，理论也只是一堆空泛的什么也不是的东西而已。

　　严小稣在展台上面不断的和前来询问的商家们叙述KING公司的理念，并寻求着合作。

　　不过，雷声大，雨点小，关注也仅仅只是关注，一谈到钱，大家都笑着推托，商界传闻，CT和马特林两大金融寡头正在对KING的经营权下手，具体到哪一步了，大家不清楚，但是，这两大寡头看中的东西，还真没有不到手的，没必要为了一点利润而得罪这两大巨头。

　　而一些有想法，也敢投资的人，深入的问了条件之后，也都摇头离开了：哪里有这些的道理，既要别人投钱，又不给人实际的股份，只能从某一个实用转化的单一项目上获取百分比的利润，万一项目失败怎么办？他们看好的不是软件，而是理论的“硬件”！

　　谁都知道，理论转化为应用，是需要无数尝试，可能会经历无数失败，才能有那么几次成功。

　　看得出来，两大寡头在一开始就下了套，现在的KING已经是CT和马特林的盘中餐了。

　　严小稣负责全局，一个上午的时间，很快过去，午餐，峰会主办方在附近多个星级酒店包下了宴会厅，尽量让远来的朋友们宾至如归。

　　严小稣在距离会场最近的奥威尔酒店的宴会厅中用餐，一个上午，说到嘴都干了，严小稣要了一大杯加冰块的可乐。

　　由于这是距离会场最近的宴会厅，很快，整个餐厅已经满了，但仍然有人涌入进来。

　　“怎么这么多人？真是的！”

　　严小稣刚一坐下，就听到一个熟悉的声音尖锐的穿透过来。

　　严小稣的脸色微微一凝，转过头，果不其然，不是别人，正是安美的那个极品老妈，在她身边，是一个看起来最多二十五六的年轻人，脸上带着微笑，就听到他淡淡说道：“呵呵，伯母，委屈你了，来这里，主要不是为了吃饭，而是为了交易。”

　　“谈生意也要讲空间嘛，都没位置……咦，呵，最不应该有位置的人，反倒是有了。”

　　却是正好看到了严小稣，安母的嘴，一如既往的刻薄。

　　“哦？什么人？”

　　“呵呵，说起来，你也应该从安美那里听说过了，是小福星小开。”

　　“小福星？”

　　“哦，忘记你才从亚比坦那边回来，也没什么，家里是生产卫生巾的。”安母笑眯眯的，她身边的年轻人叫左宗云，家里是开珠宝行的，生意遍布银河，甚至在阿斯兰也有分店，太阳系阿斯兰风的首饰，基本上都出自左氏珠宝，相当有影响力，关键是珠宝生意，一听就有档次，对方对自己女儿是一见钟情。

　　这就是安美以前的男友？

　　左宗云嘴角泛起一丝冷笑，几步走到严小稣的桌前，左宗云伸出手，“你好，认识一下，左宗云，刚从亚比坦回国，你是严小稣吧，我听安美说到过你。”

　　“宗云，和他这种人有什么好认识的？”

　　安母对严家是气不打一处来，她是觉得，还好当初她提出了要求，不然，女儿就真的被骗了，什么KING公司，原来早就被马加特和CT联手封锁了资金，这形势继续下去，早晚要倒闭。

　　不过安美显然还在生她的气，这次峰会，都没有陪同左宗云出席。

　　左宗云绝对是她心目中的完美女婿，所以，这时候，看到严小稣，安母心里面十万个不开心在咆哮。

　　严小稣很大方，感觉竟然是淡淡的，心里面有点怪怪的滋味，但也仅止而已罢了，“你好。”

　　对安母，严小稣已经无话可说，所以，自动过滤她说过的话。

　　就在这时，希顿和艾力斯走进了会场，径直朝着严小稣这边走了过来，紧跟在他们身后的，是叶秉文和老严。

　　“严小稣，替我们向你们所谓的最大股东转达一声，这是最后的通牒，错过今天，我们将会向法庭提请仲裁，不用我说，你们应该也清楚，以目前KING公司的形式，只有让我们继续追加注资，同时增加我们的股份这一条路可走，而且，以KING目前无状态的混乱情况，在这个仲裁其间，也会由我们派出的专业人员对公司进行经营权的接管。”艾力斯淡淡说道。

　　站在一旁的安母闻声，发出了一阵嘲讽的笑声，“呵呵，报应来了，没实力就不要装。”

　　左宗云也是轻笑摇头，之前他还想弄出点事情，现在看来是不需要了，以马加特和CT的影响力，一百个严小稣都只有死路一条。

　　严小稣淡淡一笑，“不好意思，转达就算了，那位的态度很明确，涉及到经营权和股份的事情，一律免谈，我想，我们没有什么好说的了。”

　　希顿微眯了下眼睛，“严小稣，话可不能乱说，你确定你能代表？提警你们一声，上仲裁法庭，对你们来说，有许多非常不利的地方。”

　　严小稣微微皱了一下眉头，的确，对CT和马加特而言，上法庭进行仲裁的经验，远远胜过他们，而且，在准备上面，两大寡头已经做到十分充分，这个时候下通牒，必然是已经有了打赢仲裁官司的十足把握。

　　“只要我们有持续资金进帐，法庭就不会受理你们的仲裁申请。”严小稣淡淡回应说道。

　　左宗云笑了笑，也是乐于看严小稣的笑话。

　　除了他们，四周其他人，也都淡淡微笑，希顿和艾力斯明显是故意的，挑这样一个场合下通牒，是要在心理上击溃对手。

　　艾力斯冷冷一笑，“你认为谁能为你们提供资金？”

　　“别忘记当初我们签定的合同，附加条款已经很明确了，对新资金，有着严苛的限入……”

　　希顿则翻起旧帐，说辞一套一套，“当然你也可以选择执行对赌协议，我们愿意出钱把你们的股份都买下来，这对你们来说也是一笔不小的收入。”

　　对赌协议是资方和研发方签的，但决定权在王铮他们这边，现在显然不能执行这个协议，仲裁还有一定的胜算，但执行这个，就是赚了点钱，心血就拱手相让了。

　　“呵呵，看起来，KING要转手了。”

　　“是的，肖菲正好不在，让一个半大小子来和这两只老狐狸对话，十有八九，是已经放弃了。”

　　这样的声音，议论纷纷。

　　几个表露过一定投资意向的寡头代表，也都纷纷皱眉，交换着信息，“CT和马特加这次是深度联手，誓在必得……”

　　“这个场合下宣布，很明显，震慑的不是别人，是有实力和他们一争的我们。”

　　“怎么？你还有兴趣？”

　　“算了，赚钱的项目这么多，何必虎口夺食。”

　　“OMG和小福星都要受牵连，这样下去……OMG还好，有风神机甲顶着，小福星，估计要破产。”

　　严小稣抿了抿嘴，他倒还淡定，严父和叶秉文的脸色有点急了，谈判不是这么谈的，对方是强势，自己这边就要委婉一点，不能像严小稣这样一口回绝啊，没有底气，这么做，等于给对方开战的理由！


第三十八章 后生可畏

　　“我还是那句话，涉及到经营权和股份，就不用谈了，要谈，就谈后续资金的到位的问题。”严小稣仍然是淡笑着，抬起手，看了看天讯上面显示的一条短信，悄无声息的从眼前滑过。

　　面对严小稣的强势拒绝，希顿和艾力斯先是一怔，却又都露出了冷冷地微笑，很显然，他们是胜券在握的，毛都没长齐的小屁孩竟然跟他们叫板，这真是典型的不知道天高地厚。

　　叶秉文算是老江湖了，尽管地球的场面小了点，但也不至于这样不知进退，这大概就是传说中的破罐子破摔了吧。

　　硬碰，显然是他们两家占优势，合同上的陷阱是早就布置下来了的。

　　无论如何，他们都能争夺到KING的经营权，这样，才能保证KING空间技术的开放，按照他们的利润点前进，至于后续开发，只要有足够的资金投入，还怕请不到实干型的科学家？

　　理论成型，其他方面，肖菲等人就没那么重要了。

　　“你是KING的新负责人？叫严小酥是吧？再提醒你一次，请注意你现在的身份，这不是小孩子过家家，你说的每一句话，都是要付出相应责任的。”

　　艾力斯淡淡说道，完全没把严小稣当回事，其实，不到最后，他也不想真的闹上仲裁法庭，他要的是经营权，肖菲他们若是能留下来，那是最好不过的，这样能更快的赢利，这关系到他是否能在马加特星际航空更进一步，而要打官司的话，至少是几年的时间被浪费掉，虽然结果都一样，但是早总比迟好。

　　严小稣的神情只是淡然，侃侃言道：“最初的合作，就已经限定了，你们只是资方，另外，我要说明一点，不要觉得你们投入得多，这个项目发展下去，你们得到的回报会更高，想要经营权，两个字，免谈，不愿意的话，大把人想要加入进来。”

　　艾力斯脸色一冷，威胁说道：“看来，你这是不想谈了，那就等着上仲裁法庭吧，想必不用我提醒，你们也应该清楚，以你们现在的条件上法庭，后果只会是一无所有。”

　　严小稣一笑，仍然是神情淡淡，“那就自便了。”

　　艾力斯和希顿都从严小稣的眼神看得出来，严小稣说的话是认真的，根本就没有和他谈判的打算，艾力斯的眼中闪过一丝狠毒，只要是挡在他前面的，全部都要粉碎。

　　希顿的眼神则是高高在上，也懒得看严小稣了，冰寒的目光直接投向了老严和叶秉文两人，小的不知死活，老的也不知天高地厚了吗？

　　叶秉文脸色微微变了变，但还是稳住了，直觉告诉他严小稣并不是个不知道天高地厚的愣头青，可这事儿是有点蹊跷，跟这些垄断巨头斗的胜算太低了。

　　艾力斯嗤声一笑，“看来，某些人是真的顽固，不到黄河不死心，非要一败涂地，什么都没有了才肯求饶，到时候，就晚了。”

　　几人的对话，并没有避讳的意思，四周的其他人都听得一清二楚，尤其是离得最近的左宗云和安母一行人，何况安母一直竖着耳朵偷听。

　　艾力斯和希顿在太阳系已经停留了很长一段时间了，也都上了太阳系财经新闻杂志专访的，一等一的财经名人，善于了解这方面的安母自然是认识的，这时，听到艾力斯和希顿对严小稣的威胁，安母的心里面简直就是一万只蝴蝶在飘啊飘。

　　“啧啧啧，当初我说什么来的？土包子就是土包子，靠运道发家，暴发户而已，就这幅德行还想追我们家安美，也不找个镜子照照！”

　　安母的嘴显然是停不住的那种，心里面有什么话，不管难不难听，第一时间就要喧之于众，以贵妇人自居的她，其实就是个经典型的小喇叭。

　　左宗云也是淡淡一笑，向着艾力斯与希顿走了过去，先是行礼，“艾力斯叔叔，希顿叔叔，两位好，呵呵，何必和一些小人物一般见识。”

　　“哦，我记得你，好像是……”希顿淡淡的看了左宗云一眼。

　　“我是左氏珠宝的小左，上次有幸参与希顿叔叔的家宴。”

　　“呵呵，原来是你啊，怎么？回国发展了？”

　　安母两眼都发光了，她看中的女婿就是完美，啧啧，连希顿这样的大人物，都能够上去聊上几句，换成其他人，希顿能给个眼神就不错了，哪里像现在，笑容满面的和左宗云聊天。

　　安母显然没资格上去搭话，但这制止不了她那颗想要炫耀的心，喋喋不休的和边上的其他人说着严小稣的各种难听的话……

　　“要不是我看得紧，这土包子差点就骗走了宝贝女儿，什么KING，就是银样蜡枪头，没有了CT和马加特的资金，就什么都不是。”

　　“这年头，不管做什么，还是得要有实业撑着，当然，像生产卫生用品的那种，我就只能呵呵了，眼高手低，改名叫小穷星得了。”

　　周围人倒也是听得津津有味，也都看出来了，在失去了CT和马加特的资金后，无论是KING公司，还是OMG、小福星，都已经岌岌可危了，资金链断裂，连锁反应的后果，是极其可怕的。

　　看火候差不多了，艾力斯这走到严小稣面前，想来对方的心理承受已经被打压到了崩溃的边缘，下达了最后通牒：“现在是最后的机会，你考虑清楚。”

　　严小稣目光一闪，“不用考虑了，我要执行合同签订时立下的对赌协议。”

　　对赌协议，其实是涉及到股份和经营权的，对双方都有机会，但从赢面上看，完全是一边倒，所以弱势一方的研发团队享有执行对赌协议的权力。

　　以目前情况，根本不会有公司接手这个盘子，而且也没有那么大的资金量，后期的投入绝对是天文数字，何况还同时得罪两家垄断寡头。

　　希顿和艾力斯听到严小稣提请执行对赌协议，脸上的神情精彩极了，无论是OMG还是小福星，都不可能有那么大量的资金，而其他有能力提供的财阀集团，他们也都已经达成了共识，绝对不可能向KING公司提供任何资金上的实质帮助。

　　“年轻人，你付得起这个责任吗！”

　　希顿眼神动了动，说道，陷阱？绝不可能，一个卖卫生巾家庭出来的富二代，智商接近于人渣。

　　艾力斯也是笑了笑，有着同样的判断，吓唬人？呵呵，那就将计就计，无论如何，对赌对他们是有利的。

　　“没问题。”严小稣淡淡说道，“怎么？难道两位副总都害怕了？那就老实的该拿多少钱拿多少钱。”

　　“呵呵，那就执行吧。”希顿已经再三检查过，银行方面也已经多方确认过了，KING绝对拿不到任何一分钱的贷款，只要刹住了OMG，就等于扼住了KING的喉咙。

　　安美老妈看着这一幕，嘴都合不拢了，摇着头，笑道：“还算是聪明了，这种大项目，根本就不是这些土包子能够控制的，赚点钱就不错了。”

　　左宗云微微一笑，看向严小稣的眼神，夹带着淡淡的不屑，虚张声势，不过是为了面子上好看，执行对赌协议的话，至少还能捞到不少钱，果然还是土鳖，只顾眼前。

　　这时，希顿和艾力斯便逼上前来，气势上，开始咄咄逼人锋芒毕露了，他们也没有谈判的必要了，“我不知道你看没看清楚合同，按照对赌协议，今天就是最后的期限！做好交割准备吧，另外，我已经派人去公司了，所有资料，都要封存，你们全部都不能带走。”

　　严小稣一笑，“急什么？我们是晚上八点二十分签的约，现在才七点三十一分……”

　　严小稣的话还没说完，他的天讯闪了闪，是助理的信息：“对方负责人已经抵达峰会现场……”

　　叶秉文和老严面面相觑，这个时候都不知道该怎么办了，饶是他们是老江湖了，也被严小稣被逼到了墙角，唯一能让他们还有点底气的就是，到现在为止，严小稣依然胸有成竹。

　　严小稣关闭天讯，吁出一口长气，然后淡淡一笑，也懒得理会这两人，径直朝着会场的最高主席台上走了过去，从一旁取过立式的麦克风，“各位尊敬的女士们，先生们，晚上好，我是KING宇宙空间科技公司的负责人严小稣，相比这段时间纷纷扰扰的劳资纠纷大家也都有耳闻，今天将有个了断，KING公司决定执行和马加特和CT集团的对赌协议，现在这个项目有了空缺，欢迎又友好资金和实力公司的加入。”

　　下面一阵议论纷纷，指指点点，简直是痴人说梦啊，这么大的窟窿谁敢上，再说了，你当马加特和CT集团是死的啊。

　　安母不知道内心是多么的庆幸，女儿和老公还一直埋怨她，爱理不理的，现在应该知道，若不是她，女儿就掉进了火坑！

　　说到这里，严小稣的手忽然挥向一旁，“现在，让我们欢迎FLC集团太阳系区总裁，艾尔萨斯先生上台讲话。”


第三十九章 符文科技

　　一名身材高大的中年男子刚刚好从大门进来，他的长相是很有特点的那种，双眼炯炯有神，听到严小稣的讲话，便微笑地走上了台，“呵呵，我才刚到，连口水都没招待，就要讲话？好，那我就借着这个场合宣布，FLC在太阳系联邦的第一个合作项目，FLC将与KING宇宙空间科技公司深度合作，涉及千亿级的投资规模，开发KING公司相关空间技术，第一期的五十亿资金已经到帐，FLC公司自愿永久放弃经营权。”

　　说完，艾尔萨斯似笑非笑的举起了手中的酒杯，朝着希顿和艾力斯示意了一下。

　　全场，瞬间安静了下来……

　　什么？FLC？千亿级的合作？第一期五十亿已经到账？

　　这绝对是一颗行星级核弹扔了下来，FLC，这些年来横行银河系的技术投资公司，背景深厚，传说跟几大帝国的关系都很深厚，若是狠，FLC绝对要比马加特这些狠多了，可是FLC为什么会……投入这么大的资金，最关键的是，还不要经营权？？？

　　震惊了半响，整个商贸会爆发出了热烈的掌声和议论声，这等于说KING的最大问题已经被解决，同时拥有了FCL的银盟影响力和背景，研发将进入快车道，而FCL敢接受，说明他们对这个项目非常的认可，要知道FCL可是技术风投领域的权威。

　　也就是说KING将成为金山？？？

　　眼前这个看起来有点憨厚的年轻人，把两个叱咤风云的老江湖给耍了？

　　自始至终严小稣都很淡定，尤其是在听到安母的讽刺，那些讽刺都是对他自己的鞭策，一定要成功！

　　而安母的嘴都歪了，根本就合不拢……

　　“伯母，你……”左宗云也吃了一惊，脸色如灰。

　　安母脸颊上的肉抖了抖，她的嘴，抽筋了，上下颌就像脱臼了一样生疼。

　　五十亿，千亿……在她脑子里面，只有这两个数字。

　　想想严家父子的怂样，若是安美和他结婚了，这公司岂不是就等于她的。

　　这时，严小稣走到旁边，对着全场的人说道：“另外一件事儿我要声明一下，刚刚因为对赌协议，马加特和CT集团已经从我们的合作队伍当中退出，KING公司将以市价百分之八十的价格全额回购股份。”

　　“哦，这可是好消息！”

　　艾尔萨斯将酒杯中的酒一饮而尽，微微笑道。

　　整个会场，在短暂的安静之后，瞬间爆炸……

　　KING集团又打了一个漂亮的翻身仗，赢得一场几乎不可能得到的胜利，而这一切都源自于台上那个镇定自若的严小稣。

　　一时之间闪光灯彻底照耀了全场。

　　叶秉文和老严对视一眼，心里只有一个词儿——后生可畏！

　　本以为爱娜会很快出现，但得到的消息是，公主正在出访，刚开始王铮也难免有点失望，但转念一想，爱娜身为公主肯定不能像一般人一样，也就释然。

　　没有等到爱娜，却等到了一个意想不到的人。

　　当谢雨欣站在王铮和叶紫苏面前的时候，王铮还真有点吃惊。

　　“干嘛这么吃惊，是不是我又变帅了？”谢雨欣微微一笑说道。

　　王铮忍不住大叫一声，狠狠的捶了谢雨欣一拳，“好小子，突然出现，也不说一声！”

　　“轻点，捶死了，紫苏好久不见，更漂亮了。”谢雨欣说道。

　　“一年多不见，谢同学的嘴巴竟然也这么甜了，看来没少骗阿斯兰美女啊。”

　　叶紫苏说道，谢雨欣跟王铮和严小稣不同，在中学时就是风云人物，而且大学的时候直接被阿斯兰特招，当时也是引起了巨大的轰动。

　　可以说真正牛逼的人物，但谢雨欣却跟王铮和严小稣混在一起，当时可是有很多人不理解，现在看来，只能说，物以类聚人以群分。

　　“找个地方坐坐吧，我们不要站在路中央了。”

　　即便是在阿斯兰，谢雨欣身上也透着一种贵族气质，这是从自身散发出来的，到了阿斯兰更加明显了。

　　“你怎么知道我在阿斯兰的。”王铮好奇的问道。

　　“这又不是什么秘密，当我听说皇家学院要招入太阳系的交流生时我就猜可能会有你。”

　　隔了这么久，谢雨欣身上依然透着一种淡然和舒服的气质。

　　这是那种无论谁和他相处都会很轻松很放心的气场。

　　“你也在皇家学院？”王铮笑道，“你上次给我的东西帮了大忙，够意思！”

　　谢雨欣笑了，“客气什么，不过我不在皇家学院，而在另外一个地方，暂时还不能说，这次来找你确实有些东西要当面才能说清楚。”

　　“哦？是不是又有新发现？？？”

　　王铮瞪大了眼睛，他现在确实有不少的疑问，关于X能力的，可是骨头并不能给出帮助，何况现在他和那个黑炭头都处于休眠状态，王铮就更没人可以交流了。

　　IG选拔之后，他真的觉得自己X能力使用方面存在很大问题，顶多算是简单粗暴的原始阶段，李尔和阿克琉蒂斯绝对比他有优势，只是没有机会展示摆了，王铮自己不能坐井底之蛙。

　　谢雨欣看了一眼叶紫苏，王铮笑道，“紫苏是我们最好的朋友，没事！”

　　谢雨欣笑着摇摇头，“我知道，我只是好奇，你们怎么会走到一起。”

　　对于谢雨欣这样的能力者，要看穿叶紫苏的情绪并不是什么难事儿。

　　有的时候就是因为太清楚了，反而让人生失去了很多乐趣，这也是谢雨欣很少能交到朋友的原因，他能看穿虚伪。

　　“真很奇怪吗？”叶紫苏反问道。

　　谢雨欣望着叶紫苏，忽然笑了，“也是，王铮，紫苏，接下来我要说的东西，你们听进去，但要保密。”

　　难得谢雨欣这么慎重，两人都瞪大了眼睛。

　　谢雨欣和两人聊了很长时间，然后匆匆离去，看得出，他在阿斯兰的情况还是比较特殊的。

　　谢雨欣处于一个很特殊的地方，类似于学院和实验室之间，里面全是一些特殊的人才，致力于X能力的研究。

　　刚开始谢雨欣以为，他们只是以预测能力为目的，后来随着他的能力提升，接触的层面更高，才发现了震惊的一幕。

　　坦白说，这真的超越太阳系太多太多了，几十年的差距一点都不夸张。

　　在太阳系还在为超级机甲头痛的时候，阿斯兰帝国正在秘密研究可以改变人类格局的最强武力机型。

　　符文科技机动战士！

　　亚特兰蒂斯机甲超强的力量一直是人类所渴望而不可及的，这源自于亚特兰蒂斯人特殊而强大的脑域力量，一些国家秘密做个特种战士的试验，但结果并不好，而且这种人体改造是被银盟所禁止的，以防触发不能控制的毁灭性灾难，毕竟人类基因改造引发灾难已经出现在历史上的。

　　一直以来都没有突破的技术，现在阿斯兰取得了进展，那就是换个攻克角度，那就是制作科技符文武器，模仿亚特兰蒂斯的机甲符文镌刻，以人类的X能力为基础，目前来说已经有了长足进步。

　　机甲的战斗力有了质的飞跃，打破了X能力者只能依靠G物质传到的痼疾，大大增强了攻击力。

　　而这种科技符文镌刻技术一旦成行将是划时代的，人类肉体力量与科技文明的完美结合，而且没有后患！

　　这个方面，甚至亚特兰蒂斯人恐怕都没有想到，研究他们当然知道，各国都在研究，只是亚特兰蒂斯机甲的符文，是由机师的精神镌刻产生，这是人类永远也做不到的。

　　可是人类就是有这种另辟蹊径的能力。

　　谢雨欣所处的地方，不但研发，而且有正轨的学习，训练，等等的方式。

　　当然谢雨欣要告诉王铮和叶紫苏的就是方向，两人要多注意这些方面，阿斯兰皇家学院内部其实已经有人在使用这种力量了，无论对于王铮的修行，还是叶紫苏的机甲设计，这都是未来的主流方向。

　　有一天，说不定他们会并肩战斗。

　　不得不说，谢雨欣的话为两人打开了一个前所未有的窗口。

　　阿斯兰皇家学院拥有银盟顶级的资料库和训练设施，虽然是交流生，但谢雨欣的意思是，两人都应该抓住这个好机会，而不是混过去。

　　绝对会得到意想不到的收获。

　　阿斯兰皇家学院也是谢雨欣所处地方的重要支持力量，包括理论基础和研究。

　　但是王铮面临一个最大的问题，这里是阿斯兰皇家学院，不是战神学院，一个地球的学生在这里就跟沙子没什么两样，想要求转系根本连搭理的人都不会有。

　　他就算想用机甲系的东西也用不了。

　　但谢雨欣的回答却让王铮目瞪口呆，买一个机甲系的卡号不就完了，无论在哪个地方，有需求就有满足。

　　阿斯兰也是一样，王铮绝对不是唯一喜欢玩机甲的非机甲系学生。

　　重要的是，阿斯兰的开放性，很多东西对学生，尤其是其他国家的，也并不避讳，王铮在这里要得到的更多的可能是阿斯兰帝国在前沿科技上的概念，当然真正核心的肯定接触不到，可是眼前有的就已经了不得了。


第四十章 玛迦虎

　　虽然很想旷课，但是，他现在代表的是太阳系联邦的形象，别人也许不在意，他却不能不放在心上，事关国体，再小的事也是大事，而且王铮也想知道，号称领先的阿斯兰的物理水平是不是真有那么牛。

　　物理系在皇家学院的地位很高，代表着科技前沿，其实地位可能要比机甲系还高一些，只是机甲系名气更响亮罢了。

　　王铮找到了他上课的教室，巨大的空间，是阿斯兰新文艺复兴的自然主义风格，整个圆形的阶梯教室的四周都是开放式的，壁画采用了比较复古的符号式，这跟王铮以为的夸张的科技式样有点反差，看来无论是哪个地方的学院，其实都还是以学术氛围为主，而不是浮夸，其实任何一个行星，只要是有人类的地方，多多少少都有地球文明的痕迹，当然现在其他人不承认罢了。

　　至少王铮在这里并没有感觉到多陌生。

　　“同学，这里有人吗？”王铮来得算晚了，只有靠后排的地方还有位置，不得不说，来到阿斯兰王铮重新体验了路人的滋味，在战神学院，他绝对是名人，走哪儿都是备受瞩目，物理系教授加上IG队长，可谓是风光无二，而这里之后，真的是完全没人注意。

　　只有到了阿斯兰才明白，这里的人对地球真的是只剩下一个名字了。

　　旁边的学生好奇看了王铮好几眼，微微一笑：“没人，坐吧，看你的样子，应该不是阿斯兰人吧？是留学生？以前没见过你啊。”

　　王铮笑了笑，“王铮，交流生。”

　　“物理系也会有交流生？很少见啊，我叫迟慕野，绝不迟到的迟，仰慕的慕，野性的野，来自玛伽共和国的留学生，你是哪里交流过来的？看你样子，也不像是亚比坦人。”

　　物理界，有两强的说法，除了阿斯兰，还有亚比坦帝国，在物理方面，都走在人类的最前沿，只是风格各自不同，阿斯兰喜欢完美，民用和军用齐头并进，而亚比坦，则有点走极端，仿佛任何东西到了他们的手中，都能被用军事化的方法去消化处理，学术理论也不例外，一切都是战争优先。

　　“太阳联邦，地球人。”说到出生地，王铮还是很自豪的。

　　迟慕野很兴奋，“天啊，地球来的？那肯定很不容易吧，听说地球那边还用轮胎车，是不是真的啊？”

　　王铮呆了呆禁不住苦笑，这个……不用这么夸张吧，地球还没那么落后，外面的认知要不要这么迟钝。

　　“其实跟其他地方没什么差别。”王铮说道。

　　迟慕野有点不好意思的笑了笑，“第一次见到地球人，我还以为你们那儿很原始。”

　　“有机会你应该去地球玩一下。”这事儿真不能解释，也解释不清楚，很显然迟慕野并不相信。

　　迟慕野笑了笑，打量了一下四周，小声说道：“看来你来阿斯兰时间不长，我们俩有缘分，告诉你一个秘密，趁着你在的这段时间，尽量表现，交流生就能变成留学生，甚至还有机会留在阿斯兰！”

　　“玛迦共和国也不错啊，这么喜欢阿斯兰啊？”王铮好奇的问道。

　　迟慕野所在的玛伽共和国，也是银河联盟十大常任理事国之一的强国，但武力强国，和大国之间还是有一定的差距。

　　“这里美女多啊。”迟慕野笑了笑，小眼睛有点猥琐，“你不觉得吗，看左边，看下面，唉，美就是艺术，艺术往往能刺激灵感，这对科学研究很有帮助！”

　　迟慕野一本正经的说道，还别说，从这个角度往下看，确实很方便欣赏“美景”。

　　王铮呆了呆，哪里都有人才，这看女人也能跟研究搞在一起，真是个奇葩。

　　可能王铮有点呆萌，这让迟慕野有种发现新大陆的感觉，“王铮，既然来了，你一定要学会发现，左下35度，看过去。”

　　王铮顺着目光忘了过去，……

　　“什么？”

　　迟慕野一副恨铁不成钢的样子，“美女啊，红色头发的，物理系的一号美女。”

　　晕，王铮还以为是什么。

　　迟慕野的性子大概有点自来熟的感觉，看到王铮有认真听他说话，顿时打开了话匣子，滔滔不绝起来。

　　王铮倒是有点无语，不过……美女嘛，男人都爱看，这方面的话题，他觉得自己还是很有兴趣的。

　　皇家学院的女孩子，容貌和长相都不错，迟慕野指的那个也是相当靓丽，可能是女孩感觉到了什么，忽然一回头，迟慕野立刻低头看书，弄的王铮倒是跟对方对视了一眼。

　　女孩恶狠狠的瞪了王铮一眼，显然充满了厌恶。

　　“斯嘉丽，物理系第一妞，偶像是肖菲，对了，肖菲好像是太阳系的吧。”

　　王铮默默鼻子，奶奶个腿的，怎么弄的地球人就像是从蛮荒世界来的一样。

　　肖菲好像是地球的另类，别说知道她是太阳系联邦的，不少人以为她是阿斯兰人。

　　“你是不是劣迹斑斑，我感觉跟你坐在一起就要被美女敌视。”

　　王铮忽然说道。

　　迟慕野相当傲气的一笑，“你知道，在阿斯兰皇家学院，牛逼的人都有绰号，我的绰号就是物理系玛迦虎！”看到王铮被镇住了，迟慕野咽了咽口水，“别小看斯嘉丽，她可是击箭部主将，X能力者，你没见过她击剑时飒爽英姿，简直是美翻了。”

　　“嘿，哥们，口水，口水……”

　　这时美女恰到好处的回头，看到两人的样子，就更厌恶了。

　　“对了，爱娜是校花吗？”王铮忽然问道，他很好奇，爱娜在这里人看来是什么样子的。

　　“嘘，你找死啊。”幸好没人注意他们，迟慕野看王铮的眼神真的是彻底变成蛮荒星人了。

　　王铮很无辜，“怎么了？”

　　迟慕野实在是无语了，“哥们，这里是阿斯兰，殿下是阿斯兰第一公主，未来的女王陛下，校花这种词儿这么庸俗怎么能用在公主殿下身上呢，她是女神，可惜她在学校的时间不长，就算来了，也只有最精英的群体才能靠近，记得，以后在阿斯兰人面前提到公主的时候一定要表达尊敬，这是礼节，否则人家会觉得你是挑衅。”

　　真是无知害死人，迟慕野作为老大哥不得不提点一下王铮了。

　　王铮也没想到，阿斯兰的规矩这么大，“好吧。”


第四十一章 打击黑社会

　　迟慕野还要说点什么的时候，教授进来了，教室一下子安静下来。

　　中年教授很快就切入教学的正题，没有什么提神的笑话，或是有趣的说法，声音低沉而磁性，莫名的就能让人轻易的将他的话听进去并且消化在脑海当中，有一种独特的个人魅力。

　　王铮也是认真的在听，怎么说呢，水准还成吧……也没夸张到什么程度。

　　一旁，迟慕野一脸崇拜的低声和王铮介绍着，“徐教授是多维空间节点相似论的提出者，我们的教科书中都有他的名字！”

　　王铮笑了笑，颇有种不明觉厉的感觉，只是可能是被老贾摧残的太厉害，也就这样了。

　　迟慕野上课听的很认真，王铮也就认真的听了，水准不错，不过在某些方面不如肖菲犀利。

　　这时，就听到徐教授拍了拍手掌，“今天的课就先上到这里，希望大家能够好好消化这些内容，现在是提问时间。”

　　大家都安静下来，眼神各有变化，有希望被叫到好表现一番的，也有没听懂课，希望不被徐教授注意到的……

　　“哥们，别低头，一会徐教授要是看过来，千万不要害怕和他对视，徐教授最喜欢点那些不敢和他有眼神交流的学生。”迟慕野轻声的教导王铮说道，“你要是有不懂的就问，这是留下印象的好机会，若是让教授喜欢，你转成留学生的事儿就能定下来了。”

　　“谢了。”王铮眨眨眼。

　　“不客气，我算是前辈嘛，以后你就跟我混，保准你在阿斯兰幸福美满。”

　　迟慕野总算体验了一把被崇拜的感觉，真是太爽快了。

　　“迟慕野，你来回答下，你理解的亚空间物质狭义论是什么样的。”

　　太得意，就容易栽，这家伙太张扬了。

　　迟慕野一呆，一旁的王铮忍不住笑了，表示不管自己的事儿。

　　“亚空间的物质，与空间物质有着区别，但是本质仍然是一样，只是受宇宙规则的维度不同，目前主流的理论，在狭义上认为……”

　　还别说，这迟慕野有两下子，人类既然进入了亚空间，就更想了解亚空间的本质，但说实在的物质这个词儿在亚空间已经不适用了。

　　“有点想法，可以。”徐教授淡淡点了下头。

　　这种反应说明徐教授并不是完全满意，但也算过关。

　　迟慕野连忙坐下，大大的松了口气。

　　“克林姆顿，你有什么想法。”

　　“老师，我有不同意见，呵呵，玛珈人的脑子里面满满的都是制度刻板，我对亚空间物质狭义论有以下几个想法，首先，我们要找到正空间物质的核心本质，任何物质。”

　　迟慕野咬牙切齿，但也不敢多话，这个克林姆顿是亚比坦留学生的领袖人物，脾气铺天一样大的那种，别说和他冲突，平常就是盯着看他一眼都有挨打的风险。

　　野蛮的亚比坦风，就算这里是阿斯兰皇家学院，亚比坦人也是非常霸道的。

　　“很好，非常有想法，不过，关于亚空间的物质究竟是以什么形式存在，目前还没有一个权威的定论，比如一滴水，进入到亚空间当中，还是水吗？如果是水，物质的结构式是否发生了变化？”

　　听到这里，王铮不由会心一笑，这个问题其实是个经典问题，他和老贾也经常讨论……

　　“请恕我多言，徐教授，你说的这个，正是我在研究的课题，我有把握，结构式肯定发生了变化，所以，我们进入亚空间时，要开启护盾，以护盾的能量去抵消亚空间的结构变化影响，我们做过一个典型实验，将一只小白鼠，放进无护盾保护的亚空间，回收后，小白鼠发生畸变，测试结果证明，是构成小白鼠的基本原子分子结构发生了变化，同样的，我们送出了木块，石块，铁块等样品……当然，这些我都已经在银盟注册了专利。”

　　克林姆顿施施然的谈着自己最近的成就，他是亚比坦大贵族世家的第一顺位继承人，和阿斯兰的帝制不同，在亚比坦帝国，阶级极为的森严，贵族就是贵族，平民就只能是平民，甚至还有真正的奴隶——贵族虽然不至于可以随意杀死奴隶，但奴隶确实是主人财富的一部分，换个说法，拥有了活着的时候的使用权。

　　“无耻。”迟慕野很清楚这一点，嘴唇微动，用只有他自己才听得到的声音骂道。

　　徐教授不置可否，只是笑着点点头，对于研究来说，争议越多，想法越多越好，只有这样才能找到正确的路。

　　王铮忍不住轻笑了一声，对方的侃侃而谈和超级自信有点过了，他感觉到老师心中其实有一定想法，但奇怪的是并没有在课堂上做更多的探讨。

　　在安静的课堂上，这笑声虽然轻，却变得格外突兀，众人都有点奇怪，究竟是谁，竟然敢嘲笑克林姆顿。

　　克林姆顿的目光如火一般烧到了王铮脸上，一字一句的说道：“这位同学，你对我的观点有意见吗？”

　　王铮笑了笑，“没什么意见。”

　　“没什么意见，那你还笑得这么开心！”克林姆顿凶狠的盯着王铮，即便这是在课堂上，格外的嚣张。

　　王铮还真属于刺猬的，虽然他不知道对方是个什么东西，但若是找事儿，他肯定奉陪。

　　“我想说的是，你完全是在扯淡。”王铮无奈的耸耸肩说道。

　　登时全场沸腾了，这人是从哪儿来的，公开挑战克林姆顿，太不了解亚比坦人了吧？

　　连课堂上的徐教授都笑了，还有这么有趣的学生。

　　克林姆顿竟然没有立刻发作，可能是怒极反笑，“好，那我倒要听听你的高见！”

　　下面的迟慕野连忙拉了拉王铮，这家伙真是无知者无惧，这克林姆顿可不是什么好鸟，你要是阿斯兰人还好，克林姆顿也不太嚣张，可偏偏你一个地球人……

　　“首先，物质这个定义用在了亚空间层面就已经有点落后了，这相当于在星际大航海时代使用万有引力一样……”

　　王铮说道，下面的迟慕野还在拉他，他是让王铮出出风头，给老师留个印象，但你也看的时机啊。

　　但很快迟慕野也愣住了，所有人都是由轻蔑渐渐变得认真起来，因为眼前这个人说的显然建立在更高层面的定义。

　　“其次我认为，亚空间其实就是加速空间，只需要换个角度来看便可，不需要把亚空间神秘化，刚刚的说法从根本上就是错的。”

　　王铮骨子里也是挺较真的一个人，你不较真，他也不会较真，但你要认真了，那王铮就真的要说道说道。

　　克林姆顿怒了，“放屁！”

　　徐从云皱了皱眉头，“克林姆顿，这里是课堂，注意言行，坐下！”

　　克林姆顿窒了窒，硬憋着坐下了，他在嚣张，也不敢跟教授对抗，皇家学院出于政治大前提会给他几分面子，却也是有底线的。

　　望着王铮，徐丛云笑了，“你就是王铮吧。”

　　“是的。”

　　“看来闻名不如见面，见面远胜闻名，欢迎你多来听我的课，这次就这样吧，下课。”

　　克林姆顿像是被人捅了菊花一样，脸憋得涨红，这人究竟是谁，怎么连教授都知道他的名字，好像很有名似得！

　　校园的路上，迟慕野格外的兴奋，难怪王铮这个名字有那么点耳熟，但一时又想不起来是谁，原来就是今年大学生最高贡献奖的得主，难怪这么牛逼，克林姆顿这是装逼装错地方了。

　　“不过，王铮，你还是要小心，亚比坦人比较危险，尤其你又不是阿斯兰人，还是不要招惹……”

　　迟慕野僵硬了，尼玛，要不要这么准。

　　两人侧方向，已经出来三个亚比坦人，挡住了他们的去路。

　　跑？还是跑？还是跑？

　　迟慕野感觉到呼吸加速，但最终还是没有跑，“咳咳，克林姆顿，大家都是同学，有点争辩很正常，若是有什么不对的地方，我替他向你道歉……”

　　“滚一边去，玛迦臭老鼠，凭你也配！”克林姆顿吐了口唾沫。

　　克林姆顿挥挥手，“堪斯塔，砂察，不用客气，好好教育一下新人！”

　　迟慕野打了个哆嗦，这两人的名头对他来说显然是如雷贯耳了。

　　“你们要敢动手，我一定会向学生会举报的！”

　　“一会儿你就不会这样认为了！”

　　堪斯塔和砂察拿出了木棍朝着王铮和迟慕野打了过去。

　　砰砰……

　　克林姆顿的表情挣扎了一下，这是什么情况？

　　堪斯塔和砂察也愣了，眼前这个小子竟然空手接住了他们的木剑。

　　这简直就是剑道社的耻辱。

　　两人猛然发力，想要挣脱，却发现木剑像是生了根一样，纹丝不动。

　　“你们两个没吃饭吗，搞什么，揍死这小子！”克林姆顿吼道。

　　堪斯塔和砂察脸色涨红，用尽了吃奶的劲儿，木剑还是纹丝不动，瞬间王铮猛然一拉，双手顺着木剑直接划上，掐住了两人的脖子直接，往中间这么一撞。

　　轰……

　　堪斯塔和砂察两人应声而倒，拍了拍手，王铮笑眯眯的望着克林姆顿，“这位同学，看来我们有必要探讨一下，如何用学术的方式解决学术纠纷。”

　　“小子，你以为我怕你，找死！”说着克林姆顿就凶悍的冲了上来。

　　王铮呆住了，这节奏跟前面的两位完全不同，相当的具有震撼效果……


第四十二章 学院实力

　　克林姆顿的姿势……太外行了，还没冲到王铮跟前，可能是发力太狠，自己搬掉了，一头撞在地上，扑倒在王铮面前。

　　“克林姆顿同学，看样子你是知道错了，其实你道个歉也就算了，何必行此大礼。”

　　王铮蹲下来笑眯眯的说道。

　　“叉@#&*%……”克林姆顿张开嘴就是开破口大骂，尽管王铮听不太懂，应该是坦比亚方言了。

　　“看来你没有觉悟啊。”说着王铮直接就把克林姆顿的脑袋摁在了地上。

　　一旁的迟慕野连忙拉住了王铮，“算了，快走吧。”

　　摁了一会儿，王铮把克林姆顿的头拉出来，轻轻扫了扫灰，“再找我的时候，记得多带人，不过下次就不会这么好的运气了。”

　　克林姆顿本来还想说什么，但看到王铮的眼神却硬生生咽了回去。

　　亚比坦人很凶吗？也许吧，但这种愣头青还是算了。

　　王铮也不太想计较，但要是不给对方一个教训，只会更麻烦，小屁孩也想装黑社会，王铮对亚比坦的印象确实越来越差了。

　　打完收工，王铮拍了拍衣袖，看了眼目瞪口呆的迟慕野，“可以走了。”

　　迟慕野下意识的点了点头，跟在王铮身后，几秒钟后，他才跳了起来，“我靠，你还真敢下手，你知道他是谁吗？”

　　“知道，克林姆顿，我记得徐教授是这样叫他的。”王铮笑道。

　　“不是名字，是姓氏！沃夫！我的天啊，地球人都像你这样吗。”迟慕野真不知道说什么好，这个克林姆顿确实不是高手，但依然没人愿意招惹他，就是因为他的身份。

　　“很有名？没听说过。”王铮想了想，亚比坦帝国的情况他还是了解一些的，并不存在真正意义上的皇室，整个帝国是由五大幕府轮流执政。

　　“沃夫家族，亚比坦的大贵族，仅次于五大幕府存在，也是真理幕府的核心势力！”

　　“肚子有点饿了，你呢？”王铮耸耸肩，这些东西离他好远，就算真的那么厉害，这克林姆顿也不过是狐假虎威的程度，若是在坦比亚可能麻烦点，但在这里还真没必要怕他。

　　看迟慕野的样子就是胆子很小，看来他玛迦虎的绰号十有八九是反的。

　　“好像也有点……等下，你就一点都不担心？我觉得，最好去自治会说明一下情况，虽然依莉亚会长也是亚比坦人，但她是个讲道理的人！”提到依莉亚这个名字的时候，迟慕野明显有点流口水，老毛病。

　　“呵呵，一会再说，现在肚子饿了，吃饭更重要。”

　　迟慕野摸着额头，是不是地球人都这么神经粗大？

　　又狐疑地看着王铮，“你真是王铮，肖菲的弟子？”

　　王铮笑了笑：“如假包换，不过我对机甲更有兴趣，对了，你知道哪里可以买到机甲系的学生ID吗？可以让你自由使用机甲系训练场和器材的那种……”

　　“哟，没想到你对这个也感兴趣，你算是问对人了，有需要就有市场，想玩机甲的当然不止你一个人，不过嘛，熟归熟，亲兄弟还是要明算账的。”迟慕野笑道。

　　“没问题！”王铮说道，他现在也算是个小土豪了，一点小钱还是不用烦恼的。

　　此时此刻，远处的高楼当中，一名浑身上下都散发着迷人魅力的女生放下了手中的望远镜，在她身旁，是一男一女两名学生，恭谨的站在那里，看向女生的眼神，是一种深深的爱戴仰慕。

　　“你们汇报的很及时。”

　　女生微笑着，青葱般雪嫩的纤纤手指，对望远镜做了一个操作，瞬间，空中弹出一个光屏，上面是刚才王铮和克林姆顿的冲突画面。

　　“艾拉菲尔，把这个人的资料调给我。”

　　“是，依莉亚会长，我现在就去，请容我告退。”

　　男生如同军人般的领命转身，身姿笔挺，快速的离开，伊莉亚的表情有点奇怪。

　　食堂……

　　迟慕野再一次目瞪口呆了，从来没见过这么能吃的人，王铮一顿饭的食量，足够他吃一……不，足够他吃两天的了！

　　“对了，机甲系的ID明天就能给你准备好，算你走运，正好有人想退货，不然要等一个星期才能弄好，不过这个ID的权限很低，不过想来你也够用了。”迟慕野说道，在阿斯兰到处都是分级的，这可以让好的资源得到优势的使用，也是为了保持水准，但对一个物理系的学生，随便一个水准都够用了。

　　“没关系，能用就行。”王铮完全无所谓，越早拿到ID越好，“对了，你刚才说的自治会，是什么？”

　　说到自治会，迟慕野眼神一亮，明显来劲了，“阿斯兰皇家学院，名字听起来像是皇室内部的学院，其实不然，这是一个高度自治的综合性学院，代表了阿斯兰的最高水准，同时也展现了阿斯兰帝国的政治态度！”

　　迟慕野在王铮同学找到了存在感，尤其是王同学那谦虚诚恳的眼神，让迟慕野非常的舒服。

　　“政治态度，……有没有这么高端？”王铮叉了一块肉说道。

　　“唉，精英是不能不了解政治的，阿斯兰想成为银盟的最核心的存在，就必须有开放的态度，而皇家学院就是重要的组成部分，所以这里留学生特别多，这也产生了很多问题，所以学院采取了学生自治的策略，学校是轻易不会干涉的，基本上，学院的运营，都是由学生自主决定……三大组织，最高的就是学生会，统管所有社团，其次是两大风纪委，一个是阿斯兰自律会，一个是荆棘花自治会，前者是管理阿斯兰学生，后者是管理非阿斯兰学生，同时这两个组织的会长，也是学生会的副会长，再往下各大主要社团的团长都是学生会主席团成员，他们决定着这个学院的命运。”迟慕野的目光中充满了神往。

　　王铮笑了笑，“听起来有点牛逼啊！”

　　“什么叫听起来有点，这就是非常牛逼好不好，他们的权力是超大的，而且重要是关系网，学生会主席团成员才有机会接触到女神！”

　　“女神？”

　　“笨啊，当然是集美貌与智慧并存的爱娜公主，你真够迟钝的。”迟慕野相当的不满意，在这个世界上除了爱娜公主还有谁配得上女神的称号。

　　王铮苦笑，爱娜在地球的时候，其实真不觉得有太大的差距，顶多就是个称呼上的，来到阿斯兰才明白，身份和地位确实是存在的，在这里的人，连名字都不能随便乱叫，还要加上尊称，自己可真是找了个了不得的女朋友。

　　“阿瑞奥拉，学生会会长，出身阿斯兰历史悠久的大贵族，皇室的核心家族，绰号剑圣，是阿斯兰皇家学院金字塔上的明珠，其实也不太呆在学院，他已经是公主殿下幕僚团的成员了，未来绝对是阿斯兰的实权人物，他的话在学院里比校长还管用。”迟慕野露出仰慕的神情。

　　“哦，是吗。”王铮喝了口水，剑圣，这绰号貌似很嚣张啊。

　　“阿斯兰自律会的会长是剑魔奥兹，他可是地道的阿斯兰平民，没什么背景，可是以这样的身份成为统领自律会的会长，他的实力可想而知，据说他就是阿斯兰皇家学院第一高手，IG的副队长，这人绝对绝对不能招惹！”

　　迟慕野强调道，“另外一个我提到过了，荆棘花自治会会长，亚比坦的伊莉亚，你也知道阿斯兰和亚比坦的竞争关系，伊莉亚也是另外一个风云人物，反正很复杂，不要介入他们的斗争，那是漩涡，我们这种小喽啰进去瞬间就被碾碎了。”

　　“听你说的，这帮人的主要目标不是学习，而是斗争了。”

　　“学习斗争不分家嘛，不过亚比坦人虽然嚣张，可是他们的存在至少让阿斯兰人不至于太过高傲，也能为我们提供一些保护，出了事儿，千万忍着，伊莉亚会公正解决的。”迟慕野说道，这次是运气好，“千万别以为你会两下子就莽撞，这次来的都是菜鸟，那两个在剑道社只不过是扫地打杂的。”

　　“人不犯我我不犯人啊，总不能呆着挨打。”王铮摆摆手。

　　“找个时间加入一个社团吧，至少这样你就有了组织，出了事儿也有人替你担待一下，否则太不方便了，你像我加入了鲸八商贸社团。”

　　“鲸八商贸社团，这是什么东西？”

　　“为人民服务啊，我们提供各种情报，解决广大同胞的需求，比如机甲系的卡，嘿嘿。”迟慕野说道。

　　“社团什么就算了，我不太喜欢束缚。”

　　王铮能感觉到，这里社团的体制，等级森严，得到了所谓的保护，肯定要受到更多的约束。

　　“哥们，有得就有失嘛，除非你有本事加入自治会，不过自治会必须是X能力者才能加入，对了，你知道什么是X能力吧？”迟慕野始终把王铮当成从乡下来的。

　　“知道。”王铮点了点头，阿斯兰的氛围果然不同，在太阳系，X能力还是小范围才知道的。

　　“自律会，日常见到最多的管理，就是处理X能力事件，校内禁止X能力的斗殴，有什么问题可以提交公开决斗。”

　　“这么复杂？”

　　“什么叫复杂，这叫规矩，无规矩不成方圆，这可是阿斯兰皇家学院！”迟慕野说得，好像他已经是阿斯兰公民了一样。

　　巨大的阿斯兰宫殿式建筑，连绵一片，共有三大建筑群，占据了巨大的空间，但这里并不是教学地点，而是阿斯兰皇家学院自治学生会，整片建筑群，都是学生会。

　　其中一处建筑群，正入口，挂着显眼的铭牌，荆棘花冠自治会，下面是荆棘花冠的血红抽象纹章。


第四十三章

　　通过入口，进到里面，人来人往，都是来自银河各处的阿斯兰留学生。

　　会议室中，克林姆顿正襟而坐，脾气暴躁的他，在这里就连呼吸声，都是寂静无音……

　　直到大门推开，依莉亚从外面走了进来。

　　克林姆顿几乎是瞬间就站了起来，“依莉亚会长，您叫我来，有什么吩咐……”

　　依莉亚轻轻摆手，让他坐着说话。

　　克林姆顿听话的坐了下去，没有任何人能指挥他，唯有依莉亚，是他发自真心仰慕的人，他宁愿做她脚边的一颗砂砾，只要能一直跟随着她。

　　“克林姆顿，你是个聪明人，应该知道我为什么叫你过来。”

　　克林姆顿低下头，“会长，我……那个小子太嚣张了，当众搏我的面子，我只是想吓唬吓唬他……你放心，我一定找回场子，让这家伙好看！”

　　“吓唬他，你知道是谁揍的你吗？”

　　克林姆顿摇摇头，知道依莉亚问的，绝对不是姓名，而姓名所代表的身份地位和实力，他哪里有那个心情去了解王铮，没想到吃了亏，一个太阳系的小衰卡，不过，他已经找了人进行报复，这事不算完。

　　“王铮，太阳系联邦IG队长，肖菲的弟子，空间定位理论的开拓者之一。”

　　一份资料，甩到了克林姆顿手中。

　　克林姆顿扫了几眼，嘴角露出一丝不屑，“会长，我并不觉得这是问题，太阳系的IG队长，在我们亚比坦，随便拿出一个人，哪怕是被淘汰了的选手，都能有做他们队长的实力，至于空间定位理论，肯定是肖菲的实力，这么一个小子算什么。”

　　“也许你说的都对，但是，你知道在阿斯兰皇家学院，为什么会有蔷薇自治会的存在？”依莉亚突然提出了一个看起来风马牛不相及的问题。

　　“这……不是我们学生自治的管理组织？”

　　“如果只是纯粹自治的话，只需要一个学生会和阿斯兰自律会就已经足够了。”这时，一名男生无声无息的从角落站了出来，正是之前去调查王铮的艾拉菲尔，冷冷的声音，不含杂质的纯粹冷感。

　　“你觉得我浪费时间做这个会长就是为了当保姆吗？”伊莉亚淡淡的说道。

　　“这个……当然不是，可……”克林姆顿挠挠头，他知道伊莉亚是真的生气了，他以前也不是没闹过，好几次还是跟阿斯兰人，但都没什么事儿，怎么这次就出事儿了。

　　“蠢货！”艾拉菲尔冷冰冰的说道，克林姆顿抬起头就想骂，但看到艾拉菲尔的眼神还是怂了回去。

　　“阿斯兰的目标，是成为银河联盟的第一领袖强国，最近更是笼络各国，推广他们的阿斯兰理念，当他们让阿斯兰的标准成为银河全人类的标准的时候，这个世界，又有什么地方不是‘阿斯兰’了，开放皇家学院就是其中很关键的一步。”

　　得道多助失道寡助，现在的银盟，已经不是哪个国家可以凭借武力征服的。

　　依莉亚轻声的叹了口气，这一步，阿斯兰人已经走在了亚比坦的前面，皇家学院，其实也是一个缩影，整个银河，都在推崇着阿斯兰，他们最好的学生，都直接特招留学到阿斯兰，然后，还有交流生，并且，在学院营造出一种要拼命努力留在阿斯兰的学生氛围……就算没留下，也会在心底留下好印象。

　　说白了，这其实就是隐形的掠夺！比赤裸裸的掠夺更可怕！

　　掠夺他国的人才气运！

　　“克林姆顿，你找个地球人，赢了是以大欺小，只会引起反感，输了，就更丢人，让我们亚比坦的脸往哪儿放，虽然爱阿斯兰先走一步，但搭建舞台的，却不一定是唱主角的，而我们亚比坦就要在皇家学院唱这个主角，以后你做事儿的时候动动脑子！”

　　依莉亚的语气，陡然变得严厉起来。

　　克林姆顿挑衅阿斯兰人没事儿，输赢都能给别人一个亚比坦的强硬态度，但是最近的克林姆顿是越来越蠢了。

　　“既然阿斯兰人拉拢太阳系联邦，我们何不掺和一手，这人既然是IG队长，再差也有限。”艾拉菲尔说道。

　　“你的想法是……”伊莉亚沉默了一会儿。

　　“是的，我想让这个人加入自治会，他会是一枚不错的棋子。”

　　“不是吧，这种货色也能加入，这不是降低我们自治会的档次嘛，再说……他恐怕也加入不了了。”克林姆顿声音变小。

　　伊莉亚眼睛一瞪，“你又做了什么。”

　　王铮被带走的时候很莫名，……警察的意思是让他协助调查？

　　说是涉及到了外交方面的事情。

　　看对方的表情，王铮就知道应该是克林姆顿搞的鬼了。

　　“出示你的证件。”王铮淡淡的看着两个警察。

　　两个警察本以为对方不过是太阳系联邦的小孩子，稍微一吓唬就完了，没想到还挺镇定的。

　　其中一个警察点开天讯，“这是我的警号，王铮，请跟我们走吧。”

　　对方见王铮挺淡定的，态度也太多了，关键是他们也清楚这是什么回事，但又不能不处理。

　　磁浮车一路狂飙，基本法律常识还是有的，现在王铮有两个选择，一个是立刻找太阳系联邦大使馆处理这件事儿，不过王铮觉得也没那么麻烦，既来之则安之，他还挺好奇的。

　　第二个，就是警察可以羁押他二十四小时，没什么事儿就要放出来，十有八九是克林姆顿想用这种方法找回场子，看来对方的影响力还真是有。

　　两个警察对视一眼，若对方真的是皇家学院的学生，接他们个胆子也不敢管这种事儿，但对方只是个交流生，还是太阳系联邦的，亚比坦施压了，总要多少处理一下，何况还是上头的意思。

　　二十四小时可以做很多事儿了。

　　按照正常情况，王铮应该是一般的羁押室就好了，但对方根本没有审讯的意思，直接把王铮扔到了一个三十多人的羁押房里。

　　“你就在这呆着，等到有人提审你。”警察笑眯眯的走了。

　　王铮一回头，三十多人都站了起来，一个个长得都相当彪悍，块头大概是王铮五六个，还有非人类的外星人，眼神有点赤裸裸。


第四十四章 强力回击！

　　“混蛋，越来越离谱了！”伊莉亚怒道。

　　“会长，别生气，我就是教训教训他，谁让他那么嚣张。”克林姆顿不以为然的说道，就算要执行什么计划，也不差这么一个人。

　　“会长，算了，木已成舟，想阻止也来不及了，就算这家伙倒霉吧。”艾拉菲尔说道，虽然克林姆顿是个废物，但区区一个地球人也没什么价值。

　　“仅此一次，嘿嘿，后面我一定听会长的话！”克林姆顿连忙拍胸脯保证。

　　麻蛋，敢踩老子的脸，我让你后悔生下来！

　　克林姆顿阴狠的想到，他不但动用了家族的力量让外交部施加了影响，还花了不少钱，这种事儿无论哪个国家都一样，像阿斯兰这样的地方其实更方便，区区一个地球人，劣等人，跟奴隶没什么差别，竟然敢……

　　越想越想气，现在王铮应该很惨吧。

　　王同学明显感觉到了这些人的眼神不正，无奈的耸耸肩，“请问谁是老大？”

　　“小子，这里归老子管，过来把我的鞋舔干净！”

　　中间一个人站了起来，赤裸着上身，中间纹着一个恶鬼，看王铮的眼神相当不善。

　　王铮笑了，走了过去，瞬间……

　　捏住了对方的下巴，猛然往下一拉，紧跟着拽着胳膊一个过肩甩。

　　轰……

　　摔在贴栏杆上，轰隆作响，可是没有警察进来，外面的两个警察关了监控正在聊天。

　　王铮晃了晃脑袋，“老二是谁？”

　　众人一愣，“弄死他！”

　　轰隆隆隆……

　　“我说，里面还听热闹的，别出人命啊。”

　　“没事，这帮人知道分寸。”

　　“还是看看吧，别闹出事儿来。”

　　等两人进去的时候，却完全愣住了。

　　三十多个人叠在一起，王铮坐在最上面整理着衣服，“把门打开吧，你们也算交代了，没别的事儿我该走了。”

　　两个警察对视一眼，“小子，挺嚣张啊，敢在警察局使用暴力，你等着牢底坐穿吧！”

　　王铮算是个比较有耐心的人，但做任何事儿准则还是有的，对方真要这样真把他当成菜了。

　　双手拉住栏杆，猛然一用力，精钢的栏杆直接被拉开。

　　他有点生气了！

　　两人瞬间掏出镭射枪，但这种速度怎么能跟王铮比，眼一花，枪就不见了，咔嚓。

　　两人的手腕直接被折断。

　　“你好大……”

　　轰……

　　两拳上去，直接砸碎了对方满嘴的牙，“真他娘的晦气。”

　　警察局警笛大作，荷枪实弹的警察包围了过来。

　　王铮打开天讯，“亲爱的肖菲老师，快来救你最最可爱的弟子，再晚就要替我收尸了。”

　　王铮冲进来的一群荷枪实弹的警察，王同学活动了一下筋骨，既然出手了，就没有任人宰割的道理。

　　动静越闹越大，肖菲刚刚抵达阿斯兰没多久，日程被安排的满满的，此时正在和阿斯兰皇家学院院长以及一些科学界的权威畅谈他们的项目。

　　也只有王铮等有限几个人的天讯才会提示，一看消息，肖菲脸色一变。

　　“林院长，我向您提起严重抗议，为我的学生在这里遭受的不公平，甚至不人道的待遇！”

　　肖菲愤怒的说道。

　　众人面面相觑，刚刚还好好的，这是怎么了？

　　此时的警察局已经被卫队保卫了，有恐怖分子占领警察局。

　　王同学敲着二郎腿，地下倒了一片，什么乱七八糟的，这事儿闹的有点大啊，不过对方先破坏规矩在先，这克林姆顿真是找死，看样子是必要好好教育一下他如何做人。

　　打架就要有打架的觉悟，但玩到这个地步，就过线了，王铮也没必要客气。

　　轰隆……

　　大门被爆开，不过冲进来的却不是军队，而是肖菲。

　　一见到肖菲，王铮从人堆上跳了起来，“老师，你要在不来，我可就要扛不住了。”

　　“林院长，我代表太阳系联邦对阿斯兰帝国提出严正抗议！”

　　“肖菲，先不要生气，这个事儿我一定会给你一个交代。”

　　林鸿也是气到了，身为皇家学院院长，同时也是皇室成员，鸿·林·阿斯兰，还是第一次这么丢面子。

　　“洛伦卡，这是怎么回事！”

　　警察局长面色土灰，他只是个小人物，这个时候不敢隐瞒，“是亚比坦大使馆提出的抗议，我们请王铮同学回来调查……”

　　“抗议，调查，洛伦卡局长，你在骗小孩子吗，还有阿斯兰的公务员什么时候成了亚比坦的走狗！”

　　王铮终于见到了肖菲犀利的一面，肖菲真的是被气到了。

　　洛伦卡根本没想到事儿会闹这么大，对方说只是一个来自地球的物理系学生，无根无底，吓唬一下就不完了，何况目前阿斯兰致力于和亚比坦修复关系，自己也是顺应潮流啊。

　　“洛伦卡，你自己引咎辞职吧，等待后续处理，肖菲，王铮，作为皇家学院的院长，我一定会给你们一个满意的答复！”林鸿怒道。

　　肖菲这才稍稍缓和，拉着王铮上下打量，“没什么事儿吧，有没有受伤，让我看看。”

　　被肖菲摸的有点不好意思，“没事儿，就是打了一架，其实……挺爽的。”

　　“你啊，下次遇到这种事儿第一时间联系我，万一有点擦伤，这些人命都不够赔的，你可是人类联邦科技发展的未来！”

　　肖菲是故意说给在场人听的，这倒不是吹，要知道王铮可是游咖俱乐部最年轻的会员，史无前例，由于这个身份层次太高，一般人根本不了解也不知道意义，但到了林鸿这个级别，显然知道这其中的重要性，而且穆逢春这群老顽固要是知道了这件事儿，恐怕会闹得更大。

　　他这头还在说阿斯兰皇家学院是多么的民主自由，力图留下肖菲和王铮，这一头就出了这样的事儿。

　　“王铮同学，我先向你道个歉。”

　　王铮一愣，没想到眼前这个老头竟然会这样，弄得他有点不好意思了，其实这就是年轻人打架的小事儿，过了就过了，他也没想闹这么大。

　　“院长，其实我也有错，不应该这么冲动。”

　　林鸿笑了，“换成是我年轻的时候，遇到不公正待遇也会打一架的。”

　　王铮一听也笑了，一下子对林鸿产生了好感，这显然不是个古板的老头。

　　皇家院长可真不止是个院长。

　　但林鸿的意思还是尽可能低调处理，该谁的责任就按照规矩处理。

　　这事儿本身也不难差，尤其是遇到克林姆顿这样的人，他根本就没把王铮当回事，嘴碎随便说的。

　　“哈哈，这小子肯定被整的生不如死！”克林姆顿笑着对堪斯塔和砂察说道。

　　他是当大哥的，怎么都要找回这个面子。

　　“老大英明，这小子真是不长眼，这次知道厉害了！”

　　“来，为老大干一杯！”

　　三人正high着，几个阿斯兰自律会的人走了进来。

　　“克林姆顿，接到学生会通知，你已经被开除了，同时，你已经被列入阿斯兰帝国不受欢迎名单，请你立刻收拾东西离开。”为首的年轻人淡淡的说道。

　　“草，米格尔，你在说胡话吗，凭你，滚一边去！”克林姆顿摇摇晃晃的站起来吼道。

　　“这是驱逐令，上面有你们大使馆的印章，看清楚了！”

　　米格尔表情冷漠，但内心也是震撼到了极点，克林姆顿逗比已经不是一天两天了，感觉他就是亚比坦的一坨屎，可是毕竟身份不同，而且这家伙一直都是欺软怕硬，在伊莉亚等人面前又属狗的，所以一直没人动得了他，这次不知道得罪了谁，直接把他赶尽杀绝了。


第四十五章 背景之秒杀

　　要知道，哪怕是在学院里犯了错，顶多记过处分，严重点的也不过就是休学，最严重的那就是开除，这一般都是触犯了阿斯兰的法律，但很显然克林姆顿还不至于愚蠢到这个程度，只能说，这次他遇到了比他更狠的角色，竟然一点小事儿，不但开除了，还直接赶出了阿斯兰。

　　究竟是谁出手了，这么大的能量，这等于把亚比坦的一个大家族得罪了。

　　虽然克林姆顿不算什么上台面的，但打狗还要看主人的面啊。

　　不管怎么样，看到克林姆顿那坨样子，众人都很爽。

　　克林姆顿一屁股坐在椅子上，“……这不可能……为什么会这样……”

　　伊莉亚得到消息的时候也颇为震惊，多大点事儿，怎么会弄出这么大的动静。

　　肖菲？

　　就凭她？

　　虽然她算是一个知名科学家，但这算是个事儿吗？

　　“艾拉菲尔，你去查查怎么回事！”伊莉亚说道，克林姆顿万般不是，但闹成这样，对她所领导的荆棘自治会的威信却是一个挑战。

　　奥兹搞的鬼？

　　克林姆顿虽然愚蠢，但还是有底线的，那就是从不得罪自己搞不定的人。

　　这背后肯定有蹊跷。

　　“叔爷爷，你真棒，像这种恶棍就要严厉打击，不然别人会瞧不起我们阿斯兰的。”

　　天讯里回音开心的不得了。

　　“你这丫头，净给我找麻烦。”林鸿慈爱的笑道，“你怎么知道克林姆顿的？”

　　林鸿一开始也没当回事，但是了解了情况之后也是吓了一跳，不仅仅是这件事儿，这家伙在学校里的名声确实够臭，学生自治有好处也有弊端，这就是弊端了。

　　“嘻嘻，肖菲老师和我可是好朋友，她的弟子受了欺负，这次把她邀请来，我可是下了功夫的，你可不能让我丢脸哦。”

　　“鬼精灵，你要是有本事就把肖菲留在阿斯兰，那时候别说爷爷，陛下都要给你嘉奖。”林鸿笑道。

　　空间领域向来是主流，以前的肖菲虽然优秀，但并没有开创性的成就，但现在不同了，从目前的趋势看，肖菲很有可能领导未来五十年的主流思想，阿斯兰确实要考虑一下了。

　　这次下这么大的本钱，一方面是回音的要求，另一方面也是出于对肖菲的示好，在人才引进方面，阿斯兰向来是最下本钱的。

　　这王铮也是个奇怪的小子，身为肖菲的弟子，又是IG的太阳系战队的队长，看来外面的传闻有可能是真的，王铮的成就恐怕八成是源自于肖菲。

　　至于课堂上偶有惊人之言，这并不是什么奇怪的事儿。

　　关于林回音那边，林鸿倒没有多想，这孩子从小就是正义感泛滥，不知道也就罢了，知道肯定不会放过。

　　水志清则无鱼，这种小角色，林鸿本事懒得做，但恰逢其会，正好开刀，也有助于整顿一下校风。

　　“回音，怎么样，事情解决了吗？”叶紫苏焦急的问道。

　　“放心了，小事情，有我出马，这种恶棍哪有生存空间！”

　　叶紫苏总算送了口气，听到王铮被警察带走的时候，吓了一大跳，看来阿斯兰皇家学院的情况有点复杂，或者说……太阳系联邦的地位真是不行了，不然借他们一个胆子也不敢动啊。

　　只有出来的时候，才知道国家的强盛是多么的重要。

　　“紫苏姐姐，这是意外，那群坏人已经严惩了，我保证不会在出现这样的问题了。”

　　叶紫苏微微一笑，“哪里，还是要谢谢你，对了，那首歌你做的如何了？”

　　“我录了几次，可是效果都不怎么好，反而是和王铮那一次的效果最棒，我在琢磨着是不是换个思路。”林回音眨眨眼睛。

　　叶紫苏会心一笑，当然不一样，这首歌本来就是为王铮写的，不适合他适合谁。

　　“表姐也真是的，那个什么会议直接推掉不就完了，紫苏姐姐，要不要我给介绍一些新朋友，省得你一个人怪无聊的。”

　　叶紫苏会心一笑，身在其位，爱娜也没办法像林回音这随心所欲，至少这个时候，公主的身份真不值得羡慕。

　　“不会啊，我也交到了朋友，阿斯兰真是个好地方，学到了不少东西。”

　　这几天叶紫苏也是如鱼得水，全方位的资料和素材，不得不说皇家学院的基础条件，比OMG还要好的多，至于库存上，更是没法比，以前叶紫苏觉得公司研究所很优秀，现在看是有点井底之蛙了。

　　这种差距真不是一天两天能弥补的，但是地球的新生一代，叶紫苏不知不觉有了一个渴望。

　　有一天，她可以为地球的崛起贡献一份力量，不能让人瞧不起地球！

　　这是人类的发源地！

　　这种心情，林回音是不会理解的，一个奇妙的想法在她的脑海里出现，真是太好了，心，砰砰的跳了起来，真想立刻试试。

　　王铮被放了出来，他不觉得是个事儿，在别人看来，一个学生遭遇了这种事儿，恐怕很长一段时间的心情都会受到影响，但对王铮来说……真的是小事件了。

　　这点连林鸿和肖菲都有点啧啧称奇，这不是装出来的，一个人的心态无法隐瞒，还别说，林鸿对王铮的印象不算太好，毕竟整个事端他也是当事人之一。

　　可是这种态度，这种心胸确实让林鸿有些意外。

　　肖菲还要把后续的事情处理一下，毕竟王铮也算是大闹警察局，但身为老师，她不想让弟子在过度的曝光，或者承受一些没必要的程序，这事儿从一开始就是阿斯兰的责任，要知道，在大学期间，肖菲附修专业之一就是国际法。

　　王铮准备溜达着回去，却遇到了一个印象不到人，这哥们在门口徘徊过来徘徊过去。

　　是迟慕野。

　　王铮心中一暖，天南地北皆兄弟。

　　“嘿，牧野，转悠啥呢？”

　　迟慕野闻声转身，一看王铮，立刻跳了起来，“你真的放出来了，太好了，来送你个礼物！”

　　说着一个黑乎乎的东西直接糊了王铮一脸，王同学目瞪口呆，然后迟慕野给了王铮一个拥抱，“恭喜出来，我专门去网上查了你们的地球的习俗，据说从这种地方出来都用腐物去去晦气，我费了老大劲才挖到的淤泥，也算腐物了。”

　　王铮目瞪口呆，这大概算是一整天最倒霉的事儿了，幸好迟慕野还准备了毛巾。

　　王铮边擦边吐，“你在哪儿个逗比网站查的，我们就算有，也是豆腐！”

　　“豆腐，是什么腐，差不多不就行了……”迟慕野等着纯真的大眼睛。

　　王铮败退了，他不打算在这个问题上纠缠了，“下次入乡随俗，不要搞这些有的没的了。”

　　“嘻嘻，王铮，你怎么做到的？”迟慕野一副好奇宝宝的模样。

　　“什么怎么做到的？”

　　“克林姆顿啊，你不知道吗，这家伙被赶出学院了，而且还被驱逐了，多少人拍手称快，太牛了！”

　　“大概是肖菲老师做的吧，算这小子命好，不然我肯定好好教育教育他如何做人！”

　　王铮笑道，他其实并不怎么生气，今儿活动的还是很爽的，一段时间不练，浑身难受。

　　迟慕野将信将疑，但也想不出其他的事儿，只能说，克林姆顿恶贯满盈，这就是总是欺负老实人的下场。

　　王铮的天讯响了，是肖菲的留言：好好谢谢，回音，你这小子不要总是闯祸，这是阿斯兰，不是地球，你以为什么地方我都罩得住啊。

　　虽然有些俏皮，但意思还是很明确的，这次的事儿闹得是有点大，肖菲很维护他，但作为弟子，也许他应该尽可能减少麻烦。

　　擦，自己怎么总是碰到这种二货呢，也不能这么说，只是别人碰到这种事儿可能就忍了，但是他忍不住罢了。

　　可是看看一旁兴高采烈的迟慕野，也许这种事儿，总要有人去做。

　　或许是别人，或许是他。


第四十六章 热情的阿斯兰妹纸

　　王铮真没想到自己这点小事儿可把身边的人这么紧张，叶紫苏一见到王铮就是上上下下检查，确定无碍才送了口气。

　　一旁的迟慕野张大了嘴，眼巴巴的望着叶紫苏，“我是王铮在阿斯兰最好的朋友，紫苏同学是吧，以后在阿斯兰遇到什么事儿尽管找我，我可是有名的玛迦虎，没什么做不了的事儿。”

　　瞬间，迟慕野变得高大上了，“原来地球也有美女啊。”

　　王铮哭笑不得，“你这叫什么，难不成我们地球就真的是蛮荒世界？”

　　叶紫苏也忍俊不禁，“我也是来了阿斯兰才知道，外面对地球的误解那么大。”

　　“其实也就是缺乏了解，紫苏，看来我们是有必要让大家清楚的了解地球。”王铮眼睛里闪着光芒，经历了这些儿不但没让他气馁，反而更加兴奋了。

　　越是这样，越要斗上一斗。

　　“大哥举旗，紫苏自然是全力跟随！”叶紫苏也是一样，身为地球人，她也不会退缩。

　　“好，好，既然大家这么有缘，我请客，庆祝王铮逃过一劫！”迟慕野笑道。

　　叶紫苏对王铮的实力无比有信心，但毕竟是OMG的继承人，对于这个社会的权力构架，从小就有清楚的认识，在阿斯兰皇家学院为地球人争一口气，真不是只靠实力就行的。

　　叶紫苏有时也觉得自己没用，在这种时候她能做的事儿太少了，而有些事情对于林回音来说，只是简单一句话就能轻描淡写的解决。

　　“紫苏，这边。”不远处一个流苏长裙的女孩儿正冲着叶紫苏招手。

　　叶紫苏微微一笑，“大哥，这是我朋友，碧雨燕，机甲研究与设计专业，这几天她给了很多帮助。”

　　碧雨燕身材很高挑，典型的阿斯兰人，为人确实很热情，“王铮，久仰大名，一直听紫苏说她有一个多么杰出的大哥。”

　　“呵呵，是不是有点失望，紫苏，自己人就不要夸自己人了。”王铮说道，“迟慕野，我朋友。”

　　“知道，物理系的万事通，据说，什么事儿找到你都有解决办法。”碧雨燕笑道。

　　“哪里哪里，为大家服务是我的荣幸，美女有事儿，尽管吩咐，鞠躬尽瘁死而后已。”迟慕野见到美女两眼就放光，绝对不提什么酬劳的事儿，“今天我请客，为我们相隔万万里成为朋友。”

　　碧雨燕笑着点点头，挽起叶紫苏的胳膊，“有人请客，那我们就不客气了。”

　　碧雨燕属于耐看型，第一眼看过去大约就是舒服，但越看越有味道，典型的气质优雅，性格又好，笑容很真诚。

　　看得出玛迦虎的条件不错，下血本请了很高档的午后红茶，加上小点心，这一餐价值不菲，这可不在免费享用的待遇之中。

　　不得不说，现在消息传的是快，克林姆顿被清理出去的事儿，大家都知道了，但从言语中，也能感觉到，阿斯兰人其实并不怎么在意这个人，看来克林姆顿是典型的欺软怕硬，这种货色竟然也在学校呆了这么久。

　　“以后有什么事儿，就找我，大事儿不行，小事儿还是能处理的。”

　　“雨燕是学生会干部，也是阿斯兰自律会成员，其实像这种事儿，只要直接联系自律会，他们肯定会第一时间管的。”叶紫苏说道。

　　王铮不置可否，他没有靠外人的习惯，何况，突发事件，等救援赶到，早被打成猪头了。

　　“看不出你身手不错嘛，克林姆顿的两个根本虽然是剑道社的普通社员，但好歹也学了两下子。”碧雨燕好奇的问道。

　　“平时有练过一点格斗，个人兴趣。”王铮喝了口昂贵的红茶，但味道也就那么回事，倒是一旁的迟慕野相当的享受。

　　“哦，是吗，那你有福了，阿斯兰相当重视格斗技能，有非常详细的分类，像剑道、剑术、空手道、自由搏击等等，这是银盟顶尖水准的，有空你可以多体验体验，应该可以有很大收获的。”

　　王铮微微一笑，这些玩意……他可没半点兴趣，跟他在魔方里所学的武学相比，都是些小儿科，太简单了。

　　碧雨燕很细腻，似乎发现了王铮眼神中的清淡，但也没有点破，依然很热情，“入社比较难，但若是你对哪个项目感兴趣，我可以帮你解决入社问题。”

　　碧雨燕是看在叶紫苏的面子上，她第一次遇到这样有天赋，而且这样谈的来的朋友，颇有点相见恨晚。

　　这人是紫苏的大哥，貌似还是个不太让人放心的大哥，碧雨燕也想让王铮安分一点，不要给叶紫苏麻烦，出了事儿，叶紫苏立刻放下手中的学习就过来了。

　　“行啊。”王铮感觉对方太热情了。

　　“雨燕，我听说阿斯兰自律会里面有很多美女啊，能不能介绍介绍。”迟慕野终于憋出一句话，直奔主题。

　　碧雨燕嫣然一笑，“当然可以啊，这你可问对人了，我有好几个闺蜜还是单身，她们也不喜欢阿斯兰男人的无趣。”

　　说着看了一眼王铮，这人倒是有意思，提到女孩子的问题，稍微正常一点的都应该产生极大的兴趣，至少有积极的态度，他怎么没反应，该不会太自卑了吧，真看不出这人有多外向和自信，跟紫苏说的不太一样。

　　“王铮，你有女朋友吗？”碧雨燕热情的问道。

　　王铮刚准备回答，碧雨燕就接着说了，很显然看王铮比较闷的性格，她已经自动判定了，“听紫苏说，你在物理学上很有成就，我们阿斯兰女孩子最喜欢有才的男孩子，我有个很优秀的朋友，她也是物理系的，说不定你们两个很有共同话题。”

　　王铮苦笑摆摆手，这女孩子也太热情了点，“不用了，我有女朋友了。”

　　“是吗，地球的朋友吗，我们年轻就要多多体验生活，何不多对比一下，先从朋友做起就好了。”碧雨燕完全不以为意，这年纪谈恋爱也正常，但那又算什么，而且以她专业的眼光看，紫苏这个大哥应该还是处男吧，至少看起来比较青涩。

　　王铮摆摆手，“不用了，我真有女朋友了，也是阿斯兰人。”

　　“啊，不是吧，王铮，你下手也太快了吧，我来阿斯兰好几年了，还没找到一个合适的女朋友。”迟慕野撇撇嘴。

　　碧雨燕撇撇嘴，这人还真会吹啊，“哦，是吗，也是皇家学院的？”

　　王铮不想继续这个话题，但碧雨燕却没有放过的意思，“紫苏，你大哥真有女朋友了吗，我可是准备给他介绍物理系的系花，学生会主席团成员，可不是随便说说的。”

　　叶紫苏神色微微一暗，不过很快就露出了笑容，“雨燕，你也太热情了，大哥已经有女朋友了。”

　　“哦，好吧，看不出你下手还挺快的。”碧雨燕打量着王铮，怎么看这个怂怂的家伙也不是能泡到阿斯兰女孩的。

　　“咳咳，雨燕姐姐，不要这样子好不好，关心关心我，这里还有个单身的。”

　　迟慕野可怜兮兮的说道。

　　“学校里的美女情况，你会不知道，用不着我介绍了吧。”

　　碧雨燕说道，看来迟慕野也是名声在外啊。

　　“那不一样啊，你们看到的只是外表，若是了解了我的内心，就会发现我的优秀了。”

　　迟慕野拍拍胸脯说道。

　　“雨燕同学可以考虑一下，至少我初来阿斯兰，慕野帮了我不少忙，我想一个乐于助人的人，会是一个很好的男朋友的选择。”

　　王铮立刻开始推销起迟慕野了。

　　“好吧，我试试。”

　　“对了，你刚刚打算给王铮介绍谁啊，该不会是？”

　　“当然是斯嘉丽啊，物理系还有第二个系花吗？”碧雨燕笑道。

　　噗……

　　一口茶水朝着王铮就过去了，关键时刻，迟慕野咽是咽不下去了，但要喷，总不能喷女孩子，所以……

　　为什么不往空处喷？

　　不清楚，本能的想找个目标。

　　然后王同学就忍不住擦脸了，今儿这是怎么了，连续被喷。

　　“咳咳，雨燕，你这是要帮他，还是打击他啊。”迟慕野哭笑不得，“王铮，不是说你不好，而是斯嘉丽，这个，层次……”

　　“你们男孩子太笨了，斯嘉丽是有点冷淡，但是她喜欢有才的男孩子，尤其是在物理方面的，紫苏说你在空间物理上很有贡献，我相信她不是夸口。”碧雨燕说道。

　　“雨燕，别麻烦了，大哥看不上她的。”叶紫苏苦笑道。

　　迟慕野和碧雨燕呆住了。

　　这个，吹牛也是要打草稿的啊。

　　幸好，大家没有在继续这个话题，感觉再说就有点过了，有点刺激到人家的自尊心了。

　　这一刻，叶紫苏却是真的希望爱娜能站出来。

　　四人分开之后，王铮朝着机甲系的训练楼走去，终于拿到了身份卡，怎么都要试试，这可是他来这里的主要目的。

　　一想到这里，烦恼一扫而空，最重要的是，他可以亲身体验一下银盟一流的高端机甲，一想到这里心中就充满了渴望。

　　说不定还可以再试试亚特兰蒂斯机甲。


第四十七章 霸王一击！

　　再次来到机战室，王铮已经迫不及待的冲了进去，哪怕是比较低端机甲库也相当可观，最关键是，阿斯兰这套仿真训练系统，堪比实战，而且不用收手，可以放心的施展出攻击力。

　　要承认，玛迦虎还是很靠谱的，他弄到的机甲号相当好用，直接获得了使用权限。

　　其实没迟慕野说的那么差，学生使用权限分五级，王铮手头这个是二级使用，不算最差的。

　　机甲训练场规模宏大，要知道同一类型的机甲就有很多架，同时要兼顾庞大的机甲种类，王铮现在看到的还只是冰山一角，机甲训练场的一部分罢了。

　　阿斯兰皇家学院在硬件设施上确实是不遗余力，用阿斯兰的话来说，也许软件上永远分不出高下，但硬件这种东西，既然可以达到，为什么不呢？

　　果然有钱人的口气。

　　不过……尼玛，要不要这么热门啊，王同学刚刚兴高采烈的准备爽一把时，发现这天下为什么有这么多想法一样的人啊。

　　除了课堂使用，其他都是根据权限自由使用，里面还夹杂着各种优先权使用，擦啊，这是什么鬼日子。

　　几乎训练室全满，尤其是权限比较低的区域，这真是坑爹的货啊。

　　晃荡了一圈，终于看到一个训练室的门开了，王同学几乎是一个箭步冲了过去，然后那哥们看了一眼王铮，“上厕所，慢慢等！”

　　哇靠，王铮无奈，不过好在王同学脑筋转的快，打开天讯接入系统，查找冷门机甲总归可以了吧，还真不信所有机甲都有人使用。

　　可惜的是，这里并不提供什么战神一号，大力士之类的机甲，简单说，太过低端，和已经淘汰的机甲，阿斯兰并不使用。

　　在阿斯兰机甲理念中，人是重要的，机甲同样是重要的，在劣质的机甲上浪费时间也是对机师的不尊重。

　　从头到尾都是精英理念。

　　很快王铮找到了一架空的，亚比坦的霸王机甲，这机甲的级别不低，但竟然也被划分到二级，而且还没人用，大概是跟亚比坦在阿斯兰的名声不太好的缘故吧。

　　王铮立刻按照指示图狂奔过去，擦擦擦，那心情叫一个激动。

　　货真价实的霸王战机！

　　望着眼前这家比一般机甲略大一号的霸王战机，王铮也有些兴奋，这种真实感是CT里面无法带来的，当一个人具备足够的操作力量时，肯定是追求挑战，只有这样才能让心脏跳动。

　　摸了几把，体验一下手感之后，王铮进入驾驶舱。

　　这手感，这舒适度，亚比坦人挺二的，但是他们的机甲真不错。

　　谢雨欣所说的X能力相关的东西，他不知道怎么接触，但至少他可以通过这段时间多了解一些机甲。

　　实战中，了解这种机甲的硬资料就更好了。

　　“学员12122，是否开始战斗。”

　　“是。”

　　王铮有点郁闷，这就是迟慕野所说的好号码……

　　一旦使用了真实的霸王机甲就会感觉到肌肉的承受力增加了，这款机甲确实挺暴力的，不过操作负担也比一般的机甲大一些，而往往这种感觉在CT中是无法体验的。

　　巨大的盾牌打磨的相当精细，边缘带螺纹显然是增加旋转的，光面弧度堪称艺术，机甲重心平稳，但又保证了一定的突击型，手中的挂钩长矛，手感非常的舒服，细致到了螺纹给予机师更大的操作性。

　　这款机甲其实属于摇摆人，不同的理解方式，发挥出来的效果也完全不同。

　　在十八般兵器中，长矛也是拥有相当训练时间的一部分，各种使用方式尽在无穷无尽的变化之中。

　　真实永远是虚拟无法取代的，在CT之中，王铮顶多也就是使用一些巧劲，但是现在这种掌握，完全是另外一种情况。

　　这款机甲的设计师可是用了相当多的心思，对于武器大师来说，这是一件艺术品啊。

　　盾牌！

　　盾的用法也是相当广泛，看似防守，其实也可以用作攻击，基本上霸王是考虑到了这一点，比如它的冲天炮功能，但是还是太小儿科，任何粗暴简单的手法都只能是皮毛。

　　长矛，好东西，打造的非常精致，对于擅长使用长矛的人来说可以尽情的发挥，可惜的是，亚比坦人在战争方面很有天赋，却依然是浮在表面。

　　训练室中霸王战机一动不动，像是痴呆了一样，导致系统都发出了提示。

　　“学院12122，请不要浪费公共资源，三十秒之后，若是无操作，系统将自动退出训练，谢谢。”

　　二十九……二十八……二十七……

　　每一个声音都像是某一种韵律，不得不说，现在的机甲，就如同古代的武器，当落到一个的战士手中时，确实会发生奇妙的变化。

　　亚特兰蒂斯幻影之王的使用者并不是王铮，他更像一个旁观者，而现在不同，他切身体会到了与众不同的东西。

　　八……七……六……

　　随着滴答声，霸王战机轰鸣，蓦然一个踏步，盾牌横冲，霸气冲天，长矛如同鬼魅一样杀出，一个转身之后有恍如游龙冲天，气势无双。

　　踏踏踏踏踏踏……

　　无比韵律的节奏，像是一首雄壮激昂的战争进行曲，长矛和巨盾之间攻防切换，脚下踏着的确实看似普通却无法捉摸的步伐，让人觉得这是一幅画。

　　时间已经失去了意义，王铮已经完全沉浸其中，这就是他想要的激情，他想要的热力，他想要的机甲！

　　非常凶猛的一套冲击之后，王铮身上也见汗了，相当的兴奋，状态正是最好的时候，热身完毕，就是这种感觉，轰轰烈烈的一战。

　　王铮打开选择菜单，接入即时匿名对战模式，阿斯兰的水平应该不一般吧，一连串的挑战名单，王铮随便选了一个，因为这人的名字很霸气——高手寂寞。

　　高手寂寞，应该就是高手吧。

　　这不是CT，敢起这种名字的自然是高手，击剑社副社长洪都拉斯。

　　击剑，很多帝国公认的高贵运动，只有集速度与反应并存的人才能掌握的攻击方式。

　　洪都拉斯只是挂了个挑战，他没必要匿名，倒是欢迎熟人来挑战，只是不匿名也有坏处，高手不来，随便练的对手又太烂，难不成每次都要公开挑战才行吗？

　　在阿斯兰皇家学院，稍微有点身份地位的人，都很重视挑战，不会随意的乱战，有的时候联系宁可用匿名。

　　等了半天没跟鸟人，洪都拉斯都准备走了，却忽然接入一个，匿名……

　　擦，又是哪儿个想出名碰运气的二货，看了看时间，来都来了，搞一把就搞一把吧。

　　“小伙伴，给新人上课了！”

　　洪都拉斯最擅长的机甲只有一款，阿斯兰御风剑客，其实这是一款更适合女性机师使用的机甲，灵活轻便，但多数有击剑底子的人都喜欢这款机甲，可以把剑术凛冽的攻击发挥出来。

　　万般兵法，击剑最强！

　　王铮有点入魔的状态，对手使用的机甲显然跟皎月很像，不过从心态上看起来很中性，偏重于敏捷和攻速的刺客型机甲吧。

　　洪都拉斯一看对手用的是霸王，哭笑不得，哪个亚比坦的二逼，竟然用霸王来挑战他，这是典型的吃错药了吧。

　　用御风剑客打霸王，是完全没有难度的吊打，压你压到爆！

　　十秒钟解决战斗。

　　“咦……有人挑战洪都拉斯啊。”

　　“哇靠，谁这么牛逼，用霸王挑战御风剑客，这家伙吃大力丸了吗。”

　　“十有八九是失恋了，找虐来着。”

　　“没劲啊，最多一分钟解决战斗。”

　　“靠，你当洪都拉斯是残的啊，半分钟就够了。”

　　王铮很享受现在的境界，外界的一切都跟他没有关系，整个人和机甲都像是融为一体了。

　　对面那架银色的机甲以飞快的速度冲了过来，步伐简单迅猛，从这个冲锋方式来看，百分之百会使用跃斩。

　　精致，且经过了反复训练的攻击。

　　霸王战机动了，护盾擎起，跟所有人预料的一样，面对迅捷的御风剑客，采用被动防御，这……

　　所以说，霸王也经常被成为龟壳。

　　然而就在这一刹那，霸王机甲一个横移，从举盾到晃动完全就是一个心理暗示，告诉对手，你的攻击是对的。

　　然而，一个错步，霸王机甲一矛杀出。

　　噌……

　　御风剑客直接被贯穿，挑起！

　　几个观看学生的谈笑风生戛然而止，……这……擦啊，这你是什么东西，这怎么可能！！！

　　轰隆……

　　匿名win！

　　五秒，才五秒！！！

　　洪都拉斯被一击爆机！

　　GOD！

　　那一瞬间，洪都拉斯是感觉到了危险，这也是长久以来训练产生的预感，但他却不知道问题在哪儿，等反应过来的时候已经结束了。

　　举盾虚晃，侧身一击，这控制，这判断，妙到巅峰，可以说洪都拉斯被完全吃透了。

　　这是谁！

　　亚比坦的高手出马了？？？

　　但是以御风剑客的防御力，怎么会被一矛击穿呢？？？

　　就算没有护盾也不太可能啊。

　　轰出去还差不多，这是怎么回事。

　　“你说什么，洪都拉斯被秒了，亚比坦那边谁出马了。”

　　“无名小卒？不可能，亚比坦人向来不会匿名的！”

　　“一击击穿，这怎么可能，你当阿斯兰机甲都是纸糊的啊。”

　　普通一枪，哪怕是全力，最有可能出现的击飞，而不是击穿，杀伤力就完全不同了。

　　但是在举动的一瞬间，枪盾是发生了一个擦击，声音不大，但力道是十足的，回旋之中，回旋力完全被掌握。

　　跨步，九十度摆动，螺旋一击！

　　这是矛法里最具备杀伤力的贯穿！


第四十八章 其实我真的是打空了。

　　赢得这场比赛，王铮也是无比的爽快，好久没这样痛痛快快的打一场了，虽然是一招击杀对手，但这个人的反应还算不错，竟然能差距到危机，可惜火候差了点。

　　在骨头介绍的武器中，可不包括这种刺剑，已经容纳在了十八般兵器之中，过于追求快准狠，终究是浮于表面。

　　王铮正准备趁热打铁继续搞一盘，好好体验一下霸王的感觉，天讯响了。

　　是严小稣。

　　“老大，到了阿斯兰乐不思蜀了啊，嫂子在旁边吗。”对面传来严小稣淫荡的声音。

　　“她还没回来，应该快了吧。”

　　“哈哈，没有等待哪儿来欢快，老大多体谅一下吧，听说阿斯兰骚男很多，你可要保护好紫苏别让她上当受骗。”

　　“就算你被卖了，紫苏也不会上当的。”

　　“哈哈，那倒也是，你们都不在，我一个人孤苦伶仃的好可怜。”

　　“别装可怜，我还不知道你，说吧，什么事儿。”

　　“一起……打一盘吧，最近坑太多了。”严小稣说道，其实他是真的寂寞，安美的事儿，不能说谁对谁错，可是毕竟还是受到了点打击，本以为自己的成功能带来快乐，可实际上安母的变脸并没有带来什么，每天的时间都用来学习和处理一些公司的事儿，累了就打两盘，其实还是没有走出来。

　　王铮没有多说，他对CT没什么兴趣，可是严小稣要求，他肯定是陪伴，认识严小稣这么多年，他哪儿能不知道严小稣的情况，这次时间有点长，说明也是动了真感情，唉，这玩意就是伤敌一千自伤八百的事儿。

　　别说严小稣和安美了，自己和爱娜也是前途茫茫，但就算如此也无法停止，若是能控制能停止的，恐怕也不是爱情了，用爱情这个词儿有点严重，但对于初恋，真正的恋爱，王铮还是义无返顾的，不计结果，至少对的自己，将来不需要后悔。

　　王铮离开训练室，休闲俱乐部之类的在阿斯兰就太多了，而且全免费，也没多少人对这个感兴趣。

　　王铮这头走了，那头的洪都拉斯抓狂了，有没有这样无耻的，赢了就跑，好歹给个三战两胜的机会。

　　训练室传来洪都拉斯的嚎叫。

　　这个时候绝对是生人勿进的节奏。

　　在另外一边王铮已经和严小稣进入了双排。

　　“KING目前运作相当良好，对了，老大，这个FLC好像真的很看好我们，说实话经历了马加特和CT的事儿，我对于这些垄断寡头没什么好感，可是对方诚意好足，足的让我都有些害怕了。”

　　严小稣说道，商人追求利润，他也相信这个项目会带来极大的收益，可是尽管如此还是觉得有些奇怪，只是当时骑虎难下，这笔投入又是救命的。

　　“你说，他们是主动找上你的？”

　　“是啊，你想了，他们怎么会找上我，我也很奇怪，开始还真以为是骗子，怪事，不过不管怎么样，现在运作的好，总算度过了难关。”

　　王铮点点头，“你多注意一点就行，反正从合同上是没什么问题。”

　　严小稣想的更多一些，这个异军突起的公司会不会有什么更大的背景，甚至洗钱之类的？

　　这是最坏的考虑了，但应该是想多了，毕竟一切都是邹的合法程序，总不成太阳系联邦的官员都是白痴吧。

　　而王铮想到的则是老贾，若是有什么人会出手相助，老贾是最大的可能，他不过是跟老贾混了几年就有这样的能力，老贾自己呢？

　　不过老贾向来是单线联系，只能他找自己，下次再遇上一定要问问。

　　王铮和严小稣进入了战场，五对五的战场，严小稣也恢复了激情，网络有一个好处，就是让拉近人与人之间的距离。

　　“兄弟们，并肩子上，打爆对面的菜鸟！”严小稣斗志昂扬意气风发。

　　……

　　“你们干嘛呢，上啊？”

　　“我靠，是真的啊！”

　　“好像是真的，名字后面没有空格，也不是伪装的。”

　　“活的，天啊，这真是传说中的那个……”

　　“应该是吧。”

　　“什么情况，我们钻石段位的，竟然排了一个白银的，几个黄金的，还有一个没段位的，这……”

　　刚说完，这位机师就拼命的擦眼睛，队友已经不说话了。

　　“假的吧？”

　　“他怎么会出现！”

　　“……我刚刚查了ID，好像是……真的。”

　　“这尼玛打个毛啊，怎么匹配的，我靠，这是我晋级赛啊，没人性啊！”

　　“得了吧，能挂在骷髅的手上，系统都会可怜你的，上吧！”

　　“是啊，难得有跟高手切磋的机会。”

　　王铮有很长一段时间没上CT了，早就忽略了自己的情况，他淡忘了，不代表别人也淡忘了，连严小稣都忘了这一点，运营KING公司之后，严小稣也见识到了现实世界的更高层面，是觉得CT里面的些许名声不算什么了，也忘了这一点。

　　短暂的震惊之后，众人兴高采烈的朝着对方发起了攻击的。

　　这已经不是躺赢的节奏，这是睡赢啊。

　　对面别说是五个钻石，来五十个又怎么样。

　　不过对面还是不怂的，伸头一刀缩头一刀，再说能跟传说中的人物交手也是挺爽的。

　　王铮顺手就选了霸王，……很别扭，也许是刚刚使用真实机甲的感觉太好，用了这个之后确实挺别扭的。

　　难怪真正的高手，不会玩这个，确实挺破坏感觉的。

　　但稍微调整一下，战斗还是没什么问题的。

　　正面对抗的是一架荣光骑士，这哥们好歹也是钻石的段位，但此时紧张的都出汗了，冷静一定要冷静，撑几秒就算赢了。

　　噌……

　　霸王一矛杀出，浑身一个战栗，小鸡快跑瞬间一个滑步大幅度后撤。

　　王铮跟进，霸王又是一击杀了过去，但对方又让了过去。

　　擦啊。

　　王铮那叫一个郁闷，节奏不对啊，出手的感觉完全出了偏差。

　　此时的霸王其实浑身是破绽，王铮用实战的感觉来打CT肯定是不行的，而刚刚的感觉太好，又不是马上可以调整过来的，霸王这种机甲，还是有痼疾，攻击落空，浑身空挡。

　　但是……对面的钻石段位明明看到了破绽，却依然是全神贯注的躲闪。

　　连严小稣都看出了破绽，但对方死活就是不进攻，最终被王铮终于瞎猫碰着死耗子给爆了。

　　十多分钟，对方全灭。

　　然后队友的敬仰立刻如滔滔江水连绵不绝，对面也很高兴，他们撑了这么长时间，实在是太开心了。

　　“老大，你还挺仁慈的，不过装的也太明显了。”严小稣笑道，那么多招落空。

　　王铮呆了呆，苦笑道，“我真不是装的，最近训练霸王机甲，真机和虚拟的差别有点大，节奏还没变过来，我还在想对方为什么不反击呢。”

　　严小稣目瞪口呆。

　　对面的小鸡快跑也很开心，骷髅真是好人啊，知道差距太大，给他留了面子。

　　还击？

　　当他傻啊，他要真的对着所谓的空挡反击了，绝对会立刻被爆，擦，他这么聪明。

　　对面的队友竟然还发了公频感谢，让严小稣和王铮哭笑不得。

　　这就是传说中王霸之气吗，果然威武啊，不战而屈人之兵。

　　王铮和严小稣也失去了再战的兴趣，聊了一下近况，张山、章如男和蒙恬可是训练凶猛，据说是蒙敖给他们开小灶了，加强训练，陈秀和姚艾伦更是风光，物理系的代表人物，尤其是他们还成了战神学院CT社团的会长副会长，据说陈秀被一群大姐姐追求，只不过陈秀发誓不找比他大的，一定要找个妹妹才行。

　　问题是，哪怕是新生都比他年纪大，这可怜的孩子有姐姐恐惧症。

　　但……对别人来说，这确实一件很幸福的事儿，最近姚艾伦可是狠走弟弟路线。

　　而陈秀是真希望三个姐姐赶快嫁人，好让成为顶天立地的男子汉。

　　王铮和严小稣大笑，王铮也给严小稣讲了一些阿斯兰有趣的事儿，当然包括他暴打亚比坦的富二代，严小稣兴奋的直蹦，可惜不在阿斯兰。

　　但是只要king公司做的好，早晚有一天会进军阿斯兰，不仅仅是阿斯兰，成为银盟的庞然大物也不是幻想。

　　两年前，两个小孩坐在校园的后山上畅谈人生和梦想，当时觉得都是虚幻。

　　但现在呢。

　　也许梦想并没有那么遥远，有的时候就是无脑搏一把。

　　运气这玩意，总是要你拼了之后才会出现的。

　　跟严小稣聊了半天之后，王铮的心情也非常好，越是在远离家乡的地方，兄弟的声音就越亲切，打开天讯，发现了有好几个信息。

　　……都是林回音的。

　　“王铮，有事儿找你！”

　　“你怎么不回我的天讯啊，我生气了！”

　　“我真生气了，我要搞破坏！”

　　“好了，我大人大量，不跟你生气！”

　　“王铮，你是个大坏蛋！”

　　王铮哭笑不得，他和严小稣聊的太开心了，就是没听到，这丫头也太没耐心了。


第四十九章 剑盾玫瑰

　　“公主殿下，什么事儿啊。”王铮发了个信息过去。

　　半响，才有个信息过来，“公主现在很生气，要跟你绝交！”

　　“哦，这样啊，以后耳朵要清净了，真好。”

　　“你这个坏蛋，真应该不管你，让他们把你关起来！”林回音气得牙痒痒的，恨不得要自己的小虎牙狠狠的咬上一口。

　　“哈哈，开个玩笑，谢谢你了，什么事儿，刚刚我在训练，没看到。”难怪大家都喜欢调侃小孩子，确实挺好玩的。

　　只可惜没人知道，否则肯定要大喊，你丫的，这是调侃公主，这是要游街示众鞭打的！

　　洪都拉斯很无语，对方竟然真的赢了一盘就溜了，而且，竟然真的就在也没出现，让他在那里整整挂机三个小时，洪都拉斯快要气炸了。

　　这种水平的人，竟然这么胆小，到底是谁在刺激他，亚比坦人？

　　可能性最小，但同时也最大，因为亚比坦刚刚出了事儿，最有可能反击的就是他们，可是按照亚比坦人的性格，若是赢了，绝不会这么低调。

　　真是活见鬼了。

　　爱娜还有三天就回蒙塔艾里斯了，这是林回音带回来的好消息，但是林回音的要求确实让王铮很头痛。

　　林回音让王铮和她一起录制新单曲“海阔天空”，王铮哪儿肯干，就他这嗓子，业余中的业余，还跟林回音一起，这不是找虐吗。

　　但是公主殿下可是发挥了痴缠大法，不答应，那可不行！

　　软硬兼施，软磨硬泡，总之，一句话，王铮若是不答应，他在皇家学院恐怕就没时间学习了。

　　无奈之下，王铮只能每天挤出两个小时匀给林回音用来录歌。

　　而安吉利将是专门负责接送王铮的“司机”，对此安吉利是无条件服从，但是保留意见。

　　摆脱了林回音，王铮急急忙忙去参加同乡会。

　　阿斯兰的同乡会，自然是来自太阳系的留学生的就会，王铮等人虽然只是交流生，但也算是这个队伍的一份子，被邀请也是自然的。

　　叶紫苏因为有事儿不能参加，王铮想自己也不去有点不好，毕竟地球总要去个代表。

　　这次的聚会是太阳系联邦同乡会会长卓航举办的，他是阿斯兰皇家学院四年级生，也是众人的老前辈了，基本上太阳系联邦的学生抵达这里都会跟他联系。

　　在家靠父母，出门靠学长。

　　卓航还是皇家学院的学生会成员，胸前佩戴者金色三叉戟的徽章，这是只有直属学生会成员才能佩戴，跟荆棘自治会的荆棘花，阿斯兰自律会的剑盾玫瑰，秉承皇家学院三大标志。

　　一方面是惯例的就会，另一方面也是欢迎新人，但凡能来到皇家学院的学生，无论最后是否能留下，都是一份很重要的资源，身为同乡会会长的卓航很清楚这一点，其实做这个会长要做很多事儿，但他甘之如饴，就是为了未来考虑。

　　苏萨自从出现之后就把达尔甩在了一边，跟在卓航身边，甜甜的学长长学长短的无比乖巧可人。

　　达尔是彻底郁闷了，没想到这妞翻脸比翻书还快，吉尔伯特和宋奈娜，则是比较老实低调，来这里的都是前辈。

　　卓航对于这个苏萨这个月球老乡还是满关照的，来阿斯兰这几天充分给予了帮助，这是达尔这种土豪无法做到的。

　　他的那点钱，在阿斯兰皇家学院就是浮云，何况，像苏萨这种女孩子并不主要为了钱，相比之下，舞台和更好的关系更重要。

　　卓航的心思并不在苏萨身上，他望着门口，希望能看到那个身影，但最终还是失望了。

　　叶紫苏真的没来，OMG的继承人，KING公司的大股东，又是天才机甲设计师，卓航对她相当感兴趣，跟其他人不同，以叶紫苏的情况，她是可以留在阿斯兰的，但显然叶紫苏不可能加入阿斯兰，也不需要，对她来说，别人很看重的，她并不需要。

　　而他所能提供的帮助，叶紫苏根本不需要，卓航很留意，叶紫苏很快就融入了阿斯兰的环境，还有那个王铮，一来就惹事，据说大闹警察局，最后还是肖菲出面解决的。

　　也真不知道这小子哪点好，竟然深得肖菲博士的厚爱，若是他长得帅也就罢了，偏偏就是个普通货色，而肖菲博士又是绝世美女，让人想不通啊。

　　王铮一到，就感受到了各种像是看动物一样的眼神，很莫名。

　　“发生了什么事儿，大家干嘛这样看我？”王铮做到吉尔伯特一旁问道。

　　吉尔伯特还是很老实的，“你和克林姆顿斗殴，还大闹警察局的事儿如雷贯耳，你觉得大家会怎么看你。”

　　王铮差点摔个跟头，有没有搞错，明明是他路遇流氓，遭遇不公正待遇，怎么变成了他成了那个闹事儿了。

　　这也传的太离谱了吧。

　　看了吉尔伯特的表情，王铮也懒得解释了，反正他也不在乎别人怎么看。

　　“王铮，那个就是卓航会长，我们同乡会的老大，月球人，学生会成员，太阳系联邦唯一一个加入学生会的，牛人啊。”

　　吉尔伯特眼神充满了崇拜，他对于自己能来阿斯兰溜一圈就很满意了，感觉就是来瞻仰各路猛人的。

　　当然王铮对他来说也是需要景仰的，这不是什么莽撞的人都敢在阿斯兰大人加闹事儿的，谁让人家有个好老师呢，这个没法比。

　　见到王铮，卓航还是非常主动的，“王铮，久仰大名，我是卓航，同乡会会长，以后在阿斯兰遇到什么事儿就找我。”

　　王铮站了起来，握了握手，“以后要忘学长多多关照。”

　　“哈哈，小事儿可以，闹太大了，我可顶不住。”卓航开玩笑道。

　　王铮耸耸肩，“意外意外。”

　　卓航并不深究，其实他更清楚克林姆顿是什么货色了，可惜的是克林姆顿得罪错了人，不过他也没想到地球的肖菲在阿斯兰竟然有这么大的影响力。

　　整个同乡会来了三十多人，总体感觉还是很热情的，老乡见老乡虽然没说泪汪汪，但看得出大家还都是愿意给出帮助。

　　“各位新到的同胞，我们也不过比大家早来一点，能提供一些经验，我个人建议，大家尽快加入社团，只有这样才能更好的融入阿斯兰皇家学院的氛围，机会难得，千万走马观花，浪费了这么好的机会。”

　　卓航说道。

　　“会长，我们怎么加入社团啊？”苏萨妩媚的说道，那楚楚动人的样子很是惹人怜爱，看她的样子真恨不得贴上去，一旁的达尔气的牙痒痒。

　　“对有兴趣的社团，把个人资料发给我，我来帮大家提交。”

　　卓航微微一笑说道。

　　王铮对这位同乡会会长还是挺有好感的，至少人家是做事儿了，总算遇到不装逼的了。

　　整个会餐都是有会费支出，在阿斯兰的社团，根据级别都会有权限。

　　相聚一场，王铮还是认识了不少人，无论是来自太阳系哪里的，到了这里也都是一家人了。

　　只是王铮依然感觉到大家在阿斯兰过的还是谨小慎微的日子，骨子里好像都是低人一等，拼命想讨好别人，就像卓航，虽然是同乡会会长，可是给王铮的感觉平时都是低着头过日子，不过他总算没有在外面低声下去，而在自己人面前趾高气昂。

　　像王铮这种唯恐天下不乱的交流生是少见的。

　　夜幕下的阿斯兰皇家学院，散发着独特的魅力，无论是留学生，抑或是阿斯兰人，都在夜色当中尽情的释放着压力，各个社团的活动，在入夜后，会达到一个高峰。

　　篮球，足球，网球，击剑，武道……尤其是这些运动系的社团，在夜间格外的活跃。

　　与之相对的，阿斯兰剑盾玫瑰自律会和荆棘自治会也都忙碌起来，负责着协调和管理着各大社团之间的各种联系，场地的时间安排，比赛的安排，还有社团经费方面的调查和拨付，都是由两大会的责任。

　　斯嘉丽，物理系第一美女，冷美人，击剑社的成员，同时，她也是剑盾玫瑰自律会的干事，这时，正处理着机甲社的一项资金申请，站在她面前的，正是碧雨燕。

　　碧雨燕眨着眼，“哎哟，我说斯嘉丽，要不要那么认真，看清楚站在你面前的人，我耶，是我耶！我还会在你面前玩花样不成？”

　　斯嘉丽头都不抬，继续审核着申请书里面的各种事项，嘴里说道：“上次的皇后冰激淋。”

　　碧雨燕有点尴尬，“天热了，总要让大家吃点冰的东西嘛。”

　　“正常的解暑消费是可以，难道说，皇后变成大众品牌了？”

　　“嘿嘿，别在意这些小细节，我也就只有这一次而已嘛！”

　　斯嘉丽仍然慢慢的审核着事项，几分钟后，才抬起头来，“这次的申请没有问题。”

　　斯嘉丽在申请上面印上了电子签名，并打上了一个剑盾与玫瑰的印章，代表着她的审核通过。

　　碧雨燕接收了电子证明文件，凭借这个，她可以去学生会拿到拨款。

　　心中大定，碧雨燕顿时没形状的趴在了斯嘉丽身上，“冷美人，陪姐一起吃个东西呗？你知道的，我最怕没朋友陪了。”


第五十章 能伸能屈真汉子

　　“你的朋友不差我一个。”

　　“哎呀，爱妃吃醋了？”

　　斯嘉丽的眼神就像是一道道刺剑，盯得碧雨燕心中有点发毛了，“咳，美女，能不能陪我吃个饭？你应该也还没吃晚饭吧？”

　　能屈能伸能演戏，是碧雨燕的拿手技。

　　斯嘉丽摇摇头，一物克一物，其实，一开始，冰冷性格的她根本就不想和碧雨燕走得太近，但是，碧雨燕总是有办法让她跟着她做各种事情，一开始只是一起喝东西，然后就是吃饭，发展到后面，竟然还一起星际旅行……有时候，她真的怀疑，碧雨燕是不是有交朋友的X能力，好像谁都能成为她的朋友。

　　“对了，斯嘉丽大人，那个，我最近囊中有点小羞涩……”

　　“……”小羞涩你个大头啊，原来是想蹭饭！

　　“你就请个客呗。”碧雨燕羞涩的眨巴着大眼睛，媚眼攻势，不过显然用错了对象。

　　“我借钱给你，你请！”

　　斯嘉丽难得的情绪波动。

　　“都一样。”碧雨燕顿时开心了，逗弄冷冷的斯嘉丽，让她有情绪反应，是她最大的爱好之一，当然，由于昨天因为买了个限量版的包包，她也是真的没钱吃饭了，虽说大把的男生会请她吃饭，但是，她宁愿蹭斯嘉丽的便宜。

　　然而到了吃饭的地，碧雨燕就开心不起来了。

　　“街店？”没有想到斯嘉丽会拉着她来吃校外的街店！

　　喂喂，没看到四周的眼神风气都古怪起来了吗？她们这种级别的美女，怎么能在这种地方吃东西？

　　“没钱的人没资格挑三拣四。”

　　“哟！斯嘉丽，今天带朋友来了？要吃点什么？”

　　碧雨燕差点就合不拢嘴了，为什么街店的大叔看起来和斯嘉丽这么熟悉？

　　“老样子，给她一样的东西就行。”斯嘉丽点点头，拉着碧雨燕找了个位置坐了下去。

　　“我怎么不知道你经常来！”

　　碧雨燕满脸的痛心表情，居然还有她不知道的斯嘉丽。

　　“也不是经常，只是想吃夜宵的时候会来而已，这里轻松随意一些。”

　　“你还真不像是个阿斯兰人。”碧雨燕翻了个白眼，什么“而已”，都和老板说“老样子”了！

　　“阿斯兰人又不是数学公式。”

　　“好吧，对了，和你说个有趣的事情，最近我认识了一个有点怪怪的太阳系人。”

　　“地球？”

　　“嗯嗯！地球来的交流生，我本来想介绍你和他认识的，搞不好，以你的性格，会和他来电，但是他竟然对你没兴趣！我的天，居然还会有男人对交阿斯兰女朋友不敢兴趣的！而且我有和他说是你哦，物理系第一系花，他居然还是一脸不乐意，你说奇怪不奇怪？”

　　碧雨燕明显是拿这事调侃斯嘉丽，想看看斯嘉丽除了冷脸以外的其他表情。

　　但是这次明显失败了，斯嘉丽冷冷的看着她，“你说的那个怪怪的太阳系人，是王铮吧。”

　　咔！碧雨燕的上下颌差点脱臼，“你怎么知道！”

　　斯嘉丽用看白痴的眼神看着碧雨燕，“看来，你的脑子还是不行。”

　　“喂喂，你这是人身攻击哦！”

　　“肖菲的学生，年度最佳贡献奖得主，同时还是IG太阳系战队的队长。”

　　咯噔！碧雨燕小心脏都乱了一拍，“啊，名头好多，好像还不错的样子，怎么，你真对他有兴趣？”

　　“谈不上兴趣，我只是知道，他是个人才，在物理学上确实很有天赋，如果他能留在阿斯兰，对国家发展很有帮助。”

　　“得了，我知道你是殿下幕僚团成员，但别这么严肃好不好，难道除了为国家贡献你就没想过要享受一下青春吗，再说，若是他真有才，让他转成留学生不就完了。”碧雨燕眨眨眼，这世界上还没有不想留在阿斯兰的人才，可以说，越是天才，越想留在阿斯兰，因为只有阿斯兰，才有天才发挥才华的空间。

　　斯嘉丽摇摇头，“他不见得有兴趣。”

　　斯嘉丽不仅是看起来冷，行事的行格也是绝对的冷静和理智，肖菲和王铮都在斯嘉丽的关注当中，王铮以为斯嘉丽回头是因为迟慕野，其实就是在看他。

　　但从到手的情报了解，肖菲和王铮来这里更多的是为了项目，并没有留在阿斯兰的意思。

　　“真的假的，听起来牛气冲天啊，年少成名不算本事，谁知道以后会不会泯然众人，倒是叶紫苏的水准真不错。”

　　碧雨燕大口不惭，她的性子就是这样，在最亲密的人面前，习惯嘴上跑火车开战舰。

　　斯嘉丽却很认真的点了点头，“我也是这样想的，所以，我打算引荐他加入剑盾玫瑰观察一下。”

　　扑嗵！碧雨燕很没有形象的摔在街店的桌子上面，“你说什么？”

　　“引荐王铮加入剑盾玫瑰。”

　　“你不会是认真的吧？”

　　“我有不认真过？”

　　“不一定要用这种方式让他来感受阿斯兰啊，还有很多其他的办法……”

　　“最快的就是这一种，他是交流生，在阿斯兰的时间不会很长。”

　　“我能劝你不要这么做吗？”碧雨燕翻了个白眼，心里面却知道，斯嘉丽一旦说出口，就是下定了决心。

　　迟慕野串门到了王铮的宿舍，小迟同学的眼睛都通红了，“我靠！这间宿舍是你一个人住？”

　　王铮点点头，“有什么问题，不都是一个人一间吗？”

　　“当然有问题，大问题，巨大的问题！我都是跟人合住一间！你凭什么能一个人住一间！而且，还是最顶级的宿舍，擦，还有咖啡机，上帝啊，这不合常理！”

　　迟慕野连续的嚎叫表达着自己的不满，“你老爸是不是太阳系的大人物？”

　　“你想太多了。”王铮摇摇头，宿舍是林回音安排的，看来小丫头为他弄了点超规格待遇，他以为以阿斯兰的实力，一人一间只是常态，难怪觉得有点太舒服了。

　　“不是我想太多，是找不到其他解释。”

　　“也许是运气好，大概他们没有其他空房间了。”王铮笑了笑，这时，他的天讯闪了闪，红色的通知消息，竟然是来自皇家学院的系统，通过植入天讯当中的学生证发送过来的信息。

　　迟慕野眼睛很尖，一眼看到了那缕红光，“学院的系统信息？是学生会还是自治会？”

　　王铮也微微一怔，打开信息，迟慕野毫无廉耻的探过头来看，嘴里喃喃念着信息：“经特别干部斯嘉丽举荐，请王铮同学于明日午时至剑盾玫瑰第三办公大厅进行入会初审。”

　　落款，阿斯兰皇家剑盾玫瑰自律会。

　　读完了信息，迟慕野整个人都傻呆住了，这是什么情况，这是什么节奏，斯嘉丽举荐王铮加入剑盾玫瑰？为什么？

　　迟慕野如遭雷击，眼前这个王铮难道是太阳系连忙议长的私生子？可是就算是这样，斯嘉丽怎么会推荐他？？？

　　号称阿斯兰冰山的斯嘉丽！！！

　　“王铮同学，我是不是你在阿斯兰最好的朋友！”迟慕野相当严肃的说道。

　　“是啊。”

　　“大哥，偶像，告诉我，你怎么泡上斯嘉丽的，你们不过就是对视了几眼……”迟慕野冲动的抱住了王铮的大腿。

　　王铮连忙把迟慕野拉了起来，“我根本不认识她，可能是肖菲老师的影响吧，不过我上课都不够时间了，哪儿还有时间去社团。”

　　想想还要给林回音录歌，除了上课，还要偷偷摸摸去机甲系训练，哪儿够用。

　　“那可是阿斯兰自律会，他们轻易不会邀请非阿斯兰人的，你要是加入了，你就成了精英，偶像，焦点人物了，天啊，拥有了剑盾玫瑰的徽章，泡妞就不是问题了！”迟慕野口水直流。

　　“呵呵，我对管人没兴趣，也不喜欢被人管。”王铮淡淡说道。

　　迟慕野肃然起敬，竖起大拇指，“果然是真汉子！”

　　不过，迟慕野很快又摇了摇头，“其实别的都还好说，关键是，加入自律会，那就有机会和爱娜公主接触，说不定还能说上几句话，你要不去，推荐我吧。”

　　说到这里，迟慕野又满眼星星状。

　　王铮一愣，是啊，他怎么忘了这一节，虽然爱娜也是皇家学院的学生，但是，她的学习显然不会和大家一起，而是有专门的宫廷教师另外教导，经常出访国外的她，学习的进度和课程安排上也和大家不一样，所以，正常情况下，一般的学生，很难有机会见得到爱娜公主。

　　但是学生会和自律会的成员不同，由于负责学院的自治和运营，有很多情况，是有机会和爱娜公主有所交集的，要和爱娜相处，又要掩人耳目，一个合适的身份还是要的，而起他自己能争取到最好，也给爱娜减少了麻烦。

　　“哦，这样啊……我要准备什么？”

　　迟慕野身体踉跄的一晃，“我靠，跪了，你刚才不是说不喜欢管人也不喜欢被管吗？你还有没有原则了？”

　　王铮拍了拍迟慕野，“真男人，当能屈能伸是也！”


第十五卷 皇室风云


第一章

　　阿斯兰的物理系，在空间理论与材料结合方面做的非常到位，以便加快转化速度。

　　但是听了一些内容之后，王铮敏锐的发现了一些奇妙的地方，似乎阿斯兰对于微观空间更感兴趣，这跟目前主流的宏观物理有点不一致。

　　换一个人可能觉得这有点走偏，但王铮却不会这么认为，他在跟老贾学习的时候，老贾也重点提到过微观物理，当时老贾也叹了口气，决定发展方向的，很多时候并不是民声，而是军事需要，人类的科技发展史，其实就是一个从军事技术到民用技术的转化，而多数科学家的本意可能是民用，但最终都是从军用开始。

　　只是王铮很好奇阿斯兰的方向，贾马尔·考克，这方面的专家，今天的课题讲的非常深入，学生们都很兴奋，因为以前老师很少会在这方面下功夫。

　　“王铮，今儿考克老师有点奇怪，好像很有状态，为什么总往这里看，会不会是因为我长得太帅了……”

　　迟慕野真的掏出个镜子打量了一下。

　　“众所周知，亚特兰蒂斯共和国拥有着独特的科技，在共同研究了上百年，我们始终无法找到融合的地方，但是在近几年，我们阿斯兰的科学家提出了一个新的想法，那就是从微观空间上去理解阿斯兰的技术。”

　　考克笑道，目光扫过众人，“大家对于这个概念性提议有什么想法，斯嘉丽，你说说看。”

　　斯嘉丽站了起来，“老师，我个人认为，我们人类的技术拥有自己的特点，可以借鉴学习优秀的技术，但并没有必要放弃自己的特点，亚特兰蒂斯的能力太具有指向性，并不利于人类的广泛使用。”

　　考克点点头，“斯嘉丽同学的想法不错，我们确实不应该一味的模仿别人，但要看到的现实是，在一些领域上，亚特兰蒂斯的独特技术确实领先我们太多，这已经不是模仿了，我们必须要先达到同样的效果，在想办法去超越。”

　　斯嘉丽等于没有回答那个问题，她觉得人类应该发展自己的道路去超越。

　　虽然只是冰山一角，可是联系谢雨欣所说，其实阿斯兰人已经开始了。

　　微观空间，亚特兰蒂斯符文，X能力，蓦然之间，王铮心中有了一个明悟，难不成阿斯兰人想通过这种方法让X能力展现出跟亚特兰蒂斯一样，甚至更强的力量？

　　这个想法实在是太牛逼了，可是技术和材料环节怎么实现？

　　有意思啊！

　　有了老贾这样的老师，基本上看什么都是以俯视的角度，可是这次还真是碰上了一些意外的东西，阿斯兰确实名不虚传。

　　考克又叫了几个人起来，但回答上都不怎么能让考克满意，理解太浅了。

　　停顿了一下，考克的目光再次落到了王铮身上。

　　“王铮，你有什么疑问吗？”考克忽然笑道。

　　稍微敏锐一点的学生，会发现，考克的问题换了。

　　王铮站了起来，“老师，理论上是具备可行性，甚至说这个想法非常美妙，但材料呢，怎么通过，另外一个亚特兰蒂斯符文的精神镌刻，是可以通过机械镌刻代替的吗，……”

　　忽然之间，王铮自己找到了答案。

　　顿时整个教室都炸开了，考克也愣了……

　　这怎么可能，阿斯兰的科学家绕了无数个圈才想到的，这人竟然瞬间就看穿了？

　　有人提前告诉他了？

　　可是看着王铮的样子并不像，难道真的就是推断出来了？

　　“王铮，你这个想法不切实际，机械镌刻要是能代替精神镌刻，我们早就做到了！”斯嘉丽提出了不同意见，这位身材性感表情冷淡的阿斯兰美女目光灼灼的望着王铮。

　　王铮倒不是不以为意，“任何不可能都会被可能打破，精神镌刻放在微观物理学之中也是有办法解释的，机械镌刻是无法产生精神镌刻的效果，前提是材料，若是能找到或者制造出达到要求的材料，就可以让机械镌刻成为可能，当然我说的机械镌刻并不一定纯机械，可以加入一些人为的东西，相结合的情况下，可能性会大大增强。”

　　王铮越琢磨越对劲，这个太可能了！

　　考克彻底震惊了，说实在的他从没见过科学院副院长阿维兰对一个年轻人如此赞赏，他表示怀疑，尤其是还是个学生，哪怕他是肖菲的学生。

　　现在他明白了，阿维兰的赞赏不是冲着肖菲，而对这个年轻人本身，他对物理学有着近乎疯狂的洞察力，像是……可以预知未来一样。

　　课堂里窃窃私语，都被王铮这个大胆的猜想震惊了。

　　“王铮，有没有考虑留在阿斯兰，我可以向科学院申请。”

　　考克也是爱才心切，竟然在课堂就这么赤裸裸的招揽，其实科学家多数不太在意这些细节，他们更重的是实力。

　　斯嘉丽眼神闪过一道道异样的光芒，考克显然是说王铮的说法是正确的，不但正确，以她对考克老师的了解，十有八九，阿斯兰正在做着同样的事儿，因为考克也是阿斯兰科学院成员，并且是重要成员，负责着重要的研究项目。

　　王铮无奈的笑了笑，“多谢老师，这个我还没考虑。”

　　“哈哈，你要是肯来，我想很多人都会很开心的。”

　　考克知道这小子在圈里的名气，知道王铮这个奇怪小家伙的都是科学家最顶尖的人，他前一段时间还听人聊起他，当时并不以为意，直觉是穆逢春盖尔这些个老顽童提携新人，现在看，这真不是提携的事儿了。

　　迟慕野的嘴合不拢了，看王铮的眼神跟怪兽一样，这尼玛是什么国际状况？

　　老师主动邀请，他竟然还拒绝，这小子到底是什么来头，真的就只是肖菲弟子这么简单吗？

　　要知道就算是肖菲在考克这样级别的人物面前，也没有太大影响力的。

　　在科学界，除了要有成就，真的还需要时间的积累，每个科学家能到今天，都有自己奠定历史地位的成就，肖菲还早着。

　　王铮也是感慨，地球真是太落后了，看看阿斯兰皇家学院的科学家，无论实力和心胸都真的领先太多，但越是这样，他越能理解肖菲的心情。

　　地球需要他们！

　　作为人类文明的发源地，地球需要崛起，而且一定会崛起！

　　斯嘉丽显然是子认真思考着，看来她的推荐决定要比想象中还要明智。

　　“慕野，你这是什么表情？”

　　“……你，发光了。”迟慕野舔舔嘴唇，希望美女给他一个回应，但斯嘉丽已经一扫而过。


第二章 指导战！

　　洪都拉斯已经窝了一天了，他一定要等到那个赢了就跑的混蛋，凭他的实力竟然被“偷袭”了，那个战斗记录，他已经反复看了很多遍，对手绝对是准备好算计他的，这绝对不是真本事。

　　最让他受不了的是，这场战斗的记录竟然成了本周热门对战。

　　还有没有天理了，这是想要把他堂堂的剑道社副社长钉在耻辱柱上吗。

　　他一定要在本周结束之前把场子找回来。

　　他开的战斗局是只限霸王战机进入，对方肯定是主修霸王的。

　　王铮真担心，有一天这个卡号会不会不好用了，貌似还真不用担心，训练场的公告上，高悬着洪都拉斯的挑战。

　　“偷袭我的家伙，是男人就再战一场！——洪都拉斯”

　　滚动屏幕，王铮哭笑不得，看来对方很不甘心，上一次是走的有点急，那就蛮满足一下对方吧。

　　霸王战机启动，洪都拉斯正在无聊的做着训练，擦，那家伙难道真怂的不出现了，他不但发了公告，还跟荆棘自治会那边打了招呼，若是他们的人，就出来再战一场，不过荆棘自治会那边没有回应，好像不是他们的人。

　　那就奇怪了，难道真是从石头缝里弹出来的？

　　就在这时，系统提示声，“您的挑战被接受，请问是否开始？”

　　洪都拉斯几乎立刻打起了精神，直觉告诉他应该就是那个人。

　　“小子，你终于来了，打了就跑可不是好习惯，今天三战两胜，谁跑谁是兔子！”洪都拉斯兴奋的说道。

　　王铮笑了笑，“没问题！”

　　霸王出击，御风剑客气势如虹，这次洪都拉斯有了心里准备，没有在轻视对手，完全拿出了自己的状态。

　　王铮则是体会着霸王战机的稳定性，他也想了解一下御风剑客这款阿斯兰机动性极强的机甲的战斗力。

　　标准的防守姿态，洪都拉斯可不管那一套，他要吊打对手。

　　御风剑客踏着节奏杀向霸王，每一次移动都留有后手，一剑接一剑的刺向霸王，而御风剑客一旦开始，霸王就真的只能防御，利用强硬的大盾牌和长矛进行格挡。

　　亚比坦的这款霸王在实战中还是出现了很多问题，在灵活为王的世界里，这样笨重缓慢的家伙是没有前途的。

　　本身有扎实的击剑基础，洪都拉斯是可以做到融会贯通，御风剑客的灵活以及犀利的攻击完全被发挥出来，但是奇怪的是，对面的霸王战机总能恰到好处的防御住，一串攻击之后，洪都拉斯也感觉到了郁闷，对面就是一个大乌龟，太他娘的难整了。

　　“洪都拉斯，什么情况，连个霸王战机都对付不了。”

　　“急什么，他还没动真格的。”

　　“这霸王有点意思，看似慢腾腾的，可是每次都能精准无比的挡住攻击，时间一长，攻击一方可是很吃亏的。”

　　这个道理洪都拉斯当然清楚，刺客型讲究的就是突击，不断攻击早晚会出现破绽。

　　御风剑客开始灵活的跳跃起来，变换着节奏，寻找着攻击的空挡。

　　王铮的盾牌微微侧开，他要是总是这样窝着，恐怕对手也不好进攻啊。

　　只是一个细微的空挡，洪都拉斯的双眸立刻滚圆，就在这一刻！

　　引擎一声轰鸣，御风剑客的高喷引擎的瞬间爆发。

　　噌……

　　光速斩！

　　特质的长剑杀向霸王，正式洪都拉斯引以为豪的绝招。

　　天下武功，唯快不破！

　　这一剑的精髓，就是快准狠的极致，哪怕是一个缝隙也能穿透过去。

　　嗡……

　　轰……

　　瞬间杀出的长矛正好撞在长剑上。

　　洪都拉斯感觉像是被磁浮车撞了一下一样，一寸长一寸强，正面对冲，御风剑客直接被挫了回去，但是洪都拉斯的反应也是极快的，借力后退，硬接这冲击力，他可吃不消，御风剑客可不是这种蛮力机甲。

　　霸王的优势是凶猛，但是速度可太慢了，典型的龟兔赛跑。

　　一击击退之后，王铮的霸王已经启动。

　　冲天炮！

　　洪都拉斯哭笑不得，你丫的，当老子是猪啊，冲天炮这种雷声大雨点小的愚蠢招儿竟然也敢用，这是霸王战机最鸡肋的能力。

　　轰……

　　别说洪都拉斯了，连围观的学生都笑了，缓慢的冲天，除了造型好看之外，其他就是傻逼了。

　　但下一刻，所有人都张大了嘴。

　　这尼玛是什么……

　　霸王战机并没有冲天而起，而是在跃起了一个弧度，瞬间的弹跳！

　　冲天炮的爆发但是只发挥了一半，同时引擎强控下压，让冲天之势变成了个抛物线。

　　轰……

　　这一个迅猛诡异的抛物线直接杀向御风剑客。

　　一声爆响，御风剑客尽管开启了能量盾，洪都拉斯依然是被撞了个七荤八素，差点吐了出来，空门大开。

　　长矛紧随而至，轰轰轰轰……

　　漫天的矛影，不到三秒，能量盾爆碎，御风剑客，再次被一矛击穿。

　　一些正在训练的人都停了下来，看着训练室的屏幕。

　　这是见鬼了吗？

　　洪都拉斯被打成狗了，究竟是什么人啊，竟然可以把霸王战机用到这种级别？

　　难道是亚比坦IG队长到了吗？

　　这已经是到了出神入化的地步，这控制，这精准的判断，这是要逆天吗！

　　洪都拉斯一声不吭，脑海里全是刚才的一幕一幕，麻蛋啊！

　　不用开回放，对于一名战士，这是最基本的能力，这一刻，他忽然明白了，对方露出那一丝破绽根本就是故意的，因为如果真要防御，他根本就没有出手的机会。

　　麻蛋！

　　自己被当成小孩子了，这尼玛是指导战啊！

　　这种控制水准，练习霸王战机至少在三年时间以上才能做到，完全是出神入化了，没得打。

　　“还打吗？”王铮问道，其实也没什么打头了，对手实力和节奏水准，他已经了解了。

　　“我不是你的对手，但是我们击剑社是不会认输的！”

　　洪都拉斯说道，他认为这是针对击剑社的。

　　王铮无所谓的耸耸肩，霸王战机的优缺点还是太过明显了。

　　对于技术流操作来说，并不是一款可以优势发挥的机甲。

　　虽然一对一还可以，但在团队作战中，相对较慢的频率还是会限制发挥。

　　王铮决定换一个试试，打开搜索器，看看还有什么机甲空着，热门用不了，哥用冷门总可以吧。

　　而洪都拉斯已经朝着霸王战机的练习室狂奔，挨个找，就不信找不到这家伙，到底是谁！

　　此时王铮已经悠哉悠哉的朝着另外一个练习室走去。

　　心中也有点悱恻，阿斯兰的权限制度真的挺讨厌的，迟慕野给他这个权限还是太落后了，有些机甲没人，但由于权限过低，连预定的都抢不到，看来迟慕野还真够“实在”的。

　　走了有一会儿才看到了一个比较落寞的训练室。

　　马纳拉索帝国的一款机动战士，金轮斗神，马纳拉索一直是跟阿斯兰竞争，两个帝国相邻，对比也是相当的明显，阿斯兰帝国不断壮大给马纳拉索带来了巨大的压力，为了提升国力，马纳拉索也开始了军备竞赛，这款金轮斗神就是在这个时期诞生一款机动战士。

　　不得不说，设计师是非常有创意，他的本意是创新，独树一帜，并打造一个具备超级杀伤力的机甲，金轮斗神，双臂配备了两个特特制的金轮，是采用了超级金属制作而成，两个金轮可以高速旋转发射，以产生强大的撕裂杀伤，然后采用制导回收，进行再度攻击。

　　近战的时候，两把旋转的巨轮杀伤力也是无比惊人。

　　想法无疑是相当不错，金轮斗神也在全力的打造下问世，一些技术上的问题也一一克服，就待实战。

　　但是问题就出在实战，这款机甲的杀伤力确实惊爆级别的，但很快问题出现了，那就是两个金轮在高速旋转飞射之后的回收上，若是没有碰撞，回收金轮在经过训练之后比较顺畅，但敌人又不是木桩，金轮一旦发生碰撞之后，力道就会失控，尽管根据独特的制导依然可以回收，可问题在于，机师的操作难度骤然提升了数个级别，据说当时是由马纳拉索获得“机械师”称号王牌机师进行了测试，以这样的实力，依然承受了严重的问题，金轮回收给机师的控制带来了很大的冲击，反作用力太强，勉强控制的话，机甲会产生重心不稳，而且机师在回收上浪费了太多的精力和操作，对手足够发出更多次数的攻击。

　　机甲界有个基本准则，能攻击两次，绝对不攻击一次。

　　何况机师的精力是有限的，把宝贵的精力放在武器的释放和回收上，这不符合机甲设计的基本原则。

　　实战效果极差，这款金轮斗神也就成了马纳拉索的国际笑柄。

　　花费了巨额资金的开发，结果最终没有量产，空欢喜一场。

　　但是阿斯兰依然收集了这样的机甲，倒不是为了嘲笑什么的，这款机甲的性能坦白说真不错，这种攻击方式也相当的具备创意，有值得学习借鉴的地方。

　　这点阿斯兰人真的很牛，无论是对手还是朋友，他们有自己的骄傲，同时也能放下身段虚心学习，这样就会变得越来越强大。


第三章 金轮斗神

　　王铮倒无所谓，任何新颖的机甲他都有兴趣，越是有难度的越好。

　　金轮斗神，这名字相当霸气，进入机甲室，第一个感觉就是这架机甲应该很久没人用了吧。

　　沉默的金轮斗神从外观上看相当霸气，两个肩膀处挂着直径一百二十公分的金色X型转轮，每个分叉都是经过精心的锻造，据说当初设计师在金轮上花费了很长的时间，对于弧度以及锋刃上都是煞费苦心，力求急速高杀伤。

　　但是设计团队确实心太高了，再好的机甲，人控制不了也是白搭。

　　望着这架沉睡的金轮斗神，王铮轻轻拍了拍，他这样还真不是土包子，外观看似不重要，其实机甲表面的处理就能看出这个机甲的精细度，这款金轮斗神的手感相当美妙，看似光滑，其实带着很细微的纹路。

　　沉睡的斗神。

　　陈秀对这款机甲也有详细的介绍，但评价也是曲高和寡，过于追求完美的结果都不会太好。

　　是骡子是马，遛一遛才知道。

　　王铮进入驾驶舱，感受着G物质的融合，很细微的差异可以感觉到，亲和度要好上一些，当然也可能是因为这架机甲使用比较少的缘故吧。

　　看它的样子，大概也就是刚进来或者一些好奇的人才会偶尔来试试。

　　引擎的轰鸣声相当有力，机甲的移动也相当稳定，设计师是考虑到了转轮回收的后座力，座椅特别注意了，但最终没想到的是，轻松切割，中度切割，以及遭受强力反击之后，旋转回收带来的难度。

　　至少目前还有无所不能的超级切割金属，有攻就有防。

　　适应了一段时间，王铮打开了训练模式，进入了金轮斗神的训练计划之中。

　　这也是针对性的，但是一开始，王铮也忍不住要骂了。

　　这是什么坑爹机甲啊。

　　这设计师还真是……

　　第一个问题就是疯狂的巨轮，为了追求杀伤，这轮子近在咫尺的转起来先不说敌人怕不怕，自己都有点汗毛矗立，尤其是当金轮飞回来的时候，这一个不小心把自己割了怎么办？

　　当然有制导装置，这个肯定是不会出问题，但机师首先要克服心理关。

　　饶是王铮胆子已经被训练的很肥，也是花了几分钟才适应过来。

　　第二个问题就紧随而至，转轮一旦经过碰撞，回收时候的力道就会变化，这接起来太苦了。

　　轻度碰撞，或者切割过去，划过去都好，一旦被正面防住之后，反弹回来的力道很坑爹啊。

　　抵消碰撞的时间过长了一点，足够对手打的你屁滚尿流，毕竟你不能把对手当死人啊。

　　这大概就是这款金轮斗神最终被搁置的原因。

　　王铮尝试了几次也准备放弃了，他自认身体承受和应变属于一流的，也觉得坑，正准备放弃的时候，脑海里却忽然有了一个想法。

　　是不是过于死板了？

　　机甲在回收的时候，基本都是被动的等着轮子被制导装置自动接回，能不能预判呢？

　　很简单一个道理，顺势而为才是王道。

　　尤其是这类兵器，跟软兵器一个道理，杀伤力强，操作难，关键在于它们不是直来直去，而是必须顺着轨迹。

　　一想到这里，王铮来了兴趣，要知道当初训练兵器的时候，不仅仅有刀枪剑戟，还有软兵器，这玩意没打人之前，总是要自伤一阵子。

　　而这种兵器，一定要足够灵活的步伐来配合，可以说脚步是第一位的。

　　可以挑战一下难度！

　　王铮一失神就沉浸其中，这机甲有点挑战的味道，王铮找到滋味了。

　　刚开始很难，有几次完全失去重心，这简直是开玩笑，还别说，这也触到了王铮的拧巴，自从被骨头特训以来，他还真是第一次遇到这么难整的，一般的机甲，稍微一接触就能融会贯通，据说这就是超级战士的能力，但还真被这金轮斗神给“欺负”了。

　　王铮就这样踉踉跄跄的练习着金轮斗神，直到天讯的提醒，才想起要去剑盾玫瑰那里面试。

　　阿斯兰皇家剑盾玫瑰自律会，简称剑盾玫瑰或自律会，阿斯兰皇家学院最有权力的学生组织，成员都是学院中的佼佼者组成，不乏风云人物。

　　王铮来到剑盾玫瑰第三办公大厅，在大门处，通过了ID认证进到里面。

　　办公大厅中，看向王铮的视线，都是淡淡的。

　　“那家伙竟然还真来了。”

　　“斯嘉丽在想什么？竟然举荐一个地球人？”

　　“她向来不按常理出牌，但是，一个地球交流生，竟然还真敢来。”

　　“把我们自律会当成什么地方了。”

　　“你都说了是交流生，说不定，他还没弄清楚剑盾玫瑰的性质，当成一般的社团了。”

　　这里，是培养阿斯兰未来精英领导才能的地方，不是真正的人才，在这里会感受到巨大的压力，压到窒息，绝对是得不偿失。

　　“王铮同学，你好。”

　　斯嘉丽身为举荐人，负责接待王铮，一身靓丽的剑盾玫瑰制服，显得格外突出。

　　“你好，斯嘉丽同学，我需要做什么？”

　　王铮微微一笑。

　　“里面谈吧。”斯嘉丽点点头，带着王铮朝办公厅的内部走去。

　　来到一间会议室，斯嘉丽让王铮填写了一份基本情况表格之后，让他在这里等候，很快就会在这里安排对他进行初审。

　　期嘉丽回到另一间圆桌会议室，在圆桌的一处空位坐下，加上她，皇家剑盾玫瑰自律会的十名主要干部和副会长绕桌而坐，这是剑盾玫瑰自律会的例会，一个又一个的议题，决定着学院最近发生的各项事务。

　　“最后一个议题，关于斯嘉丽举荐新人加入自律会的问题。”副会长贝里克庞培看了看时间，终于将这件事情提了出来。

　　会长奥兹随公主出访，自律会的所有事务，都由他们会议决定。

　　“我强烈反对，剑盾玫瑰没有过这样的先例，一个太阳系人，而且，还是地球人，不适合，这也是对他好，他不可能适应剑盾玫瑰的高节奏。”


第四章 哥也是X能力者！

　　通信工程系的宁可胜坚定的反对，他是典型的大阿斯兰主义者，别说地球人了，就是亚特兰蒂斯人，宁可胜都是带着有色眼镜，弄一个地球人进来，会降低剑盾玫瑰的档次。

　　“兼收并蓄，海纳百川，宁可胜，你的理由，不应该成为剑盾玫瑰判断一个人的理由，能不能适应节奏，并不是看他是不是地球人，又或是阿斯兰人，这次的会议上，请不要再让我重复类似的话。”

　　副会长贝里克庞培是个绝对公正公平的人，而且资历够久，本身也是阿斯兰贵族，也是革新派的重要力量。

　　斯嘉丽也很坚持，“王铮具备这个实力，取得银盟大学生贡献奖已经证明了这一点，他对我们物理系很重要，未来会有更加巨大的促进作用，他的加入，对我们物理系很有益，所以，我希望各位从多方面考虑这件事情，而不仅仅是从自律会的角度。”

　　贝里克庞培点点头，斯嘉丽在剑盾玫瑰还是相当有分量的，而且她从不会信口开河，“你的判断我是相信的，但是，物理系在剑盾玫瑰的名额已经超额了，不可能再增加。”

　　“是的，无规矩不成方圆，轻易就打破规则，我们又凭什么去管理学生？”

　　“只要有会长的许可，增加席位也不算是打破规则吧。”

　　“可是现在会长正陪同公主殿下出访，这种小事儿不是理由。”

　　激烈的辩驳在会议室里面争执起来，在阿斯兰内部，保守派和革新派也是相持不下，这种政治立场的斗争一直延续到皇家学院。

　　斯嘉丽知道会有阻力，但是她也是有所准备的，“关于席位，不一定要从物理系的角度出发，在他的资料当中有一条重要的信息，他是IG太阳系联邦队的队长，我们可以让他加入戒律队，克莱门德，你们戒律队不是一直说欠缺后援人手？”

　　克莱门德一直在圆桌前假寐，这时眨开眼来，“X能力者，才能加入戒律队，最核心的一条，这是不能打破的一条规则，不过，我的意见是，如果可能的话，让他加入自律会，会是个不错的选择。”

　　贝里克庞培抬起头，眼中有了兴趣，克莱门德很少给出确切的意见，一旦开口，就必然有着原因，“哦，说说看，为什么你会这么觉得。”

　　“依莉亚的手下在查王铮。”

　　克莱门德给出的答复很简单，也很明确。

　　剑盾玫瑰自律会在学院最大的竞争对手，就只有依莉亚所领导的荆棘花自治会。

　　贝里克庞培目光一动，“具体的说说。”

　　“具体情况还不能判断，但是，报复的可能性很大，这段时间，由于会长不在，自治会那边的小动作一直不断，几次在X能力事件中和我们戒律队发生对峙，我觉得，我们是时候主动一次。”

　　克莱门德很认真的说道。

　　王铮是什么人并不重要，重要的是，王铮在克林姆顿被驱逐事件当中起到了作用，而这个作用，让他成为了亚比坦人的眼中钉，所以，怎么能让亚比坦人简单的拔出来？

　　贝里克庞培想得更多，依莉亚要是有动作的话，他们先一步保住王铮，不仅仅是对自治会的一次打击，同时，也是向全皇家学院彰显了他们自律会的强势存在感，而且，还能向留学生们表达一个观点：看，我们自律会并没有像亚比坦人说得那样，我们是真正开放公平的，我们会保护所有人，无论是阿斯兰人，还是来自其他地方。

　　圆桌会议上的其他干部都默默颌首，交换了眼神，哪怕是大阿斯兰主义者的宁可胜也不再说反对的话了。

　　“保下王铮，不仅是对荆棘会的一次反击，同时，也能向学院的非阿斯兰人传递一个不错的信息，而且，王铮越是风光，因为克林姆顿退学事件对依莉亚权威的影响也就越是能够放大。”

　　“我也觉得可以让王铮加入。”

　　“我们是达成共识了，不过……虽说王铮是IG队长，但他究竟是不是X能力者？”

　　突然，有人提出这个问题，按照正常情况，各国的IG队长都应该是X能力者，但太阳系方面……

　　斯嘉丽眨了眨眼，这个，王铮的资料上面也没有写。

　　圆桌会议室安静了片刻，戒律队队长克莱门德才开口说道：“X能力是条不可能绕开的底线，我提议，对王铮进行能力量化测试。”

　　“同意。”

　　“我也同意。”

　　“赞同。”

　　……

　　王铮接到通知，来到了X能力量化测试室。

　　整个房间，有点像高压重力室，灯光开启，五条类似保龄球球道的长道并排而列，这时，长道上面散发出如萤火虫般的光点，那是一种特殊的光子生物媒介，性质类似G物质。

　　测试是由副会长贝里克庞培和戒律队队长克莱门德主持，斯嘉丽算是王铮的举荐陪同人。

　　王铮好奇的左看右看，“要测试能力？怎么做？”

　　刚刚斯嘉丽和他介绍了情况，物理系的干事已经没有名额，所以，特别将他招入自律会专门负责X能力者事件的戒律队，不过先要测试他有没有X能力，没有的话，再考虑别的办法。

　　王铮当然是巴不得进戒律队，昨天听迟慕野说了很多关于剑盾玫瑰的结构，其中最能经常见到爱娜公主的，除了圆桌会议的干部成员以外，就是戒律队成员了，有时候甚至还要负责爱娜在皇家学院的安全。

　　而且，戒律队经常和学院里面的X能力者发生碰撞，王铮也想感觉一下阿斯兰的X能力水平，从和谢雨欣的交流了解来看，这里的水平，是太阳系联邦的十几倍。

　　贝里克庞培笑了笑，“不要紧张，首先，你确定你是X能力者？”

　　王铮点点头，“我是。”

　　贝里克庞培点点头，看了克莱门德一眼，后者打开了一旁的测试准备箱，里面放着大小重量形状以及形态不一的各种物体，有球状，也有三角体，正方体，长方体等等……

　　斯嘉丽则在一旁和王铮介绍说道：“看到测试道上的这些光子了吗？这是一种类似G物质的生物媒介，可以有效的传导X能力，一会，你只要尽力推动放在测试道上面的标识物就可以了。”

　　听起来倒是很简单的样子，王铮点点头，表示自己明白了。

　　这时，克莱门德拿起一个标示着五号的正方体，正要放上去，却看到贝里克庞培冲着他摇了摇磁，克莱门德一怔，想了想，便点点头放下了五号正方体，取了一个标着七号的正方体，大小虽然一样，但是材质不同，一个是金属，一个是聚合物，重量有着明显差距，数号越小，测试的难度越低。

　　克莱门德将正方体放在了长道之上，然后启动了一旁的量化测试仪器。

　　贝里克庞培见准备已经妥当，向王铮微微颌首说道：“十秒后开始，请站在基准线上，准备好你的X能力，等开始之后，用你的X能力通过光媒介来推动这个物体，成绩将会由时间和推动的距离速度来决定，所以一定要尽全力。”

　　王铮点点头，按照指示，站到了地面上画着的基准线前，一旁，有着倒计时表，六，五，四，三，二，一，开始！

　　王铮猛地将他的X能力注入测试道上的光子当中，目光锁定了那个物质，可以感觉得到，他的意识以一种方式沉浸到长道上面的光子当中，这是一种类似G物质的传导，感觉有点奇怪，就像是机甲当中的G物质增加了数倍的量，能力的传导变得异常的敏感。

　　X发力，王铮双眼闪过一道渐渐的光泽，能力顺延着光子生物媒介，飞快的冲向走道上面的七号正方体。

　　咚隆！七号正方体在长道上面翻动的打了两个滚，停了下来。

　　贝里克庞培全身一颤，这是！

　　斯嘉丽也瞪大了眼睛，不会吧！这个也太……

　　两人都无语了！

　　太坑了啊！

　　不动了，说明王铮真的有X能力，只是，居然只能将七号正方体推翻两个跟斗就后续无力了？

　　“咳，再试一次，用你的全力，不要有保留。”贝里克庞培说道，他有点不信，虽然太阳系积弱很多年了，但也不至于派出个这么弱的人做队长吧？难道是疑兵之计？

　　王铮也愣了愣，略有点不好意思的抓了抓头发，刚才他虽然没有用全力，但是他爆发出来的力量绝对不小，怎么就只是让那个正方体打了两个滚而已？

　　听到还可以再来一次，王铮也更加认真了，之前还有点试探玩味的心态，现在是真的完全认真了起来，作为IG队长，不能给太阳系丢人了。

　　深深呼吸，调动着身体的每一个细胞的能量，酝酿着能力，第二次测试，倒计时，三，二，一……

　　吼！

　　王铮一声怒喝，全力爆发！

　　这一次，七号正方体猛地一颤，然后，又归于了平静，就好像是被什么微不足道的东西撞击了一下而已。

　　王铮眨着眼，怎么回事？比刚才还更差了？

　　斯嘉丽摸了下额头，看起来，她的直觉也有出错的时候，军事方面，太阳系是真的完全没落了。

　　“这个……能过关吗？”王铮很是尴尬的问道，不会没戏了吧？

　　贝里克庞培只愣了一秒钟，便笑着回道：“你已经证明你是X能力者了，先准许你加入外事部试用一周，斯嘉丽，你带他去办身份证明，其他的，以后再说。”

　　斯嘉丽点点头，示意王铮和他一起出去。

　　王铮眨着眼，“这样也行？”

　　斯嘉丽有点无语，太阳系搞什么呢？这种水平的X能力者就能当上队长？那整个太阳系该有多弱？想都想不出来。

　　王铮离开后，测试室中，贝里克庞培和克莱门德交换了一个眼神。

　　克莱门德在一旁操作了一下，一个光屏出现在半空当中，那是刚才被隐藏起来的测试结果。

　　“能力量化值：未知。”

　　“能力等级：未知。”

　　“能力强度：未知。”

　　居然是三个未知！

　　两人面面相觑，克莱门德皱了皱眉头，“只有两个可能，一个是他太弱了，一个是他已经强到超过了仪器的洞察波段。”

　　半响之后，两人哭笑不得，贝里克庞培笑了笑，“你注意点，让他负责后勤工作，等会长回来，再给他调整，反正他的主要能力也是物理方面的。”

　　“太阳系已经堕落到这种程度了吗。”

　　就这样，王铮获得了一枚剑盾玫瑰勋章，成了阿斯兰皇家自治会的成员。


第五章 斯嘉丽的兴趣

　　办理好剑盾玫瑰的手续，王铮把玩着那枚剑盾玫瑰的徽章离开了剑盾玫瑰，爱娜回来的时候会有惊喜。

　　时间渐进，思念也变得浓烈起来。

　　刚出大门，就听到斯嘉丽在后面叫他。

　　“有时间吗，一起吃个饭吧，我有些事情想请教。”斯嘉丽依然是冷冰冰的，但态度却柔和了一些。

　　王铮想了想，反正也没什么事儿就答应了。

　　皇家路，位于皇家学院后门的商圈中心，这里，汇聚着最顶级的奢侈消费，从休闲玩乐到购物生活再到饮食消费，一切都是应有尽有。

　　12号食公馆，是最受皇家学院学生好评的高级餐厅。

　　“欢迎光临食公馆，请问有预约吗？”

　　女服务员靓丽却端庄，精挑细选出来的，给人的感觉很美很舒服，却又不会因为太妖异而夺去了对美食的注意力。

　　“麻烦找个位置，我们只是简单的吃个饭聊会天就走。”

　　斯嘉丽打开天讯，弹出一张会员卡，铂金色泽的卡面，四角镶嵌钻石，左上标示着“S”，右下，则是一个单数“5”。

　　服务员的脸色瞬间变得热烈起来，这张卡是皇室特别V卡，并不是他们这家餐厅的，而是皇家餐饮协会颁发，在很多高级餐厅都能通用，一年他们这里都见不到一张，而且，这还是张单数卡！

　　“没问题，不需要预留的包厢吗？”

　　“不用了，找个安静点的位置就可以。”

　　“是，这边请。”

　　来到一个靠墙边的位置，灯光调暗，点上了烛光，桌椅都是王室复古的设计，总体的气氛相当的雅致。

　　王铮坐了下来，其实对于这样的环境他并不是很在意，倒是斯嘉丽很奇怪，看得出她在自己进入阿斯兰自律会上帮了忙，但也不知道为什么会这样。

　　“……今天的主菜我推荐马基顿牛排，大厨是弗雷泽艾尔，去年新星厨艺大奖赛的冠军大厨，他现在正好有空，头盘建议可以选熏鲑鱼或焗蜗牛……今天的森林蘑菇汤受到了大家的一致好评，红酒可以选刚到货的绿顿庄圆，五年份的味道，配着烤鹅肝一起，是极好的搭配……”侍者就像是美食家加营养学家一样，介绍着菜单，并根据厨房的状况，做出今日的推荐。

　　斯嘉丽点点头，“那就这样和我来一份，王铮你呢？”

　　“我也一样吧。”王铮摸了摸椅子上面镶着的宝石和桌角边缘的金色镶边，宝石他不懂，但是这个金边，貌似纯金……

　　王铮又掏出了那枚剑盾玫瑰徽章，沉手的份量，“这个徽章是纯金的吗？”

　　斯嘉丽微微一笑，“应该是吧，还真没在意这个事情。”

　　“很漂亮。”王铮将徽章拿到嘴边，吹了口气，上面的剑盾玫瑰雕刻的栩栩如生，王铮戴在了胸口，貌似还挺配的。

　　斯嘉丽看着王铮，轻咳一声，主动开口说道：“雨燕有和我提到过你，女朋友的事情，你别放在心上，她就是个热心的人，一不小心，就容易热情过度。”

　　“我没放心上，她人的确不错。”王铮笑了笑，“你要是没男朋友，我倒是可以帮你介绍一个。”

　　“别是迟慕野吧？”

　　“你不喜欢他？没关系，我还有其他兄弟可以介绍，不是我吹，我这哥们可比我强太多了，长得也帅，哈哈。”王铮想到了谢雨欣，看斯嘉丽的性子，搞不好能和谢雨欣谈得来。

　　“看不出你和雨燕这么有共同兴趣。”斯嘉丽淡淡一笑。

　　“还好还好。”

　　斯嘉丽眨着眼，看着王铮自然的笑容，王铮是真的完全对她没意思，这反倒让她感觉有那么一丁点儿的古怪起来，难道自己的魅力退步了？

　　不过这样也好，她不想制造麻烦出来，坦白说，她是完全处于实力的角度来看待王铮。

　　“呵呵，不说这个了，今天请你吃饭，主要是和你说明一下剑盾玫瑰自律会的一些事情，可能你已经从别人那里听过一些，不过，有不少是以谬传谬，当不了真……”

　　说着，斯嘉丽和王铮介绍起来，关于剑盾玫瑰自律会和学生会以及荆棘花自治会的关系。

　　“大体上，学生会统筹大局，细节上的权力行使，由我们剑盾玫瑰和荆棘花共同分配……”

　　“不是竞争对手？”王铮眨眨眼，从迟慕野那里听来的版本，两大会经常闹得不可开交，尤其是在X能力者的管理事件当中，不过他觉得，双方应该是保持着一个微妙的平衡关系。

　　“你觉得呢？”

　　“那就是了。”

　　“不过，这些事情，你只要了解就行了，正常情况下，你应该不会和这些事情发生交集，准确的说，尽量避免吧，以免受伤。”

　　斯嘉丽的目的，还是想净王铮引入物理系的体系当中，好方便她更近距离的观察，可不想因为这种事儿让王铮住院。

　　王铮笑了笑，“其实，我倒是想看看，X能力者管理事件，会动手打起来吗？”

　　斯嘉丽失笑，“没有你想得那么简单，基本上，只要我们剑盾玫瑰或者是荆棘花自治会的人赶到了，大多X能力者都会比较克制，万一有例外……呵呵，那种情况很少，有实力制造意外的人，绝对不会私斗，真要决斗，也是开启决斗场，进行公开决斗。”

　　剑盾玫瑰都管不来的人，在皇家学院，每一个都是赫赫有名的天才。

　　“对了，听说你们会长奥兹，是你们阿斯兰帝国IG的副队长，他的实力怎么样？”

　　提到奥兹，斯嘉丽眼中肃然起敬，看着王铮，认真说道：“奥兹会长的实力，在皇家学院里面，就只有学生会会长阿瑞奥拉才能与他一战，阿瑞奥拉会长，是我们阿斯兰IG的队长。”

　　“听起来很强的样子。”

　　“其实，你不要觉得我太直接……以你的能力，可能不太适合参加IG。”

　　在斯嘉丽看来，王铮真正的价值不是打打杀杀，而是在物理学上面的理解突破能力。

　　王铮笑了笑说道：“这个是我的志向，适合不适合，我都要努力，你是不了解我，其实物理方面，我才是真正的深坑，说起来，有个问题想问问……刚才的那个测试是怎么回事？我也不知道是怎么弄的，结果是不是真的很糟糕？”

　　王铮也很郁闷，他是很认真的，但测试的结果很是不给他面子。

　　斯嘉丽一笑，点了点头，“通过了就可以了，其他的，你就别想了，不过，现在主流检测X能力，都是用这种方法，能够综合全方位的考核X能力者的水平。”

　　“主流？”

　　“太阳系没有吗？”

　　“反正我是没见过。”

　　“呵呵，今年刚上线的，大概你们那边还没有来得及进口吧，也许你只是没习惯这种测试方法。”斯嘉丽替王铮找了个借口，好歹也是太阳系的IG队长，而且，她有好多关于物理方面的问题想和王铮交流，先给个面子总不会错。

　　王铮点点头，只能接受这个理由了。

　　斯嘉丽很快把话题说到了物理学方面，从微缩物理的定义，到宏观物理的各大定律，并没有特别深奥，但是面却和广泛，这就很考验基础了，物理学是很广阔的，就像是油画和水墨画，同样是绘画，但其实是不同的两种。

　　王铮对物理的感觉……说实话，骨子里面已经成了一种习惯，被老贾“害”的，从小到大，最大的娱乐项目，其实不是机甲，而是在老贾那里“搞事”，做出一道题，或者和老贾争论赢一个问题，就有各种各样的好处，还小的时候，就当成游戏，等长大了，看老贾一个人的样子，就当成是敬老了。

　　就这样，渐渐地，只要一融入到讨论的环境当中，王铮就会不自觉的思维跟上，参与进去，一旦开始，就欲罢不能了，搞得王铮有时候都觉得，是不是老贾给他下了什么迷药。

　　斯嘉丽的额头冒出一层细密的汗水，一开始，还是她提到一些物理观点和问题，王铮的回答也是中规中矩的，但是，最后，王铮的话锋忽然一转，却从一些她从来都没有想到过的角度，开始重新探讨这个问题，一些从未被注意到的细节，顿时展露眼前……

　　但是，正应了那句名言：知识的领域当中，当你知道得越多，你所不知道的，也就越多。

　　就在这时，忽然不远处的一桌情侣，忽然发生了争执，女生站了起来，“珈蓝，我说过了，我和他没有关系，是他在纠缠我。”

　　男生跟着站起，身材很高大，一眼看上去就很有压迫力，王铮眨了眨眼，这人看上去有点眼熟，珈蓝……

　　对了！第一次去机甲系时，遇到翘课去见女朋友的那家伙。

　　“妮可，我知道，我也没怪你，只是希望你不要再接受他的邀请。”

　　“但是我的朋友都去参加那个舞会，难道让我一个人不去？”

　　“想要参加舞会的话，我也可以组织……”

　　“问题不是舞会，是朋友！我真是的……”

　　女生又坐了下去，声音明显小了许多，已经注意到他们的失态，影响到了其他人的用餐。

　　珈蓝向四周微微一躬，表示歉意后，也坐了下来，低声和女朋友说着解释的话。

　　就在这时，一名样貌极其俊美的男人从里面的包厢区中走了出来，“妮可，果然是你，看起来，我们是真的很有缘份，呵呵，我在里面开了间包厢，你要不要一起过来？对了，罗艾尔她们也都在里面。”

　　男人直接无视了珈蓝的存在。


第六章 扁之！

　　珈蓝目光一闪，“对不起，妮可现在没有时间。”

　　妮可瞪了珈蓝一眼，“我的事情，不需要你帮我下决定。”

　　“你就是珈蓝吧，机甲系的？呵呵，我是米尔修亚斯·范贝利特，大家都叫我米尔，指挥系。”

　　米尔修亚斯露出一个俊美的笑容，目光灼灼的盯着妮可。

　　“利亚斯芬克帝国的红色妖狗，妮可是我女朋友，我劝你最好离她，还有她的朋友远一些。”

　　珈蓝的眼睛都可以喷出火来了，这丫的当着他的面竟然也敢如此嚣张。

　　“一个男人连这点自信都没有，难不成你想让妮可一辈子不出门吧，真可怜，阿斯兰男人也不过如此。”

　　“红色妖狗，你找打啊！”珈蓝怒气上涌，这家伙最近已经不是第一次找事儿了。

　　“轰！”

　　米尔修亚斯猛地一个跨步，朝着珈蓝冲了过去，看上去纤细的手臂，在一瞬间，竟然变得肌肉喷张，充满了魔性般的暴力。

　　X能力！

　　王铮眼中一亮，应该是力量型的能力，但是明显有点不同的地方。

　　珈蓝双眸闪过一缕幽深，径直迎着米尔修亚斯的重拳而去，双方交错而过，米尔修亚斯的重拳挥空，而珈蓝的双手已经插向他的肋下要害。

　　“你最好用上你的能力，不然，就等着做乌龟吧！”瞬息之间，米尔修亚斯一声冷笑，全身一闭，似乎刹那之间，他变成了一座大山般稳定。

　　珈蓝目光闪动，还没反应过来，就感觉到手指一阵剧痛，而手腕也被米尔修亚斯抓住，暴力之下，噼啪作响，竟然是想将他手臂直接捏断粉碎。

　　轰，珈蓝的身体也是一声爆响，直接弹开了对方的手，但已经留下一道血痕。

　　斯嘉丽一步站了起来，“两位，你们已经违反了皇家学院学生自治管理条例，禁止使用X能力私斗，请保持克制！”

　　“斯嘉丽，这里是校外，这事和你们没关系，若是你想和我约会，可以排队。”米尔修亚斯冷冷说道，他是荆棘自治会的人，可不会把阿斯兰人当回事。

　　珈蓝深深呼吸，“斯嘉丽，你也看到了，我是被迫应战。”

　　“珈蓝，算了，我们走就行了。”妮可的目光闪烁，显然不想两人在这里动手，周围的侍者倒是很淡定，皇家学院的人他们一般不管，就算造成了毁坏，也都是双倍赔偿。

　　珈蓝忍住了怒气，他不想闹事儿，也想给女朋友一点面子。

　　“怎么了，缩头乌龟，有本事在妮可面前证明你的实力，若是没本事，就夹着尾巴滚蛋，我们还没吃完！”

　　米尔修亚斯的双眸闪烁着妖异的力量，王铮一直冷眼旁观，这妮可搞什么鬼，像是做贼心虚啊。

　　珈蓝目光更幽深了，身上的衣服疯狂的抖动起来，一道无形的风圈，正以他为中心旋绕着，但奇异的是，这道风，对餐厅中的其他东西并没有任何的影响，风力被牢牢的禁锢在一个极小的范围当中，看上去，好像很弱的样子，实质上，正是因为风力的集中，形成了如同快刀一般的风刃！

　　斯嘉丽摇摇头，拔通了天讯，向剑盾玫瑰介绍着眼前的情况。

　　“珈蓝和米尔修亚斯？他们两个的能力都很强，你们不要轻举妄动……该死，你们那边没有足够制止他们两个的戒律队员，你们取证就行了，我和克莱门德尽可能快的赶到。”

　　副会长贝里克庞培感觉到，这是荆棘自治会的反击了，肯定是为了给克林姆顿出气，这事儿虽然跟自律会没关系，但对方是算在了他们头上。

　　斯嘉丽的天讯，一旁的王铮听的很清楚，王铮这边就眨眨眼，指了指正要爆发X能力大碰撞的冲突现场，问道：“这个情况，应该是归戒律队管辖的吧？”

　　“没错，我们在这里取证就行了。”斯嘉丽说道。

　　“我加入的好像就是戒律队吧？这个时候，我不是应该上去制止他们？”

　　“是啊，哦，不，太危险了……你不要管。”斯嘉丽摇摇头，刚刚一番交谈，斯嘉丽已经充分感受到了王铮的能力，确实是不可能多得的人才，要争取。

　　“我觉得还好，他们不是还没真打起来？”

　　王铮笑了笑，一步走了上去。

　　“王铮，别过去，他们已经发动能力了，已经不可能收手了……”

　　两人的X能力趋势已经酝酿到了一个阶段，随时都可能爆发出来。

　　斯嘉丽伸出手，试图抓住王铮，然而，一刹那间，王铮已经踏了出去，瞬间如影，斯嘉丽抓了个空……愣了一刹那，就看到，王铮已经站在了珈蓝和米尔修亚斯两人之间。

　　而与此同一时间，米尔修亚斯和珈蓝也同时发出吼声，向着对方攻击过去。

　　王铮的突然出现，让两人都吃了一惊，但是，两人都没有收手，也不可能收手，风暴一旦开始，不将能量渲泻出去，又怎么会停息！

　　“滚开！”米尔修亚斯冷冷叫了一声，手上的劲又更凌厉了一分，却是计算好了将王铮撕碎扔开会浪费的力量，保证以足够强大的力量撞上珈蓝。

　　“快走开！”珈蓝也是怒吼，他避不开了，要是闪避，十有八九，就是被米尔修亚斯撕碎，生命都有可能危险！

　　王铮笑了笑，“别这样，一见面就打打杀杀很不好，来，两个人握个手，就当什么事也没发生。”

　　四周的眼神都是看傻子一样看着王铮，这货疯了？什么人？

　　噼，啪……

　　两声异响，米尔修亚斯和珈蓝几乎是同时碰撞到了王铮的身体。

　　两股不同的X能力，就要以王铮为目标肆虐开来。

　　不少人都闭上了眼睛，不敢看这画面，胆子小的文艺点的女生，已经在脑海中幻想到了王铮被打成血人的画面，先一步尖叫起来。

　　斯嘉丽也是紧闭着眼，不敢看，完了……她不应该拉王铮进自律会的戒律队，这家伙，责任感太乱来了，也不看看自己是什么实力！

　　但是，一秒钟过去，两秒钟，没有听到后续的动静，直到一个淡淡的声音响起：“就是这样握个手，事情就过去了，好了，散了散了，别看热闹了。”

　　珈蓝和米尔修亚斯都愣愣地看着王铮，这家伙……是谁？

　　珈蓝忽然眨了下眼睛，越看越眼熟，“啊！是你！”

　　王铮心中一跳，眨眨眼，“你是不是认错人了。”

　　擦，难道是因为上次帮他代驾机甲的事情事发了？他可不想在这里留下污点，他代表的是太阳系联邦的名誉，而且，他还想着用买来的ID偷偷去机甲系练习，要是出了事的话，这种事情，显然就别想了。

　　“让我好找！”

　　珈蓝心都要跳出来了，终于让他找到了！

　　轰！

　　王铮淡淡的看了一眼米尔修亚斯，“我是剑盾玫瑰戒律队的，如果你执意要动手，就别怪我不客气了。”

　　米尔修亚斯愣愣的望着王铮，“你算什么东西，哪里冒出来……”

　　说着就朝王铮抓了过去。

　　轰隆……

　　一声爆响，米尔修亚斯的脑袋直接被摔在地上，胳膊被拧到了后面。

　　已经昏迷过去。

　　王铮缓缓站了起来，看了一眼斯嘉丽，“我这算不算是执法过度？”

　　斯嘉丽目瞪口呆的望着王铮，……这怎么可能，这米尔修亚斯可是荆棘会的大将。

　　珈蓝丝毫没有意外，能做出那样成绩的人肯定是高手，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“应该不算……只是……”

　　“哈哈，那就好，这家伙嘴太贱，天生欠揍的货。”王铮轻描淡写的说道，他其实对于这种人越来越不感冒了，这种人你永远无法让他老实，那就让他们惧怕吧。

　　淡淡的看了一眼妮可，这女人的眼神竟然在米尔修亚斯身上，包厢里又冲出几个人，刚刚不见得他们出来管，这个时候跑出来。

　　皇家学院的氛围真的好混乱。

　　几个人对着王铮唧唧歪歪，王同学目光一凛，“我不管你是什么东西，谁在屁话，可别怪我不客气。”

　　斯嘉丽皱了皱眉头，这王铮好“粗俗”，几个人见王铮如此凶悍，倒也真不敢废话了。

　　饭是吃不成了，斯嘉丽要处理后续事情，王铮总算解脱了，他发现自己跟阿斯兰人之间还是有一定代沟的，有些事情太复杂，想不通，也懒得去管，秉承着一个原则，快刀斩乱麻！

　　珈蓝忙着安慰女朋友的功夫，王铮已经不见了，说实在的，他现在还是有点怀念地球，总以为阿斯兰如何如何，其实真不如地球好，想念土豪稣这家伙。

　　看着倒在地上昏迷不醒的米尔修亚斯，食公馆中的食客们都怔忡不已，大多数人，都是皇家学院的学生，也都认识米尔修亚斯，利亚斯芬克帝国的红色妖狼，他的力量就像是有魔力一样，从来没有人见到过米尔修亚斯这么简单的就被人打倒，而且，是利落的击晕，有点不可思议。

　　剑盾玫瑰自律会以最快的时间赶到了，副会长贝里克庞培和戒律队队长克莱门德两人，几乎是用冲刺的速度闯了进来。

　　现场的安静，让准备好要大战一场的两人都愣住了。


第七章 小公主召唤

　　斯嘉丽看到两人到了现场，算是松了口气，“副会长，事情算是初步解决了，总算没有闹大。”

　　“米尔修亚斯……这是昏迷了？谁干的？不会是珈蓝吧？”

　　克莱门德吃惊的是米尔修亚斯的昏迷不醒，绰号红色妖狼的米尔修亚斯，是典型的力量X能力者，而且实力极强，换句话来说，虽然米尔修亚斯人长得并不算魁梧，但是他的特点就是经扛耐干，也许你可以伤到他，但是，想要让他昏迷，那可是要花费相当的功夫，可是看周围，并没有剧烈打斗的痕迹。

　　克莱门德自问，就算他，也要花费很大的功夫才只是有可能将米尔修亚斯打昏，光只是想想，都会觉得这一个过程会相当的麻烦，珈蓝他也是认识的，虽然是机甲系受到关注的精英，实力相当不错，但是他绝对没有这种实力。

　　斯嘉丽听到克莱门德的问话，眼神都深了几分，“就算我说了，你也不会信。”

　　克莱门德看了看四周，一个诡异的念头不由自主的冒了出来，“你不会说是王铮干的吧？”

　　克莱门德心里咯噔一下，显然看到了贝里克庞培心中的想法，这种测试结果，不是菜鸟，就是高手……

　　斯嘉丽刚一点头，大门处，又是一阵人声传了过来。

　　荆棘花自治会的人来了。

　　米尔修亚斯是荆棘花自治会最近招揽的一名重要成员，他出了事，显然荆棘花不会袖手旁观，克莱门德和贝里克庞培的眼神都微微一眯，他们没料到的是，依莉亚竟然也在人群当中！

　　她，竟然亲自来了！

　　依莉亚的出现，瞬间控制住了局面，气势很明显的倒想了她这边，贝里克庞培对她很忌惮，因为他太清楚，美丽外表下，这个女人的强大。

　　“贝里克庞培，我的人被你们自律会的人打成这样，你该不会连个解释都没有吧。”依莉亚这时瞥了眼还没醒过来的米尔修亚斯，淡淡的说道，目光不经意的扫过全场。

　　贝里克庞培眉头微微一锁，依莉亚相当不好惹，奥兹会长不在的这几天，他被依莉亚吃得死死的，无论发生了什么事情，是大是小，但凡是有她在这里面，一些最简单的事情也会变得复杂难以处理起来。

　　“你要听解释，问你自己的人去，这次的事件的起因，也是由于他的挑衅，我们自律会将就此进行一系列调查，到时希望你们配合。”

　　“我会问他的，不过，要等他苏醒以后，所以现在我们效率一点，还请你们先配合我们，将动手打伤米尔修亚斯的人交出来，当然，我会保证他的人身安全，只是想和他取证。”依莉亚淡淡一笑，逼压的说道，才收进荆棘花自治会没几个月的大将就被人打昏过去，再连上克林姆顿的事件，荆棘花好容易才在她手上崛起的那点锐气又被挡住了。

　　“不好意思，你所谓的‘动手’，是不成立的说法，米尔修亚斯是在反抗我会戒律队队员执行公务过程中被击倒的，不存在给贵方所谓‘取证’的理由，从一开始，都是贵会米尔修亚斯先行动用X能力违反学生自治条例引起，这是无可争辩的。”

　　“请注意，这里是校外，学生自治条例，只适用于校内，在校外，并没有执行会务一说，所以，我现在寻找的，是打人凶手。”依莉亚淡淡一笑。

　　“你所说的校外，对这次事件是不成立的，参与事件者，都是皇家学院的学生，那就适用于学生自治条例，请依莉亚会长收回打人凶手的说法，这是不恰当的指控。”

　　双方针锋相对，各不相让，已经不是单纯就事论事了，而是涉及到两大会的权威，尤其是依莉亚，她是绝对不会退步的，发生事故的是她手下的大将，而且，还被对面打晕了过去了，已经丢了面子，她这个时候不强势，荆棘花自治会以后就别想再抬起头来管其他人了，更不用说，还是被剑盾玫瑰的人打的。

　　而很显然，贝里克庞培也不会让步，这次事件不仅仅是占了“理”字，行动上面也占了上风，他要再让，这个副会长的职位就引咎辞职算了。

　　争论了很久，双方都不让步，这样的情况，其实也不是第一次，很快，双方在表达了足够的立场之后，各自散开了。

　　事情有点麻烦，依莉亚的态度异常的强硬，似乎非要在会长回来之前折腾一下。

　　“王铮！”

　　贝里克庞培着实还是惊了一下，“真是他……”

　　就在这时，另一边，远远的，也传来一声惊呼：“王铮？你没弄错？”

　　依莉亚的声音，很吃惊，说实话，很少能看到依莉亚吃惊的样子，似乎没有什么不是在她的计划当中一样，她要做的事情，都仿佛是顺理成章的，一路绿灯的通行运去，想给她障碍都不能。

　　贝里克庞培的眼神一动，“先不管王铮他是怎么做到的，巧合也好，运气也罢，我们要小心那边可能对他采取的报复行动。”

　　伊莉亚感觉到自己因为克林姆顿的事儿分神了，以至于把自己本来应该做的事儿给错过了，这王铮本来应该是她荆棘自治会的一员的，却只是一个疏忽就让就被拉进了剑盾玫瑰。

　　王铮最终还是在路边摊买了几块肉饼填饱了肚子，说起来还真是运气不好，到阿斯兰后，吃得最好的地方，竟然是皇家学院的食堂，几次想出去搓顿真正的美味，都没能成行，今天好容易到了个像样的地方，结果又闹成这样……只能说到了阿斯兰才知道原来这个世界上有这么富二代，贵二代。

　　“咚！”

　　天讯传出了提示音，微微一震，王铮打了开来，是林回音，天讯的光屏上面，眨巴着大眼睛，穿着可爱到爆炸的玩偶衣，应该是只兔子。

　　“王铮！你是不是又忘记了什么事情！”

　　“没有啊？”

　　“还说没有，你答应我的录歌呢！我都等你半个小时了！”

　　小回音同学张牙舞爪，可惜，她穿的衣服太可爱，一只肥嘟嘟的三耳兔呲着大牙。

　　“好，我马上就去。”王铮其实真不知道该怎么搞，上次随便唱唱就完了，这次又要搞什么配音，反正很奇怪。

　　“男子汉大丈夫，就算是刀山火海也要闯的，何况就是这么点小事儿。”林回音不依的说道。

　　“是，殿下，本人一万分的乐意，发自内心的。”

　　“这还差不多，快点！”林回音绽放出灿烂的笑容。

　　而一旁的安吉利则是气了个半死，这年头竟然还有人敢让公主等的，足足半个小时，放殿下的鸽子，简直就应该拖出去鞭打。

　　急急忙忙的来到回音的录音室，门口的安吉利神色不善，冷冷的望着王铮：

　　“你加入剑盾玫瑰了？”

　　安吉利的消息很灵通。

　　“嗯，有个身份做事情方便一点。”王铮笑了笑。

　　“进去吧。”安吉利将王铮带到了录音室，也没再多说什么。

　　对于安吉利的态度，王铮不置可否，但也没有太过在意。

　　王铮进到录音室里面，林回音就蹦了过来，身上还是玩偶衣，“好看吧，我刚去孤儿院做活动回来。”

　　“孤儿院？”

　　“怎么？就不许阿斯兰有孤儿了？再发达的地方，也会有事故。”林回音的声音有点低低的，显然是今天看到了什么触动的地方。

　　王铮笑了笑，“没想到我们的小公主这么善良，现在看好漂亮。”说着摸了摸林回音的头。

　　“什么嘛，难道人家平时就不好看了，哼，这世界上不是只有姐姐才是美人。”

　　“那是，小回音长大了更漂亮，善良的回音就是仙子一样。”王铮笑道。

　　林回音点点头，“这还差不多，来吧，我们开始工作了，事先声明，我工作的时候可是非常严肃的，若是你做的不好，我是会批评的！”

　　“反正我是任人宰割了，你看着办吧。”王铮苦笑。

　　感觉比较难，但公主身边的工作团队都是最专业的，王铮只是反复的唱着那首海阔天空，而林回音也是一样，并没有什么过多的东西，只是在一些情绪上的变化，和发音上，工作人员会提醒一下。

　　就这样反反复复，也花费了两个多小时，时间还是飞快的，幸好这首歌王铮听着也非常过瘾，而且反正自己也是业余的，那也没什么好想的，自己是什么感觉就怎么唱就完了。

　　工作人员则是频频点头，公主殿下今天的状态真是上佳，情绪上完全找到了节奏，只能说回音的情商极高，这首歌所表达的东西按理说跟她一点关系都没有，可实际上，即便是公主也有梦想，她的梦想就是唱歌，一步步实现，公主的身份给她带来的一些便利，但同样的负面的批评也不少，尤其是在某一首歌不好的情况下。

　　可是林回音并没有因为这些就放弃，反而继续坚持下来。

　　冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我，让我不低头，更勇敢的活！

　　回音握着小拳头，耳麦中传来的了王铮的声音，还有她的声音，相当有感染力。

　　她为什么喜欢音乐，因为只有这个才跟公主无关，这是林回音的！

　　望着不远处摇头晃脑的王铮，回音露出了灿烂的笑容……


第八章 迎新

　　任何一名新人都会有一个欢迎会，王铮也不例外，剑盾玫瑰的传统还是相当好的。

　　王铮的欢迎会在奥兹会长回归学院的当天夜晚正式举行，至于这个，怎么说呢，阿斯兰什么都好，就是规矩太多，一板一眼，没有太阳系那么随意自在，不过这个国家也就是靠着这样的规矩，才让效率和战斗这么强，太随意散漫，确实不利于国家发展。

　　当然会议的重点还是互相认识一下，王铮也很见识见识传说中的剑魔奥兹，阿斯兰IG的副队长，据说可能是第一高手，以阿斯兰的水平，绝对是银盟巅峰级的，这样的人，机甲操作会是什么样，他的X能力有是什么呢？

　　欢迎会在剑盾玫瑰的第三办公厅举行，这是一次剑盾玫瑰的内部活动，参与者都是剑盾玫瑰的成员，目的有两个，首先，其实是欢迎奥兹会长终于回来了，奥兹无疑是剑盾玫瑰的主心骨，他不在学院的这段时间，说实话，剑盾玫瑰被荆棘花的依莉亚压制住了——直到王铮的出现，才巧合的扳回了一点场面，克林姆顿被驱逐出境，又击败了依莉亚手下的新人大将米尔修亚斯，狠狠的压住了荆棘花最近上扬的气势。

　　其次，才是为王铮介绍剑盾玫瑰的各级干部，让大家互相认识，增进感情，在未来才能在工作当中互相支持。

　　奥兹是阿斯兰平民出身，但是他是个极具有感染力的男人，在升任剑盾玫瑰会长的过程中其实也遭遇了不少困难，但最终用实力征服了所有人，这是一个言行举止，都给人极为深刻的印象。

　　贝里克庞培正在向奥兹回报这段时间的事儿，奥兹不在，剑盾玫瑰主要还是采取了防守姿态。

　　“我不在发生了这么多事情，不错，殿下的意思也是以团结为主，这次IG，我们阿斯兰是主办国，所以不能出乱子，”声音一顿，奥兹的嘴角泛起一个弧度，“若是有闹事儿的，严惩不贷，杀鸡给猴看，有时也是必要的，这个王铮很有趣。”

　　一个从地球来的IG队长，竟然敢在不明就里的情况下大打出手，有意思，并不是谁带着个剑盾玫瑰的徽章就真的敢毫不犹豫出手的，奥兹对于果断的人，向来有好感。

　　“你就是王铮。”奥兹主动来到了王铮面前，斯嘉丽正在帮王铮介绍主要会员。

　　“王铮，这位就是我们的会长，奥兹，有个匪号叫剑魔，别看他长得吓人，其实性格还算不错。”

　　看得出，斯嘉丽和奥兹很熟，毫不介意的开着玩笑。

　　“斯嘉丽，给点面子，好歹我也是个会长。”

　　“哼，少在我们物理系面前装模作样，小心我把你的糗事儿全抖搂出来。”斯嘉丽像是小老虎一样威胁到。

　　奥兹微微一笑，他和斯嘉丽确实是老朋友了，主动伸出手，“奥兹。”

　　“王铮。”两人目光对视的第一眼就能感觉到一些不一样的地方。

　　奥兹的精神力极为旺盛，虽然他尽量的压抑了，但依然无法控制的强势，和这样的人相处，一不小心就会被影响到。

　　两人的手看似缓慢的握了过去，但实际上，两人的双手都有晃动，都有了试探的意思。

　　在外人也只是一瞬间的事儿，王铮能感觉到铁钳一样的力量，力量还在其次，奥兹整个人都如同一把巨剑一样，锐利的气势蓄势待发，紧紧是这样就有若泰山压顶了。

　　王铮嘴角泛起一丝笑容，不动如山，那庞大的气势一下子扫了个空出，感觉就像是一拳打空一样，那滋味可不好受。

　　奥兹露出诧异，缓缓松开双手，哪怕对方能抵挡住他的气势也不算什么，可是对方竟然不知用了什么方法轻描淡写的就把冲势给卸掉了。

　　“会长，王铮虽然测试成绩比较差，但却是实战高手。”克莱门德说道，“本来让他加入戒律队只是因为物理系的位置不够了，现在看，还真是歪打正着。”

　　奥兹笑了笑，“克莱门德，你看走眼了，王铮可是真人不露相，看来这次IG大赛有意思了。”

　　“久闻阿斯兰代表了IG的最高水准，希望能有切磋的机会。”

　　王铮笑了笑，这个时候，他可不是什么剑盾玫瑰成员，而是太阳系联邦IG队长。

　　克莱门德张了张嘴，周围的人也是一呆，这王铮还真是大言不惭啊，想跟阿斯兰交手，以地球的实力，不一轮游就不错了。

　　眼前这人的性格也很有意思，不张扬，但也不低调，他倒是想试试王铮的身手，但阿斯兰身为主办国，他又是副队长，这样做肯定会引起争议。

　　两人一个接触，试探不出什么更多的东西，但眼前这个奥兹给王铮的感觉确实不一样，这绝对是一个难缠的对手，而且越是这样的人，定力越足，轻易不会表达什么，这跟传言不太相符啊，据说剑魔奥兹可是一个不按常理出牌的人，现在看，似乎名不副实。

　　“克莱门德，你搞错了，会长回来了，王铮要转回去了，我们物理系事儿很多，可没时间管你的那些闲事儿。”

　　斯嘉丽说道。

　　“斯嘉丽，不要这样，重新做手续太麻烦了，我觉得现在这样挺好，王铮，你觉得呢？”奥兹笑道。

　　王铮耸耸肩，“我无所谓，能不麻烦就不麻烦。”

　　王铮加入这个完全是为了制造和爱娜见面的机会，物理系的那些事儿他真不想管，有肖菲一个压榨他就够了。

　　奥兹也是个随性的人，虽然阿斯兰规矩多，但他是少见不太在意的，忽然看了看自己天讯，就转过身，走上了主席台上，拿起麦克风，“各位安静一下，尤其是那边喝酒的几个，给我注意一点，公主殿下一会儿要到，谁要是给老子丢人了，可别怪我不客气。”

　　奥兹笑骂道，众人先是一愣，立刻爆起欢呼，公主很少来剑盾玫瑰，就算有什么事儿，也是在学生会，在没什么事儿的情况下就更罕见了。

　　这个消息，一下子就将欢迎会的气氛挑到高潮。

　　“王铮，你的运气还真不是一般好，才刚入会，就能见到公主殿下。”

　　兰德里笑着拍了拍王铮的肩膀，他是戒律队的成员之一，由戒律队队长克莱门德分派给王铮的搭档，阿斯兰皇家学院指挥系二年级，实力很强，算是戒律队的高手，这时笑着和王铮说话：“想我刚加入的剑盾玫瑰的时候，公主殿下正好去地球了，等了足足三个月才有幸远远的一睹殿下真颜，对了，一会看到公主殿下，你千万不要失礼，眼睛不能直勾勾的，事先给你警告一下，公主很美，是那种可以让人窒息的美丽，抬头看的时候，要有心理准备……当然，实在挡不住，其实也没事，爱娜公主殿下是很豁达大度的。”

　　来阿斯兰的这几天里，王铮已经充分体验到了爱娜在阿斯兰人心目中的地位，用神圣来称呼当真一点都不夸张，而且感觉在阿斯兰皇室保持着相当的自由度，并不像太阳系联邦狗仔成群，这种尊敬和克制，确实不同凡响，当然这也跟国家的体制有关系，毕竟阿斯兰是真正的帝国制。

　　兰德里一脸过来人的前辈模样的说着爱娜公主，“你知道我们的爱娜公主最美的地方是什么吗？”

　　“是什么？”王铮摸了摸鼻子，看着兰德里眼中的火热，心中暗忖，应该是我的爱娜才对吧。

　　“是完美，公主殿下无一处不美，不需要任何修饰的情况下，都一样美得让人无法直视，盯着她看，绝对会窒息，我还记得我第一次近距离和公主殿下说话，不是远远的看，而是站在她的面前，你知道那种感觉吗？光荣，当时戒律队就只有我和克莱门德队长有这个荣耀……”

　　兰德里絮絮叨叨的说着他第一次和爱娜汇报戒律队工作的感觉，不断的重复着荣耀，荣光和荣幸之类的词语，看得出，一听到爱娜的名字，这人都变得神经质了，一下失去了平时的冷静。

　　虽然表面上很平静，但是王铮的内心也是一片火热，他为什么来阿斯兰，说实在的，其他的都是扯淡，哪怕谢雨欣说了很多，但一切都是次要的，爱娜才是最重要的。

　　“你笑什么？”

　　兰德里说得嘴巴都干了，喝了一口水，看到王铮嘴角的笑容问道。

　　“哦，没什么，我是说公主殿下这么完美，她没有男朋友吗？”

　　兰德里左顾右盼，才小声说道，“殿下是我们阿斯兰所有男同胞的梦中女神，想要追求她的人很多，但我觉得吧，目前为止还真什么人配得上，奥兹会长嘛，顶多十分一的机会，阿瑞奥拉会长大概五分之一吧。”

　　兰德里说到后面，声音明显小了许多，要是让奥兹会长听见了，以后戒律会的苦活脏活都要堆他身上了。

　　王铮笑了笑，看了看时间，爱娜应该快到了，身体里面感觉到一阵激动的暖流，好久不见的那种激烈渴望，心跳却异常的平静，只是血液当中，起着奇妙的化学反应。

　　斯嘉丽端着酒杯走了过来，先是和兰德里说了几句话，便拉着王铮走到一边，皱了皱眉：“兰德里是你搭档？”

　　“刚才克莱门德队长是这样说的，让我配合兰德里。”

　　斯嘉丽点点头，“你不要太管戒律会的事儿，兰德里也是个不着调的阿斯兰人，有些事情介入过深，对你其实没有帮助。”


第九章 公主驾到

　　斯嘉丽其实是为王铮好，就算他有两下子，可是卧虎藏龙的阿斯兰，一不小心得罪了不能得罪的人，对他不是什么好事儿。

　　这里水儿太深了。

　　“谢谢。”王铮笑了笑，他知道斯嘉丽是好意，对于一个不经人事的普通学生来说，心理是承受不了的事儿的，但对王铮来说，只有一句话，让暴风雨来得更猛烈些吧。

　　当爱娜出现的那一刻，所有人鞠躬行礼，只有王铮站着，两人的目光碰撞在一起，爱娜的脸上绽放出灿烂的笑容。

　　看得出她要极力控制才能压抑住自己的情绪。

　　“殿下，欢迎您，我们正在举办迎新会。”奥兹说道，桀骜不驯的剑魔在公主殿下面前却是彬彬有礼。

　　“哦，是吗，给我介绍一下吧。”爱娜微微一笑说道，王铮能清楚的感觉到，爱娜一出场，整个会场的氛围都变得不同了，本来很随意的几个家伙，一下子都拘谨起来。

　　“王铮，来自地球，物理系的交流生，在空间物理方面做出了杰出贡献。”斯嘉丽介绍说道。

　　“哦，是他。”

　　“殿下，您认识？”

　　“他的最佳贡献奖还是我颁的，王铮同学，我们又见面了。”

　　爱娜说道，两人的目光接触怎么都分不开。

　　斯嘉丽这才想起来，两人应该是认识的。

　　“公主殿下，又见到您，真的很高兴。”王铮笑道，王铮不是阿斯兰人，也没必要搞阿斯兰人那一套，在他的眼中，爱娜只是一个女孩子，其他的什么，不是他在意的。

　　“斯嘉丽，他的水平如何，我那个奖不会颁错了吧？”爱娜调侃道。

　　“殿下，王铮在物理方面的见识很全面，不仅仅限于空间物理，我希望他能在阿斯兰多呆一段时间。”斯嘉丽说道，王铮确实是个人才，她也是实话实说。

　　爱娜笑得就更开心了，不过睫毛还是跳动了一下。

　　“我很喜欢地球，那是一个美丽的对方，王铮，是否可以和你聊一下呢？”

　　爱娜主动邀请道。

　　众人眼神中都露出了各种羡慕，这小子走什么运了，大家也都知道，两位公主殿下对太阳系，尤其是地球的印象都很好，当然这也跟阿斯兰最近的策略有关系，加强与亚特兰蒂斯的军事科技联盟，同时又注重加强了与地球的政治联盟。

　　瘦死的骆驼比马大，太阳系联邦军力直下下降，但政治影响力却还没那么快消退，远交近攻，策略上是完全对头的。

　　王铮微微一笑，“固所愿也。”

　　爱娜虽然着急，但也不能表现的太迫切，还是跟奥兹斯嘉丽等剑盾玫瑰的核心成员聊了一会儿，了解了一下目前的情况，由于爱娜的身份特殊，剑盾玫瑰和荆棘花的斗争都是上不了台面的，更多的是学院发展和优秀人才的情况。

　　站在爱娜的角度，她并不在意什么立场，皇家学院旨在培养人才，无论是哪里的，同时尽可能的挽留人才。

　　其实越是外来的人才，越值得重视。

　　足足耽误了半个多小时，爱娜才抽身，找到王铮，只是盯着的人太多了，明明近在咫尺，也需要克制着。

　　最后还是爱娜主动邀请王铮走走，奥兹等人以为爱娜带了随从也就没有跟随。

　　两人并肩往外走的时候都能感觉到彼此的心跳声，刚刚转出大厅，王铮一把抱住了爱娜，爱娜吃了一惊，硬是咬着嘴唇才让到了嘴边的声音又咽了回去，发出一声销魂摄魄的嗯咛……

　　当然很快她就发不出声音了，靠在墙上的爱娜显得那么捂住，两人十指紧扣，刚开始爱娜还有点警觉，很快就已经不知身在何处，半响发现自己的身体被抱了起来。

　　王同学还是点觉悟的，这里毕竟是阿斯兰，这么大庭广众之下还是小心点的好。

　　拐角就是一个小型会议室，王铮推门而入，爱娜已经不管不顾了，王铮想怎么样就怎么样吧。

　　其实心里也有一丝冒险的刺激，若是被别人发现会什么样？

　　享受了好一阵子的甜蜜，王铮的大手在公主的衣服里肆意的游走，爱娜已经被王铮弄得娇喘不停。

　　关键时候，王铮的手不动了，爱娜睁开眼睛，发现王铮正目光灼灼的欣赏着自己，顿时羞的抬不起头来。

　　王铮却不肯错过这样的美景，缓缓把抬起了爱娜的俏脸，“有的时候，我总觉得这一切像是幻觉，你是阿斯兰的公主，还是我的公主。”

　　爱娜抚摸着王铮的脸，“这不是幻觉，我是阿斯兰的公主，确实你一个人的小诗，当初被你捡到的那一刻，我就知道逃不出你的手心了。”

　　王铮笑了，“我觉得以后我应该发挥一下这个特长，随手就能捡到一个公主。”

　　“哼，以后不要到处展现你的能力，生怕别人不知道一样。”爱娜撅起了小嘴，那模样妩媚到了极致。

　　王铮一愣，紧跟着笑了，“不容易啊，原来我的小诗也会吃醋啊，我这样的，也就你能看得上了。”

　　“斯嘉丽可是皇家学院有名的冷美人，我还没见过她和一个男孩子这么亲和，你是不是又用你的渊博勾引人家了！”

　　王铮哭笑不得，“什么叫‘又’，胆大包天了，敢质疑我了，打屁股！”

　　说着在爱娜的翘臀上轻轻拍了一下，他哪儿舍得，但是爱娜也是异常的敏感，俏脸娇艳若滴，两人可真是经历了很多事儿，外界的压力越大，对两人来说这种情感就越强烈，都是情窦初开的年轻人，其实爱娜做好了心里准备，无论将来怎么样，她不怕付出。

　　只是越是这样，王铮的责任感就越重，几次忍住了，可是现在的定力真的越来越差了。

　　两人四目相对，那浓浓的思念差点要把王铮融化了，就在这时敲门声响起。

　　“咦，会议室门锁了啊。”门外传来兰德里的声音。

　　“算了，换个地方吧，王铮这小子也不知道去哪儿了，竟然还没回来。”

　　“该不会公主留他共进晚餐了吧。”

　　“你做梦啊，殿下现在肯定回宫了，说起来王铮的运气也真好，我都相当地球人了。”

　　“不用当地球人，回去恶补一下地球方面的知识，万一殿下问起来还可以表现一下。”

　　众人说笑离去，王铮和爱娜都松了一口气，对视一眼，都忍不住笑了出来，不知不觉中两人手心都出汗了，无论王铮还是爱娜，都是临危不乱型的，爱娜身为阿斯兰的公主什么大场面没见过，王铮则是从地狱中爬出来的超级战士，可是竟然都在自己的恋爱上这么紧张。

　　也许，正是关心则乱，两人都想让自己的感情保持自由，而不想成为这个世界的话题和焦点。

　　自律会的人还是太多了，两人不敢久留，虽然有些依依不舍，但来日方长，相比以前，现在的机会很多了。

　　王同学的脑筋也一下子好用了，小回音不是让他去录歌吗，这是多么好的一个借口啊。

　　跟爱娜一说，爱娜也忍不住白了一眼，“你真坏，教坏小朋友。”

　　“咳咳，回音这丫头比我们两个还鬼精鬼精的，放心了，顶多我这个做姐夫的以后对她好一点，若是以后她需要打掩护，我们俩也帮个忙。”

　　王铮笑道，做男人，脸皮厚也是很重要的。

　　送走了爱娜，王铮哼着小曲心情无比的舒畅，整个人都满满的，精神状态也非常非常的好。

　　他确实要努力了，这第一步，就是把IG拿下！

　　时间还早，与其浪费，不如去联系联系，那金轮斗神感觉相当赞，但王铮还是无法完全掌握，只要给他时间，这款机甲一定可以。

　　既然来了阿斯兰，就不能浪费这么好的训练条件，一些冷门的生僻的，或者操作难度高的机甲，对王铮来说却都是大补。

　　王铮在金轮斗神上训练了一个多小时，逐渐掌握了一些技巧，这款机甲设计的时候可能认为很简单，但要发挥出杀伤力，这操作确实有点逆天，需要极强的预判和步伐的配合，同时手腕功夫要逆天的了得。

　　这跟风神有点像，虽然在CT里风风火火，可是王铮知道，这种机甲到了实战恐怕又是一个金轮斗神，这也是叶紫苏来阿斯兰主要想要解决的问题，任何不能广泛使用的机甲都是空中楼阁。

　　但对王铮来说却是另外一回事，这样的机甲偏偏可以让他发挥出极限。

　　强横的肉体，储备充足的精力，都是驾驶这种机甲的必备条件，王铮都怀疑，这是不是处男的问题。

　　他的精力太旺盛了。

　　不知道归一诀跟处男有没有关系，他觉得真快忍不住了，可是现在又无法联系到骨头，以前看一些科幻片里常说破了元阳会走火入魔什么玩意的，真是头痛。

　　练习完金轮斗神，王铮走到门口的时候，见到了一个熟悉的身影，珈蓝。

　　有点沮丧的珈蓝，珈蓝也是训练完准备离开，但情绪非常低落。

　　抬起头来，珈蓝见到了王铮，先是一愣，勉强露出一个笑容，“哥们，我们又见面了，上次的事儿谢谢了。”

　　王铮笑了笑，“不客气，举手之劳，看你状态不怎么样，发生什么事儿了。”

　　珈蓝抬头看了看天花板，深深叹了口气，“唉，你有时间吗？”


第十章 压制的节奏

　　“没什么事儿。”

　　“走，陪我喝一杯，奶奶个腿，老子失恋了！”珈蓝一副泪汪汪的样子。

　　就这样王铮被珈蓝带到了校外的酒吧，几分钟珈蓝已经三大杯调酒灌进了肚子。

　　“擦啊，你说，这有没有天理，我对她那么好，她竟然……唉，草，老子再也不相信爱情了。”珈蓝像打开了闸门的水库倾泻而出。

　　原来那个妮可已经跟米尔修亚斯搞在了一起，为什么分手？

　　妮可倒是很淡定，珈蓝整天就知道机甲长机甲短，刚开始是觉得很帅，但时间长了就很乏味。

　　“哥们，你说，我是不是很失败？有没有办法忘记烦恼，我真想把这段记忆删掉，你说我去做记忆删除手术怎么样？”

　　王铮不知道该说什么好，但珈蓝这么喝下去肯定是不行的。

　　“办法倒是有一个，你是机甲系的吧，身手应该不错，我们打一场如何？”

　　“格斗，我不擅长这个。”

　　“机甲吧！”

　　“好，走，我就不信了，我珈蓝还找不到女朋友，就算真找不到，我就跟机甲过一辈子！”珈蓝旁若无人的嚎叫道。

　　王铮摇摇头，看来又是一个从小被机甲迷住的家伙。

　　珈蓝的酒量没想象的那么差，感觉就是找个发泄口，刚刚在酒吧里一通诉苦加嚎叫，出了门就感觉清醒多了，骨子里也并不是个痴情狂恋的主儿，更多是被人撬了马子，面子上不好过，但想象那个混蛋也被狠狠教训了，其实也挺爽，至于那女人，早点认清早解脱，换个女朋友还不是分分钟的事儿。

　　“对了，你是王铮吧，地球联邦IG的队长？”珈蓝打量着王铮说道。

　　王铮也没想到这家伙说风就是雨的，转眼就好了的样子。

　　“没错。”

　　“我晕，那你混入物理系搞什么，机甲系多好。”

　　王铮哭笑不得，“我也想啊，但机甲系不要，对了，我是找人弄的机甲系的训练卡，不会有问题吧？”

　　“没事儿，很多人都用，没人管的，只要不占用正式课堂的机位就行。”珈蓝的好奇心迅速回归，这种回复速度也让王铮瞠目结舌。

　　这刚刚还是要死要活的，这会儿就像是别人的事儿一样，阿斯兰人的风格还真是难以捉摸。

　　到了机甲系C楼，这里珈蓝就轻车熟路了，基本上情绪也彻底稳定下来，都是年轻人，可能对王铮的好奇心更大一些。

　　他对于这个能用铁卫完成那么高难度动作的地球人很感兴趣。

　　“珈蓝，王铮，你们怎么在这里。”兰德里好奇的打量着两人，会议结束之后王铮就不知道跑哪儿去了，结果却在这里见到。

　　“啊，兰德里，你也在，你认识王铮？”

　　“什么话，我们是戒律队的搭档，倒是你们两个……”

　　“说来话长，我们也算是旧相识了，哈哈，正准备和王铮切磋两手。”

　　“王铮，公主殿下回去了吗？”兰德里忍不住问道。

　　提到爱娜王铮忍不住溢满的幸福，“聊了几句，殿下有事儿先离开了。”

　　“哦，唉，我加入了剑盾玫瑰这么长时间也没捞到和公主说上几句话，你运气真好，我都想变成地球人了。”兰德里摇头晃脑的说道。

　　“兰德里，你们也真是的，王铮的机甲水平很不错，又是地球IG的队长，你们怎么搞得，机甲系都不要，还弄成物理系，简直是乱来，帮个忙，找人调整一下吧。”珈蓝说道。

　　兰德里哭笑不得，“你丫的不懂别乱说，王铮是今年银盟大学生物理系最高荣誉的得主，空间物理的天才，你让去机甲系，物理系的教授还不灭了你。”

　　对于王铮的水平，兰德里一直持怀疑态度，虽然顶着个IG队长的名号，但水平恐怕无法和物理方面相比。

　　兰德里张大了嘴，“这么可能，王铮的机甲水平绝对牛逼……”

　　一个能以铁卫完成高难度操作的人，同时X能力又那么凶猛……

　　“算了，打一场就知道了，王铮，你想选什么机甲。”客人优先，也许格斗不是特别强，但对于机甲方面，珈蓝还是相当有信心的。

　　“我也随意，要不就用铁卫吧。”王铮说道。

　　兰德里兴趣也很大，可以看看自己这个所谓的搭档的水准，珈蓝的水平绝对不差，而且走的是很奇怪的路子，灵活性的重装机师路线，其实以他的情况更应该偏轻灵一点，但人各有志，这就是珈蓝的风格。

　　有过驾驶的经验，王铮对铁卫并不陌生，这高大威猛的重装人型机甲也曾经为阿斯兰带来过荣耀。

　　这种重装机甲在远程火力上没有什么花哨可言，其实并不是对战型机甲，若是比拼，更多的是展示对于机甲的控制，很显基本功。

　　可以说，阿斯兰人喜欢用它连提高自己的控制力。

　　兰德里很好奇，王铮这叫什么胆子，因为这些基本机甲，在其他地区很少会有，更不会有人拿它来做练习，而珈蓝在这方面绝对是相当优秀的。

　　稍微热身了一会儿，两人的战斗开始了，兰德里从开始的不怎么在意，倒最终睁大了眼睛。

　　压制！

　　珈蓝竟然被压制了，完全是靠步伐的压制，对方的卡位和判断力简直有点过分了，作为旁观者，珈蓝看的更清楚一些，这王铮明显的是控制着节奏，甚至给珈蓝留了一点施展空间，若是完全压死，直接就不用打了。

　　兰德里骨子里是有点看不起地球人的，这种看不起不是那种毫无理由的轻视，而是这么多年来太阳系，包括地球给人的印象如此，他服从命令，却不代表内心会接受。

　　可是眼前这一幕，确实让他大跌眼镜，珈蓝也感觉到了，对方的控制和那种观察的感觉开始升起，这确实是要好玩了。

　　珈蓝所有细胞都开始兴奋起来，铁卫的动作也越来越铿锵有力，整个战机都透出一种杀伐的气息，这也是珈蓝的特点，光是凭借这种气势一般对手就直接被压倒了。

　　可是王铮的铁卫却全然没有感觉，在对方的强势压迫下，保持着自己的节奏，给人的感觉就是完全可以轻松化解。

　　这……有点太老道了，按理来说地球人不应该有这么充足的实战经验啊，难道太阳系联邦这次要爆发？

　　珈蓝一声爆吼，用出了他的看家本事，只有他有铁卫用出华丽的pata洛夫的多段位重装突击，铁卫做出猛烈轰动的暴突位移，同时手中的钛金刀也是疯狂的砍杀。

　　这种攻击，由于机甲的体型和一往无前的气势就算轻型机甲都不好躲，更别说铁卫。

　　然而一套连击之后，兰德里愣了，珈蓝都不动了，他气势如虹所向披靡的一套攻击打了出去，连个影子都没摸到，两人的距离很近，可是王铮竟然完完全全的躲了过去。

　　简直是过见鬼的移动！

　　此时的珈蓝已经是浑身是汗，若不是禁止随意的X能力格斗，他真想试试王铮的底限。

　　两人从机甲里走出来，珈蓝擦了擦汗，抬头一看王铮，这人……怎么连汗都没出。

　　“靠，王铮你真有两下子，别告诉我你们太阳系联邦都这个水准？”珈蓝忍不住问道。

　　王铮笑了笑，“我肯定不是最好的，能当上队长也是运气不错。”

　　珈蓝张了张嘴，一旁的兰德里禁不住摇头，“不信！”

　　王铮不置可否，李尔、阿克琉蒂斯的水平应该比珈蓝要强一些，但珈蓝的X能力水平恐怕也不差，定力大局观都相当优秀，只是这样的水准竟然连替补都进不去。

　　“那这次有的看了，我倒希望太阳系联邦搞出一个大冷门，哈哈，热闹一下。”

　　“我听说这次IG可能要进行一些变化和调整。”兰德里皱了皱眉头说道，“大概不会像以前那样封闭。”

　　“无论怎么变化，还是要实力说话，基本上每十年就会出现一次水平井喷的超级IG，看了王铮的情况，感觉今年非常有戏。”珈蓝笑道，虽然他不是阿斯兰IG的一员，但未来肯定会有他的一个席位。

　　“据说往年的强队，都认为这一届的实力是最强的，尤其是出现了几个逆天的超级高手。”兰德里笑道。

　　“哈哈，无论是谁，我们阿斯兰都是最强的，双剑合璧，天下无敌！”

　　珈蓝笑道。

　　剑圣和剑魔两人性格不同，实力确实一样的逆天，虽然名气不如一些人，但那是因为他们够低调，阿斯兰人可不像亚比坦之类的，恨不得告诉整个银盟他们有多牛逼。

　　是骡子是马，还是要IG上见真章。

　　剑魔还是剑圣，呵呵，口气都挺大的，不过比太阳神什么的好一点，忽然觉得是不是自己也应该有一个比较华丽的绰号呢，出来混，好像都要搞这么一个。

　　宇宙神？

　　……好像弱爆了……超级无敌杀马特……算了……

　　王铮耸耸肩，管他们是什么人，只要不招惹他一切最好。


第十一章 初恋

　　回到自己的宿舍，王铮继续修行归一诀，进入第二阶段之后，王铮每天坚持的运行都会有一定的效果产生，有点润物细无声的感觉，在战斗中，明显的判断更快更准确，反应也在提高，可能只是极其微小的一点，可是就这一点，就能累积出碾压的效果。

　　像刚才的珈蓝，换成以前的他来对付，恐怕真没这么容易，阿斯兰的实力却是要强横，只不过他的提升速度太快了，自从打开魔盒之后，一切都在做梦一样的提升，王铮有时都觉得幸福有点突然，是不是自己运气太好了些，换一个人拿到魔方恐怕也能这样吧。

　　沉入了魔方之中，魔方的能量似乎完全耗尽，上一次的救命之后，骨头和那个莫名其妙的黑炭头都像是歇菜了，而他最近一直也没有比较明显的战斗能量补充，他感觉到自己有提升，可好像这种提升太慢了。

　　会不会是自己太笨了？

　　王铮禁不住苦笑摇头，他有太多的疑问想和骨头交流一下，还有那个奇怪的黑炭，感觉它也知道一些事情，主动找上门来的。

　　想不通，王铮就再运转了一遍归一诀，虽然持续运转的效果不大，但笨鸟先飞，勤能补拙。

　　在距离阿斯兰数千光年外的星系，老贾正襟危坐，他的对面坐着一老一少，双方相谈甚欢。

　　送走了这穿着有点复古的一老一少，老贾也松了口气，对方还是担心王铮的实力。

　　内部也有不同声音，利益一旦大了，就会有人唱反调，这点也在他意料之中，但是他相信，王铮一定可以做到。

　　虽然平和，但是那个年轻人的眼中还是骨子里渗透的轻视，这些都不重要。

　　人要变强，天赋、运气是必须的。

　　而这两样王铮都有，但最重要的是第三样，一般拥有前两样的人都会忽略的。

　　那就是勤奋！

　　经历过人生的大起大落，也见证了超时代的存在，艾伦·图科，无比的淡定，这是一盘超大的棋，他和王铮无疑是孤独的面对整个棋盘，他自认会是一个不错的骑士，尽管老了点，但还是很管用的。

　　任何游客来到阿斯兰首都，最不能不去的地方，就是阿斯兰皇家学院，作为银盟著名学府，又是阿斯兰的象征之一，也是多数游客的选择，据说能在这里学习的人将来都会成为成功人士。

　　“现在，我们看到的，就是阿斯兰皇家学院的正门，这门是洛尔大师设计的，自然与人力的完美艺术结合，同时，又不失人类的科技时代感，这浮雕是来自于阿斯兰远征的故事……”

　　旅游团的导游热情的带着一群人来到了阿斯兰皇家学院。

　　导游是一个热情诙谐的中年人，介绍的语气当中，难掩身为阿斯兰人的那种骄傲，不过分寸把握得很好，不时也会夹几个阿斯兰人的小笑话，让团队的气氛很融洽。

　　很快，正大门中，一名穿着阿斯兰皇家学院校服的学生迎了出来，这是名导游系的学生，负责带领旅游团在阿斯兰学院内的参观。

　　“大家好，我是诺曼，皇家学院导游系二年级生，一会大家请给我好评哦，这是发给大家的临时参观证，请大家好好保存，千万不要弄丢了，不是要赔十个银河币的工本费，还会害我扣好评分的，导游系很难混，我赚点额外学分也不容易，就请大家多多担待帮忙了。”

　　“哈哈，放心吧。”

　　“不会弄丢的。”

　　大家都乐了，这个导游有点逗，气氛很愉快。

　　一日游的团队进到学院里面，不仅是在外面参观，还进到了一些非关键的教学建筑当中，感受阿斯兰的学习氛围。

　　在女孩轻松欢快的解说中，观光客拍了许多照片，固定行程也结束了。

　　“好了，今天的游览就到此为止，我马上要上课了，接下来的时间，大家可以在学院自由游览，下午十四点之前，将参观证交还给正门警卫室就可以了，再次肯请大家在参观证上给我好评哦。”诺曼鞠躬说道。

　　“没问题。”

　　“快去上课吧。”

　　阿斯兰皇家学院的游览，包括自由游览的环节，总是跟团，只是走马观花，当然，参观证在不跟团的情况下，是进不了学院的一些关键建筑的，比如图书馆、实验室、机甲训练场等等，只能在外面游览环境。

　　团很快就分散开来，大家兴趣各不同，情侣钻小树林，老夫老妻更喜欢在人工湖畔吹吹风。

　　其中有两女一男三人，则是找了个凉亭坐下休息。

　　“阿斯兰皇家学院的氛围真好啊，连空气都透着精英的味道，可惜，当年我被刷下来了。”一名二十三四岁的女生举起双手，大口的呼吸，语气略有点遗憾，一旦有了阿斯兰皇家学院的身份，那毕业之后可真是鸟枪换炮，无论是找工作还是找男朋友都提升了数个档次。

　　另一名女生格外出众，留着利落的短发，清秀的五官，透着知性的美，高大的男生温柔的站在她的身后，两人的关系显然是情侣。

　　“夏，我记得你差了一百个标准分哦。”

　　“切，本大小姐这么漂亮，应该弥补这点分差。”夏雨很不忿的说道，一百个标准分……也就说她最多拿了二十个标准分，阿斯兰皇家学院的招生考试可是有名的难如登天。

　　“大言不惭，看看四周，有哪个女生不比你我漂亮？”廖晴羽笑道。

　　“咳，在我心里，你永远是最漂亮的。”

　　高大的男生适时的插话，温柔的热情，能把冰融化。

　　廖晴羽甜蜜一笑，“你这是王婆卖乖。”

　　话虽然这样讲，语气却是那种很开心很满意的。

　　“热恋的人啊，能不能不要当着单身的人面前秀恩爱？我们来阿斯兰是来工作的，旅游只是顺便，顺便！”夏雨一副看不下去了的样子，转过头，朝着远处眺望，佯装看风景。

　　“咦？我眼花了吗？”

　　忽然，夏雨揉了揉眼睛，看着远处。

　　“怎么了？”

　　“我好像看到一个熟人，羽羽，那个人……你看，啊，真像是他，瞧他那走路姿势。”

　　“走路姿势？”

　　“那个小男生，偷看你洗澡的那个。”

　　“咳！什么情况？”高个男生咳了一声，喂，偷看他女朋友洗澡的熟人？还有这样的事情？

　　夏雨捂了下嘴，“说漏了，哈哈，准确的说，是曾经追我们家羽羽的帅哥。”

　　廖晴羽微微一笑，“别听她胡说，邻居家的小孩，也不知道父母怎么想的，很小的时候就扔下他一个人，没搬家之前常来我家吃饭。”

　　“我们家羽羽就是善良。”张鲁温柔的说道，他就是喜欢廖晴羽的大气和善良。

　　“哈哈，你们两个还真是，这小子竟然也来这里旅游，也太巧了吧。”

　　“还真像，他不会是在这里读书吧？”

　　“得了吧，羽羽，就这家伙的智商，还整天嚷嚷着要当什么机师，保护我们，毛没长齐就想当英雄。”

　　“只是有点像，可能不是吧，有五六年没见了。”廖晴羽说道，此时的王铮边走路边比划着，回忆几个动作。

　　“管他呢，叫一声不就知道了。”

　　夏雨虽然留着淑女的长发，其实是个大大咧咧的家伙，说做就做，站起来就挥着手朝着走近过来的人一声大喊：“喂，小铮！”

　　王铮全身一愣，这声音……好熟悉……尤其这称呼，很久没人叫了。

　　抬头看去，王铮愣住了。

　　就看到一座凉亭当中，两女一男三个人正看着他，长发飘飘的女生很没形象的挥着手，而短发的清秀女孩子，则是浅浅淡笑。

　　“晴羽姐，大雨姐？”

　　王铮眨着眼，叫出了一个好久没想起的名字。


第十二章 真朋友不装

　　廖羽晴脸上的淡淡浅笑滑开了一个大大的弧度，“王铮？好久不见。”

　　“去你的大雨姐，这么丑的绰号竟然还记得，啊，你小子长高了，比我还高了，你也来这里旅游吗，啧啧，男大十八变，现在看起来不错嘛。”小夏噼里啪啦的，上上下下打量着王铮。

　　王铮也是会心一笑，一下子回到了童年的时光，真是奇妙，当时眼前这两位可是给了很多的照顾，只是搬家之后就再也没有见到，没想到这么久之后的相遇竟然是在阿斯兰。

　　“我在这里做交流生。”王铮说道。

　　“你好，我是晴羽的男朋友，张鲁。”高个子的男生大方的笑了笑。

　　四人来到附近的咖啡厅，他乡遇故知的感觉真是不错。

　　“哦，长大了嘛，有女朋友了没有？”小夏唰地一声，站在了王铮面前，“哇，真的是长大了，好高！明明当年比我还矮。”

　　“咳，雨姐，请不要用过去的眼光打量我。”王铮有点无奈，这个女人，还是跟过去一样，性格完全没有变，廖晴羽也没有太大的变化，要说的话就是头发剪短了，更精神更成熟了，看得出她很幸福。

　　小夏一掌拍在王铮肩头，“小萝卜头，长大了也是小弟弟，你说你在这里做交流生？”

　　王铮摇摇头，心里面有点想笑，当年他还是男孩子的时候，曾经对温柔的邻居大姐姐的廖羽晴有过好感，但那已经是过去了，现在回想起那时候的自己都想笑，喜欢的理由是每次遇到廖羽晴，她总是会从包里面拿出东西给他吃……

　　“是啊，我考入了战神学院，最近刚到阿斯兰做交流生。”王铮说道。

　　这可是把三人震了一下，尤其是夏雨，简直跟见了怪物一样。

　　“这怎么可能，你成绩什么时候这么好了，天啊，太没天理了，连你都能考上，我真应该好好学习的。”夏雨捂着嘴说道。

　　“夏，小铮肯定是很努力才做到的，你这种三天打鱼两天晒网是不行的，恭喜你，小铮！”

　　“晴羽姐，你说的我都不好意思了，唉，没想到你都有男朋友，看样子我长得太慢了。”王铮笑道。

　　一旁的张鲁也笑了，“幸亏你长得慢，不然我就多了一个强力的竞争对手，亚历山大啊！”

　　廖晴羽也笑了，“现在知道我抢手了吧。”

　　“我一直知道的。”张鲁温柔的说道。

　　“受不了，受不了了，你们两个成不成啊，当我们是摆设啊。”夏雨一副要晕厥的模样。

　　“小铮，有女朋友了吧，什么时候带来给姐姐看看。”廖晴羽笑道。

　　王铮点点头，“正在努力当中。”

　　“晕，你小子都能找到女朋友了，我竟然还没找到男朋友，没天理啊，哪儿人啊。”小夏在这种事上，总是能靠直觉抓到重点。

　　“阿斯兰人。”王铮点点头。

　　“你小子行啊，阿斯兰女朋友，给我们地球人涨脸了，临走之前一定要带出来给我们看看，什么样的阿斯兰女生会被你给骗了。”夏雨没心没肺的说道。

　　廖羽晴也很开心，“记得以前你挺顽皮的，只会跟在我屁股后面要吃的要玩的，时间真快，对了，那个怪老头呢，还在那里开店吗？”

　　记忆是永远抹不去的，“老贾也搬家了，不知道去哪儿了，我记得你们是搬到月球了吧。”

　　看得出，张鲁应该是月球人，身上还是有这种气质的。

　　“是啊，我们走的时候还担心那老头把你拐卖了呢。”夏雨说道。

　　王铮笑了笑，还真是有先见之明，要比拐卖还奇葩的多，“还记得小稣吗，他现在也是战神学院的学生。”

　　“当然记得，呵呵，经常来找你玩的，矮矮的，晒得黑秋秋的方方脸，挺可爱的。”廖羽晴掩嘴笑着。

　　张鲁性格很好，并不多话，笑着，时不时的给廖语晴添水，王铮能感觉到他的气息非常平稳，是一个很平和的人，也为廖语晴高兴，虽然生活已经完全是两个世界，但他希望曾经的，现在的朋友都过得很好。

　　就在这时，他的天讯震动了一下，是特别的提示。

　　“艾里博士的回复！”

　　“嘘，保持安静。”

　　夏雨眨眨眼，和王铮比了个嘘的手势，很显然，这是一通非常重要的天讯。

　　开着玩笑的廖羽晴也眼神泛动着，看着张鲁。

　　天讯接通，对面是个年约五十的矮个子，穿着研究院的白大褂，不等张鲁说话，便开门见山的说道：“张先生，你们的诚意让我很感动，你们打算弄的比特律级量子工程模型，我个人觉得前景有限，只是我的日程确实排满了，你们还是想想其他办法吧。”

　　“但是……”

　　“谢谢你们的看重，希望下次还有合作的机会，再见。”艾里博士很果决，不等刘梓良把话说完，便挂断了天讯。

　　张鲁无奈的张了张嘴，但是转眼看到王铮，又勉强露出笑容，“公司上的一点事情，不要介意。”

　　“唉，费尽心思大老远跑一趟，结果还是不行，阿斯兰人就这么难请吗，真是的，不来拉倒，我就不信离了张屠夫还要吃带毛的猪！”

　　夏雨忿忿不平的说道。

　　王铮也了解了一下情况，张鲁开的是家小型技术公司，最近遇到发展瓶颈，需要阿斯兰这方面的专家指导一下，但以公司的情况，根本请不动的，不过他们还是抱着努力试试的想法来到阿斯兰，花费了不少精力才联系到，可最终，对方还是拒绝了。

　　“没事，艾里博士不行，我们在找其他人，天无绝人之路，我相信你！”

　　廖晴羽握着张鲁的手鼓励道。

　　张鲁露出笑容，“小铮，你说，有这样的女朋友，我是哪儿能不努力，行了，烦恼的事儿不去想，为你们的重逢，怎么都要好好聚一聚！”

　　张鲁也是个拿得起放得下的人，生活总是有过不完的坎，要坚持，同时也要学会享受快乐。

　　张鲁肯定还是要趁着有限的停留时间尽可能的尝试，就约了明天晚上的聚会，由于王铮是学生，张鲁还是主动请客。

　　“小铮，记得把女朋友带过来，让姐姐给你把把关！”

　　“我问问她的时间，尽量吧。”王铮点头说道。

　　“夏，别闹了。”廖晴羽拉住了夏雨，眨眨眼，虽然王铮说得很认真，但是，是不是真的有个阿斯兰女朋友，这还是个问题呢，也可能因为不好意思，一时嘴快就说自己有阿斯兰女朋友了。

　　有的话，自然会带过来，没有的话，也别为难他啊。

　　夏雨刚想问，什么女朋友这么大牌，还要看时间，看到廖晴羽的眼色才反应过来，“行啊，那明天晚上吧。”

　　王铮一笑，互相留下联系方式，回去的路上，王铮感觉莫名的开心，这是胜利不能带来的感觉，为重逢开心，也为两位邻家大姐姐开心，不过……她们老把自己当小孩子还是挺头痛的，在她们面前，什么形象都没了，但这样真好。

　　王铮拨通了爱娜的天讯，他也才知道，加入游咖俱乐部之后，他的天讯级别已经是银盟顶级的，所有通话都是限定级的，哪怕是阿斯兰皇室也无权查看，两人倒是兜了个大圈子，只要爱娜那边稍微注意点就行。

　　王铮把偶遇的事儿跟爱娜一说，“怎么样公主殿下，明天晚上能不能赏光呢？”

　　地面爱娜顿了顿，“怎么办呢，公主很忙，……不过小诗有时间，主人吩咐的事儿，自然是放在首位的。”

　　爱娜从王铮的口气中就听得出，他很重视这几个人，以前的邻家姐姐，该不会是王铮的初恋吧，晴羽……好熟悉的名字……蓦然，想起了土豪稣的爆料，王铮在中学时确实没有什么喜欢的，但再前面却有暗恋的对象，好像就是叫什么晴羽的！

　　结果王铮刚挂断天讯，爱娜又拨了回来。

　　“邻家姐姐？不会是你的晴羽姐吧？”

　　王铮的下巴也啪了一声，差点脱臼，惊呆，爱娜怎么知道的？

　　“你不用太惊讶，土豪稣可是把你过去的所有糗事告诉我了的，那我可要好好准备一下！”

　　土豪稣，你个叛徒……什么时候把这种事都说出去了，估计还是添油加醋版的。

　　“咳咳，你可别太夸张，都是朋友！”王铮可不是让爱娜去炫耀什么，廖语晴和夏雨都是真诚的人。

　　“遵命，王铮大人！”

　　另一边，张鲁和廖晴羽他们，陷入了危机当中，他们在月球通讯交流当中，对他们项目很感兴趣的几个阿斯兰科学家，虽然很有兴趣，但是因为一些其他因素，而不能进行合作，主要是时间太长，距离太远。

　　“有竞争对手出手的痕迹，没办法，我们是新兴的公司，人家是行业里面的龙头老牌，而且还是几家联合针对我们。”

　　“我们内部有间谍，不然没道理，和我们联系过，有兴趣的阿斯兰专家，全部都突然得到了其他更好的机遇。”

　　张鲁冷静下来，一分析，有点绝望了，他们被设计了，这一次来阿斯兰恐怕要无功而返。


第十三章 游咖的功能

　　“计划最多还能延迟六个月，不然工期就赶不上了，阿斯兰这边走不通，我们可以联络双子星系那边，他们的技术虽然比阿斯兰落后一点，但是指导我们这次的升级应该没问题，这一次，关于联络的事宜，要严格保密。”

　　张鲁咬了咬牙，壮士要有断腕之勇气，该退的时候，不能犹豫浪费时间。

　　廖晴羽笑了笑，“工程那边，我来安抚，尽量把限定的开工时间再多延长一点，时间有限，现在就预订明天的票先回月球准备资料。”

　　三个人，很快就决定了后续的办法，不过气氛还是很沉重，毕竟是失败了。

　　张鲁一笑，做为老板，他显然要扛起压力，不能让手下心情沉重的去工作，会影响工作效率的。

　　“好了，这次就当是来旅游的，一般情况，想用个人身份来阿斯兰旅游一趟也不容易，公司团签就容易了，而且，还遇到了以前的朋友，够回票价了。”

　　晚上七点三十分，王铮准时赶到了赫瑞兹餐厅，刚走到门口，就看到廖晴羽他们三人站在柜台前面，大家都很准时。

　　夏雨最心急，三步并作两步就冲了过来，“让我看看小铮的女朋友长什么样！”

　　“咦，你们两个不要挡着我啊！”

　　分开张鲁和廖晴羽，夏雨也不说话了。

　　“大家好，我是小诗，王铮的女朋友。”爱娜挽着王铮微微笑道，琢磨了半天，最终爱娜还是穿的很简单来了。

　　廖晴羽她们也穿的很轻松，因为这是真正的老友重逢，而不是为了炫耀什么的。

　　而爱娜也是最喜欢这样的人。

　　短暂的惊讶之后，夏雨的话匣就打开了，一路追问王铮是怎么把小诗骗到手的，简直是不可思议。

　　“小诗，你到底看上他哪儿一点，这人又笨，又傻，对了，他还是个穷光蛋！”

　　夏雨的嘴巴可是一点都不饶人，王铮都被她说的不好意思了，难怪以前的绰号叫大雨。

　　“大雨姐，好歹给我留点面子。”

　　“别说夏了，我都很好奇啊。”廖晴羽问道。

　　爱娜微微一笑，“王铮是我见过最好的人，还是我倒追他的。”

　　三人目瞪口呆，张鲁禁不住举杯，“王铮我一定要敬你一杯了，偶像！”

　　“大家共同举杯，相隔万里的再度重逢！”王铮倍儿有面子，能感受到廖晴羽他们真诚的祝福。

　　不得不说，夏雨真是个八卦大王，也许是因为爱娜太美了，一直问东问西，皮肤是怎么保养的，用什么化妆品，平时都吃什么。

　　“啊，你们发现没有，小诗的眼睛好美啊。”

　　吃完饭，三个女孩子边喝茶边聊一些私密的话题，听着她们的笑声，王铮就知道要杯具，十有八九小时候的那些糗事儿都要被曝光了。

　　前有土豪稣，后有廖晴羽，这以后的日子要悲催了。

　　张鲁跟王铮也很随意的聊着，虽然短暂的有点震惊，但张鲁很快就恢复正常，也恭喜了王铮，虽然王铮表面很轻松，但恐怕也很不容易，这样漂亮的女朋友，还是阿斯兰人，压力肯定不小。

　　想想他，在想想自己，真的是算好的了。

　　“事情还没解决？”

　　张鲁摇摇头，拍了拍王铮，“多学本事，一定要带回太阳系，我们真的是难了，一点点东西，都要求爹爹告奶奶。”

　　任何时代，技术就是王道，谁掌握了技术，谁就有话语权。

　　这方面阿斯兰确实走在银盟前列，曾几何时一向重视人才引进的太阳系在这方面越来越滞后了。

　　一旦聊起往事，总是有说不完的话，王铮其实挺佩服爱娜的，有时是高不可攀的公主，有时又是普普通通的小诗，他想找点缺点都找不到，也挺头痛的。

　　“哎呀，都这么晚了，我记得这里是十点打烊的，现在都十一点了。”

　　夏雨惊呼道，众人这才意识到时间过了很久。

　　“阿斯兰的服务真好，要是其他地方肯定赶人了。”夏雨笑道。

　　“王铮，下次到月球的时候一定要记得来找我们玩！”

　　张鲁结了账说道。

　　“我们去地球的时候也会找你的，小家伙加油吧！”

　　廖晴羽说道。

　　上了磁浮车，夏雨还不忘对望着窗外挥手。

　　也许，这是此行最美妙的事儿了。

　　“真没想到，王铮这小子还挺有本事的，找了这么漂亮的女朋友。”

　　“干嘛，你是不是觉得没早下手啊。”廖语晴调侃道。

　　“什么话，我是那种对小毛孩下手的人吗。”夏雨说道，“不知道，严小稣那小子长什么样了。”

　　张鲁轻轻一笑，“王铮的这个女朋友恐怕有点身份啊，你们没发现，侍者每次进来都是九十度鞠躬吗。”

　　“这是阿斯兰的服务好吧，怎么说也都是高档餐厅。”

　　“这些不重要，只要两人开心就好！”

　　“哈哈，我们晴羽最懂了！”

　　几个小时后，三人已经坐上了回月球的航班。

　　张鲁正准备关掉天讯的时候，天讯却响了。

　　“请问是张鲁先生吗？”天讯对面是一个陌生的声音。

　　“是的，请问您是？”

　　“你好，我是普约尔，我对贵公司的项目非常有兴趣，听说你们缺少技术指导？”

　　三人面面相觑，普约尔，上帝啊，这个领域最牛的存在，阿斯兰皇家科学院院士，他们根本联系都没联系。

　　难道天上要掉馅饼了？？？

　　聊一段时间之后，张鲁三人确认了对方的身份，心脏禁不住的砰砰直跳，这简直就是奇迹啊。

　　为什么会这样。

　　“普约尔先生，请容许我的好奇，您怎么会关注我们这么一个小项目？”

　　张鲁实在是忍不住啊，压抑不住的好奇，若是普约尔院士愿意出任顾问，那他的公司就完全不同了。

　　“呵呵，俱乐部的一个小朋友。”

　　普约尔没有多说什么。

　　俱乐部？

　　三人面面相觑，什么俱乐部这么厉害？

　　这个世界上，存在一个很少知道的伟大科学家俱乐部。

　　宿舍的窗口，王铮望着遥远的星空，他不喜欢分离，总觉得有点伤感，有时候他都觉得自己是不是有点太多愁善感了。

　　也许正是因为有离别，在一起的时候才是那么的珍惜和宝贵！

　　没想到游咖俱乐部还是挺有用处的。


第十四章 杀手锏

　　有了林回音的帮助，王铮几乎每隔一两天就能和爱娜会面，如胶似漆的样子着实让小回音有点受不了，除此之外剩下的时间全部用在了训练上，IG大赛的时间和比赛方式已经确定下来。

　　由于王铮本身在阿斯兰他就直接在阿斯兰等着和队友们回合，在半个月之后，各国的好手也都将陆续抵达。

　　具体比赛方式和项目目前还处于保密状态，但是大赛的气氛已经来临，王铮的全副精力也开始投入，沾了爱娜的光，王铮也开始了解整个大赛的水平，太阳系联邦想要杀出重围，这难度还是相当逆天的。

　　爱娜其实并没有太多要求，无论什么结果都可以，但王铮可不是，他参加IG，并不是为了爱娜，而是为了自己的梦想，和强烈的战斗欲望，现在还多了地球的尊严。

　　离家乡越远，就能越能感受到外界对地球的无视。

　　这次的IG大赛非常好，一个最好的机会让其他国家的军人重新认识地球！

　　一个人的时候，王铮能感受到，在回音的眼中，地球的概念是没有的，至于军人，那更是没有感觉，爱娜很多时候会顾忌他的面子，可是实际情况摆在那里，她是阿斯兰的公主。

　　至于安吉利，她对王铮可真没什么客气，显然是坚定的反对者，一切原因还是认为地球太弱。

　　王铮基本上完全撂下了物理系的事儿，这方面肖菲帮了不少忙，她知道IG大赛是王铮的心愿，这个时候是一定要给力的。

　　按照往年的惯例，进入决赛阶段的时候，每个参加的选手都有选择机甲的权力，也就是说，在最关键的时候，你可以使用任何机甲来发挥出最强的力量。

　　像霸王这样的机甲算是很优秀了，但是王铮还是排除在外，因为还不够好，不能发挥出最强的战斗力，他看了一些以往的战斗视频，这些资料算是保密的，是爱娜偷偷给他的，里面阿斯兰高手、亚比坦高手的发挥都是惊悚级的，至于亚特兰蒂斯……那种幻影交叠的感觉，让王铮一度感觉到是骨头在战斗。

　　要对抗这些机甲，需要更强的！

　　风神是必须的，这个方面王铮已经跟叶紫苏说了，风神虽然还没到量产的地步，但是原型机已经有不少了，不得不说，这款机甲由于备受好评，虽然没量产，但也录入了机甲库之中，OMG集团已经提供了十架，以备选手们选择。

　　IG大赛同时也是最佳的展现机甲的机会，所以大赛也都是军火商们全力赞助，谁的机甲能大放异彩，所得到的订单可能是打多少广告都不能比的。

　　在军事采购上，性能才是硬道理。

　　而机甲的性能，一定要王牌机师才能发挥出来。

　　虽说IG是军校生的比赛，但实际上界定很难，一些参赛国家的选手本身就已经是军人了，只是年纪偏低而已。

　　太阳系联邦算是最守规矩，这也是太阳系联邦多年的走向，稳定，轻易不会去打破原则。

　　每个人的力量有限，只能做好自己，有一点，他、阿克琉蒂斯、李尔、烈心都是一样的，他们都认为太阳系联邦可以杀出重围。

　　风神是一款，金轮斗神是一款，根据不同的局面选择不同的机甲很重要，这考验了一个机师的能力深度，机甲库越广无疑就越好。

　　驾驶肯定都不成问题，但在这样级别的对抗中，单单驾驶是完全不够的，要那种精妙的控制，要理解！

　　懂！

　　这是一个简单的字，想要做到却很难。

　　归一诀第二阶段逐渐进入稳定，金木水火土五行运转起来，确实更平和平稳，只是王铮知其然却并不知其所以然，X能力上，他的情况变好了，并不止于使用一次X能力就晕厥，只是细节上还是无法做到微控。

　　更多的时候，寒冰属性的X能力一下子狂暴而出，而大多数X能力者依然是小幅度多次爆发。

　　有的时候王铮甚至怀疑自己是不是有亚特兰蒂斯血统，因为从很多方面了解，他的情况跟亚特兰蒂斯人很像，拥有强大的精神力量。

　　风神和金轮斗神是两个杀手锏，若是在增加就只有亚特兰蒂斯机甲了，既然骨头有办法用，那他肯定也可以。

　　只是亚特兰蒂斯机甲的使用权限很高，可不是弄一个假号就可以的。

　　在高的难度，迟慕野就做不到了，其他人又不是很熟，训练完金轮斗神，王铮几乎是抱着试试的想法，朝着高级别区域走去。

　　……擦，门口要天讯级别。

　　扫描了迟慕野给的号码，门口的电子音立刻提示，您的级别不够，请先提升级别。

　　正准备离开的王铮忽然想起了游咖俱乐部的权限级别，这玩意能用吗？

　　打开天讯，挑出游咖俱乐部的信号，对准了扫描处，……

　　“您享有权限，请进。”没有什么特别称谓，连说法都有很特别。

　　一般来说会说出权限级别，无论是几级权限，还是什么的，但这个什么都没说。

　　王铮大乐，这个倒是很意外，没想到老穆他们弄的这个玩意还能做这种用处。

　　游咖俱乐部享有银盟最高级别可不是盖的，可能这玩意不能换钱，可是在很多时候所享受的特权绝对是任何一个地方都不能比的，各大联盟对于科学家的重视可见一斑，这些设有级别的公共设施对他们都是直接开放的。

　　其实，对于这些层面的人来说，他们愿意使用就是给面子了。

　　整个游咖俱乐部到目前也就是五十多人，想加入的难度是相当难的，不是说名气大就行，也不是混的久就行，是要拿出真材实料，对所处领域有杰出贡献。

　　这个王铮没去多想，重点是，他进来了，他可以了解亚特兰蒂斯的机甲了。

　　最高级别区域不但有亚特兰蒂斯机甲，还有各国最顶尖的机甲，至少目前已知的多数齐备，这个区域人就比较少，不存在排队的情况。

　　而亚特兰蒂斯的区域更是没人，还没到各国选手抵达的时间，这里基本是没什么人使用的。

　　王铮绝对是能可着劲打滚都没人管。

　　亚特兰蒂斯机甲幻影之王，毕竟这款是用过的，王铮对这个还是相当感兴趣。

　　如果说他可以熟练的掌握，那在未来的比赛中就更有底气了，风神很强，团战和单挑表现都不错，但他的位移还是有迹可循，遇到顶级高手，恐怕就艰难了，但若他可以使用同样的机甲，那就完全是另外一回事，他有信心战胜任何一个对手。

　　他要告诉骨头，告诉老贾，他是能做到的！

　　“紫苏，要这么着急吗，其实可以等风神再完善一点。”叶秉文哭笑不得，这孩子真是的，一下子就要十架，时间太赶了。

　　“老爸，一定要按时完成，这次对我们OMG是机会，同时也是一次极好的检验机会。”叶紫苏信心十足，王铮要是用的话，一定可以把风神的实力发挥出来，现在的问题是，她想让机甲尽快抵达，至少先让王铮熟悉一下真实的性能，这跟CT还是有不小的差别。

　　“你这丫头，行吧，我先把第一批的五架运往阿斯兰，就先到阿斯兰皇家学院吧，你在外面自己要注意饮食……”

　　在怎么样，老爸总是老爸，正事儿说完，叶秉文也禁不住唠叨起来，他可是又当爹又当妈，当然他也为此自豪，有这样优秀的女儿。

　　叶秉文并不是个特别看重钱的人，公司也是为人服务，其实这样分两趟运输的费用可不菲。

　　KING得到了FCL的投入，这也让OMG和小福星从危机中缓了过来，经历了短暂的热潮，市场也渐渐恢复理性，毕竟一个公司的壮大还是一个厚积薄发的过程，虚假繁荣撑不了多久。

　　王铮并不知道，他只是说一句话，但执行起来其实还是涉及到很多问题的，但有叶紫苏和严小稣在，他还真不用担心。

　　两人都说，王铮要做的就是大步向前冲。

　　亚特兰蒂斯机甲静静呆在练习室里，沉默的时候也是那么的威猛，尤其是那更富流线型，更近人型的设计，有着很强的视觉冲击，没有启动的时候身上的符文都是暗淡沉默的，像是一幅抽象派的图画。

　　王铮也没有太大把握，要好好回一下那种感觉，归一诀运转，王铮伸出了手。

　　“启动！”

　　……

　　……

　　禁不住挠了挠头，擦啊，没有反应，感觉明明是对的，为什么会不动呢，记忆中，骨头好像也是这样做的，而且距离还相当的远。

　　魔方自身并没有力量，骨头所用的都是他的力量。

　　难道自己真的这么笨？

　　“启动！”

　　“启动！”

　　王同学尽可能让自己的表情强硬一些，可是这东西跟嗓门大小可真没什么关系。

　　斯嘉丽正准备离开，就听到有个训练室里竟然有人大呼小叫，作为物理系的代表，她的权限同样很高，这次来是看一个空间移动方面的演示，亚特兰蒂斯文明对于空间的理解同样很高明，甚至比人类还高明，而且他们最重视的就是这方面，掌握了空间移动，进可攻退可守，小到机甲，大到战舰。

　　而这些正是人类所要学习的。

　　声音来自亚特兰蒂斯的区域，这个是时候谁会在那里？

　　没听说亚特兰蒂斯战队的人抵达了啊？

　　这里几乎只有有交流赛的时候才会有亚特兰蒂斯人来。

　　七楼的视窗，斯嘉丽看到了一个有点熟悉的背影在那里活蹦乱跳的比划着，很傻，很逗。

　　这不是……王铮吗！


第十五章 土豪稣的天堂

　　说到这个王铮，斯嘉丽很是气愤，她知道王铮可能是因为IG临近开始训练，但这也太离谱了，几乎全部逃课，而且她不明白这些男生都是怎么想的，为什么对于战斗这么热爱，难道了解宇宙的奥义不比肤浅的战斗更吸引人吗？

　　何况她也从周围人那里了解到，太阳系联邦的水准完全是重在参与的程度。

　　而她觉得王铮在物理上的造诣，绝对可以让他出人头地，而且也可以为地球带来荣耀。

　　这一点其实王铮不是没想过，但是他认为地球现在缺乏的不是技术，而是热血！

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，地球沉寂很久了，其实王铮的骨子里也受到了极大的影响，他在等待，给自己一个契机，那就是IG大赛。

　　这就是他爆发的一刻，张扬的一刻，展现实力的一刻！

　　斯嘉丽哭笑不得，实在受不了了，别说王铮了，很多阿斯兰人也是一样，都觉得亚特兰蒂斯机甲更酷，但亚特兰蒂斯机甲并不适合人类操作。

　　就当斯嘉丽准备离开的时候，一道光芒划破了空间，机甲的双眸亮了。

　　王铮终于找到了敲门，声音并不是重要的，而是链接！

　　这种链接，源自精神力与符文的沟通，难怪骨头可以直接把机甲召唤过来，只要精神力强度和伸展度足够，哪怕相隔万里也可以启动。

　　擦擦的，亚特兰蒂斯人隐藏的可真够深的。

　　驾驶舱一道光笼罩了王铮，符文全部亮起，王铮被吸入了机甲之中。

　　斯嘉丽捂住了自己的嘴，……这怎么可能！

　　亚特兰蒂斯幻影之王，多么美妙的感觉，人类机甲的G物质可以让机师有种融入母体的感觉，但只是夸张的说法，机械感还是很明显，但是亚特兰蒂斯机甲的融合度明显要高一些，但是难度……

　　符文像是活物一样，在表达着，诉说着，以一种固定的规律在移动，王铮的精神力完全侵入了这种符文之中，太奇妙了，这是一种人类未知的物质，并以特殊的方式运动着，一旦激发就可以产生神奇的力量。

　　这大概就是亚特兰蒂斯文明的特点吧。

　　精神文明？

　　以王铮的知识库也不清楚这到底算是什么形式，可是他多少能够理解其中的作用。

　　通过这种方式可以把亚特兰蒂斯人强大的精神力发挥出来，直接反应为速度、力量和控制。

　　简单直接粗暴。

　　斯嘉丽认真的看着幻影之王晃来晃去，显然这幻影之王进入虚拟战场，具体的情况她是看不到的。

　　但是这王铮竟然真的可以驾驶幻影之王……他到底是什么来历，每个来的人都是经历过体检的，他是个地地道道的地球人，……听说，人类中有极低的几率会出现可以操作亚特兰蒂斯机甲的人，但就算能操作，战斗力也没有亚特兰蒂斯人强，本以为这只是谣传，没想到真有人能做到。

　　太阳系IG队长！

　　斯嘉丽冰冷的眼中闪烁出火热的光芒，看来很多人都小觑了王铮的存在。

　　一个拥有聪明头脑和强大身体的人，绝对不会是个简单的人，但这王铮表现的太低调太淡定了。

　　这种人要么无欲无求，要么所图甚大。

　　前者的可能性几乎为零，那……

　　斯嘉丽离开了训练室，走着走着，斯嘉丽又想到了一个问题，……他是怎么进来的！

　　他怎么会有这么高的权限！

　　斯嘉丽张了张嘴，跟王铮有关的一幕一幕瞬间闪现在脑海里……

　　王铮已经完全进入了虚拟战境的训练，让他意外的是，他掌握亚特兰蒂斯机甲竟然比金轮斗神还容易一些，当然幻影之王本身不存在任何设计问题，只要拥有了足够的精神力，就可以控制，只是王铮需要多练习以对机甲做更深层的理解。

　　作为一名机师，控制和花哨的动作不叫理解，理解是在于这款机甲的攻击底线和防御底线，涉及到机甲的性能和面对冲击的全面表现，以及不同情况下做出反应的可能性。

　　每个机师都不一样，最终会从数据上的分析和判断变成纯粹的感觉，当这种感觉形成，就说明对这款机甲有一定理解了。

　　理论上，每个王牌机师都是有自己的本命机甲。

　　王铮很快沉浸在机甲的世界之中，他虽然想了解更多，但确实精力有限，风神、金轮斗神、幻影之王就是他这段时间备战的主力机甲了。

　　时间在一天一天过去，IG大赛临近，蒙塔艾里斯变得更加热闹了，这种热闹是潜在的，因为IG大赛跟普通人没有太大关系，他们也看不到，而各国的军方政要以及涉及到军工的垄断巨头们却要相当的关注，当然少不了的还有各国有资格参加的军校。

　　每个有队员参加的国家都会有军校代表团，其实也就是声援团，今年由于战神学院的王铮是队长，代表团队长也是由古特担任，其他人则由太阳系联邦的有成员入选的学院中分配名额进入，各国的代表团和队友自然有自己的大使馆接待，当然多数选择了直接入住阿斯兰皇家学院，也有住在附近的。

　　凡是抵达的人都是精英中的精英，他们也想看看这传说中的阿斯兰明珠到底有没有那么厉害。

　　地球这边土豪稣自然是获得了机会，王铮的大战，严小稣是一定要见证的，土豪稣也想看看阿斯兰有什么不同的地方，所以他一个人急忙忙先溜了过来，土豪毕竟是土豪，在花钱方面严小稣向来不手软。

　　“小稣，把嘴合拢。”王铮有点收不住这家伙了，要不要这么夸张，口水横流。

　　“老大，这里简直就是天堂啊，这么多美女，美得冒泡啊！”严小稣擦了擦口水，现在他可是无主单身男，就如同一头老牛掉进了肥沃的平原，就是不知道哪款才是他的地。

　　叶紫苏也是忍俊不禁，“你还是收敛一点，会把女孩子都吓跑的。”

　　“对了，紫苏，你肯定认识不少阿斯兰美女吧，有没有对地球爷们感兴趣的，介绍给我！”

　　严小稣兴奋的说道。

　　“有啊，不过他们倒是王铮感兴趣，怎么办呢？”

　　“擦，你跟他们说，我相当于半个王铮，一样厉害！”

　　三人大笑，“老大，你见过谢雨欣了，这家伙是不是还那么娘？”


第十六章 斯嘉丽被颠覆了

　　“他什么时候娘过，他过的不错，但在特殊部门学习，有点封闭。”

　　“唉，好好的日子不过，去那种鬼地方做什么，男人要活在阳光下，再说了，我们兄弟一起打天下就没什么能阻挡的了，他倒好。”

　　严小稣忍不住吐槽道。

　　每个人的性格不同，谢雨欣不是个热血的人，他很冷静，也不会激动，喜欢一些深度的挑战，同样的事儿，若是王铮和严小稣肯定会疯掉，他却能甘之如饴。

　　“好了，不要抱怨，雨欣的成就将来可能比我们还大。”王铮说道。

　　“爱娜一会儿就到，今儿给你接风。”

　　“真的，哇塞，我好大的面子！”

　　“你哪儿有面子。”

　　“咳咳，三妹，你这样打击我可是不对的，我罚你给我介绍个女朋友，一定要阿斯兰美女！”

　　严小稣对阿斯兰美女可真是念念不忘。

　　地点是爱娜选得，相对私密一点，不但爱娜来了，林回音也来了，五人都已经很熟悉了，算是老友重逢了。

　　王铮和爱娜也不好当众秀甜蜜，太刺激人了，话题还是围绕着这次的IG大赛。

　　“什么，这次大赛都要签生死状，靠，有没有搞错……”土豪稣捂住嘴，擦，忍不住有爆粗口了。

　　“小胖子，不许不文明！”林回音一针见血的说道。

　　土豪稣摸摸脸，摸摸肚子，完蛋了，果真是又胖了。

　　“不过是军校比赛而已，要不要搞这么夸张，难道真会死人？”严小稣问道。

　　王铮笑了笑，“没那么高的死亡率，但会存在几率，其实前面特训的时候就已经有了，只是正赛要重新签一次，比赛使用的都是真实机甲，难免会出现擦错，当然故意杀人是不允许的。”

　　严小稣摇摇头，“这么危险的行当真不适合我。”

　　王铮则毫无感觉，这点危险对他来说顶多就是佐料，来这里的每一个人都是有觉悟的。

　　“张山他们准备怎么样？”

　　“听说都是疯狂的训练，我见过张山一次，这家伙现在真的像座山了，感觉这次太阳系不至于一轮游了。”土豪稣吃了一口菜说道。

　　王铮淡淡一笑。

　　“什么一轮游，王铮可是要拿个好成绩才行，除了阿斯兰，我和表姐最支持的就是你们了。”回音说道，挥舞着小拳头，斗志十足啊。

　　“能进第二轮就算胜利！”

　　“什么第二轮，怎么都要进八强！”林回音显然不满土豪稣的胸无大志。

　　“王铮，你有什么打算？”爱娜温柔的问道，一方面她希望王铮能取得好成绩，这样未来的难度也会低一些，另一方面她又不希望太深入，越到后面越危险，毕竟太阳系联邦的实力摆在那里。

　　王铮笑了笑，“我来这里就是为了第一。”

　　顿时餐桌上安静了，都瞪大了眼睛，王铮耸耸肩，“每个来这里参加的人都是这么想的。”

　　“切，王铮，怎么能这么没骨气呢，为了姐姐，你也要击败所有对手，告诉全世界，你是最棒的！”回音显然是受到了这段感情的激烈，想要让童话成真。

　　“王铮对我来说就是最棒的，不需要证明什么。”爱娜说道。

　　其他三人禁不住摇头，“又来了，又来了，你们能不能不要这么肉麻！”

　　吃完饭，叶紫苏和回音是答应了帮严小稣介绍一下，但是能不能成功就不管她们的事儿了，在泡妞方面，土豪稣的勇气向来是所向无敌，管你是哪里的美女。

　　五人说说笑笑离开餐厅，刚出门，一个身影从另外一个包厢出来，脸上露出了不可思议的表情。

　　“斯嘉丽，有什么事儿吗，回来了。”

　　“好的，姨妈，我马上就来。”

　　斯嘉丽是听到了熟悉的声音才出来的，他们家族在这里聚餐，本来想用最好的包厢，但听说被人预定了，餐厅也没说是谁，显然是高贵的客人。

　　但在这里斯嘉丽竟然又听到了王铮的声音，斯嘉丽一度以为自己是出了幻觉，他怎么会来这里？

　　这里并不对外预定，何况这里的消费也不是一个交流生能承受的。

　　结果她真真切切的看到了王铮，不但如此，其中两个她还认识，爱娜·阿斯兰，回音·林·阿斯兰……

　　最关键的是回音殿下竟然不避嫌的拉着王铮的手。

　　揉了揉眼睛，斯嘉丽觉得自己的世界观受到了冲击，会不会最近思考过度出现了幻觉呢？

　　“斯嘉丽，大家都等你呢，你这孩子出去这么久做什么。”

　　“没事儿，我好想看到了我的同学。”

　　“哦，男同学吗，斯嘉丽，什么时候带个男朋友给我们看看？”

　　“姨妈，您知道包下面上面的人是谁吗？”

　　“不清楚，但有这样权力的是应该是皇室的人，怎么了？”

　　斯嘉丽愣了愣，“没事，随便问问。”

　　这个王铮究竟是做什么的……

　　无数的疑问盘旋在斯嘉丽的脑海中，导致这几天的斯嘉丽都有点失常了。

　　“喂，喂，醒醒，什么情况，斯嘉丽，坦白吧！”碧雨燕相当正经的说道。

　　“啊，坦白什么？”斯嘉丽有点莫名其妙。

　　“什么坦白什么，你是不是偷偷谈恋爱了，说好了，要是男朋友先带来看看的！”碧雨燕暧昧的眨眨眼。

　　斯嘉丽一愣，摇摇头，“不是了，最近就是事儿有点多了，对了，我打听个事儿，王铮真的就是个普通的交流生？”

　　碧雨燕张了张嘴，“不是吧，你该不会……”

　　“你想什么呢，我就是发现这个人有点问题。”

　　碧雨燕无奈的摆摆手，“IG太阳系队长，应该不算普通人吧，话说，大赛就要开始了，学生会那边肯定选择代表团的，我们一定要弄两个名额，看我们大阿斯兰横扫千秋！”

　　斯嘉丽笑了笑，以前她对这种事儿真不感兴趣，不知怎么，她也有想法了。

　　四天之后，张山、蒙恬、章如男抵达了，他们也就比张山慢一点，本来是打算跟太阳系联邦大部队走的，但联邦的行程比较慢，而他们也想尽早抵达阿斯兰跟王铮回合。

　　四人也有段时间没有见面了，当真是时隔三日刮目相看，张山这段时间怎没闲着，整个人的精气神都重现一种暴走的状态。

　　提前抵达的IG成员都可以到阿斯兰皇家学院报道，在天讯加入额外的信号，也是方便这些成员在赛前保持状态，大家都可以使用阿斯兰皇家学院的常规训练设施。

　　“王铮，你这段时间没闲着吧，我们可是很期待啊！”在王铮的宿舍里，张山大大咧咧的说道。

　　还是原来的性格，不一样的是多了信心。

　　一个战士的信心是必须通过训练累积的。

　　“你都没闲着，我怎么会，既然来了阿斯兰，就不要粗过，多走走，保持好状态就行。”王铮说道。

　　蒙恬和章如男是女孩子不会像张山那么张扬，“据说这次各国来的都是顶尖高手，联邦的底线是进入第二轮。”

　　“不是吧，他们这么不看好我们？”

　　“不是军方的，是议会那边，看来我们往届的人已经让他们失去了信心。”

　　“一轮游可不是我们要做的，我要让阿斯兰，让银盟知道我张山的实力！”

　　张山一直很兴奋，已经有点迫不及待了。

　　“好了，别这么着急，淡定一点，保持好状态，太兴奋不利于战斗，我找人搜集情报了。”王铮笑道，这一届各国保密工作都做的相当好，一些表面的资料是可以拿到，但实际情况却知之甚少，弄到一些视频也是以往的，迟慕野在这方面很牛，虽然也没过多指望，但迟慕野主动请缨，要为哥们做点贡献王铮也不好拒绝。

　　“不知道我们的第一个对手是谁。”

　　“管他是谁，通通打爆！”

　　王铮也是地主了，这段时间对阿斯兰皇家学院算是熟悉了，蒙恬和章如男跟一般女孩子不同，她们对游览和拍照没有任何兴趣，倒是很想了解一下阿斯兰的训练场。

　　三人见识到了阿斯兰机甲训练场的规模和情况之后还是被镇住了。

　　“什么时候我们地球也能这么霸气就好了！”张山有点羡慕，和他们的几家破烂机甲相比，这里简直是机师的天堂。

　　“只要这次我们能取得好成绩，议会肯定会通过新议案，给各大军校更新设备。”蒙恬说道。

　　以往的设备其实还好，但随着成绩的不断下降，议会方面的各种议案也都被否了，冰冻三尺非一日之寒啊。

　　王铮把规则介绍了一下，大家开始自由训练，选择自己想尝试的机甲，趁着这段时间人还不是很多，尽可能的多了解一下。

　　太阳系联邦最缺乏的就是实战经验，对于机甲的了解多是来自于资料和理论，以及一些模拟战，但效果都不会太完美，像一些针对性的机甲战斗，没有样机，只能找个差不多类型的代替，这跟直接对战还是有一定的差距。

　　不过条件如此，大家也没有太挑。

　　王铮则是抓紧时间强化他的幻影之王，他也查了不少资料，看了一些以往的经典战役，一些技巧他能理解，不过还需要打磨一下，以备实战可以使用。

　　趁着亚特兰蒂斯的队伍还没来，他要多用，不然等人家来了，可能场子就要被占了。

　　另外这也算是秘密武器，王铮有信心，却不能自大，这个过程肯定无比艰难，对手很可能比想象的还强，在加上太阳系联邦内部的问题，但，再多的问题，也不能阻挡他的前进。

　　太阳系联邦的这种情况，想得越多越没好处。

　　张山兴奋的尝试着，一个多小时换了五台机甲，真是过瘾，想想总是守着那些破烂机甲，简直抓狂的心都有了，这时几个人显然注意到他，朝着这个方向过来。


第十七章 出征

　　“这哪儿来的土包子。”

　　“地球的，太阳系战队的，这种菜鸟来不来都一样，还训练什么，占用资源啊。”

　　“太阳系是有名的一轮游，对他们来说旅游的意义更大一些。”

　　张山刚准备尝试一下阿斯兰的一款机甲，闻言脚步又收了回来，身后是几个年轻人，单反参加IG的都是穿自己的校服带着校徽，这也是一份荣耀。

　　对方是洛克星人。

　　著名的佣兵之星，最好成绩是八强，虽然不是顶级强队，可是一般国家都不愿意碰上他们，洛克星人全面，团队意识好，碰上他们不死也脱层皮，整个IG大战是一场鏖战，谁都不愿意招惹这种伤敌一千自伤八百的。

　　见张山看过来，领头的一个洛克星人眼睛一瞪，“看什么看，找死吗！”

　　张山笑了，“哪儿窜出来的狗崽子，乱吠什么！”

　　洛克人一听，立刻气势汹汹的围了过来，张山丝毫不惧，也迎了上去，麻蛋的，就算太阳系战队以前成绩不好，但他娘的老子成绩好不好管你们一毛钱事儿，真他娘的人善被人欺。

　　这时兰德里及时的走了进来，分来洛克人，“诸位，这里是阿斯兰皇家学院，任何人都要遵守学院的规矩，你们不爽对方可以公开决斗，禁止私斗，还有作为IG的成员，有本事就要在比赛中说话，不要给自己的国家丢人！”

　　兰德里身为戒律队成员，专门负责纪律，而且学生会加派了人手，人多了，肯定会有事端，尤其是IG这帮精力过剩的战士。

　　“记住了，我是洛克战队队长杰克曼，有你们哭的一天！”杰克曼指着张山的鼻子说道，“我们走！”

　　张山当真是被气到了，虽然现在的张山沉稳了很多，但也没想到对方他娘的会吃错一样的找茬。

　　倒是兰德里露出笑容，“别上当，他们是故意的，从目前流出的赛程来看，你们太阳系战队将和洛克星战队进行第一轮淘汰，洛克星人不会放过任何取胜的机会。”

　　张山一听表情放松下来，他娘的，这帮人还真他娘的阴险，不过也有点感慨，洛克星人实力很强，竟然还搞小动作，足见IG的竞争力够强了。

　　“多谢了，我不会跟这帮家伙计较，不过真要是对上他们，一定会让他们好看！”张山挥着拳头。

　　兰德里笑了笑，“你是王铮的队员吧，希望你们可以取得好成绩。”

　　兰德里并没有多说，事儿很多，他也不便久留，张山愣了愣，禁不住笑了，看来就算是到了阿斯兰，王铮依然是王铮。

　　等训练结束，张山把事儿跟王铮三人一说，章如男当场就怒了，“你怎么不揍他们一顿！”

　　“男姐，这个时候打了他们也不解气，若是真是我们和他们碰倒一起，在给他们一个深刻的回忆！”张山确实比以前成熟多了，若是以前，就算兰德里阻止也出手了，但最终的结果恐怕不会太好。

　　“王铮，你怎么不说话。”蒙恬感觉王铮有点奇怪，听了刚才的事儿就没声音。

　　“怎么了，没事，我不生气，比以前沉稳多了，放心吧。”张山笑道，他以为王铮再担心有什么后患。

　　“张山，以后不用忍，这次IG，我们太阳系联邦只有一个目标：一个，一个，打爆！”

　　王铮体内的杀气越来越浓烈，他一直想要寻找一个节奏，争取胜利是必须的，但是面对这次的IG，应该以什么样的态度来对待呢？

　　现在他明白了，这就是一次野兽之战，只有实力才能赢得尊重！

　　亚特兰蒂斯行星，正在举行盛大的出征仪式。

　　在亚特兰蒂斯，任何一次征战都是神圣的，因为他们的每个战士都是肩负着神圣的使命。

　　自从IG举办以来，亚特兰蒂斯毫无疑问是热门NO.1，垄断八届，直到最近几大帝国崛起，阿斯兰拿到两届，亚比坦拿到一届冠军，其他国家实力虽然不弱，但在碰到亚特兰蒂斯共和国的时候最终铩羽而归。

　　当到了今天，实力并不是绝对的，消耗，战术等等，甚至关系都会发生作用，亚特兰蒂斯有点全民公敌的感觉，所以虽然实力强大，但他们要取得最终的关键也不容易。

　　最近的两届，亚特兰蒂斯可能也感觉到了什么，所以派出的都不是最强阵容，大概是韬光养晦的意思，人类心里也知道，但能赢就是好事儿，但这次不同。

　　“这个阵容，会不会有点夸张了？完全是不给人类机会啊。”

　　“是要横扫的节奏啊！”

　　“看来沉寂了两届之后，亚特兰蒂斯人决定重新夺回王座了。”

　　亚特兰蒂斯并不是只有亚特兰蒂斯人，随着最近亚特兰蒂斯的开放，除了各国大使，还有不少商人也都获得了亚特兰蒂斯的居留权，能在亚特兰蒂斯帝国拿到居留权也是很了不起的事儿了。

　　这次的出征仪式，各国大使和一些有地位的人类，也都获得了观礼的许可。

　　这时，各国大使之间，显然也是瞪大了眼睛，希望可以看到有用的情报。

　　“机会也是有的，阿斯兰，亚比坦，都有可能性，不过，面对亚特兰蒂斯，还是很困难，毕竟这次的阵容……”

　　“以往都是平均线，还能一战，这次亚特兰蒂斯人恐怕是又要展示实力，向全人类树威，嘿，威慑力。”一名亚比坦的商人不忿的说道。

　　“最近银盟处于敏感状态，适度的彰显武力恐怕也是这个意思了！”

　　四周的人类也都微微点头，其实都很清楚亚特兰蒂斯的策略，没有强大的实力作为后盾，亚特兰蒂斯怎么可能在人类为主导的世界当中如此活跃？

　　这些停留在亚特兰蒂斯的人类都肩负着特殊的工作和使命，但近距离接触了亚特兰蒂斯之后，就更发现亚特兰蒂斯的可怕。

　　除此之外亚特兰蒂斯的宣传也很强势，年轻一代人当中，越来越多的人类将亚特兰蒂斯视为人类的一员，甚至认为亚特兰蒂斯人就是人类下一步进化的方向。

　　保守派的人类，将此视为亚特兰蒂斯的文化入侵，什么下一步进化的方向，难道是在说现在人类所处的阶层比亚特兰蒂斯人低吗？

　　但是，保守是制止不了亚特兰蒂斯的，这一届IG，亚特兰蒂斯很明显是要大放异彩，甚至是打算用绝对的实力横扫一切，既是震慑，同时，也是更加强势的加深与人类的关系，强大的力量，亲和的态度，又同是地球的起源，对于人类的认同感是剂猛药。

　　轰隆！

　　突然，一声剧响，打断了所有的交谈声音。

　　亚特兰蒂斯仪仗队的方阵，举枪向天齐鸣。

　　十二名亚特兰蒂斯IG成员，在小王子昊霖的带领下，从神殿当中一步一步的走了出来，每走出一步，仪仗队的方阵就向天齐枪一次，一股凝厚的沉重感油然而生。

　　神殿的顶端，是一座祭台，高高在上，代表着行使神的权柄，女王一个人，伫立其上，手执神之权仗，华丽的女王服饰，每一个装饰，都有着沉重如山一般的历史意义。

　　她的目光，即是神的瞩目。

　　现场仪式，所有亚特兰蒂斯人的脸上都涌现出一种荣誉与共的肃敬神情。

　　“在神所指引的女王陛下的领导之下，亚特兰蒂斯生生不息，永世长存，吾等，必将荣光带回，奉献于女王，而荣耀将归属吾等……”

　　一段悠扬的歌声从每一个亚特兰蒂斯人口中颂唱，似诗非诗，似歌非歌，有点誓师的感觉，但又不同，要更加厚重，历史的气息在这歌颂声中，仿佛化为了实质，沉甸甸的展现在每一个亚特兰蒂斯人的身上。

　　观礼的大使们，脸色也都变得肃穆，在他们的感觉当中，就像是亚特兰蒂斯人所崇拜的神，真的在眷顾着他们的出征。

　　昊霖大步迈出，小小的身体，满载着沉甸的荣耀，他的身上，是真的在发光，仿佛正被神所注视着。

　　随着歌声的一次停顿，一断独特的亚特兰蒂斯语，从他口中逸出，声音在某种神秘的力量的牵引下，在每个人的耳中响起，并不是扩音器，而是一种力量，声音不大，但是无论是谁，都听得真切且真实。

　　“他说的什么？是亚特兰蒂斯咒语？”大使当中，有懂亚特兰蒂斯语言的人皱起眉头，竟然听不懂。

　　“是古语中的神语，和符文一样，这种语言，是无法学习的。”

　　阿斯兰大使目光闪动，他是人类当中最顶尖的亚特兰蒂斯语言学家，大多数的亚特兰蒂斯语，包括古亚特兰蒂斯语他都能读写，唯有昊霖此时所誓颂的话语，是他无法理解的，不是亚特兰蒂斯人不教，而是，以他的语言天赋，无论怎么刻苦努力，都无法学会。

　　随着昊霖的话音落下，高高在上的女王陛下，从祭台一步步地走了下来，她的步伐，并不像是在行走，而是在优雅的飞行。

　　落在昊霖和十二名IG成员的面前，昊霖和十二名队员都一齐跪拜而下。

　　女王的双眸散发着炽光，手中的权杖，轻轻的点在了昊霖的头顶之上，“神赐予尔等荣誉。”

　　“吾等立誓！必将荣光带回，奉献于神，奉献陛下。”

　　“出征！”

　　轰……

　　十二名队员一齐起立，而昊霖，已经站在一旁，远处的地面，喀喀嚓嚓的发出异响，只见十二只牢笼升起，里面，是十二只巨大的异兽。

　　这是亚特兰蒂斯出征仪式的高潮，这些异兽代表了这些战士的身份——星兽骑士！

　　“这真的是……星兽？”

　　“未成年期的星兽，他们从哪儿搞到的，竟然还能驯服？？？”

　　半分钟后，人类观礼的看台之上，所有人的嘴都无法合拢，无论是谁，来自哪里，每一个人的心中，都只剩下一个想法，这届的IG，亚特兰蒂斯是绝对的无敌！


第十八章 野心

　　双子星系共和联邦首都星。

　　行星的中心，双子广场的上空，被巨大的光子屏幕所覆盖，上面只有一个画面，IG出征！

　　这一届IG，双子星出现了一对强者，从上到下，都充满了胜利的信心。

　　大总理出现在屏幕之上，进行着激动人心的演讲，双子星系从百年之前崛起，无论是科技，还是武力，在这百年当中，人才不断涌现，高手层出不穷，时值今日，已然是双子星系被人类开发以来的最强盛时期。

　　“证明我们的时代来临了，有人说，双子星系都是群矮人，我对这种人，只有一个回复。”

　　啪！

　　大总理比出了一个中指！

　　吼！整个双子星系都被双子星人的吼声所淹没，每个人都竖起了他们的中指。

　　“双子！双子！”

　　“打爆他们！”

　　“一群要穿抗压服才能在双子星系生活的弱者，没资格说我们矮！”

　　双子星的十二名年轻一代的强者出现在画面当中，每个人的手中，都举着一柄重锤，这是双子星的强者之证！

　　整个双子星的吼声，又上扬了一个高度！

　　驻双子星的他国大使们脸色都有点不好看，绝大多数大使，甚至是大使馆的武官，在双子星都必须住在特别的重力室中，出门活动也都必须穿戴专门的重力服，以抵抗双子星庞大的重力。

　　在他们暗地里叫双子星为矮子星的时候，他们也同时被双子星人称为弱者……

　　但是，像这样在公众的场合，由大总理这样的政治人物喊出这个词来，今天是第一次。

　　双子星人的习惯，是脚踏实地，向来都是以谦虚度人，这一次，竟然吼出了这样的口号，大使们实在是想不明白。

　　“其实，也没有什么不明白的，看到那些IG选手们手中的战锤了没有？对比往届的IG选手，有什么区别？”

　　“说起来，往届最多只有一两人持有战锤，其他人都是捧花……”

　　“这战锤，在双子星联邦就相当于军功章，必须是有过特殊功劳，或者是通过了某种艰难考验的人，才会得到授予。”

　　有深度了解过双子星文化的大使目光灼灼，“这一届，双子星系绝对是夺冠的大热门。”

　　“呵呵，阿斯兰和亚比坦的高手，可不是吃醋的。”

　　“看到左边那个最矮的红头发了没有？罗萨拉，据说他是这届最弱的一个，但是，在之前的一场交流模拟战当中，他轻松击败了来自亚比坦的上届IG队长。”

　　“呵呵，你都说了是上届，这一届，我们亚比坦绝对会让所有人都大吃一惊。”

　　亚比坦大使，是这群大使当中，唯一一个没有穿抗压服的，一米九的高大身材，挺拔的腰身，充满了深深的自信。

　　遥远的钢铁帝国——亚比坦帝国！

　　没有观礼仪式，所有IG成员，都集合在一个巨大的钢铁堡垒当中，每个人都气喘吁吁，在他们的身上，散发着极重的血腥气息。

　　一名上将，站在堡垒的最高处，冰蓝色的双眸，冷冷地注视着他们，“我们是亚比坦人，唯有胜利，是值得庆祝的，你们的出征，将会是冰冷的，我期待你们的胜利回归，等待你们的，将是帝国的终极奖赏！”

　　不需要更多的激励了，帝国的终极奖赏，这个词，足以点燃任何一名亚比坦人胸中的战火！

　　“吼！”

　　“杀！杀！杀！杀！杀！”

　　十二名成员，发出的吼声，盖过了一切，血腥的气息，凝而不散，除了这名上将，没有人知道，在这最后一段时间当中，这群人经历过什么，只是每个人的眼神当中，仿佛都藏着一尊魔鬼。

　　“冰冷的出征，火一般的回归，真正的亚比坦人，只有死亡，没有失败！”

　　各国各星系，都在动员着，这次的IG，明显和以往不同，不仅仅是每隔十年的一次井喷爆发，这一届，有更多的深藏的力量的出手，一些以往不参与这类竞争的世家，这次竟然不约而同的派出了他们最优秀的传人。

　　洛克星，仙蛮星，诺顿星……

　　不同的地方，有着不同的出征仪式，有的热烈，如同国庆日一般，全民普庆。

　　有的冷冷清清，除了军方，民间几乎没有多少反应，只是新闻的头版，轻描淡写的叙述了一番。

　　太阳系联邦……

　　显然没有全民共庆的地步，其实除了相关人员，关注的人都不多，总的来说，这对太阳系联邦的人来说，太高端了。

　　“这一届，不一样了，这是我们太阳系百年以来的最强阵容！”

　　“阵容是很强，但是，队长是怎么回事？王铮？完全没听说过的样子。”

　　“OUT了吧？大学生科技贡献奖物理奖项的得主，那个肖菲的得意弟子。”

　　“物理？你这么说，我更迷糊了，一个搞物理的当上了IG的队长？我怎么听着感觉太阳系这次出征IG的队员不是更强了，而是……”

　　“呸呸，这届的队长，是真刀真枪选出来的，我相信王铮的实力。”

　　“呵呵，自我安慰得不错，但是，我们要看清事实，我刚收到最新的情报，看看亚特兰蒂斯这次派出来的选手的视频吧……”

　　有骨灰级的军迷在论坛当中放出一段亚特兰蒂斯IG出征仪式的视频，画面是偷拍的，但是还算是清晰，一开始，还没有什么，然而，播放到后面，每一帧画面，都让看视频的人说不出一个字来，心里面只有一个想法——

　　亚特兰蒂斯人，真的是人类，真的也是从地球起源的文明吗？

　　这是某个月球小型军事迷论坛的交流，他们对于阿克琉蒂斯竟然没当上队长无限吐槽，太阳系联邦是在太黑暗了，就这样还不如回家抱孩子算了。

　　烈心、烈广、阿克琉蒂斯、拉东、塔罗斯等人已经集合出发，没有什么意识，顶多所在的地区的议会问候一声，学校方面鼓励一下，也就是这样了。

　　太阳系战队悄无声息的出征了。

　　队员们许久没见，也在船舱里热情的聊着，以前大家是竞争对手，现在是队友，显然没了那么多的顾忌，就看谁能发挥出来了。

　　罗非在队伍中绝对是最热闹的，口沫横飞，同行的人很多，包括米露等人，不过他们的身份是代表团成员，经过了这么长时间，心态也都调整好了，无论如何在场的众人都是靠实力进去的，当然阿托斯就没来了，众人根本也不关心他们的动向。

　　只是谁能想到，这个嘻嘻哈哈的胖子竟然是这里的一员呢。

　　最终定下的主力名单是这样的：王铮、李尔、阿克琉蒂斯、烈心、拉东。

　　替补：塔罗斯、罗非、烈广、玛萨斯、蒙恬、张山、章如男。

　　替补由塔罗斯领衔，艾迪文可能是太兴奋，搞电脑的时候爆炸受伤，只能退出，这可怜的孩子听说是痛不欲生，但这次的IG他只能在医院里的等候消息了。

　　阿克琉蒂斯在众人之中，太阳神其实很合群，对谁都挺亲切的，加上王铮不在，他隐隐的就是领袖，没了纷争，烈心自然也不会去较真。

　　至于李尔，似乎并不愿意跟众人在一起，此时的李尔正一个人站在飞船的景观舱前，望着浩瀚的星际，终于出征了。

　　他的野心，他的目标，就要从这里开始，无论是他，还是王铮，又或阿克琉蒂斯，太阳系的争斗都是没有意义的，重要的是阿斯兰一战！

　　哪怕在有背景和实力，想要荣登巅峰，依然需要实打实的成绩，而李尔最需要的也是这个。

　　家族已经做好准备，现在万事俱备只欠东风。

　　这支队伍，到底能走多远呢？


第十九章 雪耻！

　　各国战队陆续抵达，有的在阿斯兰皇家学院，有的是在自己的大使馆，都坐着战前最后的准备。

　　太阳系战队也是一样，以王铮为首的队伍终于聚集，作为队长，王铮获得了战斗的指挥权，队长并不仅仅是个名头。

　　“我们的首战对手出来了，是洛克星战队，一个很难缠的对手，怎么样，紧不紧张？”蒙敖笑道。

　　作为整个代表团的团长，蒙敖还是专门找到王铮单独谈一下，可以说太阳系对这一届寄予厚望，尤其是蒙敖所代表的军方革新派，若是再出不了成绩，对他们也是个极其沉重的打击。

　　蒙敖打量着王铮，这个年轻人能担当如此重任吗，他比较担心的是，训练是王，一到实战就成虫，尤其是怕心态上出问题。

　　王铮笑了笑，“有点兴奋。”

　　“对战胜洛克星战队有没有把握，他们也算是传统强队，洛克星人的特点就是对各类机甲都很了解，可以做出针对性的攻击和防御，很难缠，我们第一个对手就是他们，对我们很不利。”蒙敖笑道。

　　“将军，我们对自己很有信心，至少洛克星人不是我们的目标。”王铮说道，“我想知道这次IG的具体比赛形式，有传言是实战，也有说是虚拟战。”

　　王铮内心渴望的是实战，真刀真枪的火拼一把。

　　“参赛国家和人数很多，所以进入正赛之前是借用阿斯兰帝国的训练场，虚拟战境，进入正赛，将是实战，具体的安排，IG方面还没有对外公布。”

　　蒙敖说道，以太阳系的情况，想进入正赛相当不易啊。

　　王铮点点头，这就是他想知道的，至于对手，只有比了才知道水平。

　　大赛的氛围开始浓烈起来，张山等人在得知了对手也是斗志昂扬，这真是冤家路窄，有仇报仇的时候到了。

　　最终进入正赛的只有十六个名额，阿斯兰帝国、亚特兰蒂斯共和国、亚比坦帝国、马纳拉索帝国、加百利共和国，这五个国家直接进入正赛，其他数百个参赛国家将争夺剩余的十一个名额。

　　绝对是堪称惨烈，对于预赛阶段没有选择实战的理由很简单，只有高手才需要用实战分出胜负。

　　其实使用了阿斯兰的系统，除了安全系数高之外，操作上跟实战没有差别。

　　虽然王铮名义上是队长，可是他这个队长对于太阳系战队的统治力并没有那么强。

　　由于进入敏感期间，爱娜也无法和王铮见面了，而且这次IG大赛作为第一公主，她也不少事情要忙碌，尤其是各国政要出现不少，繁琐的礼见必不可少。

　　王铮也和众人进入最后的准备期。

　　严小稣在阿斯兰可没有闲着，通过特殊关系也在接洽一些商业机会，他可不是光来旅游的，一方面要为王铮加油，另一方面这也是难得机会看看KING公司在这里能不能寻找到更多的机会。

　　阿斯兰皇家学院是典型的贵族精英学院，很多学生的家庭背景都很丰厚，同时也便于互相合作，至少提供了一个合作的可能，以叶紫苏的商业头脑，自然也发现了不少，只是她偏重于研究机甲，但这些机会可以提供给严小稣。

　　正如当年王铮和严小稣躺在曙光学院后山坡的誓言，到今天为止，终于有点眉目了，至少两人都迈出了地球，走向一个更大的舞台，也许现在他们还只是微不足道的小人物，但未来是什么样，谁知道呢？

　　王铮在队伍中没有彰显什么队长的地位，他来阿斯兰早一些，只是为大家提供方便，皇家学院也为参赛的国家准备了地方，但国家太多，时间分配也都很紧张，王铮好歹在这里也有点基础了，倒是为太阳系战队争取了更多的机位和时间。

　　就这样看似平静，实则暗流涌动的三天过去了。

　　银盟IG大赛正式开始了，第一轮就有八十六个国家同时开战，其中不乏实力派。

　　像洛克星战队、加纳星战队、诺顿星战队等等悉数亮相。

　　洛克星战队的首战对手是太阳系战队，银盟十大常任理事国基本不是种子选手也是传统强国，除了太阳系联邦，按照以往惯例，碰上太阳系联邦就等于免费送一轮。

　　但对洛克星战队来说其实无所谓，因为以他们的实力根本不在乎对手，至少前几轮是不可能碰上什么特别强大的对手。

　　作为佣兵之星，他们拥有着全面的技术和优秀的心理素质，碾压将是唯一的节奏。

　　这次的IG大赛的预赛阶段并没有禁止媒体的参与，除了媒体和各自代表团的人之外，还有不少阿斯兰学院的学生来观看。

　　太阳系战队和洛克星战队这一场，若是有十大强国出战，肯定是热门，但这一场也算是唯一的例外了。

　　洛克星和太阳系联邦的代表团都抵达了，坐在各自的位置上，蒙敖并没有出现，不到正赛，军方的人是不会露面的，这也是管理，古特领着众人出现了，跟洛克星那边寒暄了几句，但也都是面子上走一走，看得出，对方比古特更不耐烦。

　　除了他们，竟然还是有一些阿斯兰观众来观看，大概是来看看热闹的。

　　斯嘉丽静静的坐在位置上，她也不知道为什么会来这里，但是就这样来了，也许是内心深处是想看看王铮在战斗的时候会是什么样子。

　　比赛开始，双方队长上前。

　　杰克曼傲慢的俯视着地球的队长，嘴角泛起一丝不屑的笑容，“其实你们直接投降更好一点，省得浪费大家时间，也少丢点人。”

　　王铮微微一笑，伸出三根手指。

　　杰克曼愣了愣，没有搭理王铮，“勒夫兰，第一场是你的，给我打爆他们！”

　　战斗一旦开始，队员之间可就没什么好客气的。

　　五战三胜，预选赛很简单，谁够强够很，谁就晋级。

　　阿克琉蒂斯等人都很淡定，到目前为止，他们给予了王铮这个队长足够的选择权，骨子里，阿克琉蒂斯和李尔也并没有把洛克星战队放在眼里。

　　替补里面，张山已经坐不住了，“王铮，让我上吧！”

　　张山主动请缨，古特等人倒是皱了皱眉头，这么重要的第一战肯定是上主力啊，别玩火。

　　可是一旦战斗开始，由队员全权抉择，其他人都只是观众。

　　王铮微微一笑，“第一战，张山，搞定他，不用留面子！”

　　张山一跃而起，冲着洛克人那边挥舞着拳头。

　　从位置上看就知道张山是替补，搞的杰克曼脸色一黑，麻蛋的，他派的可是主力前锋，也是队伍中最勇猛的勒夫兰，对面却搞个替补，都说地球人喜欢玩花，搞什么田忌赛马，真是脑残啊。

　　“雨燕，洛克星很弱吗？”斯嘉丽问道。

　　碧雨燕摇摇头，“具体的我也不清楚，但资料上说，洛克星的排名应该比太阳系联邦搞数十位吧。”

　　“那王铮怎么让替补去打对方的主力？”

　　碧雨燕耸耸肩，“可能是战术吧，太阳系联邦想赢是挺难的，重在参与吧，你还别说，则会王铮这么看还有点帅啊。”

　　男人在面对战斗的时候，会不经意的爆发出异样的光彩。

　　斯嘉丽默然，王铮身上充满了各种不可思议的事儿，虽然她不是很懂，但一个能驾驶亚特兰蒂斯机甲的人应该不会太差吧。

　　对于王铮的决定，李尔和阿克琉蒂斯相当的淡定，没有任何反对意见，倒是拉东等人有点担心。

　　王铮是不是有点太任人唯亲了？

　　首胜，至关重要，以太阳系联邦目前的情况太需要一个开门红了。

　　张山VS勒夫兰。

　　张山选择了火星的火焰守卫三代，一款人型机甲，属于战士系，很平衡，比较有特点的是这款机甲配备了百斩钛金刀，凶猛突进。

　　勒夫兰选择了亚比坦的霸王机甲，暴力凶猛，压制战士系的机甲绰绰有余。

　　两人进入驾驶舱，完成连接，两架机动战士出现在战场之中。

　　这种战场不会有什么花哨就是最普通的战场，预选赛比的就是最清晰最基本的战斗力。

　　谁强谁就可以打爆对手，至于智商什么的也是建立在基本实力的基础上，要进入正赛才有发挥的机会。

　　基本上想靠运气和投机进入正赛的可能性为零。

　　“地球的小毛孩子，让哥教你怎么做人吧！”

　　勒夫兰一声爆吼，霸王战机轰然出击，霸王战机无论是面对重装机甲还是战士型机甲都可以打先手压制。

　　火星的这款火焰守卫总体表现只能说还可以，移动方面会比霸王好一点点，但其他的特色就真没什么了。

　　勒夫兰显然是没把对手放在眼里，他浑身的肌肉澎湃震荡，上来就打算一鼓作气把对手轰成碎片，可惜不是实战，否则直接下破对方的够胆。

　　霸王战机气势如虹的冲了上来，火焰守卫也冲了过去，这是要跟他玩命吗？

　　简直就是找死！

　　勒夫兰的长矛已经蓄满了力道，X能力已经燃烧，纯粹的力量就算有能量盾的保护也没用，一矛穿心！

　　两架机甲已经近在咫尺，霸王战机的长矛出手，但火焰守卫竟然还是个准备的姿势，……

　　噌……

　　霸王战机消失了。

　　躲过长矛的同时出现在霸王战机的身后，杀~~~~~~~

　　憋了很久的张山爆出怒吼，百炼钛金刀迎风斩下！

　　真男人就要用刀说话！


第二十章 怜香惜玉

　　真男人就要用刀说话！

　　轰……

　　霸王战机根本连反应都没来得及，直接爆机。

　　一刀在手天下我有。

　　赢得了胜利的张山，仰天长啸，这是太阳系战队本次IG的首胜，也是近十年来的第一次胜利。

　　因为以往都是直接剃光头回家。

　　在对手战机爆成一片火花的瞬间，连古特都跳了起来挥舞着拳头，从一开始他们就没有多大底气，一直忐忑着，直到这一刻才爆发了。

　　张山也是憋着劲儿，说不紧张那是扯淡，但是他相信自己，既然来了，就不能后悔，从战术上，他也不敢和对手纠缠，以防出现异变，利用自己的X能力直接秒杀对手。

　　这也是太阳系战队急切需要的一场胜利。

　　这是头脑和能力的完胜。

　　李尔和阿克琉蒂斯并没有意外，这两个人的心态更清楚，几乎料定会是这样的结果。

　　看台上，斯嘉丽和碧雨燕都捂住了小嘴，吃惊的眼神不是故作姿态，而是真的完全没有想到！

　　空间移动！！！

　　真的是空间移动的X能力！

　　“太阳系联邦有这么高段位的能力？”

　　“我看看资料……张山，战神学院？好像和王铮是一个学院的，地球什么时候开始出人才了！”碧雨燕眨着眼。

　　斯嘉丽看了碧雨燕一眼，“怎么？动心了？可以叫王铮帮你介绍的。”

　　“雨燕，你怎么老往男女的事情上想，哦，我知道了，肯定你发春了，想找男人了，对不对。”

　　碧雨燕一笑，“切，姐就是想男人了，不行啊，倒是你，你不是声称大学期间绝不交男朋友的吗？”

　　“你不说我都忘记了，要不你来？也算是为国家引起优秀人才了。”斯嘉丽调侃道。

　　“小亲亲，你皮痒了哦，胆子越来越大了。”

　　“你先开头的嘛……不过，空间移动的X能力，的确很罕见，这场比赛之后，移民局的人十有八九会出动。”

　　碧雨燕没再开玩笑，阿斯兰对人才，向来是求贤若渴，不拘一格。

　　“不过话说回来，这个张山，真的是替补吗？”

　　洛克星准备区中，杰克曼脸色有点难看，原本以为太阳系耍的是田忌赛马的花招，用垃圾替补兑子换掉他们的主力前锋，没有想到对面竟然直接爆掉了勒夫兰。

　　“这也不能怪勒夫兰，对面用的是极其罕见的空间移动的X能力，看起来，地球人的花样耍得有点多，这个人，十有八九才是真正的主力，故意派到替补的位置来麻痹对手。”

　　洛克星的副队长阴森森的说道，“下一场，让我上。”

　　杰克曼点了点头，“必须给太阳系一点真正的教训。”

　　同样的花招只能用一次，洛克星副队长沃伦特是全队当中状态最稳定，性格最冷静的重装大师，防御和攻击都是顶尖水平，这一场，无论太阳系人耍什么花招，在沃伦特面前，都只会是浮云，也是他们太不关心对手了，其实像这样的X能力，若是赛前针对一下，对方绝对没那么容易得手，像这种空间移动的招式，若是太阳系能找出第二个，他就把机甲吃下去。

　　另一边的媒体看台上面……

　　则是一阵混乱！七八名军事记者正在跳脚。

　　“确定是空间移动？走神没看清楚了，还好还好，我这边是文字直播，没几个人看。”

　　“该死，刚才的画面没录相，兄弟，你录了没？借个画面给我……”

　　“靠，不给。”

　　“擦，吃喝玩一条龙！给个面子撒！”

　　“包三天。”

　　“成交！”

　　黄石瞪大了眼睛，他被派到这场比赛做实况，其实是没有办法，热门都被其他人抢了，很有可能这次IG结束之后，他就会被彻底的边缘化，不至于解聘，但每天也只能做点边角料的事情，外出采访就和他彻底没有关系了，对于一名有理想的记者而言，没有采访，就等于失去了生命力。

　　“表哥，我说的没错吧，肯定有意外惊喜！”迟慕野得瑟的说道，他就知道王铮这小子不是个善茬，别看平时蔫蔫的，一旦动起手来肯定是很角色，感觉这次太阳系要制造点事端。

　　黄石点点头，“空间移动的X能力，虽然能力标准不是很高，但品质确实罕见，一招鲜吃遍天。”

　　原本他都放弃了，得过且过，这场比赛，他也完全是在混，反正他直播的频道里面也只有两三百人，热闹是热闹，但都是对洛克星有了解的小众人群，和人家几万人群聚的频道完全没法比，但是，万万没有想到，就是在这场完全不受关注的比赛当中，出现了空间移动的X能力！

　　联盟多少年没有出现过空间移动的X能力者了？上一次被曝光，是十年前吧？

　　迟慕野找到他的时候，他还不太相信，只是破罐子破摔，现在看还真有点意思了。

　　“你说那个王铮更强？”

　　“开玩笑，这小子绝对厉害！”迟慕野拍胸脯保证了。

　　黄石感觉到了血液在沸腾，军事时间报，是个讲究成绩的地方，拿出硬信息，写出一个有震撼力的报告，他就不信抢不到位置。

　　太阳系联邦的崛起？黑马？

　　不不不，这些标题都太普通了，打破他目前的职业僵局还欠缺力量……

　　下一场！就看太阳系联邦下一场的情况了！

　　是不是偶然就看一锤子买卖。

　　“要是真火了，哥请你吃大餐！”

　　“嘿嘿，跑不了的！”迟慕野小眼睛一直眨，作为一个擅长小道消息的人，有一个能力是别人的没有的，那就是对人的感觉，刚开始没觉察出来，但那一次群殴之后，迟慕野就感觉到王铮的与众不同，……跟他看过的传奇小说里的高手一模一样！

　　幸好黄石并不知道某人的根据，否则肯定会吐血倒地。

　　黄石在军事频道当中的声音和文字变得激情起来，倒是让聚集在频道当中的洛克星的小众粉们不自在起来，擦，这货怎么老说太阳系怎样怎样，不过，空间移动的X能力，的确很悚人就是了，太阳系什么时候变强了？

　　“太阳系的人才保护起了效果，一直以来，太阳系积弱，并不是因为不够强大，每一代，其实都有大量的优秀人才，不过，由于制度各方面的原因，人才流失很快，一旦有所成就，立刻就被其他各大国以各种优待挖走，但近几十年来，太阳系开始重视人才保护……”

　　黄石大篇幅的鼓吹着太阳系联邦，他想清楚了，什么样的新闻最有价值？怎样才能让他成名！

　　冷门，超级大冷门！而他，是预测这个超级大冷门的唯一记者！

　　拼了，反正要被边缘化，太阳系刚才只是昙花一现的话，他也没损失，只是给了对手更多排挤他的理由而已，光脚不怕穿鞋的，万一太阳系暴走……

　　“下一场，太阳系联邦会派出谁？洛克星派出了他们的副队长冰人沃伦特！冷静的防御者，激进的攻击者，原本矛盾的两种风格，在他冰冷的判断下，变成了一种另类的力量。”黄石旁边传来同行激情的解说声。

　　黄石咬了咬牙，沃伦特，他是有做过功课的，洛克星副队长的实力，绝非浪得虚名，战绩彪柄，多少天才倒在了他的脚下？数都数不清！

　　太阳联邦那边会派谁出来？阿克琉蒂斯？还是烈心？他刚到手不久的资料当中说明，这两个人是太阳系最受关注的强者。

　　太阳系联邦准备区中。

　　男子汉的爆发，瞬间的秒杀，第一战，张山打出了气势，拉东等人毫不吝啬的冲了上去，将张山扛了起来，吼！

　　张山猝不及防，被众人一把扔到了空中，“我擦，你们给老子接稳了！”

　　砰！

　　没人接他！直接屁股着地！

　　“你们就是这样对待功臣的吗！”

　　拉东耸耸肩，“抢功的例外。”

　　“山娘，你就得瑟吧，这么好的机会都让给你了，请客吧！”

　　张山回敬了个中指，不过大家闹归闹，其实看着张山的眼神还是信服的，没人能保证自己上场能打出秒杀，不同的赢法，气势完全不同，现在的张山已经开始展现他空间移动的无限潜力了，这种能力在实战中就是杀手锏。

　　这时，洛克星那边已经出场了，沃伦特冷冷的盯着这边，丝毫不在乎太阳系这边的对手是谁。

　　太阳系这边，替补席位的张山开了个好头，其他替补席都有点跃跃欲试的看着王铮，预选赛中，谁能上场，全部都是王铮说了算，王铮扫过众人，“蒙恬，这一战你上！”

　　重装机甲，这是蒙恬的拿手好戏。

　　蒙恬微微一愣，但很快淡定的站了起来，在队伍中蒙恬的冷静也是出了名的，典型的不以物喜不以己悲，颇有蒙敖将军的风范。

　　王铮看了蒙恬一眼，点了点头，“一击必中！”

　　对面的沃伦特眼神微微一眯，在他看来，太阳系联邦用麻痹策略赢了第一局，接下来应该是乘胜追分，拿下赛点，二比零的话，想要在心理压力下连扳三局是非常困难的事情。

　　这样的话，就算是出动队长也不奇怪，虽然说，这次太阳系IG的队长竟然不是阿克琉蒂斯。

　　估计，也是和刚才的张山一样，故布疑阵，太阳系联邦就喜欢搞这种鬼花招，看上去很炫，其实不过就是层纸，在真正的力量面前，只要看穿了，一捅就破不说，甚至被反制，自食其果。

　　只是，那个叫王铮的队长没出动，阿克琉蒂斯也没动，派出的，竟然是个娇滴滴的女人！

　　难道以为他会怜香惜玉？

　　不过这妞长得还真是水灵，他会好好享受的！


第二十一章 吊打洛克星战队

　　这一分，他们这边是必拿的，无论对面派谁都一样，真被太阳系打成二比零，就算后面扳回来，回去他们也要被骂死。

　　太阳系的奇葩选人着实让大家很莫名，因为资料上只有队长，以及阿克琉蒂斯和李尔这几个人的资料，但也不是很详细，肯定是X能力者，但却并没有更进一步的，但也没人真的在意这一点，你说人家强国隐藏隐藏也就罢了，太阳系战队也这样，谁会有那个心思在意。

　　不过保密工作做得还真不错。

　　双方在驾驶舱中就位，开启连接——沃伦特VS蒙恬。

　　轰！

　　两架机甲出现在标准战场当中。

　　沃伦特选择的是玛伽共和国的虎卫重装机甲，兽型重装，强悍的防御力下，有着相对优越的移动力，在兽型机甲方面，玛伽共和国的某些技术水平甚至超过阿斯兰，只要掌握好这款机甲的跳跃移动节奏，绝对相当霸道。

　　而蒙恬的选择，则让所有人都大吃一惊，月球的月痕五型，人型狙击机甲，月球出品，性能都是极为稳定的，可以有保证。

　　但问题是，这不是小队战！

　　而是IG的个人战场。

　　这种单挑当中，选择一架狙击机甲，哪怕性能和神一样稳定的机甲，也等于是自寻死路。

　　更何况，沃伦特选择的是有相当灵活度的虎卫重装机甲，在这种标准机甲战场当中，这种兽型重装机甲，根本就是狙击机甲的克星！

　　以沃伦特的操作，绝对是可以在能量盾被打爆之前击溃对手。

　　沃伦特有点莫名的怒，这太阳系战队的队长是不是脑残啊，弄个女人也就罢了，还搞了一架狙击型的破烂，你当这是拍电影啊！

　　必须给这些太阳系人一点深刻的教育才行！

　　比赛一开始，沃伦特直接冲向了月痕五型，全速冲击，同时能量盾打开，以重装机甲的能量盾，哪怕是满能量的镭射炮也能挡住，何况是镭射枪。

　　轰隆，月光五型在蒙恬的操作下，举起了标配的夜火狙击镭射枪。

　　瞄准……

　　蒙恬每一个动作，看似不紧不慢，保持着一个属于她的节奏，其实在举起枪的瞬间，就进入了自己的冷酷世界，这是一个狙击手的世界。

　　狙击枪的枪口出现了一缕银白。

　　就在这时，沃伦特的虎卫重装已经冲到了一半的位置，就在蒙恬完成瞄准的一瞬间，虎卫重装猛然做出一个摆脱的扑击动作，虎型态的机甲，随着扑击动作，速度更加快了，直冲蒙恬。

　　蒙恬淡淡地看着冲近前来的虎卫重装机甲，两架机动战士的距离就剩不到二十米了，而蒙恬竟然一枪都没开出去，这对一个狙击手来说实在是太弱了，瞄准的时间过长。

　　“太阳系要输了。”

　　看台上，碧雨燕摇了摇头，有点可惜，第一场，太阳系出乎意料之外的爆出空间移动，第二场没能乘胜追击，接下来恐怕就难了，洛克星的实力毕竟是排在太阳系前面几十位。

　　“不一定吧？我觉得这就要看她的狙击准不准了。”

　　“呵呵，恐怕很难，虎卫重装机甲速度提起来了，步伐也很灵活，沃伦特进行过专门的反狙击训练……就算这样还能狙中也没用，虎卫是重装机甲，运用得当的话，能量盾至少能抗住三发狙击……”

　　斯嘉丽默然了，很明显，蒙恬狙击的速度有点慢，半天过去了，连第一枪都没有放出来。

　　然后就在一瞬间，传来沃伦特的爆吼，重装机甲猛然腾跃，飞扑过去……上帝！

　　X能力，肌肉的瞬间爆发力，这是可以瞬间扑到月痕战机面前的节奏啊！

　　面对敌人毁灭性的爆裂攻击，蒙恬依然冰冰冷冷的，镭射枪轰鸣……

　　蒙恬开火了！

　　一道银色的重狙镭光，从狙击枪中径直轰向虎卫重装机甲，预判的轨迹，以对方如此凶猛的动作，肯定是无法回旋了，无论虎卫重装机甲怎么闪避都不可能躲开这一枪！

　　沃伦特笑了，你当老子的机甲是纸糊的啊。

　　嗡，虎卫重装的引擎发出一道轰鸣，瞬间，凝实有如实质般的能量盾加厚，这是重装机甲的强化能量场。

　　轰~~~

　　重狙在能量盾上瞬间爆开！

　　但这一枪根本不足以击穿能量盾，虎卫重装受到了阻碍掉落下来，已经只有五米的距离，再一扑就能把蒙恬扑倒。

　　沃伦特露出狞笑，想到刚才那水灵灵的美女，心中就像燃烧了一样。

　　而一旦让他近身，在虎卫重装的獠牙下，狙击机甲就像是砧板上的肉一样，完全就是个送！

　　但是！

　　下一秒，沃伦特原本轻松的脸上，笼罩上了一层寒霜！

　　能量盾还剩三分之二没错，但是，在能量盾上，一层淡淡的白光如同凛冬的寒霜一般正在能量盾上凝结，不仅仅如此，一道道冰寒的气息以一种他无法理解的方式渗透进虎卫重装机甲当中……

　　不仅仅是动弹不得！平素感应顺畅的G物质，这个时候就像是千年冰铁一样刺激着他的身体。

　　蒙恬轻轻地举起狙击枪，近距离的对准了虎卫重装机甲。

　　轰！

　　轰！

　　对着不能动弹的重装机甲，蒙恬没有多余的动作，简简单单的两发重狙打了过去。

　　一切烟消云散！

　　第二场胜利，仍然是干净利落，自始至终，月痕五代就在眼前，似乎伸伸爪子就能拍死，可是就这样被一枪一枪打爆。

　　古特这次不仅仅是跳了起来，挥着拳头狂吼！堂堂战神学院校长，在这样的胜利面前，就算是校长也需要激情！

　　太阳系十年以来，IG赛事当中，从来没有这样痛快过，尤其的，两个学生都是他学校的，这尼玛，真是做梦一样的爽！

　　三发重狙，第一发，是带着寒冰X能力的神经冻结！

　　场面来说，也许没有张山来得那么火爆，但是，这种轻飘飘的胜利，更加让对手心寒！

　　杰克曼的脸色彻底猪肝色了！

　　“怎么搞的，他妈的这都是什么东西，怎么这么多特种X能力者！”

　　身为队长的他，这个时候，忍不住对沃伦特爆了粗口，X能力者多是力量和速度型的，特殊类型的比较少，这尼玛，刚开始就碰上两个。

　　堂堂洛克星，竟然被太阳系打了个二比零，一分未得，直接就是太阳系的赛点！

　　沃伦特已经被送往急救室了，他比上一个惨的多，IG的对战，跟实战的唯一差别就是机甲并不会真的爆机，其他基本一致，战士所承受的力量以及X能力都被传导，这也是需要大量替补的原因，谁也不知道经过一轮轮的淘汰，到最后还能剩几个人，有的时候替补深度也是决定性的因素。

　　沃伦特并没有大意，一切都在计算当中，对方无论有什么能力，他都算好了针对的策略，他甚至算好了对方有能用重狙打出连续精速重狙的能力，虎卫重装的能量盾，再配上重装的装甲，再配合他的走位卸力，他足够扛住对方四发重狙，然后近身格杀蒙恬的狙击机甲。

　　但是……万万没有想到，对手竟然会是……

　　寒冰X能力者！

　　和空间移动X能力一样，寒冰能力，也是极其稀少罕见的能力，千算万算，不如天算，他的计算再多，直接一发冻结，完全废掉。

　　本来是百无聊赖的媒体看台上面……

　　暴走了，太阳系真的要跑黑马了？逆天了！

　　一个空间移动的X能力者，紧跟着又是一个强度寒冰属性的能力者，刚刚那一击不但冻结了机师，机甲的移动也明显被凝滞了，这个强度太凶残了！

　　黄石深吸一口气，让自己平静下来，完全没有理会一旁有点癫狂的迟慕野，在他主持的频道里面更新着最新的信息，同时，他已经开始撰写新闻稿，标题：被轻视的人类起源——太阳系联邦队。

　　而在另一边的看台上，碧雨燕站了起来拼命的鼓掌，热情无限。

　　一连出现了两个特别X能力者，还且还都属于比较罕见的级别！

　　接下来……不会有第三个吧？

　　斯嘉丽目光流转，却多是落在王铮身上，王铮的表情依然平淡，还有阿克琉蒂斯和李尔，这是太阳系最有名的两个人，也都一样的平静，太阳系联邦真有这么大的底气吗？

　　下一场对方肯定是队长上场了，王铮会不会上呢？

　　两连胜，大家的紧张情绪都不见了，反而变成了跃跃欲试，都眼巴巴的望着王铮，这是多么好的屠宰机会啊，吊打这帮洛克孙子！

　　洛克星被逼到绝境了，再输一场，就直接光头回家，正宗旅游队了。


第二十二章 决胜

　　杰夫曼是真的怒了，第一场抽签抽到太阳系联邦，这简直就是送，可以热身，又避免硬碰硬，可是谁想到一上来就被狠狠扇了两巴掌，让他赛前的挑衅完全成了笑柄。

　　近十多年来，每次IG大赛，太阳系联邦都是各种叫嚣要崛起，不是这个天赋过人，就是那个天才了得，而且总喜欢起一些高大神的外号，听起来是很强，看起来也好像是那么回事，但每一次，都被人剃光头，预选第一场直接吞蛋出局。

　　十年如一日，次次如此，抽到太阳系联邦，就等于是被人送分了，太阳系联邦队，早就是IG里面最著名的旅游队之一，而且是一轮直接回老家的一日游队。

　　但是，现在，此时此刻……

　　二比零！他们堂堂的，伟大的洛克星竟然被这样的太阳系联邦打了一个二比零！

　　太阳系联邦的赛点。

　　他们要是再输一场，一日游的旅游队头衔，就真是要落到他们洛克星队头上。

　　洛克星队的氛围开始变得凝重起来，愤怒不甘，可是有力气却没处发的难受感。

　　难道，他们真的会输？这次太阳系联邦真的不是嘴上跑战舰了，而是真正的强者来了？

　　“都打起精神来！”杰克曼深吸了口气，作为队长，他绝对不能怂，哪怕真的是他的决策错误了，这种时候也不能认，不然，不仅仅是他完了，整个队伍，所有人也都跟着一起完了，“前面我们有些轻敌，但现在，我们要把太阳系联邦当成一个对手，把他们打爆送回老家！”

　　有策略没实力，那叫找死，只要用力量横扫过去，对面自然歇菜，但是，有一定实力又有策略，那就叫战术套路，你还用蛮力去横推，只会让自己陷进去。

　　虽然零比二落后，但杰克曼还是相当冷静分析着局面，很可能是这两个替补才是最大的杀手锏。

　　“对面只是强在特殊X能力上，突然爆发出来，走的又是非常规的套路，猝不及防之下的确很容易中招，沃伦特虽然已经很小心，但是，他把一切计算得太死了，没有给自己留下多余的反应空间，被对方出奇制胜，但是奇迹不可能一而再再而三，看穿了，其实也就是那么回事，只是他们的基础和我们根本没法比，……所以，下一场，我会亲自出场拿下这一局，而你们，必须抢下最后两场的分数！看清楚我的战斗节奏，面对太阳系人，我们不需要太高端，只需要用我们洛克星人最擅长的无敌基础，碾爆对方就足够了。”

　　杰克曼重重地说道，以队长的身份，定下了接下来的战斗节奏，防他们一手X能力！

　　但是杰克曼怎么都没想到，他一个堂堂的洛克星战队队长登场了，一个小小的太阳系联邦战队队长竟然还稳坐钓鱼台，派一个……尼玛，这是什么鬼东西，这他娘的还是女人吗。

　　“王铮，你以为派个丑鬼就能赢我吗！”

　　王铮眼神一凛，嘴角泛起一丝冷笑，有些人真是不知死活啊。

　　连李尔等人都露出无语的表情，这是典型的不知道死字怎么写。

　　只要是在章如男面前提起长相相关的词，男哥的战斗力至少比平常要提升百分之五十。

　　杰克曼的目光直接略过了章如男，落在了王铮身上，“队长对队长，敢不敢？”

　　既然要出手，如果能解决对面最强的队长，后面两场，洛克星这边就更有赢的保障了。

　　王铮淡淡一笑，“你现在道歉还来得及。”

　　被叫了丑女，章如男的眼神里面却没有一丝怒气，这个样子的男哥，才是最可怕的，不过如果这个时候能及时道歉，则能缓解一部分可怕值，这是通过张山无数次含着血与泪的挑衅所得出来的结论，原以为挑衅会让男哥失去冷静而让他有机会，结果……不提了，血与泪呀血与泪。

　　杰克曼冷哼一声，知道对方是不肯上了，也不搭理王铮和章如男，直接进入自己的舱位。

　　章如男一声不发，直接坐进了驾驶舱中，选择了一架轻骑兵D型，月球军方高级机动战士，这是一款冲击型轻骑兵采用了标配钛金枪。

　　另一边，杰克曼也就位了，是阿斯兰的圣天使二型，全能型机甲，各方面数据都很突出，而在这种突出当中，又体现了一定的平衡，阿斯兰完美理念下的一款出色机甲，这款机甲虽然性能好，但操作难度不小，不得不说洛克星人全是全面，他们的座右铭就是没有不会用的机甲，当然亚特兰蒂斯除外。

　　看台上，碧雨燕已经一边倒的倾向太阳系了，“那个杰夫曼有点过份，太不绅士了！”

　　“那大概是战术吧，希望太阳系这边能忍住，千万不要失去冷静。”斯嘉丽看得很明白，杰克曼能成为洛克星队的队长，在这种情况之下，怎么可能会去做多余的事情，想想就明白了，激怒对手，胜利会来的更容易。

　　就看太阳系出战的章如男能不能控制住了情绪了，一名合格的机动战士，都应该有绝对的情绪控制力。

　　轰，连线完成，两架机甲出现在一座标准的决斗场中，双方选择的都是偏向近战的突进性机甲，这是一次没有回旋的对决。

　　杰克曼的动作很轻盈，圣天使二型在他的控制下，行云流水般流畅，光只是几个动作，就让人有一种视觉的享受感！

　　能将最简单的动作，做出这种行云感觉，杰克曼IG队长的位置，绝对是用实力硬碰硬杀出来的，这也是洛克星的特点，硬到骨子里面的基础，就可塑性来说，有点全能的感觉，所以洛克星人无论用什么机甲都能迅速上手，而且做到青出于蓝而胜于蓝。

　　圣天使二型，在阿斯兰也是主力的近战机甲，轻装甲的配置，使用的近战武器是两把钛金刀，只是长短不同，左手的百炼钛金刀只有右手的一半长短。

　　双刀在空中划过一个个刀花，不仅仅是为了气势或是好看，而是在控制一种节奏，吸引对手注意力的同时，观察对手的反应，判断对手的节奏……

　　骤然！

　　圣天使二型扑了出去，两秒的加速，便达到了一个高速的界限，引擎发出了古怪的风啸声，三秒钟便飙到了最高功率。

　　“夸张的操作，压爆式启动？不对！是多重爆发式启动，对机甲的引擎是个巨大的负担，但是，在决斗当中，这是个杀招。”

　　黄石兴奋的记录着，这杰克曼果然不愧是队长级的高手，一出手就比前面两个高出一截。

　　只是不知道太阳系战队的这位……女侠又是什么样能力。

　　多重爆发式启动，杰克曼瞬间将圣天使二型推进到章如男的轻骑士D型左侧，双刀攻击，节奏大师的长短配合，这不是军方的攻击术，而是一门杀人技艺。

　　将人的技艺转化用到机甲之上，理论上，似乎很简单，但实际的操作，涉及到方方面面的细节。

　　铛！铛铛铛铛……

　　一步差，步步落后。

　　在机甲决斗当中，这个道理就更明显了。

　　杰克曼不惜用出多重爆发式启动，抢到了先手，章如男只能被动防守。

　　但是，圣天使二型使用的是长短双刀的战术，交击攻击，灵活得就像是名擅长杀人的武艺大师。

　　轻骑士D型的内圈被抢住了，百炼钛金枪的优势在这个距离不仅发挥不出来，相反，有点累赘的感觉。

　　战斗的节奏也被圣天使二型卡死，怎么都甩不开，杰克曼的基础有点逆天，跟节奏和抓节奏的能力根本就不会给对手任何机会。

　　长枪只能小范围的移动，抵挡着双刀从内圈的攻杀。

　　杰克曼打出了他的节奏，暴雨梨花刀，长短百炼钛金刀配合着圣天使二型的高速移动，如同一场三百六十度无死角的刀雨笼罩向轻骑士D型。

　　去死吧！

　　杰克曼的速度越来越快，而且，离极限还有很远，彻底的压制住了章如男的同时，他还保留了一定的反应能力，防止章如男和张山蒙恬一样，突然爆出什么特殊X能力瞬间秒杀比赛。

　　“丑女？你的X能力呢？怎么不用？该不会你不是X能力者吧？还是说，你真是派出来兑子的废物？哑巴还是怎么了？哦，我知道了，你肯定跟队里的人有一腿，谁的眼光这么好啊。”

　　杰克曼打开了公频，不断挑衅，洛克星，是佣兵之星，在战场上面，什么道德礼仪都是渣，唯有胜者才是正义，必须不择手段才能有正义，骨子里他还是认为对方肯定是有什么大招，与其被偷袭，不如激出来。

　　章如男闷不做声，轻骑兵不断的向后退步，一步，两步，三步，但是，仍然拉不开与圣天使二型的空间。

　　但是显然章如男被激怒了，不管不顾的一枪杀出，然而异变出现。

　　当……

　　钛金枪被双刀死死的扣住。

　　这就是杰克曼相当著名的夹刀术，专门锁兵器，绝对硬技术杀手锏！


第二十三章 菜鸟

　　激将法奏效，杰克曼泛起一丝冷笑，双刀一推，轻骑兵失去平衡，圣天使二代如同旋风一样扫向章如男，一长一短的钛金刀如同狂风暴雨旋转杀向轻骑兵，章如男唯一能做的就是防守。

　　“受死吧，龙卷暴杀！”

　　瞬间杰克曼的X能力全面爆发，他的身体是兼具了力量和速度的平衡，也正因为这样他才能做出龙卷暴杀这样的极限攻击。

　　瞬间圣天使二代幻化出漫天的螺旋刀影，爆响之声不绝于耳，章如男的轻骑兵就如同风中枯叶。

　　轰……

　　轻骑兵被轰到了半空，然而依然没有放弃，圣天使强控冲天，半空中双刀依然是疾风骤雨般的疯狂打击。

　　轰隆隆……

　　轻骑兵被击飞十多步，又跟着滑行十多米半倒在地。

　　杰克曼振臂一挥，全场的洛克星战队支持者跳起来欢呼，夹刀术加龙卷暴杀，无敌了，对手连开能量盾的机会都没有。

　　但是洛克星战队的笑容很快凝固了，轻骑兵缓缓的占了起来，钛金枪在手中回旋着，带着微微的呼啸声。

　　“太小看章如男了。”

　　“没有压倒性的速度是别想克制章如男的力量。”

　　烈心笑道，她是有功法的，这也是今年太阳系最大的底蕴，因为各家族功法的效果明显跟以往不同了，功法多带来的增益变强，这也是李尔等人底气十足的原因。

　　而章如男只是普通X能力者，可是她竟然可以把绘画的意境融入到战斗当中，绝对是奇葩中的天才。

　　攻防一体，无比耐心，想要激怒或者击溃章如男，难如登天。

　　一套狂暴打击，章如男看似危险，却是一招一式的防守下来。

　　砰……

　　轻骑兵一个暴突，最简单的一枪轰出，杰克曼双刀迎上，故技重施。

　　轰……

　　圣天使二代直接被击飞。

　　所有人瞠目结舌，这要多大的力量，从机甲性能上，圣天使二代是稳稳压制轻骑兵的。

　　人随枪走，轻骑兵的速度看似不是很快，但无比流畅，紧紧压着对手的节奏。

　　张山弹了起来，“晴天霹雳十八击，男姐威武！”

　　这是张山给章如男招式起的绰号，当然章如男是相当的鄙视，不过并不妨碍张山同学的大呼小叫。

　　噌……噌噌……

　　完全不像杰克曼那么爆裂，但是一枪接一枪，有一种入魔的感觉，杰克曼好像是傻了一样，躲都不知道该怎么躲，九枪，杰克曼的两把钛金刀竟然被击飞，杰克曼一声爆吼，不退反进，能量盾打开，这是要玩命了。

　　但是章如男依然不紧不慢，银枪蓦然点出。

　　轰轰轰轰……

　　圣天使二代被击飞，波……

　　能量盾爆裂，但是谁也没想到的是，洛克星战队的队长竟然……逃跑了……

　　这尼玛又不是在战场，你跑的掉吗？

　　他想跑回去捡刀……这是不是太天真了。

　　但还别说，刚刚做的一往无前这突然之间掉头跑还是确实出人意料。

　　章如男的一枪忽然脱手，下落，蓦然，一脚提出，如同水墨画中重重甩笔——蹴枪式！

　　轰……

　　一枪爆头！

　　章如男WIN！

　　全场为数不多的观众依然很平静，是被惊的，这准头，明显是故意的，章如男也是正常人怎么可能不生气，连台下的张山等人都打了个冷颤，得罪男姐果然是不明智的，她是不会斗嘴的，一切用行动说话！

　　迟慕野张大了嘴，麻蛋啊，就这样的轻松的三比零结束了？

　　太阳系战队WIN！

　　公证人立刻宣布了结果，毫无疑问，干脆利索的横扫晋级！

　　“我擦，真见鬼了，这都能赢！”迟慕野撇撇嘴有点沮丧。

　　一旁的黄石无语，“你不是很看好他们吗？”

　　“晕死，我是友情支持，精神上鼓励，可是我压了一万块洛克星战队赢啊，我擦，佣兵开得住，母猪都上树，我的钱！！！”

　　迟慕野悲催了，他的小金库一下子亏空了。

　　作为校长，古特很清楚赢了之后就要保持风度，主动和对方握手，互相客套了一番，但对方显然没兴趣搭理古特，即便是这样古特依然很开心。

　　章如男出来也得到了热烈的掌声，看了一眼沮丧甚至还没回过神来的洛克星队长，淡淡的留下两个字——菜鸟。

　　第一个冲过去的是……烈心，……这真是抢风头啊。

　　烈心对章如男的欣赏向来是赤裸裸的，这是从里到外的欣赏。

　　最愤愤不平的是袁野，像男姐这样美若天仙的女子为什么别人不懂得欣赏呢，这群蠢货啊，有没有点眼光。

　　首战告捷，一直忐忑的叶紫苏和土豪稣也乐呵起来，他还要第一时间把战果传回去。

　　007寝室里得到消息也是震天动地的欢呼，在战神学院外面，无数的人在等消息，一个得到消息立刻辐射出去，很快整个战神学院都陷入了沸腾，校园网立刻更新消息。

　　祝贺我太阳系战队取得开门红——战神三杰所向披靡！

　　谁能想到第一战使用的全是战神学院的人，而且个个摧枯拉朽的取得胜利，完爆洛克人战队。

　　尤其是章如男那神奇的一脚，这准头，若是踢足球的话，其他人都可以退役了。

　　碧雨燕和斯嘉丽也都向王铮表达了祝贺，她们不但没料到会赢，更没料到会是这样的节奏。

　　而在另外一边，爱娜正和林回音击掌庆祝，当然是为王铮高兴，第一关过了，说实在的，两人还是相当的忐忑，一点想法都没有，王铮很强，但这个强放在IG中会是什么样？

　　谁想到太阳系战队竟然主力一个未上就轻松横扫对手。

　　IG预赛第一轮结束，太阳系战队三比零横扫洛克星战队爆出一个不大不小的冷门，古特等人肯定是兴高采烈，整个代表团都在为这场大胜开心，只是队员们却已经从胜利中平静下来。

　　以太阳系战队如此阵容，也许外界会小觑，但是他们内心是傲气的，虽然还说什么要夺冠之类的夸张的言论，不过进入正赛却才是他们的目标。

　　虽然太阳系战队爆冷，却依然没有引起太多的注意，黄石是专业的军事记者，他不在乎外界对他的报道有什么反应，太阳系战队引起了他更大的兴趣，对于一名专业的军事记者，没有什么比好素材更吸引他的了。

　　特殊的X能力并不是关键，因为一旦曝光之后，对手都会加以针对，让黄石比较好奇的是深度，因为阿克琉蒂斯、李尔、烈心才是太阳系最“有名”的，只是这种名气在银盟范围不值一提，可是看了太阳系战队替补的表现，黄石不由的期待起来，而且他竟然看到了一个奇怪的人物。

　　安吉利，阿斯兰军方新生代的核心人物，她为什么会出现在这里，难道是错觉？

　　太阳系战队的第二轮对手是诺顿星！


第二十四章 猥琐也是力量！

　　诺顿星同样以三比零击败了来自巨龙星域的卡马龙共和国，诺顿星战士拥有着最强韧的肉体和意志，被誉为银盟的盾牌，最佳机甲战士的选拔星球之一，五倍于标准重力，加上悠久的文化历史成就了诺顿星机甲战士的盛名。

　　诺顿星战士虽然没有夺冠过，但几乎每届都可以杀入正赛，与洛克星人的全面相比，诺顿星战士可能更单一一些，只有自己的节奏，但稳定性却是无与伦比的，他们不在乎对手是谁，只需要用自己的力量去战斗。

　　比较巧合的是，诺顿星战队里的袁龙也是用枪高手，而在太阳系战队里，章如男的枪法也是让人印象深刻。

　　地球要过诺顿星这一关不容易。

　　还是原来的比赛场地，但是这次围观的人明显多了不少，比起上次小猫三两只的军事媒体，这次来了十多家，来观看的阿斯兰学生也多了起来。

　　当然他们也有可能是为了来看美女的，斯嘉丽、叶紫苏、碧雨燕、蒙恬绝对是一道风景线了。

　　这也不能怪男同胞，他们看一个女孩子的时候首先要看长相其次才是能力，蒙恬的那一箭的风采还是吸引了不少男孩子。

　　王铮带领着众人入场，另外一边诺顿星战队的队长潘肃也带领着队员入场，跟上一场节奏不同，诺顿星人没有鄙视任何的坏毛病，他们尊重自己的对手，无论强弱。

　　“王铮队长，希望这会是一场精彩的较量。”潘肃伸出手来，诺顿星人身材不高，但是每一个人都很稳健，跟这种人在一起可能会无趣，但绝对靠得住。

　　银盟最靠谱的队友就是诺顿星人，因为他们永远不会出卖你，永远不会丢弃你。

　　“彼此彼此！”王铮伸出手一握，没有任何试探，只是很普通的握手。

　　潘肃的年纪看起来要比众人都大一些，队员向场外观众敬礼之后，正式进入比赛。

　　诺顿星战队出场第一人是袁龙，也是他们的凶猛的急先锋。

　　王铮对袁龙有印象的，在CT中交过手，是个很扎实的对手，上次他用的是战神一号就有相当的表现，这一次用强力机甲肯定能发挥出实力来。

　　X能力的爆发大招对诺顿星人的用处不大，他们并不擅长一些奇特的X能力，但是针对X能力却非常有心得，对他们来说，X能力不过是一次爆发的攻击，只要稳稳的守住，对手就是强弩之末了，任何X能力释放之后身体都会进入衰竭期，所以诺顿星人并不在乎这个。

　　王铮扫过众人，拉东等人都有点跃跃欲试，但王铮的目光却落在了猥琐的胖子身上，此时的罗非正在四处看美女，东瞅瞅西看看，阿斯兰真是个好地方，这里的妹子个个美的冒泡，要是能泡一个回去也不虚此行了。

　　“罗非，这一战你上。”

　　罗非一愣，脸色一呆，“不是吧，队长，这么重要的第一战要交给我吗？”

　　罗非求救似得的望向李尔，李尔冷冷的望着他，罗非打了个寒颤，“了解，我上！”

　　周围一阵窃窃私语，太阳系战队什么情况，又上替补，替补只是在没办法的情况才使用的，他们倒好竟然还在使用，而且还不是上一场的三个人，X能力一旦使用需要恢复时间，越是强大的力量恢复的时间越久，但一般情况下一天也差不多了，完全之下，蒙恬三人是应该轮休，但主力难道还不上？

　　这胖子自己都没信心还打什么。

　　胖子一上去就跟袁龙握手，“大哥，手下留情，多多关照。”

　　袁龙呆了呆，认真的说道，“这是决战，我不会手下留情的。”

　　胖子一脸委屈，泪汪汪的样子看了真想捏一下。

　　双方战士进入驾驶舱，战斗开始。

　　“胖子，你要是输了，回头就把你的零食全分了！”张山在下面吼道。

　　罗非沮丧的脸就更可怜了。

　　潘肃倒是很淡定，“袁龙，不要受他们影响，这胖子不好对付。”

　　袁龙稍微一愣，点点头，这胖子很有可能是卖乖的，太阳系战队可以赢洛克星战队本身就说明了实力。

　　袁龙进入候机室，选择了自己的战机，轨道传送，进入了赤龙机动战士的房间，进入驾驶舱，G物质融合。

　　机甲的性能不错，阿斯兰这边的机甲都保养的很好，赤龙战机是诺顿星自产的人型机动战士，冷兵器为钛金枪，这款机甲偏厚重，一般人类操控会觉得别扭，不够灵活，但是诺顿星人使用却是另外一回事。

　　而罗非选择了一架阿斯兰的零度系列的，零度八代机动战士，斥候型机动战士。

　　双方一开战，袁龙驾驶着赤龙战机就开始对零度八代进行压迫式的防守，保持着距离，不给对手用镭射攻击的机会，而罗非确实够怂，在不大的空间里，尽可能的窜来窜去，丝毫没有跟袁龙正面对抗的意思。

　　但是袁龙的技术相当稳健，步步紧逼，终于迫使罗非不得不出手，只是一枪就把罗非轰退七八步才站稳，而袁龙立刻跟进，最擅长的枪法立刻展开，一旦被他一套打出，对方就算有能量罩保护也是个死。

　　噌……

　　银枪直捣黄龙，罗非猛然一个侧身，间不容发的躲过了必中的一枪，整个人像是吃了猛哥丸一样的迅速，左手闪电般的抓住赤龙战机的银枪，袁龙冷笑，立刻采用拖枪式，同时步伐迅速变化拉开，转手就能给零度八代一个回马枪结束这场比赛。

　　然而异变发生了。

　　这一抽竟然没抽的动，机甲转了一半被停在原地。

　　零度八代的利刃已经突了过来，袁龙本能的想启动能量盾，近在咫尺，可是脑子觉得自己很快，但动作却是那么缓慢，像是被麻痹了一样。

　　不好，是X能力！

　　当袁龙反应过来的时候，利刃已经插入机甲……

　　轰隆隆隆！~

　　一直猥琐的罗非一击击中之后，立刻跟进要害一击。

　　太阳系战队WIN！

　　太阳系代表团这次总算没有像第一场那样外露，虽然脸上很高兴，但还没到最好，还不到庆祝的时候。

　　没有太多的掌声，这人赢得太莫名其妙了，怎么忽然就赢了。

　　从驾驶舱走出来的袁龙依然脚软，只是受到了一些冲击到没受什么伤，可是也是郁闷的要死，完全没有发挥就被阴了。

　　真想吼一句，有本事真刀真枪的干，可是人家的能力就是实力。

　　潘肃面色凝重，又是特殊X能力者，地球这次哪儿招揽了这么多异能者，看刚才的状况，不是虚弱就是麻痹，虽然只是一瞬间的事儿，却足以完成战斗。

　　他算准了对方可能会派X能力者，但这次又不同，这种根本就是防不胜防，袁龙算是战斗经验比较丰富也比较警惕了，还是着了道，而且对手也太猥琐了，明明有这样的能力还装得那么怂，太阳系战队都是些什么人啊！

　　黄石却是重重的写上了一笔，只能用一个词来形容这支队伍——成熟！

　　队员实力很不错，却很低调沉得住气，想要在IG上走的更远，不沉稳一点是绝对不行的，这已经具备了进入正赛的必要条件。

　　不过诺顿星人绝对不会这么放弃的。

　　第二场潘肃直接走到了台上，他要亲自出手了，若是在输一场恐怕就要重蹈洛克星战队的覆辙了。

　　太阳系战队这边都是跃跃欲试，玛萨斯等人也觉得可以上场试试了，越到后面肯定越难，若是前面没机会的后面就更难了。

　　阿克琉蒂斯微微一顿，刚准备站起来，塔罗斯站了起来，“这一战让我上吧！”

　　连张山等人都上了，没道理不轮到他，而且击败诺顿星的队长，绝对是一次荣耀，上一次完全被地球人占了便宜，他可不想来了一趟诺顿星却毫无建树。

　　但是王铮却并没有立刻回答，静静的望着潘肃，而潘肃很淡然，虽然第一场失利，诺顿星的队员在潘肃上场之后也都平静下来。

　　王铮微微摇摇头，“这一场我上。”

　　塔罗斯脸色一阴，“王铮，你这是什么意思，难道你觉得我打不过他，还是你只肯用地球人，这是太阳系战队，不是地球战队。”

　　李尔依旧平静，阿克琉蒂斯微微一笑，“塔罗斯淡定点，你是不是他的对手不确定，但潘肃的风格完克你，你的速度优势毫无发挥之地。”

　　“潘肃，上一届IG大赛排名二十八，历经两届IG，本届的排名虽然未进前十，确实有数的高手之一，拥有控制气压的特殊能力，塔罗斯，你能赢？”烈心不屑一顾的笑道，自从塔罗斯跟李尔搅在一起，烈心对他就没什么好感了。

　　塔罗斯脸色更阴冷，他也没想到这个诺顿星的队长这么有名。

　　“塔罗斯，既然队长发话了，肯定是有必胜把握，我们听从命令就好。”李尔淡淡的说道。

　　塔罗斯嘿嘿一笑，不再言语，像是什么都没发生一样的坐下。

　　潘肃，IG给出的大赛排名是十七位，虽然这个排名并不代表胜负，却也能反映出一个战士的过往和潜力。

　　王铮直接走到了台上，看到潘肃的时候，他能从这个人身上感受到那种最喜欢的战士的气息，沉稳，意志坚定，充满自信。

　　他喜欢这种对手。


第二十五章 来自地球的暴力队长！

　　潘肃看着王铮，没有说话，但明显的表情认真了许多。

　　“靠啊，原来太阳系战队这么凶残，一个比一个狠，而且能力都很奇葩啊，表哥，这次发达了，记得分点稿费给我啊。”

　　迟慕野很兴奋，他今天压太阳系战队赢了，一万块。

　　但是黄石却微微摇摇头，“这潘肃是真正的高手，太阳系战队第一个难关来了，我可是看过他上一届的表现，诺顿星靠着稳定的发挥最后是倒在了亚比坦的进攻之下，而这潘肃正是上一届的先锋。”

　　迟慕野张了张嘴，“我擦，当你不早跟说，你不是说太阳系战队很厉害很有潜力吗，娘啊，我又押错了！”

　　“没错啊，但我没有说对手弱啊。”

　　迟慕野有一头撞死的冲动了，擦擦擦，王铮啊，给力啊，棺材本啊，不能都赔进去了。

　　潘肃被传输到了他所选择的机位——凯旋之王，这是诺顿星目前最好的均衡机动战士，没有太花哨的配置，但远程近程都相当均衡，激光剑标配，凯旋镭射枪，最关键的是，这款机甲全部采用了诺顿星自产材料，密度极大，其他国家不太会选，操作难度会高一些，但是所要发挥出的力量要比一般机甲强很多。

　　这是一个你能用，就可以轻松压制的机甲，也被誉为诺顿星王牌机师的标志，充分的发挥出凯旋之王的威力才可以成为王牌。

　　而潘肃，正是诺顿星最年轻王牌机师称号的获得者。

　　只是以诺顿星人一贯的低调和沉稳，他们并不在意这个，此时黄石是随口念叨着，但其他人听了之后立刻淡定不住了。

　　“这人竟然是高手，长得不像啊！”碧雨燕很好奇。

　　“高手并一定要有多英俊多嚣张。”斯嘉丽笑道，可是不由自主的有些担心。

　　然而王铮那边的传输时间长了一点，说明选择的机甲很偏门，当抵达之后，全场鸦雀无声。

　　大力神？？？

　　这是什么东东？

　　所有人窃窃私语，而在场所有太阳系战队的队员脸色都变了。

　　王铮怎么回事，手抖了吗！！！

　　叶紫苏坐不住了，她知道王铮想帮助OMG，可是她宁可牺牲OMG，也不愿意让王铮冒这样的风险。

　　大力神确实耐用，但跟凯旋之王完全不是一个级别啊。

　　古特出了一身冷汗，这王铮是搞什么飞机，大力神，你当名字叫大力神，就真是大力神了？？？

　　王铮已经进入体验，大力神不是第一次尝试了，这款机甲其实就是基本型，但跟大力士不可同日而语，可以在CT玩玩大力士，但在实战中使用肯定不行，强控之下机甲完全承受不住，但这款大力神就不同了，各方面都很适合，最关键的是，它带铲子！

　　这铲子并不是常规配备的武器，而是OMG制造的噱头，来自叶紫苏的创意，奉送的。

　　当看到了对手的选择，潘肃也微微一愣，打开公频，“若是选错了可以更换，我可以等。”

　　诺顿星的战士显然不屑于靠侥幸取得胜利。

　　虽然对手，王铮也是心生敬意，“没选错，这款机甲我比较拿手。”

　　顿时下面的议论声更大了，尤其是来自阿斯兰皇家学院的学生，他们听说过诺顿星的凯旋之王，却从没听说过什么大力神，地球人就喜欢搞一些夸张的名字。

　　一旦对手潘肃就完全进入战斗准备，诺顿星人最大的有点就是他们从不轻敌。

　　两人进入了战斗区域——大力神对阵凯旋之王。

　　当众人看到王铮的大力神扛着个铲子出现的时候，全场哄堂大笑。

　　这尼玛确定是在打IG比赛吗？

　　还是在搞笑？

　　塔罗斯笑得更贱，这王铮绝对是在装逼，也不怕装成傻逼，看了一眼李尔，却发现李尔不但没笑，脸色一下子冰冷，眼神变得无比锐利。

　　除了李尔，还有一个人，米露。

　　因为他们曾经遇到过一个对手，那个人也喜欢用铲子。

　　难道会是一个人？

　　“米露，你怎么了？”

　　“不可能，绝对不可能……”

　　有一些技术现实中是绝对不可能实现的，就像她的华丽连击，在现实中，你就是累死也完不成！

　　袁龙的脸色也有点疑惑，好像忘记了什么东西。

　　大力神机甲登场，在IG大赛中是有一些绝世强者用基本款机甲，比如阿斯兰战士就有用铁卫登场的，但大力神……

　　潘肃驾驶着凯旋之王登场了，诺顿星人在遇到这种情况，会自动假定对方就是高手，他们只会以更认真的态度来对待，有点傻有点愣，但这就是诺顿星人的特点，他们以之为傲。

　　潘肃的机甲把手臂放在胸口，相当的肃穆，这是诺顿星战士的礼节，尤其是像潘肃这样的“老战士”，这是他最后一届IG了，要战的无怨无悔。

　　王铮的大力神也标准的敬礼，战斗开始了。

　　凯旋之王的凯旋镭射枪架起，而几乎是同时，王铮的大力神已经发起了突进。

　　大力神的远程攻击活力是压制不住凯旋之王的，诺顿星人虽然实诚，但并不傻，不发挥自己的攻击优势就是脑子有问题。

　　镭射轰鸣，但是大力神手中的铲子竟然成了防御的武器，镭射被铲子反弹了，这铲子还可以当盾牌用啊。

　　不得不说，OMG在生产的时候，材料上绝对是十足。

　　连续的攻击都被挡开，大力神已经冲击到了危险区域，潘肃才不紧不慢的收起镭射枪，激光剑擎出。

　　难道这家伙真想用铲子攻击？

　　强控，暴突，凯旋之王发出震天动地的轰鸣，有若猛虎下山，激光剑猛然砍了过去。

　　刚刚的远程攻击完全是心理战，看似有点平淡，谁想到潘肃一上来就爆发这样凶猛的攻击，这是要一招打爆对手的节奏。

　　然而这时，大力神手中的铲子旋转起来了，发出嗡嗡的声音。

　　袁龙略显苍白的脸上出现一抹红晕，心脏砰砰直跳，上帝，难道那是真的？

　　潘肃虽然觉得莫名，但攻击却并没有因为对手的古怪举动而停止，反而加大的力量。

　　……轰……

　　一声惊天动地的爆响，激光剑能量爆射，直接被弹起，若不是潘肃的实力了得，这一下激光剑就要脱手，然而对方铲子已经迎面拍了过来，一股窒息的气息迎面袭来。

　　“不能挡！”袁龙一声爆吼，可惜他忘了，潘肃是听不到的。

　　潘肃还是挡了。

　　嗡……

　　随着一声爆响，大一号的凯旋之王直接被拍飞了……

　　上帝，这他娘的跟拍苍蝇一样，直接把重量体积都大一号的凯旋之王拍飞了。

　　驾驶舱里的潘肃一口血到了嗓子眼，刚刚若不是他的X能力瞬间抵挡了一下，只是这一击他就完了。

　　爆退二十多米的凯旋之王竟然五六秒都没爬得起来。


第二十六章 就是无解！

　　大力神只是站在那里，举着那个搞笑的铲子，可是却没有任何一个人笑得出来。

　　塔罗斯张开嘴像是一下子飞进了苍蝇，吞不下去吐不出来，这他娘的是什么玩意！

　　潘肃做梦都没想到，他使用气压屏障，竟然都无法阻碍对手的爆裂攻击，这气压屏障可是潘肃的杀手锏，可攻可守，相当一层能量防御，在关键时候可是确定胜负的。

　　但是面对对手的攻击竟然直接被打爆。

　　凯旋之王站了起来，到了嗓子眼的血硬生生被咽了回去，潘肃的脸上露出了一丝笑意，没想到在第二轮就遇到这样的高手。

　　凯旋之王轰然跃起，激光剑一摆，大踏步的冲向王铮的大力神。

　　王铮的大力神也启动了，两人的距离瞬间拉近，但是大力神却一个踉跄，像是撞到了墙一样被绊了一下，重心不稳，而凯旋之王的攻击已经杀到。

　　这就是气压X能力在进攻时候的作用，防不胜防。

　　激光剑剁下，但是大力神的铲子又转了起来，所有人的瞳孔都收缩了，这是什么，王铮的X能力吗？

　　这次，潘肃是有所准备的，他是诺顿星人，一个最忠实于基础的星球，这不是X能力，是旋转力，是让人癫狂的扎实技术。

　　对付这种技术只有一个办法，必须要突破旋转力，只要突破了，就能造成更强力的伤害，否则……

　　诺顿星人是绝对不会后退的。

　　轰……

　　大力神被击退，但是凯旋之王的激光剑又被挡开，同时像是被反弹重击，后退的距离更远。

　　潘肃咬着牙，承受着这瞬间反弹的力道，对手在这样的情况下竟然还可以反击，这是什么样的怪物，但是他相信对手同样不好受！

　　这样的反弹力，王铮的双手应该已经抬不起来了。

　　潘肃一声爆吼，凯旋之王再度启动，这是诺顿人的意志，杀~~~~~~

　　明显大力神的反应要慢那么一点点，凯旋之王的速度和凶猛丝毫不减，激光剑高高举起，暴突——腾空，一往无前的斩下。

　　面对这样绝门的技术，只有用更强大的攻击击溃对手，一旦后退，就是悬崖！

　　谁能想到，只是两架机动战士的对战竟然有了战场的惨烈。

　　大力神虽然反应慢一拍，但是手上一点都不满，铲子疯狂的旋转迎了上去。

　　凯旋之王居高临下，气势如虹，而且在攻击的瞬间，激光剑像是被什么推了一下，速度快成了一道残影。

　　潘肃这是玩命了。

　　轰隆隆……

　　激光剑脱手了……上帝……

　　旋转的铲子拍了下来，嗡嗡嗡……

　　肉眼可见，空间似乎出现了晃动，三道屏障出现在凯旋之王的面前，但是那旋转的铲子只是轻微的阻碍了一下就拍了下来。

　　能量盾打开，这是潘肃唯一能做的，X能力阻挡不住这种力量级别的攻击，尤其是可怕的旋转能够荡开阻碍，但是却足以给他时间启动能量罩。

　　铲子迎面拍了下来。

　　嗡~~~~~~~~~~~

　　轰……

　　能量盾应声爆裂。

　　全场死寂一片，黄石的嘴张的能吞下自己的手，我草啊，这是什么鬼东西，X能力？纯技术？

　　攻破凯旋之王能量盾的物理攻击？？？

　　能量盾告破，凯旋之王退了两步，王铮却没有继续攻击。

　　凯旋之王也没有动，几秒钟之后，机甲室里响起红色警报声，这是有机师受到重创，急救的警告。

　　王铮当然不能在攻击了，否则这种反震力之下就会有生命危险了，哪怕是以诺顿星人的体质。

　　太阳系战队WIN。

　　但是就算是太阳系这边都说不出话来，掌声和赞美都是多余的，这是王铮吗？

　　这是他们认识的那个王铮吗？

　　太阳系战队的队长？

　　潘肃是预定的本届IG的风云人物，结果被一铲子拍废了。

　　你敢信，你能信？

　　“我擦，原来王铮的X能力是旋转铲子，这是哪个系的？”迟慕野喃喃的说道。

　　砰……

　　脑袋被敲了，“猪啊，你家有这种能力！”

　　“表哥，我们是亲戚！”迟慕野不甘的说道。

　　而黄石已经不在意了，他有点癫疯了，这绝对是高手，这是纯实力的碾压，简直就是告诉对手，你永远不能战胜。

　　在整个IG大赛中，不用X能力还有这样实力的不超过十个人啊，竟然有一个出现在太阳系联邦战队！

　　发达了！

　　潘肃被抬走的时候已经昏迷了，可想而知重击都有多么的惊人，能量盾完全没用，就算没爆开，反震力也足够震伤机师。

　　这种攻击大家都清楚，破盾之伤，可是对手可是诺顿星人啊，他们抵抗这种震荡的体质是出了名的。

　　王铮走出来，这时全场才响起热烈的欢呼声，这简直就是无解的结束，张山直接蹦了过来，“我靠，王铮，你小子什么时候偷学了骷髅的大招啊，原来你也玩CT！”

　　王铮笑了笑，“没有啊。”

　　张山呆了呆，张大了嘴，显然意识到了问题，忍不住擦擦了半天。

　　李尔的眼神陷入了最复杂的情绪之中，一直以来他就觉得王铮是个事儿，没想到自己的两次挫折竟然是出在同一个人手中。

　　太阳系战队里对王铮的态度还是比较特别，虽然在最后海盗一战王铮神奇的驾驶了亚特兰蒂斯战机，但后面测试就不好用了，医生认为，这可能是昏迷过程中的X能力异常反应，当然有可能唤醒，也有可能永远不能再使用，而对于王铮的基础实力众人一直没有直观的认识。

　　所以哪怕是太阳系战队内部都认为阿克琉蒂斯才是最强的。

　　土豪稣的嗓门是最大的，只是他不能靠近选手区，但兴奋之情还是溢于言表。

　　斯嘉丽和碧雨燕目瞪口呆，做梦都想不到会是这样的结果，看着王铮淡定的脸色，好像这只是一件微不足道的小事儿。

　　“恐怕要让兰德里他们来看看了。”

　　“他们恐怕不会有兴趣吧，正忙着搜集其他战区的情报。”

　　第三场，拉东上，但是本以为会摧枯拉朽的获胜，但是拉东却被诺顿星人击败，还受了点伤。

　　拉东的风格跟诺顿星人是一样的，但是诺顿星扎实的基础和力量完爆拉东。

　　谁都以为这种气势之下，肯定三比零横扫了，却没想到在队长受伤离场的情况下还能做出这样的反击，这就是诺顿人不屈的意志。

　　可以站着死，不会躺着输。

　　第四场，太阳系战队上的是塔罗斯，塔罗斯果然不负期望，被诺顿星击败，他的速度面对诺顿星人的沉稳完全没有发挥的余地，连续的消耗对拼之下，被对手击溃。

　　诺顿星人的战术素养也相当高。

　　谁能想到上来两战摧枯拉朽，紧跟着又连输两场。

　　古特等人的心一下子又悬了起来，但是太阳系战队的主力们依然稳坐钓鱼台。

　　李尔和阿克琉蒂斯他们当然知道，王铮这是在练兵，是想告诉众人，这场战斗并不容易，他的选人和安排是考虑周全的。

　　像这样的战斗，罗非这样的突击手，要比塔罗斯等人适合的多，IG无菜鸟。

　　第五站，双方都到了悬崖边上。

　　“烈心，交给你了。”王铮说道。

　　烈心站了起来，众人心中都悬了一下，这是玩火啊，这样的战斗还是应该让李尔或者阿克琉蒂斯上吧？

　　烈心妩媚一笑，“王铮，看不出你还挺男人的，有胆量。”

　　别人不知道什么意思，但烈心知道，这是王铮对她的信任，和对局面的把握。

　　以诺顿星人目前表现出的风格和战斗力，烈心是有把握的。

　　最终烈心以一击威压全场的火焰刀解决了对手，烈火诀的能力并不是能量盾能防御的，不是X能力，胜似X能力，烈家的功法明显变强了。

　　太阳系战队以三比二击败了他们晋级路上的第二个拦路虎，晋级第三轮。

　　这一战有惊无险，太阳系代表团可以继续欢呼了。

　　同样是胜利，第二战比第一战却有了本质的不同，大家在太阳系战队上看到了一点强队的意思。

　　胜利的消息传到了战神学院，再次引起了轰动，轰动并不仅仅是因为赢了，而是王铮竟然是传说中的骷髅。

　　这个消息对外面不会有太大的影响，可是在地球，这一直是个巨大的谜，当老鹿得知骷髅就是IG太阳系战队队长的时候也是呆了半响，竟然真的是军校的学生。

　　一下子人们忽然开始关心IG的情况了，太阳系战队到底能取得什么样的成绩？

　　只是CT里的影响力更多的是个噱头，并不会增加什么分量，实战完全是两回事，若是细致的说起来，可能负面影响还大点吧，这是多么不务正业的一个学生啊。

　　陈秀和姚艾伦可是欢庆了好一会儿，不过他们决定等王铮回来的时候痛宰一顿，竟然伪装了这么久。

　　严小稣把战斗视频传了回来，虽然录制的有点差，但是IG比赛的情况和游戏是完全不一样的，那样的暴力，尤其是对手被抬出去的样子，彻底震撼了一片，索伦也相当给力，直接挂在了太阳系官方首页。

　　反正没有禁止宣传，用实战来带动一下CT也是一种策略，但凡是个玩家，当看到大力神那无敌的旋转铲子拍下去的时候就感觉内心中某一种力量被释放了。

　　这是无敌的感觉！

　　原来CT里的一切都不是虚幻的，幻想可以成真！


第二十七章 气势

　　太阳神什么的，在圈内很有名，可是玩家们哪儿管那一套，他们只认识骷髅同学，IG大赛更暴力更凶猛更对胃口。

　　不过没有直播，众人只能等着看录制的视频，这可是真刀真枪的了，限定为14禁。

　　战神学院一下子出名了，就连古特都没想到，IG大赛会有这么大的影响力，准确的说，这是抓住了地球人渴望崛起的心，一颗人类起源的伟大自尊被压抑太久了，那深深的渴望埋藏在每个地球人的心里。

　　这是要崛起的节奏啊！

　　战神学院的关注度立刻跃升为地球第一位，超越了不少综合性大学和排名太阳系前十的专科大学，这还是前所未有的。

　　只是准备战斗的小伙伴们并没有想太多，第二战他们胜利了，紧跟着就是第三战。

　　第一轮有三战，是连续的，太阳系战队的第三个对手是击败了仙蛮星的飓风行星。

　　也是本届IG大赛冉冉升起的一颗明星，战斗越到后面越难，而这一战将是一个坎，度过这一关就可以得到宝贵的休息时间。

　　对手的基本情报已经送到。

　　飓风战队，队长李东阳，强大的X能力者，跟太阳系战队有点像，整个队伍就是靠着组合的X能力一路过关斩将，太阳系战队将面临同级别对手的攻击，比的就是谁的X能力储备更强，谁能打出先手。

　　这一次比赛，明显的来观看的人数翻了几倍有余，瘦死的骆驼比马大，毕竟太阳系不是无名小卒，人们也想看看太阳系战队是不是真的变强了，还是靠运气跌跌撞撞过了两轮，毕竟第二轮也仅仅是险胜。

　　塔罗斯输了一场彻底老实了，他和拉东都受了点轻伤，看着前面张山他们赢得轻轻松松，可是谁想到自己上的时候却输了。

　　实力这个东西跟名气真没有直接关系，而且王铮说的是对的，对阵还是要讲究一点战术，尤其是对手并不弱的情况下。

　　飓风行星是一个X能力者出现几率比较高的星球，主要源自于他们的星球的特点，人类探险者第一次看到这个星球的时候就被它的美丽震撼了，有点像土星光环，但是它是如同彩虹一样的双环围绕，环境跟地球非常相近，拥有丰富的生物和植物资源，但并没有产生高文明的生物，（当然也有小道消息说是有土著文明但被消灭了），人类很快征服了这个星球并成为主要的移民星球，这个星球的居民都很聪明，天生基因数都比较高，可能是由于这个星球元气比较充沛的缘故，很是滋养，在当今的银盟占有非常重要的地位，但这个星球的人类虽然聪明却也有点懒，走精英路线，但武力却并不是太发达，盛产超级战士，输出型星球，但近些年飓风星显然要改变这种现状，提高国力寻求大国待遇。

　　这次IG也是他们展现实力的机会，基因数普遍比较高的情况下，出现X能力者的几率也就比较高。

　　古特等人本来已经淡定了，目标已经完成，可是看到学生们的表现，禁不住要想一点更大的，能不能进正赛呢？

　　若是能进正赛，可就真是实现了突破，他这一辈子就值了，作为一个校长还能企望什么呢。

　　会场里议论声很多，“斯嘉丽，你真可以考虑下王铮，你看你们既有共同话题，他又这么帅，感觉很像我们阿斯兰人啊。”

　　碧雨燕八婆的毛病又犯了。

　　“你看那个短毛，似乎对你很有兴趣，一直不停的回头看你。”

　　“谁啊？”

　　“就是跟叶紫苏坐在一起的那个。”斯嘉丽说道。

　　“不是吧，那个矬子，不干啊！”碧雨燕夸张的说道。

　　“说不定人家很有内涵啊，能跟紫苏这么熟悉的，恐怕都很有才能吧。”

　　“咦，你说的有点道理，反正姐姐我现在也是单身，换个口味也不错。”说着，碧雨燕竟然主动过去了，斯嘉丽无奈摇摇头也只能跟着过去，碧雨燕还真是风风火火想起什么是什么。

　　台上，队员已经正式出场，飓风战队的队员都穿着银色的制服，胸口闪烁着交叉彩虹的标志，眼神都充满了自信和高傲。

　　要知道飓风行星是目前发现的跟地球最相近，而又比地球更没的行星，被誉为最美行星，这个星球的人也带着天然的优越感。

　　只要他们想做的就一定能做到，飓风行星这次的目标是至少杀入四强。

　　公证人宣布了开始，李东阳并没有搭理王铮，转身走了回去，让走到一半的王铮只能尴尬的站在那里，王铮笑了笑也没有在意。

　　“王铮，第一战我来怎么样？”阿克琉蒂斯主动请缨道。

　　阿克琉蒂斯不是塔罗斯，他主动开口肯定有用意的，因为从情报上了解，飓风战队的前锋队员罗伯尔汗是跟张山一样拥有空间能力的X能力者，但跟张山的移动不同，他的能力是错位空间，会让机甲瞬间进入一个扭曲空间，这种扭曲并不会造成身体伤害，但却瞬间错乱了机师的节奏，简单说那感觉跟从地面忽然进入失重状态一样，一旦机师遭受这种古怪的感觉，完全就处于了被动挨打的局面，而且这样的X能力防不胜防。

　　不管飓风星人的态度怎么样，实力是摆在那里的，而太阳系战队显然没有丝毫停步的打算。

　　王铮点点头，“第一战，阿克琉蒂斯！”

　　作为一直以来的太阳系最强者，阿克琉蒂斯是太阳系唯一名声在外的，也是最出名的一个，大概这也是唯一能从对手名单上查到的人。

　　阿克琉蒂斯登场，李东阳让已经起来的队员又坐了下去，“罗伯尔汗，你上，阿克琉蒂斯，太阳系战队的最强者，击败他，对手就废了，小心，他的X能力是某种力场。”

　　罗伯尔汗看起来也就是十六七岁，站了起来，微微一笑，“队长，请放心，对付太阳系不需要太费劲，我还想试试那个喜欢玩铲子的农民的，哈哈，你们有福了。”

　　这个声音丝毫没有压着，就连不远处的太阳系战队的选手也都听得清清楚楚，在他看来什么旋转铲子，一个能力过去直接废了，可惜这个机会要让给别人了，欺负一下太阳系队长还是挺有趣的。

　　说真的，自从来了阿斯兰，太阳系似乎走到哪儿都是路人，莫名其妙的被各路鄙视，这也是人类起源地所要背负的，整天觉得自己有多伟大，多么有重要的意义，可是若是实力不足，这种意义就是负担了，换一个其他的联邦，根本没人在意。

　　果然一上台，对手连握握手的打算都没有，直接选择了自己的机位，阿克琉蒂斯的脾气算是比较好的，可是自从来到阿斯兰之后，他感受到了出生以来从没有感受的感觉——无视。

　　他是，阿克琉蒂斯！

　　伟大的天王系传人！

　　整个银盟，乃至整个宇宙都是出自太阳系，这伟大的文明，从太阳系开始，也必将被太阳系掌握！


第二十八章 天生装逼加成

　　战斗即将开始，又有观众进来，竟然是阿斯兰机甲系有名的教官老鬼，还有珈蓝。

　　“教官我说真的，他们很强，已经第三轮，一定要看看！”

　　老鬼是冲着王铮来的，阿斯兰IG战队还轮不到他负责，不过作为资深的教官，他也是教官组的成员之一。

　　台上的阿克琉蒂斯和罗伯尔汗都没有受到影响，各自选择好了机甲。

　　阿克琉蒂斯——月夜骑士，一款在月球比较中庸的机动战士。

　　罗伯尔汗——飓风剃刀，飓风行星比较有特点的刺客型机动战士，显然更适合配合他的X能力，不需要什么防御，直接击杀对手就行。

　　阿克琉蒂斯操作着熟悉的月夜骑士，而对手的飓风剃刀则是一个华丽的滑步登场，在IG的赛场上永远不会缺乏想秀的选手。

　　飓风剃刀指着月夜骑士，打开公频，“解决你只需要一分钟！”

　　初见战前宣言，阿克琉蒂斯面对对手的挑衅却是面不改色，嘴角缓缓露出一丝笑容。

　　月球众可是有点被激怒了，阿克琉蒂斯虽然不是队长，但在他们心目中可是最强的存在，不仅可以带领月球，甚至是可以带领太阳系联邦的复苏。

　　只是月球的精英骄傲，一旦走出太阳系就没什么人在意了，就算是飓风星都比月球有名，银盟发展到现在，正是各国民族自尊心自信心蓬勃爆发的年代，谁都想成为引领银盟风潮的存在。

　　激光剑擎出，阿克琉蒂斯只是静静的等待着对手，罗伯尔汗的飓风剃刀战机已经迅捷的冲了过去，冲刺的过程中不断变幻着步伐，错频，交叠，左右突击，意思是告诉对手，你的远程射击是没用的，老老实实等着受死吧。

　　这么爱表现的选手在IG上还是不多见的，当然罗伯尔汗也是有信心可以秒杀对手。

　　飓风剃刀十多秒就冲到了攻击距离，激光剑全力轰出，同时蓄势已久的X能力爆发，典型的大招流，围绕自己的X能力做出致命一击直接结束战斗。

　　以月夜骑士为中心五米左右的范围内，空间出现了扭曲，这一瞬间机师的动作会受到极大的干扰，除非你有针对性的X能力！

　　阿克琉蒂斯既然决定出战，肯定是相信自己的能力可以针对对方了。

　　但是……怎么都要打先手啊，可是从阿克琉蒂斯身上看不出任何X能力的波动。

　　轰……

　　激光剑交错，阿克琉蒂斯在极其别扭的情况下挡住了攻击，这种错乱之下，连攻击方向都会错误，可是阿克琉蒂斯依然精准的低档了罗伯尔汗的全部攻击。

　　而罗伯尔汗的扭曲X能力也就能维持十二秒，在战斗的时候这算是一个相当长的时间了，可是整整十二秒占据绝对优势的攻击，硬是被阿克琉蒂斯完全挡住。

　　轻描淡写。

　　轰……

　　罗伯尔汗的飓风剃刀被击退，扭曲的空间恢复了正常，阿克琉蒂斯的月夜骑士爆裂突击。

　　罗伯尔汗急退，一时之间完全慌了，他做梦都没有想过有人会在扭曲空间中还能判断方位！

　　噌……

　　激光剑划出一道光芒，罗伯尔汗的能量盾急忙打开，同时还击，但是月夜骑士已经不见了。

　　踏踏踏踏……

　　月夜骑士如同灵活的斥候，做出了斥候型机甲最著名的四方打击！

　　轰轰轰轰……

　　能量盾爆裂，紧跟着激光剑划出一道光芒。

　　阿克琉蒂斯的月夜骑士做了一个滑步，回旋停止，引擎关闭，激光剑收起，一气呵成。

　　飓风斥候的胸口已经中了一剑，火花四射。

　　阿克琉蒂斯WIN。

　　米露等人立刻起立欢呼，他们终于等到了阿克琉蒂斯的第一场胜利，这也是太阳神在IG正赛上的第一次亮相。

　　轻松潇洒，而且根本没使用X能力。

　　“在错位空间中，要求机师有极强的调整能力，而且反应要快，阿克琉蒂斯，这个人也要注意！”黄石划了一个圈，作为一个资深军事迷，他对于阿克琉蒂斯的胜利并不感到意外。

　　在IG的战斗史上，那些过早暴露能力，自以为一招鲜吃遍天的全都铩羽而退，想要靠着能力一路过关斩将是不可能的，只能说罗伯尔汗太天真了。

　　包括太阳系战队的张山等人，出奇制胜肯定是没问题的，可是一旦曝光了能力，想要出奇就没戏了，还是要自己的硬实力争取机会，那个章如男很不错，但水平并不是顶级的，本以为只有一个王铮很让人吃惊，没想到太阳系战队还有一个。

　　阿克琉蒂斯，一直被誉为可以让太阳系崛起的人物，当然每隔一段时间太阳系联邦就会捧出这么一个人，但每一个成功的。

　　只是这个人，有点不一样。

　　赢得了战斗的阿克琉蒂斯依然很淡定，脸上始终挂着那温和的笑容。

　　只是这边笑得出来，飓风战队就笑不出来了，怎么都没想到他们竟然被针对了。

　　这阿克琉蒂斯肯定是专门针对罗伯尔汗的扭曲空间做了专门的训练才能适应的，不然绝对无法适应。

　　“阿克琉蒂斯，你是不是早就知道他们会派这个人上，专门联系过了？”张山笑着问道。

　　阿克琉蒂斯微微一笑，摇摇头。

　　“张山，你觉得对付这么一个小喽啰，我们月球之王需要费那个劲儿吗？”玛萨斯无奈的说道。

　　在太阳系联邦，并不是只有王铮才是高手，哪怕是放在IG这个级别。

　　牛刀小试，阿克琉蒂斯更多的只是想热热身，同时宣告他的存在。

　　不少阿斯兰的学生也在议论着，显然他们没想到太阳系这一届的水平还真有那么点看头。

　　不过对于阿斯兰人来说，他们更喜欢看这些自以为是精英的二流队伍之间的装逼，那感觉特别喜庆。

　　一上来就输了一场，李东阳脸色虽然一沉，却没有太意外，毕竟阿克琉蒂斯才是太阳系联邦的最强者，这次的换子还算成功，这么强的适应能力，以夜光骑士的机甲性能做出近乎斥候的动作，甚至比飓风剃刀还快，这可不是什么人都能做出来的，阿克琉蒂斯等于不声不响的露了一手，只可惜能欣赏的不多。

　　第二战轮到飓风战队这边先上选手了，李东阳沉默了一会儿，“蒋臣，这一场，你上！”

　　“是，队长！”

　　蒋臣站了起来，并没有因为上一场阿克琉蒂斯的强势表现有什么反应。

　　飓风战队的人知道，队长还是感受到了压力，因为蒋臣是飓风战队的秘密武器，本来是打算到了正赛的关键时刻使用的，可是看了太阳系战队的表现，似乎无法忍耐了。

　　第二场是必须拿下的。

　　与飓风战队的严肃相比，太阳系战队这边却很淡定，太阳系主力的几个人都登场了，拉东和塔罗斯战败，但王铮、阿克琉蒂斯和烈心都是完胜，可是在太阳系战队还有一个不能忽视的人物。

　　准确的说，哪怕是内部的一些人都认为他是一条安静的毒蛇，跟他相比，塔罗斯充其量就是一条疯狗。

　　李尔站了起来，望着王铮，“这一场交给我如何？”

　　虽然王铮是队长，但是显然队员们的主动性都很强，不过无论是阿克琉蒂斯还是李尔都是有智商的，不会像塔罗斯那么鲁莽。

　　王铮微微一笑，点点头，他和阿克琉蒂斯不经意的交换一个眼神，李尔终于要出手了。

　　他也有忍不住的时候。

　　再怎么能忍，也都是年轻人，看着别人一场接一场的表现不可能不动心，而且在这样的战斗中，总是躲着不出来不是个事儿，若是怕曝光就说明底蕴不够，实力不足，显然李尔不应该是这样的人。

　　也是时候活动活动了。

　　李尔走了上去，李尔王的骄傲飓风行星的人远远无法比的，赤裸裸的无视，完全当对手是影子。

　　飓风战队立刻炸锅了，他们可以无视别人，但不能容忍区区一个地球人无视他们，这家伙的眼睛简直是长在头顶上，那眼神像是在看路边的乞丐一样。

　　还别说，在这方面，李尔的能力是独一无二的，他是天生往哪里一战就让觉得他在无视你的那种存在。

　　李尔很随意的选了一台巴塔V型。

　　那种随意和轻蔑，以及巴塔这种地球的基本型，彻底把飓风战队的选手激怒了，当场就骂了起来。

　　被地球狗轻视了，这简直不能忍啊。

　　“蒋臣，给我狠狠的教训教训他！”李东阳沉声道，胜负在其次，面子最大，这小子竟然如此目中无人，什么玩意，地球垃圾而已。

　　从头到尾，李尔就没在意，还别说，他在激怒人这方面，已经到了一种境界，不说话不作为就可以把对方气个半死。

　　“看到没，这个李尔可是典型大地球主义的代表了，还以为这是五百年前的地球统治时代。”

　　“哈哈，要追溯也要追溯到一千多年前吧，天知道。”

　　“地球人真有搞笑，那高傲的气势以为自己亚特兰蒂斯王子了。”

　　“我观察了，太阳系战队中就这小子最装逼，好像是高手一样。”

　　黄石在李尔的名字上画了一个圈，他倒不认为李尔是在装逼，在队伍中有王铮和阿克琉蒂斯这样的高手，还这么自负，恐怕是有两下子的。

　　而这个蒋臣，可是飓风战队的数一数二的高手。

　　蒋臣选择的依然是飓风剃刀机甲，一方面想证明这款机甲的厉害，另一方面也是被对方无视的，竟然选了巴塔战机，哪怕是不太了解地球机甲情况的也知道，这是地球军方都要淘汰的基本装备。

　　两架战机出现，巴塔战机就这么安静的站着，连引擎都没发动。

　　这尼玛是挑衅吗？

　　轰~~~

　　飓风剃刀战机发出轰鸣，激光剑擎出，同时在机甲的外围出现了肉眼可见的旋风。

　　飓风战队的人露出自信的笑容，要知道蒋臣是可以把刺客类机甲发挥到极致的存在。

　　对手的机甲已经启动，X能力也发动，似乎是操纵空气的，然而对面的巴塔战机竟然还处于熄火状态……


第二十九章 未知

　　陷阱？

　　不！

　　是轻视！

　　彻彻底底的无视了飓风行星，大地球主义也要看情况吧？真以为自己开了王霸之气，朝别人面前一站，别人就要跪下臣服。

　　“这里不是地球，要装逼，回地球去！”

　　蒋臣是彻彻底底的怒了，用巴塔这样淘汰了的机甲也就算了，面对已经发动了X能力的他，竟然连机甲都不启动，引擎静默待机。

　　尤其是，他还十分认真的用了能发挥自己最强实力的飓风剃刀，非常小心的一开场就酝酿展开了他的X能力。

　　什么样的人最让人痛恨？

　　当你倾尽全部百分之一百的努力时，对手却是轻飘飘的浑不在意，就好像你连一只苍蝇都不如！

　　最关键的是李尔往那里一站，一句话不用说，天然开嘲讽，谁看到他都不会顺眼，只是没想到战斗一开始，这嘲讽开得更是凶猛。

　　吼！

　　蒋臣眼神当中都能喷出火来，他的X能力，在这股强烈的意志之下，展开得更加迅捷快速，空气的流动变得更加快速。

　　“呵呵，不作，就不会死，蒋臣超水平发挥了，能力系统的展开，比训练时的最好成绩还要快了一点三秒。”

　　飓风行星队伍当中，负责信息统计的人员笑了，在他的身前，有着一个光屏，数字如同流水一般飞快的从上面滑落下来，第一串数字，都有着特别的意义，这是飓风行星战斗的特点，飓风般的杀伤力背后，是完善的分析系统，不仅仅是对对手的分析，更重要的是对自身的解析，其实不少强大的战队也都是这样做的，分析对手和队友战斗的状态数据，加以调整和针对。

　　理念就是，把自己能做到的做到最好，然后突破，那么，就是无敌！

　　他们有这个自信。

　　“飓风剃刀机甲几乎就是为蒋臣量身定做的，一旦他的X能力系统展开，任何对手，都只有一个结果。”

　　李冬阳冷冷一笑，对蒋臣这个时候的表现还是很满意的，没有因为李尔没有启动机甲引擎而就有任何的大意，狮子搏兔亦用全力，蒋臣非常的认真，也是在用全力去战，而且，摸到了突破的边缘，蒋臣现在的状态是无敌的，不作就不会死？呵呵，就算李尔不装逼，面对这个状态的蒋臣，也仍然是死路一条。

　　看台上……

　　“这个李尔也太装了吧？还不启动？距离已经很近了，而且，这个蒋臣的能力……不是风，而是空气！他控制的是空气系统，这是一个局域性的超强X能力，能创造出一个增益自己速度力量，减益敌人移动和混论视野的能力场。”黄石瞪大了眼睛自言自语道，喂喂，这个情况，简直就像是在放弃比赛了，机甲都不启动，根本就是让人当成靶子来杀。

　　两架机甲的距离，随着蒋臣的突进越来越近。

　　五十米……三十米……轰！

　　这时，肉眼已经可以看到，地面，一道道龙卷浮现出来，空气的流动，是看不见的，但是，卷起来的沙尘是可见的。

　　一般情况，可见，就是可以防御，但是，蒋臣的能力，显然不会有这样的漏洞，这些卷起的沙尘龙卷，很明显，是一种视觉障碍，吸引敌人的注意力的存在，真正的杀招，是陷匿无形的，飓风剃刀机甲这时也完全的发挥出了它刺客型机甲的特点，在空气的异常流动中，如同发射出去的箭矢一般，猛烈的插向李尔！

　　巴塔V型，仍然是淡定的一动不动。

　　太阳系准备区，王铮阿克琉蒂斯等人都是稳坐钓鱼台，张山却有点急了，“我靠，李尔不会是装逼过头了吧？胖子，你老大在搞什么鬼？”

　　罗非神秘的一笑，“想知道？”

　　“有屁就放，估计你也不知道。”张山越来越熟悉罗大胖子的套路了，不过，要说李尔是消极比赛，故意放弃输掉，也是绝对不可能的事情，问题就是，怕李尔想要秀别人，反而被别人秀一脸，那就难看了，李尔到底有什么招？这情况了，居然还不启动，巴塔V型机甲，张山还是很熟悉的，启动速度原本就比其他机甲要慢一拍，对手是速度型的刺客机甲，李尔现在有种玩火自焚的感觉。

　　“咳，就你这态度，我不告诉你。”

　　罗非眨眨眼调侃道，丝毫没有担心的意思。

　　双方机甲距离，十米！

　　“快要到极限距离了！五米，只要突进到五米的距离，飓风剃刀能发挥出最大杀伤力的绝杀距离，而具，天时地利，完全处在飓风剃刀这边，李尔还不启动？就算有后招，想要秀对手，这个时候也该启动了吧？”

　　飓风行星准备区中，数据分析收集人员笑了，别人都以为五米是飓风剃刀的绝杀位置，但是，在蒋臣的操控空气系统的X能力面前，十米，就以做到绝杀，发挥出飓风剃刀机甲的最强杀伤。

　　就在李冬阳点头的瞬间，战斗场中，忽然响起了一道微不足道的引擎声音。

　　“启动了……”

　　飓风行星代表团的信息收集人员敏锐的捕捉到了这一个细节。

　　但是，有什么用？已经迟了……

　　蒋臣的飓风机甲已经就位！

　　空间系统的X能力已经完美就位，绝杀的杀招，无限狂风的起手势已经展开。

　　蒋臣也是热血沸腾，猛烈的爆发！他，是极度极度极度的认真的，完全的爆发着实力，没有一丝丝的大意。

　　现在，就是得到回报的时候了，去死吧，大地球主义者！也不想想，现在的地球，在银河联盟当中算个毛？

　　轰隆！！！飓风机甲爆发出一道轰响，蒋臣露出了他最凶猛的獠牙。

　　出……

　　出……手？？？

　　就在这一刹那。

　　蒋臣的飓风机甲发出一道不和谐的声音。

　　就好像是被石头绊到了脚一般，整架机甲在最巅峰的气势当中，突然全身一软，扑通一声直接扑倒在巴塔V型的脚下。

　　……一动不动。

　　从头到尾，巴塔V型，都没有动上一下，似乎只有引擎轰了一下。

　　但是，仅仅是启动引擎，完全没有动作，怎么可能对已经达到了绝杀角度，而且完全是巅峰状态的蒋臣造成影响？

　　呜嗡……呜嗡……

　　突然，凄厉的蜂鸣警报声从飓风行星的驾驶舱响起！

　　“这是……”

　　驾驶机师生命系统垂危的警报！

　　李尔WIN！

　　画面上，弹出了最后的结果。

　　全场静悄悄的，显然李尔是使用了某种X能力，只是这是什么力量，为什么完全无迹可寻？

　　众人的惊诧目光当中，李尔淡然的从机甲当中走了出来，就像他不是完成了一场战斗，罗非胖子这时很恰到好处的跑上去递上了一瓶矿泉水，李尔淡淡的打开瓶盖，喝了一小口，惬意的就像是刚溜完狗回来。

　　喝完水，罗非连忙接过瓶子，李尔往那儿一站，目光朝着对手那边一扫……天然嘲讽体打开。

　　只是这一次，却没人说得出话来。

　　这就是太阳系战队的李尔。

　　狗腿子罗非连忙伺候着李尔入座，你很难想象这罗非也是IG的正式队员，而且还取得了胜利。

　　忽然之间，骄傲的飓风战队就这样被摧枯拉朽的逼到了绝境，又见二比零，太阳系这是要完虐对手的节奏吗？


第三十章 唯一

　　二比零，太阳系战队轻轻松松的拿到了赛点。

　　飓风行星这边，陷入了危机当中。

　　蒋臣被送入紧急医疗室了，重度昏迷，诊断的结果是疲劳过度，但是在他的身上没有任何的伤口，难道是自己使用X能力过度导致昏迷？

　　“我肯定有X能力波动。”

　　飓风行星的信息收集分析人员赌咒发誓的肯定。

　　“现在，这些不是重点，接下来这场比赛我们必须拿下。”李冬阳冷冷的说道，现在不是考虑这些事情的时候，而是如何拿下接下来的这一局，若是这样输了，回去他也完了！

　　这一场，轮到太阳系战队那边先派人选了，李冬阳的注意力，全部都放在了王铮身上，王铮已经用大力神这种机甲证明了他的强大，接下来这场，如果王铮上了，那么他就必须上，赛前，李冬阳和信息收集分析人员一起，对王铮有过最深度的解析，有着各种预测和针对，他有信心能够击败王铮。

　　这是赛点了，一旦失败，就是淘汰。

　　王铮的目光在太阳系战队众人脸上扫过，一转头，略过了指着自己鼻子跃跃欲试的张山，落在了玛萨斯的身上。

　　王铮朝着玛萨斯一笑：“玛萨斯，这场轮到你了。”

　　王铮并不是随性的乱选派队员，每个人都有自己的战斗特色，IG训练营之后，大家每天都有进步和变化，而这些都必须在真正的比赛对战当中才能体现出来，身为队长，必须了解每一名队员的情况，每个队长对IG的理解不同，有人喜欢隐藏实力，有人要排除异己，但对王铮来说，这就是一次梦想之旅，不是他自己的，这太阳系战队每一个人的！

　　何况要走的更远，必须发挥每个人的力量，才有希望在无数强者当中杀出重围，IG不是一个人的战斗，而是团队，一个人再强，也只能赢下他自己的那场，所以，IG的队长，除了实力，更重视领导力。

　　实力好判断，而这领导力嘛……

　　对于王铮的这个选择，阿克琉蒂斯微微一笑，毕竟是用了月球的选手，但李尔和烈心都禁不住皱了皱眉头，明明可以一鼓作气，非要横生事端。

　　玛萨斯回以微笑，点了点头，他也不多话，直接进入了驾驶舱中，熟悉的选择了月球最稳定的骑士系列机甲，月影守护者。

　　这是一款重视防御和基础的一款机甲，能将个人基础发挥成为战力。

　　另一边的准备区中，李冬阳眼神一眯露出狂喜，对方派出了一个没出过场的人，不是烈心，也不是王铮！

　　毫无疑问，飓风战队的机会来了，坦白说，他真不愿意第三场就跟王铮玩命，胜负半对半，而现在……

　　“丹格其利，拿下这场，还有，小心点，别让对手放了大招。”李冬阳下了命令。

　　丹格其利是飓风行星战队的三大主力之一，是蒋臣最好的朋友，一起喝酒一起把妹的那种铁哥们，蒋臣送到医疗室，丹格其利早就已经怒不可遏，而发怒的丹格其利，在飓风行星战队绝对是一号人物。

　　丹格其利一颌首，直接奔向了驾驶舱，选择了飓风行星近战最成熟的风龙机甲，能量盾采用了特别的能量输送技术，虽然比不过重装机甲，但相对其他战士型机甲要更经抗，引擎也是飓风行星最新研发出来的风魔G型，五涡轮变速装置，让风龙机甲拥有接近刺客型机甲的灵活度。

　　近乎完美的一款机甲，防御、攻击力、速度，几乎没有可以挑剔的地方。

　　月影守护者玛萨斯VS风龙机甲丹格其利！

　　对战开始。

　　双方，出现在标准的格斗场中。

　　玛萨斯很慎重，月影守护者偏向防御，与他的性格和能力相匹配，这样的组合，通常会让对手很头痛，没有办法顺利的攻破他的防守。

　　丹格其利对月影守护者是有了解的，太阳系联邦虽然势微，但是月球一直受到各国的关注，各在强国也许不会太在意，但是对于飓风行星来说，还是值得借鉴和关注的。

　　现在大家对于太阳系联邦的每一个选手都很期待，毕竟前面两场的阿克琉蒂斯和李尔都很厉害，这次又会带来什么样的惊喜呢？

　　丹格其利很嚣张，擅长防御的月影守护者？

　　“看来，还真是小看我们飓风行星了啊，完全没有收集过我们的情报，想防御飓风的攻击？脑残了吗？”

　　丹格其利冷笑着，打开了公频，直接嘲讽。

　　其实是李尔的嘲讽后遗余波，反正，现在无论太阳系派出谁，选出什么机甲，在飓风行星战队眼中，都是浓浓的嘲讽味道。

　　轰隆！

　　月影守护者摆出了一个防御姿势，角度完美的针对着风龙机甲。

　　“有点意思，不过，很可惜，你面对的是我，是我们飓风行星最成熟的风龙机甲，这里面凝聚的是我们飓风行星无数设计师集体智慧的机甲，不是你们这些靠一两个人设计出来的垃圾机甲能够比得上的。”

　　丹格其利在公频当中继续嘲讽着。

　　玛萨斯皱了皱眉，变换着位置，防守着不断移动寻找攻击角度的风龙机甲，这家伙，废话真的有点多，干扰战术？可惜，对他没有用。

　　飓风行星战队准备区。

　　听到丹格其利说着各种的废话，李冬阳微微一笑，深深吸了口气，“我去热身，下一场我上。”

　　这一场，赢定了。

　　而下一场，将轮到他们先派出人选，无论太阳系那边派谁，他都必须上，将比分锁定在二比二平。

　　最后一场，王铮也许会上，但是，就算身为队长的他不能去针对王铮，他们这边，还准备了一个更加巨大的惊喜送给他，原本，是不打算在这场就用出来的。

　　“队长？这场比赛你不看了？”一名替补队员愣了愣，就算要去热身，比赛还没结束吧。

　　李冬阳笑了笑，伸手在这名替补队员肩上拍了拍，“大概你们都还没见过丹格其利说废话时候的状态，也对，在飓风行星，能让他说废话的人，也不多，除了我也就只有……呵呵，时间不多了，很快就要轮到我上了。”

　　李冬阳转过身，头也不回地去热身区域，开始热身了，非常的认真，他要让太阳系的人知道，银河，早就已经不是太阳系辉煌的那个年代了，还有，亚比坦，阿斯兰……这些强国们，也看清楚了，他们也并不是独步宇宙，飓风行星，也在强势崛起，无论是机甲科技，还是机动战士，他们都已经有了不输给任何强国的底蕴！

　　这是李冬阳身为飓风行星IG队长的觉悟和信心。

　　但是，替补队员还是愣愣地眨着眼，什么时间不多了？这场比赛才刚刚开始吧，而且对手选的还是极擅长防御的月影守护者，月球的机甲水平还是相当不错的，就算是丹格其利的风龙机甲能赢，时间绝对不会少。

　　轰……

　　风龙机甲出击了，他并没有耐心的去寻找月影守护者的防御死角破绽。

　　一边在公频嘟嚷着垃圾话，一边直接的正面强攻，风龙机甲有着这样的突进攻击能力。

　　玛萨斯淡淡一笑，对手这样的攻击，正中他的下怀，这也正是他最擅长应对的局面，他敢先选月影守护者机甲，就是有着绝对的自信，他用月影守护者的防御是完全而成熟的，对面口口声声说着风龙机甲是什么智慧的结晶，月影守护者也代表着月球防御型机甲的最高成就之一，在他手上，这份成就，将会成为月球不破的证明！

　　正面战？那就战个痛！

　　轰！！！

　　正面的硬碰硬，两架机甲就像是两头斗牛凶猛地对撞在了一起，互相角力。

　　咔嚓！

　　瞬间，双方又交叉分开，各自移动脚步，换了位置，玛萨斯眼神非常坚定，对手好强，在外人眼中，也许只是短暂的一次硬碰硬的碰撞，但是实际上，风龙机甲在这一次碰撞当中，做出了十一次不同角度的攻击，动作非常小，隐蔽而惊人的迅速，不过，现在，正是玛萨斯精神状态最好最完美的时候，对手虽然强大，但是，不会输！

　　玛萨斯有着绝对的自信，只要他的这个状态继续这样维持下去，那么，他就绝对不会输，不破的防御，月影守护者，他要在这场比赛上演月球的智慧。

　　月球八星，淘汰得只剩下他一个人……

　　残酷，但是，没有办法，结果就是结果，月球人的高傲，让他们在面对痛苦时不会发出任何的声音，打碎了牙也要往肚子里面咽，回头还要露出完美的笑容，这是月球人的风格。

　　但是……

　　真的不痛吗？

　　不！

　　而是将所有的一切，都负担在了唯一的他身上。

　　IG训练营后，月球众解散了，原本，除了他和阿克琉蒂斯，其他人都该各过各的生活了，大家都不是普通人，日常其实都很忙的，各家族的继承人，有着继承人的繁重培训课业，但是，每天训练时间，大家都仍然像是没事一般照常训练，只是有着一个小小细节，每个人都变着花样在他面前将自己最擅长的东西拿出来，让他看清楚，让他学习，让他懂得如何破解这样的敌人。

　　所以，这一战，第一次出场的他，必须要赢下来！

　　玛萨斯深深的呼吸，操纵着机甲，又一次迎上了风龙机甲的第二次突进。

　　轰轰轰……

　　这一次，对手的攻击，和之前的风格完全不同，不再是小动作，而是大开大阖的轰击，一把钛金刀展开，横扫的大动作，接着连续回旋的转身大力劈斩。

　　好强，动作好快，有X能力的波动！

　　对面的能力，和皮小修有点类似，是一种战斗控场的能力，也可以称之为精神干扰，对方正在掌握战斗的节奏。


第三十一章 怂队？

　　玛萨斯仍然是微笑着，虽然，机甲传导过来的剧烈震动，明显干拢到了他的状态，但是……

　　米露，董潇洒，皮小修……

　　一张张面孔在玛萨斯眼前飘过，不知道远在太阳系的他们是不是能看到这场IG比赛。

　　吼~~~~~

　　控场节奏的X能力，的确很强，但是，那只是攻击的节奏，所有人都忽略了一点，战斗，有攻击，就会有防御，攻击有攻击的节奏，防御也就会有防御的节奏。

　　玛萨斯如同一座大山一般，无论风龙机甲如何强攻，他都巍然不动。

　　公频当中，对方还在BLBLBL的说着各种废话，飓风行星如何如何，他们的设计师之间，完全没有壁垒，集合所有人的智慧，为了同一个目标，不像其他地方，为了个人的利益，而互相争斗……

　　屁话越来越多，出手越来越重，但是，他能挡住，然后……

　　反击！

　　玛萨斯在撞开对手的一刹那，反手一剑直刺，这是他的第一次攻击，在风龙机甲对他进行了不下五十次的攻击之后，月影守护者做出的第一个攻击动作。

　　火花闪亮！

　　轰……有若一道闪电。

　　玛萨斯的X能力，攻击中附带雷电攻击，具有一定程度的麻痹效果。

　　但这致命的一击，却空了……

　　擦过了风龙机甲的驾驶舱，电光虽然辐射到了一点对手，却并没有造成实质性的伤害。

　　哗然……

　　刚才那一剑要是再快一点，就是贯穿风龙机甲驾驶舱的绝杀一击。

　　与此同时，公频中，丹格其利的废话声，第一次消失了。

　　好安静，这一刹那，玛萨斯似乎感觉到了什么。

　　飓风行星准备区中……

　　队长李冬阳热身完毕了，从热身区域一步步的走了回来，战斗还没有结束，之前那名替补队员正回过头来看他，“队长，刚才……”

　　“没声音了。”

　　“啊？”

　　“丹格其利没说废话了，结束了。”

　　“什么？”

　　轰！！！

　　这一刹那。

　　战斗画面爆起一道火光！

　　躲过攻击的风龙机甲在这一瞬间，如同一头猛龙，从正面，硬生生的切入了月影守护者的驾驶舱，正面的强行突破，玛萨斯没有防住，双臂直接被风龙绞开，强大的扭力，根本就没有让他有机会反应，没有花哨的东西，这是纯粹的硬实力。

　　你也许很努力，但这个世界上总有更努力的！

　　爆机！

　　咔嚓……

　　太阳系战队驾驶舱轰然打开，玛萨斯脸色苍白的倒了下来，双肩还在颤抖。

　　输了，就在他以为自己能赢的一刹那！

　　米露，皮小修……大家的脸庞再一次从他脑海当中浮现，只是，这一次，大家都是失望的神情。

　　这时，一只手伸了过来，扶住了他，按住了他的颤抖，是王铮。

　　“对不起，我输了。”玛萨斯也不知道该说什么了，这么关键的一场，他还是输了。

　　王铮拍了拍玛萨斯，“休息一下，胜败乃兵家常事，后面交给我们。”

　　气氛一下子凝重起来，本来的大好局面没了，不过太阳系联邦依然有优势，只要拿下下一场就可以了！

　　飓风行星队的队长上了，这是想扳平，看台上的目光都看向了王铮，王铮会派谁出场，或者，他自己上？

　　王铮笑了笑，看向了懒懒靠在休息椅上的烈广，“烈广，该你了。”

　　“我？没问题，呵呵，够意思，二比一，绝杀的机会，我不会错过。”百无聊赖的烈广立刻精神百倍。

　　烈心的眉头更紧锁了，王铮的判断能力……，这个时候上烈广，烈广的实力肯定不是对方的对手，只能说是对子了，虽然是个不错的选择，可这是上一个错误造成的问题，却让烈广承受压力了。

　　“看来太阳系队长不太自信啊，竟然逃避挑战。”

　　“你真指望地球人多勇猛啊。”

　　“别这么说，人家可能有大招呢，这烈广好像是火星烈家人，说不定是杀手锏。”

　　李冬阳选择了飓风剃刀机甲，这场大战，这款机甲是第三次露面，同时他也彻底放下心来，这个王铮太嫩了，一个队长不仅仅是要实力强，更重要的是指挥能力，千军易得一将难求，太阳系也就这样了。

　　飓风行星最热门机甲，也是飓风行星内公认一挑一决斗最强的机甲，对飓风行星人而言，这款机甲完全就是为他们打造的，的确，外面还有性能更强大的相似机甲，在这个场合下，他们也可以选那些机甲，并不受限，但是，性能有时候不代表一切，是否能完全发挥出机甲的潜力，有时候，机甲的历史的沉淀和积累，也是一个重要因素。

　　烈广的选择，是火焰山八代机甲，中规中矩，并没有太出挑的选择性能更好的，而是用了他最熟悉的。

　　不过王铮的这个选择，还是让队员们，和太阳系代表团的人捏了一把汗，因为一旦被逼成二比二，情况就完全不同了，气势也将倒向对手那一边，第三场，王铮就不应该让玛萨斯上啊，他过于去平衡内部了，想要赢得所有人的支持，想法是对的，可是作为队长有的时候要霸道一点，看所有人脸色的队长算什么？

　　无论如何比赛还是开始了。

　　烈广VS李冬阳！

　　轰，火焰山八代合金刀出鞘，烈广一上场，就是烈火诀，有样学样，飓风行星战队的人，从来都没有要保留实力的想法，所以，他也不会留手，而且，见面直接就是干，也是他烈大少的火爆风格。

　　吼。

　　烈广这段时间的进步，有点猛，有烈心的支持，烈广的烈火诀连续突破自我，现在，就是展现的时候了。

　　轰……

　　“火焰刀！！！”

　　看台上，一阵惊叫声响起。

　　烈广的火焰山八代的钛金刀燃烧起来，一种奇怪的火焰，这种X能力确实有点明目张胆了，无法完全防御的住。

　　烈心也是这么赢的，火焰伤害穿透了能量盾，直接攻击了本体，这种火焰并不是物理火焰，更像是灵魂火焰。

　　严小稣站起来挥舞着手臂，大声加油。

　　“不用这么夸张吧，刚才也没见你怎么卖力。”碧雨燕白了严小稣一眼，任谁身边突然有人这么大吼起来都会吓一跳的。

　　严小稣回过头，借着这个机会，他认真且大方的看着碧雨燕，好漂亮的脸蛋，身材更是一级棒……


第三十二章 决胜

　　碧雨燕被严小稣看得心里面毛毛的，“干嘛？”

　　土豪酥立刻摇了摇头，“男人的激情，和你说了你也不会懂。”

　　碧雨燕别过头去，“说得好像谁希罕懂似的。”

　　叶紫苏笑了笑，说道：“我记得，烈广好像有说过要给你介绍个火星美女吧？不会是因为这个吧？”

　　“咳咳，小妹，不带你这样揭穿人的吧，我可是你二哥啊。”

　　严小稣瞬间瘪菜了。

　　碧雨燕倒是乐了，“我还以为是什么，又是女人，火星美女？呵呵，要不要我帮你介绍个阿斯兰美女？”

　　“真的？”

　　“先看比赛吧。”碧雨燕瞬间就把话题揭过去了，“你们太阳系这次真的不弱啊，这个烈广，看上去赢的机会很大，而且人长得也帅。”

　　“我也很帅的啊，阿斯兰美女的事……”

　　“别说话，看比赛。”

　　太阳系战队准备区，烈心微笑的看着火焰山八代，烈广走出了他的迷障，某些方面，其实比她还要更有天赋，但是，一个人的强大，光靠天赋是没用的，她还是烈家最强，但是，烈广会是她的左臂右膀。

　　另一边的准备区中，飓风行星信息分析人员，正在不断的更换着一副副眼镜，每副眼镜都带有不同的射线，可以扫描不同的X能力。

　　“不是真的火，而是一种光谱现象，带有一定程度攻击性，比烈心的反应弱，不过，机甲得到了奇异的强化，G物质散发出来的信息量很大。”

　　“分析结果……不是直接攻击性，而是一种穿透，能量盾不可防，可以直接灼烧机师！”

　　“冬阳队长还没有展开X能力。”

　　“没有……”

　　轰！

　　话音未落，飓风剃刀机甲猛地冲向了火焰山八代，变速滑步，疾步突刺。

　　攻击开始了！

　　烈广的火焰刀猛地挡了上去，刀身赤红，燃烧着G物质传导过来的X能力，劈波斩浪，一往无前。

　　轰……

　　烈广根本就不懂怂字怎么写，要战，就直接开干，试探什么的，直接省略，但烈广并不是简单的莽攻，而是有计划的。

　　对手是飓风行星战队的队长，实力显然强悍，他的机会，就是抢攻，拿到自己的节奏，然后，不断的压迫对面，利用他能力可以直接灼烧机师的优势，拿下这场比赛的胜利。

　　计划，非常顺利，李冬阳似乎想要先试探虚实，并没有一上来就爆发，被烈广抢到了先手，这在烈广的计算当中也是必然的发展，李冬阳的压力很大，这是赛点，他输了，飓风行星就彻底完了，所以，他一上来，肯定会想先试探，而不是和之前的选手一样，上来就爆，毕竟，他是队长。

　　轰轰轰……

　　火焰山八代连续的抢攻，正面连斩，飓风剃刀机甲竟然被压制住了，刺客型机甲一旦被压住，发挥不出速度和高爆发的攻击力，那就等于是失败。

　　烈广眼神一闪，一记大劈斩后，飓风剃刀机甲反应有点迟滞。

　　破绽！

　　但是，烈广压住了心中的攻击的渴望，按照之前的计划，继续正面的强攻，一点一点的将他的灼烧，打入对方的机甲当中，直接灼烧机师。

　　也许是破绽，也许是陷阱，男人，要坚持自己的路，不受诱惑。

　　“不错，没上当，但是，很可惜，上当了，你还有赢的可能，现在，你没机会了。”

　　李冬阳的声音，陡然在公频当中响起。

　　轰！

　　一道闪光，从飓风剃刀机甲之上亮起，这道光，比烈广的火焰还要更加的炫丽夺目。

　　而且，除了光……

　　李东阳的X能力——光爆震荡！

　　这是对视觉和精神的双重冲击，真正一击致命的大招流！

　　轰，飓风剃刀机甲以一种诡异的极速，整架机甲几乎是扭曲了一般从火焰山八代中间贯彻而过。

　　爆机！

　　飓风行星战队WIN。

　　吼……

　　真正的狂欢声，从飓风行星战队那边吼起。

　　队长无敌！

　　队长万岁！

　　地球去死！

　　太阳系那边听到这句欢呼，都将目光看向了李尔，明明是太阳系战队，为什么骂的仅仅是地球？李尔淡定的喝了口水，关他鸟事？

　　但是……王铮要为他的选择负责了，眨眼之间，局势被逆转成二比二平。

　　作为队长，王铮可是相当不称职啊！

　　随着烈广和玛萨斯的登场，太阳系战队队员全数在IG上登场，但问题是，随着两人的战败，太阳系战队浪费了大好局面，被二比二逼平，在此进入决战阶段。

　　唯一值得庆幸的消息是，飓风战队的队长已经登场过，而这边的王铮还没动手。

　　“王铮太自信了，第三场就应该自己上，直接终结比赛，现在倒好，给了对手反击的机会，现在胜负难料了，煮熟的鸭子飞了。”

　　“不一定啊，王铮肯定是想让队员热身，找到自己的节奏和状态，再说了虽然是第五场，但以他的实力恐怕是有把握的吧。”

　　“这是IG，所谓热身就是曝光自己的底蕴，而浪费好局，更是作为队长不可推卸的责任！”

　　显然对于出现这种局面，还是产生了激烈的争辩。

　　“唉，王铮这小子是何必呢，真是玩火啊！”珈蓝狠狠的捶了一下拳头，烈广的水平明显是要比烈心差了一些，而且太阳系的老毛病又犯了，刚赢一点就开始装逼了。

　　老鬼没有说话，依旧看着相当平静的太阳系战队，显然失败的玛萨斯和烈广都一些沮丧，他们败于飓风战队的X能力突击之下。

　　只是比赛还未结束，很多时候成王败寇，若是王铮赢了就是练兵，若是输了，就是玩火。

　　不过从整体局面上看，太阳系战队依然是占据上风，因为下一个上场的是铲子王，对手大将和队长都上过了。

　　所以整体战略上看，王铮有点怂，但也不能说完全错误。

　　此时的李东阳嘴角露出灿烂的笑容，虽然没想到会跟太阳系战队打的这么费劲，但胜利总是让人喜悦。

　　“海塞林克，是你登场的时候了，让太阳系的土包子见识见识我们飓风战队的底蕴！”

　　在飓风战队角落里一直坐着一个带着帽子的队员，由于他安静了，让人以为他只是个拉拉队。

　　海塞林克？

　　说实在的都以为到了最后关头，地球有王铮出马还是占据据对优势，但飓风战队似乎信心十足，而海塞林克这个名字好特别，因为这种名字有一个星球特别喜欢用。

　　亚特兰蒂斯！

　　海塞林克拿下了帽子，露出了亚特兰蒂斯人特有的尖尖耳朵，难怪他的脸型看起来要格外的秀气。

　　亚特兰蒂斯混血！

　　而且从海塞林克的面相看，虽然是混血，但恐怕血统遗传的也相当大，也就意味着飓风战队拥有着一个可以驾驭亚特兰蒂斯机甲的队员。

　　顿时全场一阵议论声，谁也没想到飓风战队最后竟然玩了这么一手。

　　亚特兰蒂斯混血很少，而能继承基因，转化为战士的更少，而飓风战队就有这么一员。

　　这才是李东阳最后的底牌，说实话，他真不打算在这场比赛中用，可是他没有选择。

　　严小稣正用天讯做文字直播，他也不知道有多少人在看他的简单直播。

　　而实际上，战神学院，以及数不清CT拥趸差点把战神学院的校园网挤炸了。

　　二比零的巨大优势之下，被逆转成二比二，进入决战的一局，本以为十拿九稳，却突然出现亚特兰蒂斯后裔。

　　谁都知道亚特兰蒂斯人的水平普遍比银盟高出一个级别，但是亚特兰蒂斯人是绝对不会加入其它国家的国籍，除非是……混血。

　　同时混血也是人类研究亚特兰蒂斯文明最直接的办法。

　　李东阳脸上全是自信的笑容，旋转铲子，旋你一脸，亚特兰蒂斯战机完爆你！

　　当海塞林克登台之后，所有人都看着王铮，这位太阳系队长要为他的选择负责了！

　　明明有机会三比零，现在却要面临被淘汰的局面。

　　谁能想到，飓风战队竟然还藏了这么一手，所以战场上常说，绝对不能给敌人一点喘息的机会，因为他是不会给你同样的机会的！

　　王铮站了起来，这一场必然是由他上场比较有把握，即便是想试试亚特兰蒂斯机甲威力的张山也非常识趣的闭着嘴，因为这氛围真他娘的压抑和不爽，亚特兰蒂斯又怎么了，至于这个样子吗！

　　一般程度的混血，顶多就是启动，或者一般程度的驾驭，这在IG上是没用的，对手既然敢让海塞林克上，恐怕这血统就相当接近了，至少是可以发挥出亚特兰蒂斯机甲的威力。

　　一想到这个，大家就禁不住有点战栗，无论什么时候，亚特兰蒂斯战机那如梦如幻的控制都让人无奈。

　　而得到这个消息的战神学院鸦雀无声，虽然只是文字，却依然带来了巨大的压力。

　　无论是从哪个渠道看到的亚特兰蒂斯机甲的表现都是压制级别的。

　　“要不要脸啊，这也太赖皮了，亚特兰蒂斯混血，有本事上自己人啊！”

　　“混血算个毛啊，不用怕，照样拍死！”

　　“你当别人也是猪啊，一般的混血屁用也没有，骷髅以前不是打爆一个吗，只能在CT上厮混，在现实中，能操作机甲的混血，遗传上至少要有七成以上的能力，而拥有七成以上的能力几乎就是亚特兰蒂斯人，可以驾驭亚特兰蒂斯机甲，还可以学习理解人类的战术，这才是真正可怕的。”

　　黄石也彻底被惊呆了，怎么也没想到飓风战队一路放大招，最后竟然放出这么一个杀手锏。


第三十三章

　　要知道混血其实很鸡肋，但凡是参加IG的，都不会被亚特兰蒂斯的名头吓倒，但若是基因继承程度足够高，那融合亚特兰蒂斯和人类的特点，绝对一霸啊。

　　这从海塞林克选择的机甲就知道了，一个真正拥有力量的人绝对会选择需要足够力量启动的亚特兰蒂斯机甲。

　　会是什么呢？

　　在场是有懂行的，眼睛都盯着海塞林克的选择。

　　当海塞林克选择了机甲之后，所有人心里只有一个反应。

　　……完了。

　　亚特兰蒂斯幻龙。

　　亚特兰蒂斯机甲，要么能驾驭，要么就用不了，这海塞林克敢选择，就说明他有足够的力量。

　　光机甲就碾压了，而且亚特兰蒂斯人还有一个特点，那就是抵御常规X能力的力量相当强悍。

　　比如冰冻、灼烧，对人类机师可能是无法承受的，但对亚特兰蒂斯机师的作用就不大。

　　太阳系代表团里有不少是官僚，此时也在窃窃私语。

　　“古特校长，若是失败，王铮要负起责任，他浪费了大好局面！”

　　“别这么说，王铮同学的实力还是值得相信的，我们期待他的杀手锏，一定可以战胜对手的！”

　　“哈哈，也是，我们很好奇王铮最拿手的机甲是什么。”

　　“真是可惜，都走到这里了，竟然遇到这种事儿，飓风共和国还是真下血本啊。”碧雨燕无奈的摇头，“土豪稣，你还是认输吧。”

　　土豪稣咧开嘴笑了笑，“区区一个亚特兰蒂斯混血就想装逼，还差的远呢！”

　　严小稣的信心在于，王铮的杀手锏是风神，风神还没出动呢，以王铮对风神的操作，机动性不会比幻龙差多少。

　　“哼，我还真不信了，斯嘉丽，你说说看，我是不是一定能赢！”碧雨燕说道。

　　斯嘉丽微微摇摇头，“看了再说。”

　　碧雨燕一愣，没想到斯嘉丽竟然也有看好王铮的意思，这……

　　斯嘉丽当然不认为区区一架大力神就能赢亚特兰蒂斯的幻龙，但是斯嘉丽可是亲眼看到王铮是可以驾驶亚特兰蒂斯幻影之王的。

　　那是亚特兰蒂斯机甲幻系的巅峰之作。

　　可是王铮身上丝毫看不出亚特兰蒂斯人的迹象，这要是混血，也混的太不成功了吧。

　　像海塞林克，那尖尖的耳朵，已经脸型都能看出来一点。

　　所有人都等着王铮选择，李尔嘴角泛起一丝玩味的笑意，让我看看你的风神到底能秀到什么程度！

　　阿克琉蒂斯也是一样的眼神，显然他也从米露那里得到了情报，这王铮最擅长的就是风神战机。

　　太阳系战队的竞争可不仅仅在外部。

　　王铮微微一笑，确定了自己的机动战士。

　　登时全场如同炸锅了一样。

　　面对对手强势的亚特兰蒂斯幻龙，王铮……选了大力神。

　　尼玛……大力神……

　　李东阳一愣紧跟着嘴角冷笑不断，“当真是不做死就不会死！”

　　别说对手了，连队友都呆住了，“王铮，你是不是选错了，现在改还来得及！”

　　张山叫道。

　　这尼玛绝对是开玩笑的，大力神的旋转铲子确实很好，可是面对亚特兰蒂斯幻龙，你就是把自己转疯了也没用，这完全不是一个大量。

　　李尔和阿克琉蒂斯对视一眼，他们相信王铮的实力，却不代表相信王铮使用大力神的实力，这是玩火，他这是拿整个太阳系的命运玩火。

　　“王铮，这是最关键的一场，作为队长，你要慎重。”

　　阿克琉蒂斯忍不住说道。

　　其他人也是面露疑惑，塔罗斯嘴角都开始冷瞅瞅了，若不是因为自己输了一场，这个时候肯定大放厥词。

　　王铮微微一笑，“没有选错，其实对付幻龙，大力神挺好，一力降十会嘛。”

　　对面的海塞林克都笑了，都说地球人有种脑残的自大，现在看还真是名不虚传。

　　严小稣随手就把比赛选择的机甲传了上去。

　　战神学院这边足足几分钟都鸦雀无声，……这是要挑战自我吗？

　　连陈秀他们都不知道该说什么好，老鹿就像个偷窥狂，静静的看着每一个字。

　　老鹿一点都没有意外，若不这么选骷髅就不是骷髅了！

　　老鹿不仅仅是CT资深解说，也是一个军事迷，像亚特兰蒂斯机甲这种酷炫的，肯定要了解，幻龙的攻击确实如梦如幻，大力神面对幻龙只有以守代攻，寻找机会，问题是胜算不大啊。

　　若是在CT，可能把握大一些，但在IG赛场上，这家伙胆子真大……

　　“这人怎么这样，有厉害的不用！”斯嘉丽都忍不住冒出一句。

　　周围的人愣愣的看着她，“亲爱的，你跟王铮很熟吗，什么叫厉害的不用，他还会什么？”

　　碧雨燕问道。

　　斯嘉丽这才意识到一不小心说漏嘴了，摇摇头，“我是说，他肯定擅长其他的机甲，竟然使用大力神。”

　　“教官，你觉得这有可能赢吗？”珈蓝小声问道。

　　老鬼淡淡的看了一眼，内心极为失望，“这么愚蠢的问题问什么，我们走吧。”

　　“走，还没结束呢，看完吧。”珈蓝小声说道，但看到老鬼凶恶的眼神，只能点头。

　　比赛开始了。

　　王铮的大力神和海塞林克的幻龙登场。

　　大力神和幻龙比起来，真是典型的乡巴佬进城，还碰上高帅富了，当然好看并不代表什么，而实际上，实力上的差距更是碾压。

　　幻龙机甲的符文全部亮了起来，这说明海塞林克的控制力是杠杠的。

　　“无论看多少次，亚特兰蒂斯机甲的位移都像艺术一样。”

　　“是啊，这幻龙的移动就像不带一丝烟火，很容易出现残影，根本抓不到啊。”

　　王铮却不理会外界，其实在他看来，用大力神对付幻龙要比一般机甲来得好一些，哪怕是风神，以速度压制亚特兰蒂斯机甲并不明智，很费力气。

　　比较麻烦的是，对手以镭射火力压制，那会麻烦一些，不过也在王铮的掌握之中。

　　只可惜的是海塞林克根本没有用镭射的意思，初赛之中的场地是空旷的竞技场，远程攻击出现的几率很低，参赛选手除非是擅长远程攻击的，多是近身战，只有这样才能表达出自己的实力和激情，而海塞林克面对一个大力神机甲，根本不考虑用镭射，因为无论何种选择都是碾压。

　　再说，他用出了自己的亚特兰蒂斯战机，更是要亲手碾爆对手。

　　什么旋转铲子，什么技术，那些玩意早就淘汰几百年了，否则地球为什么这么弱。

　　大力神引擎轰鸣，显然是做好了强控爆发的准备，对面的海塞林克禁不住露出嘲讽的表情，没见过明明这么搞笑，却又能装得这么认真的。

　　噌……

　　亚特兰蒂斯幻龙如风一样的启动，尼玛，这是拥有低空悬浮力的机甲，这种启动完全不带凝滞，这边的强控还在呲牙咧嘴的吼着，幻龙战机已经杀到了。

　　二十米……

　　噌……幻龙战机一分为二……

　　所有人目瞪口呆，虽然听说过，但见识到之后，着实有点无奈，因为人类战机是鉴别不出来的。

　　十米……

　　我草，能不能干了！

　　二分四……

　　四架幻龙，四把激光剑同时杀向大力神。

　　三个幻影，一个实体，问题是，三个幻影也是具备攻击力的，能量分身，尽管攻击力不是很强，但……

　　大力神战机的引擎依然轰鸣着，但是无论是谁处在王铮的位置上恐怕都呆了。

　　若是张山，肯定立刻空间移动躲开，但问题是，亚特兰蒂斯机甲可是可以连续释放的，这不是人类的X能力。

　　大力神手中的铲子再次旋转了起来。

　　问题是，你当你家铲子是万能啊！

　　轰……轰轰……


第三十四章 那一铲飞起的风采

　　连续三声爆炸，三个能量幻影全部轰向了大力神，发出剧烈的震荡。

　　毫无疑问，大力神是用能量盾抵挡了能量分身的暴击，只是一波攻击就直接被大力神的能量盾炸光。

　　海赛林克杀到了，也就是不到一秒的间歇，激光剑毫不犹豫的剁向大力神。

　　那旋转的铲子迎了上来。

　　李东阳心中一紧，危险！

　　但是海塞林克的反应更快，他也没想到对方竟然是想孤注一掷，跟他拼一下，他当然知道大力神这旋转铲子的威力，但是幻龙机甲更快。

　　攻击变成了防守，符文光芒四射，幻龙机甲从冲刺斜向上冲了出去。

　　虽然会有交错，但海塞林克已经从攻击变成了防守，调整好，之后在来一次四分身，就可以弄死对手。

　　嗡……

　　激光剑不是正面冲击而是擦了个边。

　　只是擦了一下……

　　蓦然之间，幻龙机甲发生剧烈的震动，明显的发生了一个停顿，斜着飞了出去，但瞬间还是拉开了距离。

　　好凶残的旋转力！

　　第一次接触，海塞林克惊出一身冷汗，但亚特兰蒂斯战机就是亚特兰蒂斯战机，这性能也是逆天了，一般的机甲遭受这样的震荡直接停在原地了，但亚特兰蒂斯机甲竟然还能移动出一块距离，这就是救命的。

　　然而下一刻，海塞林克张大了嘴。

　　大力神机甲移动沉稳而慢，有点像个矮墩子，可是这样的机甲，在弹跳方面非常凶猛，很像亚比坦的霸王战机，只是没有冲天炮那么夸张。

　　海塞林克眼睁睁的看着那旋转身影拍了过来。

　　轰……嗡……

　　亚特兰蒂斯幻龙直接被拍了出去，场面上比凯旋之王惨太多了，若说凯旋之王是个羽毛球，那幻龙就像个网球，但是亚特兰蒂斯机甲的优越性体现了，这凶猛的一拍，虽然机甲表面的符文能量波被击散，但是机甲和机师都没事！！！

　　飞出去十多米的海塞林克把血吐了出来，立刻强控机甲，符文闪光，幻龙硬生生的带起一个弧度，他要把对手打得妈都不认识！

　　难道……要……逆袭？？？

　　就当海塞林克卯足劲儿准备爆发的时候，眼前多了一个黑乎乎的东西……

　　什么玩意？

　　轰……

　　亚特兰蒂斯幻龙被钉在了墙上。

　　铲子！

　　谁说大力神的铲子只会转来着！

　　它还可以飞！！！

　　场外，老鬼正在卖力的数落珈蓝，可怜的珈蓝心中悱恻，他是招谁惹谁了，王铮这小子搞什么飞机，他可是好不容易让教官来看看，为这小子争取福利的，结果他倒好，害得自己也跟着倒霉。

　　这时场内传来一阵惊天动地的欢呼声。

　　老鬼和珈蓝面面相觑，显然两人意识到不对劲。

　　飓风战队的人像是霜打的茄子，李东阳更是如遭重击，他野心勃勃而来，竟然就这样被击败了？

　　太阳系联邦代表团全场起立欢呼又蹦又跳，谁能想到，他们竟然晋级了！

　　碧雨燕张大了嘴，……这也能赢？

　　怎么可能啊，是不是飓风战队放水啦！！！

　　“嘿嘿，美女，愿赌服输，可要请我吃大餐啊！”土豪稣笑道。

　　“哼，谁还赖你不成！”

　　“表哥，什么情况，那个亚特兰蒂斯混血是不是拉肚子啊，感觉怪怪的……”

　　黄石跟没有理会迟慕野，眼珠子等得滚圆滚圆，反复看他录制的战斗视频，喃喃道，“这是要逆天了，不用X能力就能打爆亚特兰蒂斯战机，发达了！！！”

　　无论是过程还是结果都出乎所有人的意料。

　　“王铮真敢啊，他怎么知道能量盾能挡住。”

　　“会不会是偶然啊，没办法的玩命。”

　　“鬼才知道啊，反正赢了。”

　　“地球人真有意思，这都能赢，运气也真逆天了。”

　　“混血就是混血，假货的水平一般吧。”

　　海塞林克面色苍白，他在IG的首战就这么输了，输的这么莫名其妙，怎么可能！！

　　李东阳暴起，“公证人，我要提出申诉，这场比赛有问题，大力神的能量盾绝对不可能挡住三段能量分身的爆破，而且，机甲交错的时候，幻龙明显被定住了一下，这不合逻辑，一个破铲子怎么会有这么大的破坏力，这场比赛有问题，若是你们不能给出合理的解释，我们会向IG仲裁委员会提出最严重的指控！”

　　瞬间局面失控了，确实，王铮的这场比赛赢得太莫名其妙了，为什么刚刚好能量盾就能挡住？

　　为什么被扫了一下，幻龙竟然就被定住了？

　　为什么铲子飞的那么准？

　　你当那是镭射枪吗！

　　是啊，这王铮怎么就稀里糊涂的赢了，好像都是运气好，哪儿那么运气！

　　顿时在场所有人的八卦之心就燃烧了，只有太阳系战队的人面面相觑。

　　虽然李东叫的很凶，也不甘心，尤其是他的叫喊似乎引起了不少人的共鸣，王铮的整个表现有点过分夸张了，但是IG官方的裁判员却没有搭理他们。

　　一张脸几乎没有变化，只是淡淡的看着李东阳，“你的申诉我们接受了，但结果出来之前，维持原来的判定，太阳系战队胜，成功闯过第一关，王铮队长恭喜你们。”

　　王铮打了个敬礼，“谢谢！”

　　顿时太阳系战队的代表集体欢呼，管他们怎么想，这是太阳系的历史性突破，晋级第二阶段是赛前想都不敢想的事情。

　　蒙敖虽然没出现在现场，但是他们也在看比赛的情况，当王铮最后拿下胜利的时候，蒙敖也忍不住狠狠的挥舞了一下手臂。

　　“王铮这小真是喜欢玩心跳！”

　　“这小子真是要把我的心脏吓出来。”

　　“不管怎么说赢了就好！”

　　对于王铮的指挥，还是存在一定问题和质疑的，但是任何事情都是从两面看，成功了，王铮就起到了练兵的效果，为太阳系战队整体积累的了信心。

　　蒙敖望着镇定的王铮，心中充满了骄傲，这小子还真有点大将风度，虽然多了几场失利，可是有的时候失利比胜利更重要，能够让队员们看清楚自己的差距，IG大赛绝对不会一帆风顺的。

　　毕竟那些拥有压倒性优势的强队还没碰上。

　　先不管IG第二阶段到底想做什么，至少现在要为这帮勇敢的小家伙们欢呼！

　　只是像李尔和阿克琉蒂斯，对这种胜利似乎完全没有什么太多的喜悦，一切都是顺理成章的，以太阳系战队如此强势的阵容，若是连第一阶段都过不去，太阳系就真没救了。

　　第三场胜利的消息传回大使馆时，所有工作人员都禁不住高声欢呼，如同节日一样。

　　三场三胜，太阳系战队终于狠狠的争了一口气，若是以往，大使馆的工作人员都不好意思出门，省得见到同行就要被成绩。

　　这是太阳系联邦时隔多年，久违的畅快胜利，让大使馆不少人眼眶湿润了，太阳系联邦，顶着强国的名义，实力上面，却受到各国的质疑和嘲讽，这么长时间，说实话，连自己人都已经没了底气，有的时候甚至在想，太阳系联邦干脆退出常任理事国算了。

　　装备落后，士兵素质落后，王牌也落后，好像提到太阳系什么都落后一样，银盟中，一些地位远不如太阳系的中型国家，甚至是一些只有一颗行星的小国，IG的胜利虽然不能代表什么，但影响力非常大，总算是一次扬眉吐气。

　　“啊，要不是值班我也就去现场看了，老张，你再说说看，当时大力神是怎么一飞铲干掉幻龙的？”

　　“哈哈，那是个爽啊，你不知道，当时，嘿嘿，都以为王铮输定了，对面可是亚特兰蒂斯机甲，而王铮选的是什么？大力神！我的天，稳稳是输定了的局面，我都看不下去了，差点就拍屁股走人了，还好我的位置是中间，左右都是人，嫌麻烦就没走，幸好没走啊……”

　　大使馆中，有时间到现场看比赛的工作人员都是一脸兴奋的传播着当时的场景，大力神是如何旋飞亚特兰蒂斯幻龙机甲的，又如何间不容发的一记飞铲绝杀的。

　　“那一铲的风情，啧啧，就像是‘你以为你还活着还有机会，其实，你已经死了’的这种感觉，有没有？”

　　说得有点夸张，但是，大家都喜欢这种爽爽的感觉，这是大家一直期盼，甚至祈祷的胜利，再怎么说，也都不过分。

　　对王铮这个年轻人的来历也是神秘起来，毕竟以阿克琉蒂斯、李尔、烈心的身份竟然都做不了队长，而王铮在前三场的比赛中表现的相当淡定沉稳，在如此关键的一局竟然还敢上大力神，当真是信心爆棚啊。

　　不管怎么说了，赢了就是王。

　　IG第一轮就是这三场比赛，接下来调整两天进行下一轮的备战。

　　而淘汰的国家队伍们，只有默默的退场，这没有什么好说的，IG的存在，正是建立在其残酷的淘汰机制上，不是真正的强者队伍，绝对不可能赢得胜利，一两个人的强大是没有用的，这考验的是一个国家精英阶层的整体素质水平的真正战斗，反应了国家对于年轻一代的培养和潜力，以小见大。

　　当然胜利者们，得到了他们的权力，庆祝。

　　到处都是庆祝胜利的会场，不仅仅是胜利的队伍队员们的庆祝，还有各国的留学生，侨居阿斯兰的同胞，也都走出家门，在大街上，酒吧，各个场所举行着庆祝，当然庆祝也有大有小，有些国家进入第二轮完全是顺理成章的，没什么值得庆祝的，只是走走形式罢了，对于一些取得突破的国家则确实值得庆祝一下。

　　第一轮过后，还有一百二十八支队伍，等待他们的将是什么？


第三十五章 接吻的味道好吗

　　太阳系联邦的庆祝，格外的热烈，蒙熬，烈无情和德拉马克都有些激动，多年的绸缪，其中，不知道顶住了多少的压力，将希望放在了这群年轻人的身上，没有被辜负！

　　大使馆宴会厅，挤满了人，IG全体成员都是主角，一些阿斯兰官员也都应邀而至，太阳系实在太久没有在IG拿到一个可以拿出来看的成绩了，尤其目前太阳系和阿斯兰处于蜜月期，更是要表示一下。

　　政治的意味很浓，王铮对于这种环境不是很感冒，但是阿克琉蒂斯和李尔明显是如鱼得水，往来皆大欢喜。

　　蒙熬轻轻的敲了敲手中的酒杯，宴会厅安静下来，“各位，为我们的勇士们敬上一杯美酒。”

　　“敬勇士！”会场里传来洪亮的响应。

　　“相信大家都认同，这届IG，我们太阳系联邦，取得了伟大的胜利，这是集体的胜利，无论是战胜了对手，还是败给了对手，又或是没有机会出战的，胜利是属于你们每一个人的，也是属于我的，属于在场的每一位太阳系人民的，这是全太阳系的胜利，再干一杯！”

　　蒙熬连干了两杯，看着这群年轻人，尤其是看到蒙恬时，老怀甚慰，他们三大上将，表面风光，其实为了改革联邦军，不知道树下了多少敌人，明刀暗箭，一路走一路斗，也曾为了大局妥协过许多东西，但今天，终于有一种值了的感觉。

　　“第三杯，祝你们继续前行，为太阳系联邦，也为你们自己，争取到最大的荣誉！”

　　全场举杯，队员们也显得格外兴奋，宴会开始了。

　　蒙熬走到李尔面前，说了番勉励的话，李尔淡淡听着，不时点头表示尊敬。

　　两人都是点到即止，蒙敖知道李尔的影响力，在他面前摆谱是没用的，李尔也知道蒙敖的地位，适当的表达了尊敬。

　　蒙熬随口说了两句，就走到战神学院众这边，“王铮，蒙恬，章如男，张山，你们的表现很出色，没有让我失望，你们是地球的骄傲！”

　　话是和大家说，目光没有刻意的落在蒙恬身上，显然将军控制情绪的功夫已经出神入化。

　　但是毕竟是父亲，蒙恬还是从蒙恬不经意的小动作中感受到了父亲的骄傲和关心。

　　虽然是女儿身，但蒙恬绝对不会给蒙家丢脸。

　　烈无情和德拉马克也分别勉励着烈心、阿克琉蒂斯等人。

　　“玛撒斯，输一场不是末日，下一场，我还很期待你的出色表现，只要保持你那场的水平，再多一分谨慎就行，能做到，联邦军必然会有你的一席位置。”德拉马克拍着玛撒斯的肩膀，替他解压。

　　烈广、拉东那边，也有烈无情说着类似的话，输，并不可怕，可怕的是输一场就爬不起来。

　　蒙熬有点复杂的看着王铮，其他人，需要的是增加自信心，但是，对王铮，蒙熬叹了口气，“王铮，这边说话。”

　　要单独聊聊。

　　王铮笑了笑，敬了个军礼，“是。”

　　“王铮，身为队长，要以身作责啊，有些话，单独和你说，也是这个意思，你也不要有压力，千万不要太看轻你的对手，尤其是接下来的战斗。”

　　蒙熬摇了摇头，用大力神机甲把对手搞翻，是很激情，当时他看得也是跳起来大声叫好的，但是事后还是觉得很冷汗，王铮的每一个对手都很强，稍微一点大意，就可能被人翻盘。

　　大力神……不靠谱啊。

　　王铮很认真，保证的说道：“是，将军，我会认真面对每一个对手，每一场战斗。”

　　“你知道该怎么做就行了，去吧，今天除了享受胜利，什么都不要去想了。”

　　王铮笑着点点头，回去时，就看到叶紫苏和严小稣，两人也是充满了喜悦和骄傲。

　　“老大，是不是很想听我们说恭喜？”严小稣一如既往的顽皮。

　　“知道还不快说。”王铮一笑，也很配合。

　　“不过我觉得现在说还有点早，等拿下冠军再说也不迟吧，区区几个小喽啰怎么能挡住老大你的前进步伐呢！”严小稣用力的眨了两下眼睛，对王铮，他信心十足。

　　“靠，你小子这是捧杀啊，区区，要是阿斯兰亚比坦的人听到直接灭了你。”王铮笑道，这小子的野心可是真够大的，尽管他也是这么想的。

　　就在这时，斯嘉丽和碧雨燕一起走了过来，碧雨燕瞪着严小稣，“大言不惭！对了，王铮，恭喜。”

　　斯嘉丽微微一笑，“恭喜。”

　　碧雨燕可没那么矜持，上下的打量着王铮，“小子，不错嘛，看不出这小身板还挺有劲儿的。”

　　说着竟然捏了捏王铮的胳膊，“啧啧，果然很有力量感。”

　　斯嘉丽连忙拉开碧雨燕，“别这么花痴好不好。”

　　“紫苏，你们OMG的大力神挺厉害啊，我得到的消息不少公司感兴趣了，至少也要弄一些回去研究研究。”碧雨燕不以为意的笑道，“铲子也能当武器，真够特别的。”

　　“这跟机甲没有太大关系，要看机师的能力。”在朋友面前叶紫苏也没有装模作样，这种技巧其他人用不出来，哪怕是很厉害的机师，OMG找人测试过了，转铲子完全就是找死。

　　除了王铮，也有人跟这样的场合格格不入，比如罗非、塔罗斯，这两人都是跟着李尔的，罗非是性格如此，塔罗斯是没人愿意搭理他，得罪了月球众，火星众不待见他，想靠一下大人物，但比赛还输了，也没人在乎他，还只能跟罗小胖一起了。

　　“王铮真是走狗屎运，完全没有指挥能力，不过我看他也长不了了，李尔早晚会取代他。”塔罗斯不屑的说道。

　　“呵呵，没你说的那么差吧。”罗非边吃边说道。

　　“明明可以三比零，非要弄成三比二，而且还用大力神这样的破烂装逼，也不怕把自己装死。”反正在塔罗斯眼里王铮是里外不顺眼。

　　罗非还是招牌式的笑容，不置可否。

　　“咋了，你还不赞成，难道你觉得李尔不如他？”塔罗斯显然很不满胖子的态度。

　　罗非笑了笑，“老大当然厉害了，不过一个人的重要性，并不在于他是不是队长，有的时候队长反而是靶子。”

　　塔罗斯是心里出问题了，本来参加IG太阳系阶段的时候他还是明星人物，谁想到来了阿斯兰之后反倒成了可有可无的人，这个落差有点大。

　　对于王铮的选择，罗非并不觉的有什么，就像阿克琉蒂斯和李尔的反应一样，那些有底气的人在出战的时候就已经有了判断，选择机甲也是随意选的，塔罗斯反应这么大，只能说他的实力太浅了，没有底气才会担心这个担心那个。

　　庆祝会到一半，王铮就不见了，休息时间很短暂，王铮和爱娜都很珍惜。

　　越到后面两人可以偷偷见面的机会就越少，好多亏了小回音帮两人制造这样的机会。

　　回音看着时间，已经距离回宫的时间很近了，刚刚催促了好几次了，表姐怎么还不出来，真是的一点都不让人省心。

　　没办法，回音只能自己去叫，一过转角，回音呆住了。

　　王铮和爱娜也从甜蜜中醒过来，看到了目瞪口呆的回音。

　　回音捂着眼睛，“我不是来偷看的，时间到了，要回去了。”

　　但实际上正通过指缝偷看，王铮和爱娜微微一笑。

　　“回去吧！”

　　“一定要注意安全。”爱娜温柔的说道。

　　回去的路上，林回音禁不住问道，“姐姐，接吻的味道好吗？”

　　望着一脸正经，甚至有点跃跃欲试的小回音，爱娜无语了……


第三十六章 三大阶梯

　　第二轮出乎所有战士意料，一百二十八队伍所有成员被军用运输机运走。

　　这也是IG大赛的特点，不会一成不变的考量单挑能力，这显然没有价值，战士的能力是要通过全方位的展现，但最基本的是具备一定的战斗力，所以第一轮只是一个入门标准。

　　太阳系战队坐在第六号运输机，众人不知道目的地也不知道等待的是什么，所有人都是没有准备的情况下被运走。

　　整个一百二十八队伍有一千多人，六号运输舰里也有一百多人，能通过第一轮多少都有些优越感。

　　运输机内并没有安静，议论声很多，显然大家对于第二轮都充满了信心。

　　其中一个人的声音特别大，很快周围人都在听他说了。

　　“第二轮以我的经验，应该是要进入实战了，所以各位做好玩命的准备，而且据我得到消息，像阿斯兰等国虽然可以直接进入正赛，但也要参加第二轮，所以兄弟们可以提前感受一下这帮人的水准。”

　　“我只知道亚特兰蒂斯确实强，其他的都是人类，谁怕谁啊！”

　　“就是，我们难道比他们少一只胳膊还是一条腿啊，名气大是大，真正到了战场上，拳头才是硬道理！”

　　“什么阿斯兰亚比坦，就算亚特兰蒂斯也是给我们征服的！”

　　“对，老子来这里就是为了干翻他们！”

　　整个六号船可谓是群情激昂，最开始说话的人却笑了，无奈的摇摇头，他不是第一次参加IG了，第一次来的时候，他也是这般雄心勃勃，自信满满，但是很快，他就被教会要怎么做人，有些事，不是亲身经历，永远不会知道。

　　阿斯兰……亚比坦……的确，他们没有多长一只手或多生一条腿，但是，仍然是怪物。

　　“大家既然上了同一艘船，就是有缘份，不管以后会不会碰上成为对手，先认识一下，我是克拉克星系的麦克斯。”

　　这时，有人提议的说道，年轻人，喜欢热闹，也喜欢交交朋友，关键是他们都通过了第一轮，浑身散发的都是慢慢的骄傲和自信。

　　“哈哈，我是弗莱托星战队队长伊莱德斯，缘份就是朋友，不过，万一遇到了，我们弗莱托人也是不会留情的，该战就战，弗莱托是战士之乡，绝对不会亵渎战斗，这是我的队友，托勒密……”

　　大家一一介绍着，轮到太阳系时，王铮笑了笑，介绍说道：“太阳系战队，王铮，这边是张山，章如男……”

　　大家看到章如男时都是一脸敬仰，好威猛的女人，可靠的女队友，就应该长这样，其实越到后面，大家对长相什么的就越不在意，在战场上，力量绝对比脸重要。

　　介绍到蒙恬和烈心的时候，眼神都变得火热起来，相比之下，李尔、阿克琉蒂斯他们都有点被忽略了。

　　“蒙恬漂亮是漂亮，不过太冷感了一点，还是烈心够辣，你有没有觉得她在看我？”

　　“明明是看我，说真心的，烈心的身材，能和她滚一次床单，就算死都值了。”

　　“她是少年X学院出来的。”一名接触过少年X学院的男生淡淡说道。

　　“不会吧，排名多少？”

　　“不清楚，在学院名气不是很响的样子，估计是在一百以外吧。”

　　“那也不错了，这个王铮又是什么人？也是X学院？”

　　“好像不是，不太清楚。”

　　这边介绍着，另一边是私下窃窃私语的议论，显然大家对于太阳系战队竟然闯过第一轮都感到很意外。

　　交朋友，也是要分级别的，太阳系这边除了女队员长得漂亮以外，其他方面，大家都不是很看得上眼，更何况用天讯查看了战绩表，太阳系战队第一轮次的表现也不是很起眼，除了第一场拿了三比零，接下来两场，都是三比二的险胜，差点就进不了第二轮，最后一场还有争议仲裁？

　　再看看克拉克星系战队和弗莱托星战队，三场都是三比零的全胜战绩。

　　最后，轮到了最先说话的那人介绍他的战队了。

　　“呵呵，我叫勒伽达默……”

　　他刚说出名字，还没有说来历，船舱当中，就有人惊呼起来，“不会吧，你就是快刀手勒伽达默？雷霆共和联盟的队长！”

　　“我靠，偶像啊！”

　　“上届IG排名第三十一，队伍也差一点就能进三十二强。”

　　“这个太牛逼了，上一届就这么猛，这一届岂不是……”

　　显然众人对排名相当的感兴趣，但勒伽达默却是摇摇头，“这个排名不代表什么，一支队伍只能一个人入选而已。”

　　勒加达默可丝毫没有其他人的乐观，这个排名只不过是为了鼓励刺激一下年轻人罢了，一想到那群怪物，他就没任何的感觉了。

　　王铮他们所在的船舱，乘坐了六十人，正好是五支队伍，很快，大家都介绍了一遍，又互相聊了起来，认识之后，大家聊的话题也都放得比较开了，不过，太阳系这边，一般都是主动找烈心说话。

　　美女效应，火星来的？听说是开放的好地方，美女留个天讯呗，以后常联系啊！

　　若是换个时候，烈心可能会调侃一下，只是此时此刻，烈心对这种人也没有什么太多的反应，她想的是到底要去哪儿，第二轮到底会以什么形式展开。

　　李尔和阿克琉蒂斯都是少见的被无视了，李尔始终是淡淡的平静，阿克琉蒂斯则挂着亲切的笑容。

　　美女只是调剂气氛的，大家嗷得虽然响，其实真正受到关注的还是雷霆共和联盟，他们是这支队伍里面最强的！

　　“既然来了，就一定要为国家夺得荣誉，挑战极限，看来我们这艘船上还是有强者的。”克拉克星系战队的麦克斯说道，这位队长野心勃勃啊，眼神里充满了对于荣耀和冠军的渴望。

　　“呵呵，那是能进入第二轮没有弱者，再说了，王侯将相宁有种乎，风水轮流转啊！”伊莱德斯队长也是一样，短暂的惊叹之后涌起的是更强大的信心，在一艘船上多少说明了些事情。

　　勒伽达默笑了笑，“不是我想打击大家，进入第二轮的队伍被分成了三个阶梯，第一阶梯是以亚特兰蒂斯、阿斯兰等强队为首的第一阶梯，大概就十几支队伍，第二阶梯以玛迦共和国、加纳星，崩雷星等，大约四十多支队伍为主的第二阶梯，其余的都是第三阶梯，……我们就是第三阶梯。”

　　众人一愣，不是吧，他们竟然被划分在垫底的队伍里？

　　“是依据什么条件划分的？”一直默不作声的李尔忽然问道。

　　“上一届的战绩以及对第一轮表现的综合评定，当然只是参考，大家也不必太失望。”

　　李尔嘴角泛起一个不屑的弧度，天然嘲讽，当然他嘲讽的不知道是那些强者，还是IG。

　　“太阳系战队这次表现很好。”勒伽达默说道，好像这还是太阳系联邦第一次进入第二轮吧。

　　其他人可没有在意太阳系联邦的，除了妞很漂亮，说实在的，每次都有弱者能有点突破，这也不是什么大不了的事儿。

　　“勒伽达默队长，你参加过一次IG，这第二轮，我们会到什么地方？”

　　“每届IG都有不同的项目，不过，以我的经验，接下来肯定是实战，不过是什么样的实战，我就拿不准了。”

　　勒伽达默看上去是很随和，似乎有点缺乏激情，但态度真的很亲和，丝毫没有藏私的意思。

　　“有点拽啊，不就是参加过一次IG？我要是能再参加一次，一定比他帅。”张山撇了撇嘴，亏他刚才介绍得那么认真，半天都没人和他说一句话，爷可是世所罕见的空间X能力者，居然没人搭理？这什么世道？

　　“山娘，人家这叫底气，而且不是谁都有机会连续参加两次IG的。”烈心说道：“快刀手的称号，是他在上届IG和亚比坦近战拼快攻时得来的称号，具体有多快没多少人知道，只知道那场比赛，他拿下了雷霆共和联盟唯一的一场胜利，也被誉为那一届IG的潜力新星。”

　　虽然众人在讨论他曾经的辉煌，勒伽达默却始终淡然，倒不是装逼，有种看透了的感觉，年轻人的野心和激情总是要付出代价的。

　　时间飞快，军用运输机轻轻一震，封闭的船舱，打开了舱壁的舷窗，这时，一个碧绿色的行星出现在眼前。

　　“嗡嗡……”

　　飞船发出了一道提示音，随后，一道威严的声音从扩音器中传了出来，“目的地九号行星已经抵达，请按天讯提示的程序进行操作，请注意，从现在开始，就是实战，不是模拟演习，请严格按照程序操作。”

　　嘀嘀，大家的手上的天讯都弹出了提示：进入行星后，即将进行空投，请做好高空空降准备。

　　在每个人的座椅之下，都有着一套空投服，众人二话不说立刻穿好，这可不是闹着玩的。

　　“都别紧张，如果我没想错的话，接下来的，将是生存考验，空投之后可能遭遇各类型敌人，也可能让各小队之间对战，大家多注意天讯上面的信息提示。”又是勒伽达默打破了紧张兴奋的沉默。

　　轰隆……

　　一阵剧烈的震颤之后，军用运输机快速的穿过了行星的大气层。


第三十七章 开战

　　这时，前舱的大门打开，一名银盟军官走了进来，目光扫向众人。

　　“很好，都准备好了。”

　　军官冷冷的声音响起，“你们即将空投至扎戈族战斗区，任务是从现在开始计时的十个标准日，二百四十个小时以内抵达A9行星基地……各队队长请出列。”

　　啪！

　　王铮等五名队长一起迈步站出。

　　“这是队长专属的能量手镯，行星地图信息也都在上面，请设置密码后戴在手上，遇到无法逾越的危险，可以激发手镯上的能量盾，十分钟内，会有空中支援，但是，请注意，一旦激发能量盾，就意味着放弃IG，听明白了没有？”

　　“是，听明白了！”

　　“还有问题没有？”

　　“报告，我有问题。”张山举了举手。

　　“说。”

　　军官并没有不耐烦，而是点了点头，示意张山说话。

　　“是，万一，我们队伍当中有人受伤不能行动了，是不是有后援？”

　　“这是实战，一切都以实战为准，除了你们一百二十八支队伍，没有任何支援——除非，你们放弃比赛，谁还有问题？再给你们一分钟的时间。”

　　“报告！”克拉克行星的麦克斯举起手来。

　　“说。”

　　“那队伍因为一两个队员而丧失比赛资格，岂不是很不公平？”

　　“我有说过要全员抵达吗？只要有五名小队成员能够在不呼叫支援的情况下按时抵达行星基地，就算通过。”军官的声音冷得就像寒铁。

　　大家的脸色都变了，这是要大家抛弃队员？

　　“那被暂时留下的队员是否能得到及时的医护。”

　　“不要让我重复回答一个问题，只有队长通过能量手镯才能呼叫医护或者支援，我们这边唯一的保证是十分钟内必定抵达，该怎么选择，都要由你们的队长去思考和承担，当然，考虑到公平起见，另外还设有复活挑战赛，同样由队长去承担，能赢下挑战，就能弥补复活继续参赛。”军官解释得很详细。

　　这是为那些保护了队友，但拖延了时间未能按时抵达的队伍准备的。

　　“时间到了，五分钟后，你们将进行空投！”军官敬了个军礼，便转身离开，与此同时，船舱的两侧，分别打开了四个空投口。

　　复活挑战赛？

　　听到这个，大家的面色稍霁，“听起来，IG还是蛮人性的嘛，还可以有复活挑战赛。”

　　勒伽达默苦笑一声，“你们都错了。”

　　一下子，船舱又安静下来。

　　“对于军人来说，完成任务才是第一位，你觉得IG会那么人性吗，那种复活赛根本就是用来瓦解我们的斗志，没有退路！”

　　半晌，才有人摇着头，“靠，别自己吓自己了，还不一定我们就会遇到那种情况，大不了，轮流扛着队友一起走。”

　　“没错，我就不信了，扎戈交战区？只要了解扎戈的习性，把侦察圈做开了，再加上一点运气，平安通过都是有可能的事情。”

　　勒伽达默还是摇了摇头，不过他没有再多说什么，了解扎戈的习性？IG能有那么简单？大家做为来自各国的精英，平常应该是没少拿扎戈做训练，但是，那些扎戈，都是受人类控制的实验货，但绝对不止是这样，不过勒伽达默也不想多说了，在场的即是战友也是竞争对手，多说无益，虽然他没有想过走多远，但至少不能给雷霆共和联盟抹黑。

　　太阳系这边，大家倒是很安静。

　　空投到扎戈交战区，和太阳系IG训练营的恶魔岛特训，其实是大同小异，据说是已经十多年没有选择这一项测试了。

　　以蒙熬、烈无情和德拉马克为首的军方革新派为了这届的IG，做了几乎可以说是万全的准备，其实，终于压对了一把。

　　五分钟准备时间很快就到了，四处空投门都亮起了绿灯，间隔开时间，每支队伍按照顺序，一一的跳出了运输船。

　　飞行高度一万米，运输机开始进行空投，按照顺序，每间隔三分钟投放一支队伍，避免不同的队伍降落在同一个区域。

　　“克拉克战队，GO！”

　　麦克斯带领着队员，第一批跳下了运输机，瞬间消失在云层当中。

　　三分钟后，勒伽达默带着雷霆战队冲了出去……

　　太阳系战队排在最后，罗非胖子的小脸煞白，腿也在哆嗦，李尔冷冷的看了一眼胖子，胖子立刻站直了，但看着憋红的脸肯定是强忍着恐惧。

　　这丫的十有八九是有恐高症，一般高度还行，但这种高度，胖子胆小的老毛病又犯了，但这个时候谁也顾不得他，就算是闭着眼睛也要跳。

　　王铮带头跳出，高空独有的寒冷气息，抚过脸上就像是在被粗糙的打摩沙纸用力的摩擦。

　　向下眺望，是一片漆黑的森林，茂盛的树木，覆盖笼罩了一大片广阔的空间，极远处，有着河流与湖泊。

　　王铮的目光望向地面，不断的记忆着看到的每一个地型的走向和分布，这种高空观察地型的机会只有现在一次，每一个细节，都要尽可能的深深刻进大脑当中。

　　轰！

　　就在这时，一道剧烈的风声陡然从王铮身后响起，一道身影，以不正常的速度向下迅速坠落。

　　还来不及讶异，王铮就感觉到身上猛然一沉，这种感觉很熟悉，在重力室突然增加重力时，就会有着这样的身体反应。

　　瞬间，王铮下落的速度也加快了一倍！

　　“大家小心！这里的行星重力是三倍标准重力，我插，吓死老子了。”张山的叫声从通讯器中传出。

　　“大家稳住，绝对不能提前开伞……”

　　王铮打开通讯，但是话还没说完，就感觉身上猛然一轻，下坠的速度陡然又恢复了正常，整个人都有一种错觉，好像是在空中飘了起来，其实仍然是在向下坠落。

　　重力，又恢复到一个标准单位的水平。

　　“我靠！我这是什么情况？是不是现在开伞？”但是，张山的下坠速度没有变慢，而是加快了，似乎他所在的位置，重力又加大了。

　　“冷静，行星引力场不稳，出现多个极点的交互作用，高空重力异常，下落到四千米后会进入稳定重力，两千八百米再打开伞包！”王铮飞快说道。

　　张山迅速冷静下来，果然，又下坠了数百米后，他的速度也骤然一轻，恢复到标准重力，“还真是，有一瞬间的失重，才又继续出现行星重力，有点像磁悬浮飞车，肉身飞车？酷！”

　　冷静下来的张山，还玩起来了，在空中做着各种翻滚动作，王铮笑了笑，看起来，这颗行星大有问题，高空引力场异常变迁，地面上的重力，也肯定会有差异，从这里通往行星基地的路，要面对的绝对不止是扎戈虫子。

　　高空中，重力不段变化，直到下降到四千米时，重力才终于稳定在一点五倍标准重力水平。

　　有惊无险的在三千五百米打开了伞包，降落的地点，是一条小河的河畔空地。

　　从脚踏实力的这一瞬间，就是进入了战区。

　　没有人多话，迅速的脱下了伞具，脱离了空投服，将战斗服调制成战斗状态，大家自发的在河边组成半圆防御阵型。

　　“重力一点五倍标准重力，空气成份，含氧量百分之二十九，氮气百分之六十九，无有害气体，可以自由呼吸，湿度百分之六十一，温度三十一点五摄氏度……”蒙恬负责着环境监测与分析，实时更新。

　　王铮将戴着的毒气过滤罩脱了下来，氧气更含量更大的空气，让身体感觉更加有爆发力。

　　打量四周，紧靠河边的是一片茂盛的森林，全部都是数十米的参天巨树，树与树之间，是茂密的灌木，看不到任何道路的痕迹。

　　“这里真的有扎戈虫子？不太像啊，虫子聚集的森林，应该有很多道路才对。”张山皱了皱眉，疑问的说道。

　　王铮打开了天讯地图，本以为会有一个详细点的路程图，但实际上，只有红色的两点在遥远的方向，那就是目的地，整个路程都是未知的。

　　“前进的路线，要先穿过这座森林，大家小心。”王铮校准了方位，指出了前进的路线。

　　阿克琉蒂斯看了王铮手上戴着的能量手镯一眼，说道：“出发前，我想，我们有必要安排好战斗队型，防御型战士站前排和两侧保护攻击手，遇到敌人，战士轮流上去抵挡，但是不要出手，由攻击手负责击杀目标。”

　　“我负责攻击。”李尔向来是干脆利索的表达态度，瞪了一眼还在打摆子深呼吸的罗非，罗胖子立刻站直了。

　　烈心下巴扬了扬，“我随意了。”

　　张山一甩手，干，这里看起来像是肉盾战士的，也就是他、王铮和章如男了，这是歧视地球人吗，“搞那么麻烦做什么？区区小虫子，遇到了，直接杀掉就是了，何必挡住了又不杀？”

　　玛萨斯一笑，“不是这么说的，IG不是儿戏，想要在没有后援的情况下，十天以内穿过扎戈战斗区抵达行星基地，我们必须最大程度的提高效率，节省体力，应变突然情况。”

　　显然月球人进入状态非常快，已经清楚的了解了目前的形式。


第三十八章 虫群

　　王铮微微一笑，“玛萨斯说得没错，就这样，我和拉东走前面，张山和章如男保护侧翼，蒙恬，唯一的侦察眼在你身上，你除了侦察路线情况，还要负责环境分析，尤其要小心酸液自爆扎戈的痕迹，一旦发现，必须绕路，烈广断后，罗非、烈广、塔罗斯，你们三个殿后，注意侦察后面的动静，不能因为是走过的路就麻痹大意，如果遭遇到躲不过去的扎戈，我先上去挡住，拉东掩护我，张山，你和章如男保护侧翼，不要冲动，稳住阵型是你们的责任，李尔、玛萨斯和烈心，你们负责攻击，阿克琉蒂斯负责应对突发情况。”

　　众人点点头，显然也都很满意，阿克琉蒂斯相当于后援，他的实力和洞察力也是最优秀的，显然很适合这个位置。

　　张山撇了撇嘴，王铮还真是老好人，谁不知道防御危险，进攻舒服，阿克琉蒂斯的位置应该让给王铮才对，不过王铮既然说了，他也只能认了。

　　做好了出发的准备，队型按照王铮的安排微调之后，太阳系战队开进了这片漆黑的森林。

　　此时此刻，A9行星一号轨道上，停留着一艘巨大的母舰，绕着A9行星进行着同步运行。

　　母舰的主控室中，大屏幕上面显示的正是以A9行星基地为中心的区域地图，最外缘，一百二十八个光点，正在轻轻而稳定的闪烁着。

　　IG仲裁委员会，正在关注着这些光点的状态。

　　“亚特兰蒂斯战队还没有动作，仍然在降落区休整。”

　　“阿斯兰战队已经突破外围扎戈虫区，开始进入危险区域。”

　　一百二十八名工作人员随时汇报着各支战队的情况，另外，还有十二名仲裁人员对情报进行着相关的处理。

　　“虽然不可能发生那种情况，但是，相关支援战机做好营救准备……”

　　“亚比坦战队正在朝迪斯星际联盟队靠近，两队距离三公里，分析判断，亚比坦战队已经知道迪斯星际联盟队的位置。”负责亚比坦战队动向的工作人员突然发出叫声。

　　“亚比坦帝国的老习惯了，提前消灭竞争对手，同时抢夺资源，不过，迪斯星际联盟这次是全体队员都是X能力者的硬骨头，就算这样还要上吗？打开监视画面。”

　　刷……一道俯览的画面，打在了大屏幕上，替代了原本的全局地型图。

　　画面当中，看得很清楚，亚比坦帝国战队展开了阵型，朝着一无所知的迪斯星际联盟战队包围过去。

　　画面当中，迪斯星际联盟战队还算小心，不过，他们的侦察的防御圈只有两百米，在他们看来，全员都是X能力者的他们，两百米的距离，足够他们做出任何反应了。

　　但是，他们防御的，只是扎戈。

　　并没有把人，计算在敌人的范畴当中。

　　亚比坦帝国战队展开了突击，两道身影，从队型当中冲了出来，如同两枝利箭，朝着迪斯星际联盟队直插过去。

　　“只出动了两个人？”

　　“亚比坦会不会太自大了？迪斯星际联盟这次是野心勃勃，十二名队员都是实力不俗的X能力者，二对十二？”

　　母舰主控室中，不少工作人员都皱起了眉头，亚比坦强归强，但是，再强也要讲道理，面对十二个X能力者的超精英，只出动两个人，这不是强，而是自大吧？在IG，自大必死。

　　画面中，战斗迅速的展开了，迪斯星际联盟队在亚比坦进入两百米的防御圈后，立刻做出了防御，可以看到，迪斯星际联盟的人正在和亚比坦战队喊话。

　　“远程战机接收到区域音频，是否播放？”

　　“播放。”

　　一阵嘈杂的声音之后，声音响起。

　　“……我们不是敌人，完全可以避免冲突……”

　　迪斯星际联盟队并没有立刻开战的意思。

　　“该死的，镭射准备……”

　　“可是，一旦开枪，就是真的不死不休！”

　　“不能犹豫了！该死的亚比坦疯狗，让他们杀进来，就不是什么不死不休，而是我们全部都得死，开火！”

　　轰……

　　就在这时，画面猛然一黑。

　　“怎么回事！”

　　“重力磁场改变，信号干扰，预计十秒钟后恢复卫星信号。”

　　十，九……三，二，一……嗡——屏幕上面又显示出画面，仍然带着干拢的扭曲，但是，仍然可以看到，迪斯星际联盟队的队长已经打开了能量手镯。

　　仅仅一分多钟，全员都是X能力者，强大的迪斯星际联盟队，竟然被两名亚比坦队员搞定，两个亚比坦人拿走了迪斯星际联盟战队队长的手环！

　　这才是亚比坦的真正目的，万一遇到危险，他们可以利用对手的手环获取救援，……这一手真是又狠又毒，而迪斯战队的反应也是太慢了，不过也不怪他们，队长第一个被击杀，其他人则是被击倒在地，看样子受伤不轻。

　　整个母舰控制室都是一片寂静，这届的亚比坦战队，比往届要更加具有攻击性，实力，也更加恐怖。

　　“派出战机支援，迪斯星际联盟战队，列入淘汰组。”

　　仲裁小组做出了裁定的声音。

　　“战斗的视频画面是不是要还原……”负责亚比坦信息的工作人员举了举手，说道。

　　“不必了，结果已经出来了，记住，我们负责的只是公正裁定，所有的数据都必须保密，任何消息只要传出去了，包括我在内，所有人，都要受到牵连，下场各位都见过，想必不用我来赘言了。”仲裁小组的组长冰冷的视线扫过所有人。

　　残酷的竞争，在这片区域继续不断的上演，也有许多小队互相碰撞，大多数，都是互不干涉，各自绕开重选行进路线，也有少数互相合作的小队，这次竞赛的任务，是穿越扎戈交战区抵达行星基地，并没有禁止小队之间的联合，当然，联合的前提，是信任，没有信任的联合，还不如各小队单独行进，来参加IG之前所有人都已经明白一个道理，这里有的不仅仅是队友，还有敌人。

　　王铮一行，倒是非常顺利，并没有遭遇到其他队伍，由于侦察到位，也没有遇到大量的扎戈。

　　“前方五百米发现十六只骨刺扎戈，和大量镰刀扎戈，还有腐蚀冲的痕迹。”

　　戴着侦察眼的蒙恬小声的说道。

　　烈心皱了皱眉，问道：“镰刀扎戈？周围有没有巢洞？”

　　腐蚀虫，是扎戈族没有战斗力的一种，在扎戈族的地位阶层位于最底层，用人类的话来说，就是奴隶，一般活动范围都是在巢洞附近，维护巢洞的各项状态指标，这意味着地下不安全！

　　“没有发现。”蒙恬继续侦察了片刻，摇了摇头。

　　“是杀过去，还是绕路？”张山朝王铮看了过去，走了快三个小时了，除非遇到的是落单的扎戈，基本上都是在绕路，速度虽然也不慢，但是，张山有点手痒了难耐了。

　　王铮目光闪动，想到了一个可能性，“有腐蚀虫的话……大家注意脚下的动静。”

　　片刻，蒙恬点点头，“发现轻微地震，应该是在挖掘地道，但是动静不大，判断扎戈数量并不多。”

　　“有没有可以绕过去的路线？”

　　王铮点点头，没有必要，不去惹巢洞里面的扎戈最好。

　　“前面没有路了，要先退回到……”

　　蒙恬还没说完，负责殿后的罗非发出了警报的叫声：“后方发现骨刺扎戈！二十只以上，正在朝我们扑过来！”

　　王铮目光一闪，“全员准备战斗，阵型首尾交换，各就各位，保持阵型位置。”

　　张山握紧了手中的钛金盾，他倒是一脸兴奋，终于有大量虫子可以让他大展身手了。

　　在场的所有人都有实战经验，这次虫子的反应要比他们在恶魔岛遇到的快得多，王铮能感觉到空气中弥漫了血腥的气味，他的感觉向来不会错。

　　没多久耳边传来沙沙沙声音，来了！

　　轰轰轰轰……

　　地面轰鸣不断，一只巨大的骨刺破土而出，像个兜子一样把众人圈在中间，而树林中疯狂的涌出一只接一只的影子。

　　骨牢合拢，众人只能散开，一瞬间约定好的阵型就被打乱，一道道骨刺像标枪一样飞射而出，众人连忙闪避。

　　镭射全面开火，地面晃动，一只巨大的骨刺虫将破土而出，整个像是巨大的刺猬，仰天发出刺耳的咆哮，镰刀扎戈从树林里窜了出来了，而一个个骨刺扎戈则猥琐的躲在暗处放冷箭。

　　“塔罗斯、罗非，你们杀进去解决骨刺扎戈！”王铮话音一落，就冲向了巨型骨刺虫将，镭射精准的轰击在骨刺扎戈的眼珠子上，但是透明的眼睑一挡，镭射根本制造不出伤害，反而激怒了骨刺虫将，其他人立刻陷入了混战当中。

　　冲进去肯定危险啊，塔罗斯和罗非一愣，李尔一声爆吼：“快，不然都要死！”

　　别说李尔了，阿克琉蒂斯等人都已经全部参加战斗，他们已经嗅到了危险的气息，这跟恶魔岛完全不是一个级别，这里虫子的战斗力完全是另外一个层面。

　　镭射根本造不成致命伤害，这只骨刺虫将相当会闪避，这说明战斗智商很高，说话间，王铮已经冲了过去，从天而降，钛金刀朝着虫子的头部插了过去。

　　但是骨刺虫将竟然灵活的一个转身，一根根骨刺像是长了眼睛一样杀向王铮，王铮不得不后退。


第三十九章 梦想与现实

　　完全不一样的感觉，在恶魔岛，那些虫子除了长相凶恶之外，其实不堪一击，但这帮虫子……

　　众人一开始的想法显得格外天真，现在只能靠着地形节节抵挡，而且不能撤退，现在一旦放弃了攻击，就真成了虫子的猎物。

　　塔罗斯和罗非一个擅长速度，一个擅长潜行，对付躲藏的骨刺扎戈再好不过，这个危险性也极高。

　　塔罗斯不敢怠慢，速度全面展开，没一会儿就有六只扎戈死在他的刀下，不得不说，一到黑暗中他就有莫名的兴奋，而罗非则一下子消失了，他的人也在，可是气息全无，而且一眼扫过去总会产生一种跟环境融合的错觉，胖胖的身体移动确实悄无声息的，竟然连虫子都没有察觉。这两个人的实用，也让外面的人稍微喘了口气。

　　李尔和王铮一左一右不断的使徒冲击骨刺虫将，但这家伙狡猾的要死，锋利的骨刺和迅猛的攻击把王铮和李尔的攻击不断击退。

　　跟扎戈作战一定要想尽办法把虫将杀死，否则虫子悍不畏死，战斗力惊人。

　　从一开始的慌乱到现在，烈心和烈广联手发飙，两个人都如同燃烧了一样，X能力全面爆发，一般的X能力根本吓不住扎戈，一般的火焰也没用，但是烈心和烈广的火焰却完全不同，竟然连不知恐惧的虫子都被惊了一下，而就是这短短的时间给了太阳系战队缓冲的时间。

　　关注了火焰力量的钛金刀竟然可以轻松的刺入扎戈的身体，烈心和烈广是有心想去援助王铮，但却被大量的虫子团团围住，陷入了包围当中，扎戈在分割战场。

　　虽然没有长枪，但章如男的钛金刀一样凶猛，他和拉东组成了一道钢铁防线，给烈广和烈心争取攻击机会，不知不觉中还是形成了攻防阵型。

　　只有蒙恬的镭射枪比较管用，关注了冰冻X能力，虽然不能一击致命却可以让扎戈陷入三四秒的缓慢期，帮了众人的大忙。

　　“李尔，这么僵持下去不行，只会吸引更多的虫子，我来吸引他的注意力，你出手！”两人交错的瞬间，王铮说道。

　　李尔点头，“动手！”

　　王铮一声爆喝，正面冲向骨刺虫将，一根根尖锐的骨刺扎向王铮，换一个人造成扎成串了，但王铮的步伐起了关键性作用，硬是闪避了过去。

　　面对这种虫子，人类一定是要用机甲才能解决的，谁想到IG竟然让他们裸身战斗，简直是疯了。

　　在IG大赛中，只有强者和弱者两种人，在强者面前，任何敌人都是浮云。

　　太阳系战队这边打的如火如荼，在其他战场上，情况就不同，加纳星战队，战场一片狼藉，到处都是虫子的尸体，十二个队员在尸体中缓缓站了起来，脸上都带着兴奋的表情，似乎完全没有杀够，那眼神中透着疯狂。

　　阿斯兰帝国已经高速深入，他们如同未卜先知一样躲过了三轮虫子的包围。

　　亚特兰蒂斯……干啊，这帮人是要直接飞向目的地吗？？？

　　亚特兰蒂斯战队的十二个队员，虽然出发比较晚，可是已经处于第二的位置了，仅次于亚特兰蒂斯战队，而且照他们的速度应该没有阻碍，因为除了他们，没人可以飞……

　　亚特兰蒂斯人强横的精神力量不仅仅可以用于操控符文机甲，还可以浮空……

　　这尼玛，绝对是人比人气死人的节奏。

　　轰……

　　终于一道骨刺王铮躲不开了，钛金刀正面一封，爆响，王铮被直接击退，然而这个时候李尔也有了一丝攻击的机会。

　　李尔闪电切入朝着骨刺虫将唯一没有保护的脖子处的骨缝插入，眼看就要得手，谁想到，骨刺虫将脖子附近一下子翻开一排骨刺像是有生命一样扎向李尔。

　　李尔眼神一凛，露出杀机，忽然轰的一声，骨刺虫将的动作一环，远处的蒙恬纵览全局，关键时候一枪冻结了虫将的攻击，只是争取了不到一秒的时间，却足够李尔切入，钛金刀直接插入，瞬间大回环，从左到上，然后往下拉。

　　绿色的粘液冲天而起，紧跟着一个腾空翻身，猛然一个千斤坠，轰……

　　裂开的骨刺虫将的脑袋硬生生被直接踹下，巨大的身体在地上翻滚着冲了出去，压死了十多只附近的扎戈。

　　虫将一死，太阳系战队士气大振，其他人在烈心的带领下开始反击，不得不说，整个太阳系战队的搭配还是相当有战斗力，有章如男和拉东这样能扛的，也有烈心和烈广这样针对性的杀招，这绝对是福音，烈火诀对虫子有很强的杀伤力，可以轻松切开虫子厚重的壳，而且还能给一般的扎戈带来一定的恐惧感，罗非和塔罗斯也是没少零件的林子里冒出来，这两人也动真格的了，阿克琉蒂斯和玛萨斯的大局观相当赞，两人四处补防，这种见缝插针的能力避免了伤亡，显然叫的最凶却最没用的就是张山，虽然充当了防御的角色，但他的防御功底跟章如男和拉东还是有很大差距，被虫子冲击了两轮就感觉到腿脚发麻了，不是力量型X能力者面对这种冲击真的就是无奈，张山的移动能力在虫子面前也很鸡肋，张山可以聊以自慰的就是他有机甲就会鸟枪换炮了，蒙恬的寒冰能力发挥了大作用，这跟烈心和烈广一样，虽然这个能力不能直接杀伤，但是蒙恬的镭射又快又准，关键是对虫子的凝滞作用实在是太管用了。

　　不经意之间，众人达成了一个奇妙的默契，击杀虫将，扫清障碍，众人可不敢停留，立刻脱离战场，刚刚进入就陷入死战，那后面的路就不用走了。

　　后续的虫子在被负责断后的塔罗斯不断击杀之后，众人摆脱了虫子，朝着目的地快速前进，只是每个人脸上都没有轻松的表情了，这一战已经让他们清楚认识到严重性，别说暗示抵达目的地了，能不能完整的到达都是个问题。

　　只是一战就让太阳系战队的众人从“幻想”中清醒过来，这里是IG银盟大赛，不是关起门自己耍的小把戏，真正扎戈族也不是他们想象的那么脆弱，没有机甲的帮助，光凭肉体的力量实在太可笑了，他们可以赢得几次小规模战斗，但付出的却相当巨大，X能力一旦消耗补充极为缓慢，无论是张山这种爆发型，又活像是蒙恬这类消耗型，唯一好过一点的就是烈心这种，烈家心法果然名不虚传，持久力远飞一般X能力者能比，这一战烈家确实大出风头。

　　其实就连烈心和烈广也很惊讶，因为以前烈火诀根本没这么好用，很明显的杀伤力变强了，而且灵魂火焰的附着效果也在日益增强，每天增加一点点好像没什么太奇特的，可是一旦发生战斗这差别就出来了。

　　烈心和烈广虽然没有太多交流却都看出彼此眼神中的吃惊，难道功法的效果增强了？

　　当初太阳系的陨落很大程度也跟功法的失效有关，那曾经通天彻地的能力最终泯灭成为健身操，也直接导致了很多家族的消失，烈家虽然保留下来，可是太阳系的战略地位却失去了。

　　其实不光是烈心和烈广，李尔也有同样的感觉，从太阳系IG选拔开始，他就感觉到了自己力量的提升，已经超出了他的预计，而让他没想到的是，这力量的提升竟然来自于天炼心法。

　　这也是他对银盟IG拥有信心的根源，在看到烈心和烈广的表现，李尔心中已经有了判断，功法的效果在增强，只是他城府极深，没有必要是绝对不会表现的。

　　阿克琉蒂斯完全看不出什么反应，并没有对烈心和烈广的表现有什么意外。

　　只是他的眼神中的光芒也越来越强盛了，因为太阳系复苏的征兆已经出现了。

　　不仅仅是他一个人！

　　塔罗斯和罗非担任了斥候了职责，突前侦查，让队伍尽可能的避开扎戈族，遇到落单的虫子尽可能悄无声息的干掉，不给它们报警的机会。

　　越是深入，扎戈族的气息就越多，也越强大，真不知道军方是怎么想的，竟然还存在这样强大的扎戈族世界。

　　人类是一个强大而自信的种族，当年灭虫战争胜利之后，人类就开始研究扎戈族，而且方法也越来越大胆，因为以目前人类的力量确实也不需要惧怕，至少在银河范围内，人类已经不可阻挡，也许唯一能阻挡人类的就是内部了。

　　越是强大，越渴望力量，国家如此，个人也是一样。

　　恶魔岛的经历为众人提供了一个很好的经验，连续两天太阳系战队都规避了战斗，保持了良好的前进速度，同时也尽可能的避开其他国家的战队。

　　本来大家是有合作的意思，但李尔一句话就给否了，因为救援手环，那无疑是保命的利器，没人会使用自己的，那意味着淘汰，活着还不如死了，但可以用别人的，不但可以保命，还可以消灭对手，一举两得，光冲着这一点，其他战队就是比虫子可还可怕的敌人。

　　不得不说，李尔的一番话让众人连讨论的欲望都没了，其他人还真没往这方面想，不过也不由的悱恻，李尔是不是也有这种想法。


第四十章 妇人之仁

　　还别说，李尔是有这种打算，但评估了一下实力，还是算了，太阳系战队并不具备夺取的能力。

　　他们不做不代表别人不做，亚比坦、马纳拉索都已经出手，马纳拉索比亚比坦还狠，他们抢夺了两只队伍的手环才开始朝着目标前进，显然经验是相当老辣，一些新人队伍根本做梦都想不到会被“自己人”突袭，而且丝毫不留情。

　　在银盟范围内，多民族多种族融合，每个国家的法律都不尽一致，只要在银盟宪章的大前提下，都是可以自己制定规则，入乡随俗，有像亚特兰蒂斯这样相当文明的，也有像加纳星一样野蛮的，在不少星球依然充斥着奴隶贩卖，银盟一直想要杜绝却收效甚微，最终达成的妥协就是保证奴隶的基本生命权，聊胜于无。

　　这也是整个银盟能维持和平达成的妥协，毕竟银河联盟发展到现在的时间并不是很长，人类星际大航海进入相对稳定阶段还需要很长时间才能形成一个更完善的体制，而这个期间，那些具有强大势力的国家都想制定对自己有利的规则。

　　有人说，政治斗争是人类这个民族产生的最有趣的艺术。

　　一切都很顺利，但意外还是发生了，位于前面担任斥候的塔罗斯和罗非几乎同时发出惨叫，众人急急忙忙赶过去，却发现两人已经瘫倒在地。

　　“别……过来！”罗非强忍着痛苦说道。

　　“快救我！”塔罗斯试图招手，却只是动了一下就趴倒在地。

　　王铮连忙示意众人停止前进，眼睛扫过周围，没有虫子，这里……植物明显跟他们一路上都不同，显得要厚重一些。

　　王铮缓缓伸出手，瞬间手臂一颤，……诡变重力区！

　　缓缓的整个人走了进去，王铮也禁不住皱了皱眉头，这大约有十倍多的标准重力，塔罗斯和罗非肯定是一下子冲进去，身体受到了重创。

　　王铮缓缓的把罗非和塔罗斯拖了出来，两人一离开诡变重力区就一口血喷了出来，肺部受到冲击了。

　　蒙恬连忙拿出急救针，一人打了一针，两人就只剩下大口喘气的份儿了。

　　李尔也尝试了一下，十倍重力倒不至于吓倒他们，可是任谁在没有防备的情况下冲进去，身体反应慢一点肯定是受到了重创。

　　出师不利，最灵活的两个斥候受重伤。

　　他们无法判断这款诡变重力区到底有多广阔，若是区域太大，可能进去就出不来了，最关键的是，有两个人受伤，平常状况背着走就行了，可是两人现在根本受不了这样的重力，十分钟就能要了他们的命。

　　李尔皱了皱眉头，“常规诡变重力区域根据跳跃的重力变化，范围一般在两公里到五公里之间。”

　　在人类探险当中，已经不是第一次遇到这种情况了，但眼前这种显然有点极端。

　　绕路？

　　九号行星的地形相当复杂，他们现在这条路是唯一一个比较好走的，两边的方向更差，时间上他们已经有些落后了。

　　“你们在想什么，绕路，难不成你们想看着我们两个死啊！”塔罗斯禁不住叫道。

　　“这周围的路你是探过的，我们现在更换线路至少要浪费半天的时间，而且另外两个方向都有虫子的迹象。”阿克琉蒂斯说道，然后看着王铮。

　　这个决定谁都不好下。

　　“两公里的话，是不是可以撑一下？”张山说道。

　　“撑你一脸，万一不止两公里呢！”塔罗斯立刻骂道。

　　众人默不作声，这是最不想看到的情况，也最纠结，所有人望着王铮，难题丢给了王铮。

　　“阿克琉蒂斯，李尔，烈心、烈广、蒙恬、张山一组继续按照原定路线前进，玛萨斯、拉东、章如男，你们和我一起带着罗非和塔罗斯继续前进。”王铮当机立断。

　　这个时候放弃罗非和塔罗斯肯定是不行的。

　　“王铮，我要跟你一起！”张山嚷嚷到。

　　“王铮，你考虑清楚，我们本来实力就不强，这个时候分散，恐怕一个都到不了。”李尔冷冷的说道，罗非和塔罗斯都算是他的人，但谁也没想到第一个“抛弃”两人的竟然是李尔。

　　塔罗斯脸一暗，咬了咬牙，早料到李尔狠，没想到会这么狠。

　　“李尔考虑的没错，我们不是来度假的，必须按时抵达，我建议留下一个人照顾他们，其他人继续前进。”烈心说道。

　　但众人没人应答，只要超过五人按时抵达就算过关，但是没抵达的人也失去了参加后面比赛的资格，谁留下也等于失去了资格，留下照顾是铁定不行的。

　　谁留下？

　　而且以太阳系战队的实力，若是人手不够的话，就算过了这一关，后面恐怕也过不去。

　　王铮却没有任何犹豫，“还是按照我的方法，分兵行动，李尔、阿克琉蒂斯，你们全力前进，争取按时抵达，给我们争取时间！”

　　只要有五人按时到达就可，至于其他的队员，只要不是最后抵达就行，这是唯一的办法，总比放弃的好。

　　见王铮这么果断，众人也没什么好说的，李尔和阿克琉蒂斯率众上路，“妇人之仁。”

　　说完李尔就出发了，现在是没时间给众人拉家常了。

　　王铮选择拉东、玛萨斯、章如男也是有道理的，一个是体力上可以跟的上，一方面性格上也会接受，毕竟带着两个伤员就要承担更多。

　　王铮背上罗非，拉东背起塔罗斯，他们选择了绕路。

　　“胖子，你该减肥了。”王铮笑道，“放心吧，我们一定会抵达的。”

　　胖子苦笑，塔罗斯的脸也稍微好看了一点，没想到王铮会这样选择，不过……这确实不是个好的办法，换成他是队长肯定是果断抛弃，只是他现在是被救的一方，就另当别论了。

　　“相信阿克琉蒂斯他们的实力，他们肯定能按时抵达，我们只要安全抵达就行。”玛萨斯说道。

　　“好了，不用想那么多，塔罗斯，回去你可要请我好好撮一顿，你的骨头真咯人。”拉东说道。

　　玛萨斯和章如男负责开路，换了路之后，地形变得复杂起来，树木也太茂密了，需要钛金刀开路。

　　而李尔和阿克琉蒂斯那边则是沉默上路，这无疑是最郁闷的选择，可是又一点办法都没有，现在唯一能做的就是按时抵达。

　　李尔也是面露冷酷，他领头的，速度相当快，谁也不能阻挡他进入IG大赛，只要达到目的，任何人都是可以抛弃的。

　　在战舰上，将军们关注着屏幕上战士们的一举一动，蒙敖作为太阳系的代表也在，但看到王铮的分兵立刻咯噔一下，他可是可以看得到对手的表现，太阳系差强人意，不过有极大机会按时抵达，可是这一分散，战斗力立减，不得不说，在果断上，王铮比李尔差了不少，在战场上不够狠是不行的。

　　凡是不够狠的都完蛋了，而像亚比坦等够狠的，则一路畅通无阻，而且手握救命符，立于不败之地。

　　也许任命王铮做队长是犯了一个错误，他是将才，却不是领袖之才。

　　太阳系有如此阵容，若是能杀入十六强将是史无前例的荣耀，要是这么半途而废，确实太可惜了，尤其是因为这样的原因。

　　没人在意地球，大家的目光都在十几个强国身上，不过由于亚比坦、马纳拉索的“出格”行动，差点让几个将军打起来，不过IG的工作人员还是把他们分开了，这些都符合IG规则，只是好久没采用这样的淘汰制度，确实有点不适应。

　　亚比坦的特洛伊中将唯一的表情就是讽刺，只有弱者才会无用的挣扎叫唤。

　　太阳系联邦战队的两个分支的行动还算不错，王铮这边轮流背罗非和塔罗斯，虽然地形很复杂，但速度上并没有减弱太多，而另外李尔那边的队伍速度更快，只是张山和蒙恬跟进的有点吃力，这种高速行进保持几个小时还可以，两人都惊讶李尔他们竟然可以一直这么快。

　　王铮之所以要分兵，是因为他相信以李尔和阿克琉蒂斯等人的耐力和实力，是可以按时抵达，这大概是李尔他们自己都不知道的，尽管他们隐藏了功法。


第四十一章 最忠实的狗

　　归一诀对于功法还是相当的敏感，每个修炼功法的人耐力和体力都比一般人好很多，而李尔和阿克琉蒂斯的综合实力丝毫不比他差，李尔和阿克琉蒂斯按时抵达，而王铮自信可以把其他人带到目的地，但时间上可能就不一定来得及。

　　只是目前这种分配方式无疑是最好的，让王铮丢下谁，他做不出来，哪怕这两个人是罗非和塔罗斯。

　　夜晚，王铮等人都抓紧时间休息，罗非和塔罗斯则负责警戒，毕竟其他人要比他们累得多。

　　“没想到李尔这么狠，说抛弃就抛弃我们！”塔罗斯心中不满，若是没他的帮助，李尔哪儿这么顺利，结果竟然为了区区一个比赛让他们去死。

　　如果说只是抛弃还算好，但在这里没人管，可是随时都有送命的危险，而李尔竟然那么轻易……

　　罗非不说话，塔罗斯看了一眼罗非，“这次若是能抵达，我看你也别跟着李尔了，有一天你没价值了，抛弃你跟扔垃圾没什么两样。”

　　罗非看了看头顶的星空，胖乎乎的脸微微一笑：“我就是一条狗，主人可以抛弃狗，但狗不会背叛主人。”

　　塔罗斯呆了呆，忍不住低声骂了几句，这胖子绝对是个犯贱的神经病。

　　也就休息了两个小时，众人就继续上路，只是目前情况整个团队是不适合战斗了，王铮也是精神全开，全力避开扎戈，哪怕是绕远路也要绕，他的目标就是安全抵达。

　　王铮的想法是好的，对于李尔和阿克琉蒂斯的判断也是没错的，但有的时候人算不如天算。

　　当第五天的时候，李尔他们已经处于了整个队伍中上游，这让蒙敖也是面露喜色，王铮的方法其实是不错的，让李尔他们先抵达，而他则照顾伤员，以目前他们的速度在测试关闭前抵达也不成问题，毕竟不是万不得已，蒙敖也不想罗非和塔罗斯有生命危险。

　　冷血不是天生的。

　　但若是真这么简单就好了，因为虫子的确是凶猛，正面对抗就算赢了也浪费了时间，甚至造成伤亡，除了有限几个比较霸气的团队，其他人都是采取了绕开，或者派速度快的引开虫子的方式，这次的测试不是以杀虫数量，而是以抵达时间为胜利条件，所以各支队伍都相当明确，但问题还是出现了，在进入中区的时候，出现了战斗机器人！

　　突然出现的战斗机器人给队伍造成了不少麻烦，虽然说战斗机器人的战斗力不高，来这里的都是精英，可以针对，但是一旦交火，立刻就把虫子吸引了过来，这给队伍的前进制造了不少的问题。

　　而李尔分队就出现了问题，李尔和阿克琉蒂斯来负责侦查，确实安全躲过了虫群，两人展现出了卓越的洞察力，说实在的连蒙敖都没有想到，但战斗机器人一出现，这个方法的问题出现了，那就是人手不足。

　　烈心和烈广大发神威也没用，张山受伤，没有足够负责防御的战士，让蒙恬的实力也无法发挥出来，若不是李尔和阿克琉蒂斯够强，他们很可能全军覆没，好不容易摆脱了虫子，张山却废了，他的大腿被虫子扎穿，虽然进行了紧急治疗，但已经虚的不行了，长时间的行军，也造成了身体的虚弱。

　　“张山，坚持住，很快就要到了！”蒙恬帮张山包扎好。

　　“小意思，一个小洞洞而已，皮外伤，我们继续上路！”张山笑道。

　　李尔点点头，一挥手只说了两个字，“出发！”

　　现在根本没有时间浪费，多了这些该死的机器人搅局，他们必须抓紧时间了。

　　但是没走几分钟，身后噗通一声，张山摔在了地上，咬着没叫出声来，但浑身冷汗，蒙恬连忙停下，“不能走了，要有人背着他。”

　　李尔眉头一皱，“开什么玩笑，我们战斗人手本就不够！”

　　张山咬着牙，整个腿已经被血染红了，李尔的眉头皱的就更紧了，血的味道简直就是活靶子，这不是把自己的位置暴露给虫子吗。

　　“张山，你不能走了，找个地方躲起来，其他人继续前进！”李尔说道。

　　阿克琉蒂斯等人都不说话，因为这确实是最好的选择，张山的机甲能力不错，可是自身的实力太弱了，没有他，众人的速度还能提高，李尔虽然有点狠，但无疑是眼前最好的方法。

　　“不行，你们先走，我照顾他！”蒙恬摇头，这个时候把张山丢在这里绝对死路一条。

　　“蒙恬，我们会因为少一个人被淘汰的！”烈心忍不住说道，尽管她很不喜欢李尔，可是李尔的决定是对的，“张山一个人只要老实躲着，等训练关闭，会有人来救他的。”

　　蒙恬摇摇头，这不过是自欺欺人罢了，“要么带上他，要么我留下。”边说边帮张山清理伤口。

　　“蒙恬，若是蒙敖将军在，你觉得他会怎么做。”李尔说道。

　　蒙恬一愣，默默低下头，“我是我。”

　　“蒙恬，你们上路，这次大赛不仅仅是个人的事儿，这关系到太阳系联邦的荣耀，老子福大命大死不了的！”

　　“我们是军人，在选择这条路的时候就应该有赴死的准备。”阿克琉蒂斯也终于开口了。

　　就在这时，烈广忽然把张山背了起来，“有时间啰嗦还不如抓紧时间上路，李尔，阿克琉蒂斯，大家都是明白人，你们两个也装了一路了，该使使劲了，男人要有义气，张山这家伙交给我，你们负责清扫！”

　　说着就直接冲了出去，蒙恬立刻跟进，烈心一愣无奈摇摇头，自己这个弟弟还真是……阿克琉蒂斯会心一笑，他确实留有余地，只是本能选择最佳判断罢了，李尔最后一个行动，他是留有余地，但那也是要应变突发情况，一个想要成功的人就永远不能把自己的路堵死。

　　这些鲁莽的蠢货，烈家人的臭毛病。都是王铮这个混蛋搞的，队伍一点纪律性都没有，哪儿像军人，但此时其他人想法一致，李尔也没有办法。

　　理想是丰满的，现实是骨感的，有的时候运气再欠缺一点就更悲惨了。

　　李尔和阿克琉蒂斯真的是发飙了，很明显，两人表现出了跟平时不一样的战斗力，这不是X能力的问题，X能力在不依靠机甲的情况下对付虫子完全就是给自己找麻烦，太容易造成疲劳了，可是在不使用X能力的情况下，李尔和阿克琉蒂斯却表现出了瞠目结舌的战斗力，似乎比烈家的烈火诀还凶猛一点。

　　烈心也才明白，烈广虽然放荡不羁，但心里是清清楚楚的，烈家的烈火诀既然效果这么好，那李尔家族的天炼心法恐怕也一样变强了，而阿克琉蒂斯呢？

　　肯定是拥有什么样的功法，只是从没听说过罢了，阿克琉蒂斯隐藏的好深。

　　缺少了人，这边的战斗力却没有减弱，只是该死的机器人破坏了他们想要躲开战斗的可能。

　　时间在一天天过去。

　　亚特兰蒂斯战队第一个抵达，这群像人类的非人类，很是轻松，这让其他人颇为无奈，但已经麻木了，不这样就不是亚特兰蒂斯人了，在某些方面他们确实拥有一些优势。

　　紧跟着阿斯兰战队在剑圣阿瑞奥拉的带领下也顺利抵达，看得出他们经历了不少的战斗，但队员们都表情轻松，抵达之后谈笑风生，并不觉得这样的比赛有什么难的。

　　这里是阿斯兰的主场，他们提前训练过也不意外，但最重要的是，对于那些实力强大的队伍，战术得当的情况下，确实不存在问题。

　　亚比坦，马纳拉索等传统强队纷纷抵达，相差时间不过一两个小时。

　　基本上都只是用了九天的时间，而在最后一天，大部队开始抵达，IG给出的时间还是相当计算性的。

　　很少有一个联邦或者国家会存在像太阳系这么多的问题，太阳系跟银盟其他国家较劲，内部更较劲，几乎没有战斗会存在指挥权的纷争，至少在这个环节中是不会出现的，但太阳系联邦就出现了，而且是唯一的一个。

　　李尔他们的速度开始很快，但随后就明显下降，尤其是随着战斗的增加，人手不足，毫无阵型可言，靠着李尔等人硬生生的杀过去，这就有点异想天开了，不得已，李尔和阿克琉蒂斯轮流吸引，总算是两人实力够强悍，没有受很严重的伤，但行军速度却慢了下来。

　　紧赶慢赶，他们依然没能按时抵达，抵达目的地的时候已经超过了两个小时。

　　蒙敖则是气得说不出话来，蒙恬太……，她不清楚，这次IG的结果对军方来说是多么的重要，这不仅仅牵扯一次荣誉，还涉及到联邦军的革新，一个优异的成绩可以让他们的政策大步向前。

　　一个军人要学会赴死！

　　真是不应该让王铮当队长，他的妇人之仁还会传染，由于队长的风格，就一定会给队伍其他人带来影响，上行下效。

　　从第一步就错了，后面就更错，硬生生把机会浪费了，如果丢掉张山，至少可以提前几个小时抵达，李尔等人都展现出了超强的实力，这是绝对可以更进一步的实力，结果竟然就这么失败了。

　　这么多年的努力付诸东流！

　　“太阳系战队，进入败者组。”当IG的军人冷冷的说出这句话的时候，张山瘫倒在地。


第四十二章 S级，救赎还是地狱？

　　李尔冷冷的看了一眼蒙恬和张山，一言不发，朝着休息室走去。

　　耳边传来的是其他战队的笑声，此时的笑声显得格外刺耳。

　　阿克琉蒂斯轻叹了一口气，医务人员把张山抬走了，躺在担架上的张山捂住了眼睛，在那一刻……他怕了，他怕队友丢下他，他不怕死，但是他怕被抛弃，可是那一刻他应该坚持留下。

　　烈心拍了拍蒙恬的肩膀，事已至此，说什么也没用了，“我们尽力了，说不定王铮他们已经到了要给我们一个惊喜。”

　　烈心笑道，但这个笑容很勉强，烈家也是雄心勃勃，尤其是烈火诀的提升，让她燃烧了希望，可是却倒在这种测试上。

　　希望显然是美好的，但如同肥皂泡一样脆弱。

　　王铮等人依旧没有抵达，直到晚上，十天又十五个小时，他们才在比赛关闭前抵达，罗非和塔罗斯的状况都良好，说明照顾的不错，可是再不错也没用，他们被淘汰了。

　　得到这个消息的时候王铮心里也是一沉，从蒙恬那里知道了情况之后也是扼腕，就差一点点，李尔和阿克琉蒂斯果然很强，只是运气差了一点，张山受伤这也是没办法的，不过天无绝人之路，不是还有个复活赛吗，机会还有。

　　见到张山的时候，腿部肌肉组织重组已经完成，罐子里的张山看到王铮依然是静静的，很沮丧，张山很傲气，他最怕的就是拖累队友，但越怕什么越来什么，队伍被淘汰了责任全在他身上。

　　王铮敲了敲罐子，靠近传导器，“快点恢复，还有机会，IG有队长复活赛！”

　　张山的眼睛缓缓睁开，点点头，他也说不出话来，希望太渺茫了。

　　回去的路上王铮碰到了雷霆战队的勒伽达默，他也是有队友受伤，这次战斗受伤情况不少，但多数都是小伤，张山伤的要不是腿，恐怕太阳系战队也不会被淘汰。

　　勒伽达默显然知道了太阳系战队的情况，“我听说了，你们就差一点运气，下次努力了。”

　　“勒伽达默队长，我想知道真的有复活赛吗？”王铮问道，这个时候不要问谁的责任，身为队长就是队长的责任。

　　勒伽达默一愣，“是有，应该不久就会联系你们了，但……唉，我也不多说了，你很快就知道了。”

　　勒伽达默很难有激情，他这次率队参加IG就是保持水准，然后把队员安全带回，至于冲击八强什么的，想都不去想了。

　　这不现实，显然太阳系战队很不甘心，有的时候被淘汰不一定是坏事，塞翁失马焉知非福。

　　营地里呈现冰火两重天，三十二支队伍进入败者组，其中有三支其实是按时抵达了，但由于成绩最差依然被列入败者组，而剩下的队伍就等待着后续的测试，在此之前他们可以获得充足的休息。

　　蒙敖来到太阳系战队的房间，房间里一点声音都没有，大家都失去了说话的欲望，失败的压力笼罩在众人头上，若是技不如人也就罢了，明明是可以的，却没有做到，不甘心郁闷，气愤各种各样的情绪。

　　蒙敖进来让房间显得压力更沉重了，所有人连忙起立，蒙敖环顾房间，“王铮呢？”

　　“他去看张山了。”章如男说道。

　　“报告，我回来了。”

　　“归队。”蒙敖冷冷的说道，然后只是沉默的望着众人。

　　“此次失利，主要责任王铮，次要责任蒙恬，回去之后你们将接受军方的处分。”蒙敖说道，每一个字都让蒙恬的脸色更苍白一点。

　　“将军，我也有责任，是我主动背起张山的。”烈广说道。

　　蒙敖看了一眼烈广，冷哼一声，“若是烈无情在肯定会赏你两个耳光，你的事儿烈家自会有处理。”

　　“将军，我不认为救助队友有什么错！”章如男倔强的说道，一旁的李尔泛起冷笑，愚蠢幼稚加天真。

　　“帮助队友当然没错，但首先你们要知道，你们的身份，你们是军人，你们知道犯了什么错误吗，身为军人，竟然怕死，丢尽了太阳系联邦军的脸！”

　　蒙敖的声音不高，但直刺心脏，幸好张山不在，恐怕自杀的心都有了，塔罗斯倒没什么感觉，麻蛋的，活着才是硬道理，罗非低着头。

　　“这次，李尔表现最成熟，会给予嘉奖！”蒙敖说道。

　　最终证明，李尔才是最适合当领袖的，只可惜一切都晚了，李尔也笑不出来，这不是他想要的，IG是多么重要的一个机会，却被一群蠢货给耽误了。

　　“将军，请给我一个机会，完成队长最后的责任。”王铮说道，现在对错已经不重要了，再怎么计算，也算不准结果，至少张山、罗非、塔罗斯还活着，他们还保留了一线机会，王铮并不后悔，若是张山他们死了，就算晋级了又有什么意义。

　　看到王铮眼神中的坦然和自信，蒙敖没来由的有些愤怒，“很好，你还真没让我看走眼，跟我来！”

　　这明显是反话了，最后的机会，你当这是过家家吗，IG会给你机会？

　　“王铮，别逞强。”章如男说道，虽然参加了IG，可是章如男并没有那么大的野心，在她看来，人命最重要，蒙敖把这个上升到军人职责的角度，但这并不是战争，也不是要去救人什么的，只是训练，章如男不觉得为了一个虚荣牺牲掉队友就是正确的。

　　在这件事儿上永远没有唯一的结论。

　　一路上蒙敖一言不发，抵达的时候败者组的其他队伍的队长也都到了，三十一个人，有一个队长死了，据说是被亚比坦人干掉的。

　　一个满头银发，但精神矍铄的中将走了出来，“我是银盟司令部的阿克洛夫，负责此次IG选拔，作为败者组的队长，你们有一次拯救队伍的机会，随机抽取一个任务，你们可以选择接受，也可以选择放弃，但不能中途退出，任务分成A、B、C、D四个等级，你们可以试试手气，第一个艋胛战队。”

　　各队队长按次序进入屋子，谁也不知道等待他们的是什么。

　　里面是一个宽敞的大厅，坐满了人，都是此次IG和各国军方的负责人，当然有些是没来的，基本上多数是会选择放弃，就算选择接受结果也很差，大家只是来看看谁手气比较好。

　　A级难度的任务，几乎就不可能，到目前为止还无人可以完成，历史上有十一次尝试，全部以死亡告终，因为一旦接受就没有退路，而抽中A级难度的高达百分之九十。

　　B级难度，存在一定完成可能，需要相当的实力和一点点运气，历史上有五次成功的案例，但首先你要有那百分之六的运气抽中。

　　C级难度，有一半机会可以完成，只有一例成功案例，原因是只有一个人抽中过，只有百分之三的几率。

　　D级难度，恭喜你，你撞大彩了，基本上只要抽中就可以完成，因为只有百分之一的几率，但到目前为止无人抽中过。

　　艋胛战队的队长在众人的瞩目下，有点紧张的按了一下按钮，说实在的在一群闪耀的将星群中，能顺利呼吸就不错了。

　　A级难度，屏幕上弹出一个影像，可以选择一台机甲，在十分钟内击杀五百只扎戈。

　　当场艋胛战队队长的脸一片苍白，这完全是在搞笑，这是绝对没可能的。

　　“接受，还是放弃？”

　　在场的将军目光都是平静的，接受还是放弃？

　　会不会是测试胆量呢，一旦选择了接受就是晋级呢？

　　这个念头只是一闪而过，因为这不是第一次，显然不会是儿戏，一旦接受了，那就是死路一跳。

　　A级难度，放弃……

　　A级难度，放弃……

　　外面的人不知道发生了什么，也听不到，只是见走出来的人面色苍白，又遭受了一次打击。

　　当做出选择的那一刻，就意味着彻底被淘汰了。

　　剑云联邦的队长是哭着出来的，因为他的队友都在等他的好消息，他不知道该怎么回去，该怎么说。

　　B级难度，接受还是放弃？

　　这运气真是逆天了，仅仅百分之六竟然真的碰上了！

　　克拉克星系战队的队长麦克斯，毫不犹豫的选择了接受，哪怕是死也要试一试，这样的机会可不多得！

　　众人也是交头接耳，“要不要去看一看？”

　　“B级难度，没什么看头，本以为有人会有胆子接A级难度，现在看来一茬不如一茬，胆子越来越小。”

　　“有胆子接的也不需要这样的机会。”

　　“说的也是，弱不要紧，现在的军人连点血性都没有了。”

　　“太阳系战队队长王铮。”

　　王铮被叫到了名字，走了进去，一瞬间所有人的目光都在王铮身上，但这种目光更多的是像看动物园里的动物，太阳系战队能走到这一步也算奇迹了，但也就这样了。

　　蒙敖也在里面，手心都出汗了，抽一个B级就行了，以王铮的实力有很大把握通过！

　　王铮的手往上一放，红光冒了出来。

　　顿时整个大厅一下子鸦雀无声。

　　“S级难度，接受还是放弃？”智脑的声音响起。

　　蒙敖感觉浑身的力气都被抽光了，这是气数吗？？？


第四十三章 金轮斗神

　　太阳系的气数已经完了吗？

　　S级？尼玛个混蛋，这比抽中D级的几率还低啊。

　　D级的实际几率是百分之零点九，其实所有任务当中，还存在着一个千分之一几率的S级任务，但从来没有出现过，也不会有人抽中。

　　这尼玛逆天的运气就被王铮碰上了，你个混蛋怎么不去买彩票啊！

　　饶是蒙敖这么多年的修养都扔到九霄云外了。

　　这就是老天爷不给太阳系机会啊！

　　短暂的平静之后，将军们竟然都笑了起来，“蒙敖，你们太阳系的运气真不错啊。”

　　“看来阿斯兰不是你们的福地。”

　　就在这时，又一个声音响起，让全场为之一静。

　　“王铮选择接受。”

　　所有人交头接耳，这小子是不是疯了，A级可以搏一下，谓之勇气，S级，当初设定的时候就没打算给人过的，这还接受，这不是失心疯是什么，脑残了？

　　自杀？

　　军队确实存在自杀倾向，尤其是当犯了错误背负了责任。

　　“王铮，你乱摁什么！”蒙敖怒道，恨铁不成钢啊，他虽然气愤，可是冷静下来，王铮依然是重要的人才，成长是要付出代价，虽然这次有点大，但承受的起，怎么都没想到他竟然想自杀。

　　“蒙敖，看来你们地球士兵的素质有待提高啊，竟然这都会紧张，摁错了就给说一声。”阿斯兰的罗德里格斯少将说道，此人只有四十多岁，也是阿斯兰帝国的中坚力量，跟太阳系联邦关系不错。

　　“罗德里格斯，你当这里是儿戏吗。”亚比坦的特洛伊中将冷哼道，显然这里的哪个不是成了精的，罗德里格斯的这点小伎俩谁看不出来，只不过S级难度有点过了，其他人也不愿意较真。

　　“当然不是，S级任务第一次出现，我想事前也没有任何人说明，王铮，你听好了，S级难度是千分之一的出现几率，也是不可能完成的任务，现在说明清楚了，你冷静做出选择。”

　　罗德里格斯说道，他还真抓住了一个空子，由于几率太低，确实没人提到过。

　　但其实是擦边球，因为任务内容摆在上面，有眼睛都看得到。

　　王铮很平静，从头到尾，对着蒙敖打了个敬礼，“报告，将军，我可以完成这个任务！”

　　很冷静，丝毫没有疯狂的意思。

　　一秒……两秒……三秒……

　　全场哄堂大笑，“蒙敖啊，我算是服了，原来你们地球选拔人才是按口气来的。”

　　“马不知脸长，IG可没有儿戏，既然选了就开始吧，我倒要看看你能不能撑过五分钟！”马纳拉索的博列将军冷笑道。

　　不少将军是非常讨厌这种浮夸的类型。

　　蒙敖都不知道说什么好了，忽然之间，一下子惊醒过来，难道？

　　不可能啊，王铮这是想置之死地而后生吗，又想复制上次幻影之王的奇迹？

　　“请问，根据任务，我可以选择任何一架机甲吗？”

　　“没错，这里的机甲库很齐备，只要是目前有的，这里都有，哪怕是亚特兰蒂斯机甲，就怕你用不了！”

　　“我选择马纳拉索帝国的金轮斗神！”王铮说道。

　　“小兔崽子，你找死！”博列中将立刻发飙了，这显然是打脸，谁都知道金轮斗神是马纳拉索心中的痛，这小子临死还要讽刺一下。

　　王铮并不搭理对方，以他的身份和地位说再多都没用。

　　S级任务，地点魔鬼峡谷，选择一架机甲，在三小时之内击杀五千只扎戈。

　　九号行星有几个地方是扎戈族老巢，拥有数以万计的扎戈，不乏高级扎戈，不要怕不够杀，问题是，你杀三个小时……能不能活过三分钟都是问题。

　　“王铮，既然你已经做出选择，现在可以动身了，机甲和运输机在外面等着。”阿克洛夫中将严肃的说道。

　　无论是送死还是如何，军中无儿戏。

　　王铮对着蒙敖行军礼，表情依然平静，蒙敖回了军礼，这个时候说什么都没用了，因为这是不归路。

　　当王铮选择了金轮斗神的时候蒙敖就已经绝望了，他以为会是幻影之王，尽管希望也不大。

　　很快三十一个队长都选择完，只有两个队长选择了接受。

　　“妈的，太阳系战队的运气太好了！”

　　“会不会是阿斯兰搞鬼啊！”

　　“谁知道呢，不过这种废物就算选了也通过不了！”

　　“切，说不定人家还可以继续包装一下。”

　　“那他们惨了，若是真入选，后面会死的更难看！”

　　没人知道选择的级别，但理论上只有B级以下才会接受，谁都不傻。

　　将军们没有走，不差这十几分钟，不得不说，王铮的平静还是让在场的人有点别样的感觉。

　　完成是肯定不可能的，但这小子还有点骨气，宁死也不给地球丢脸，临死还拉一个垫背的。

　　马纳拉索的博列将军脸色阴沉，显然没想到对方要让马纳拉索丢脸，金轮斗神不适合实战这是众所周知的。

　　看你怎么死！

　　两个全息影像，一个是王铮的，一个是克拉克行星的麦克斯的，只是所有人的目光都在王铮这里，包括克拉克行星的将军。

　　飞船正在接近魔鬼峡谷，这里有九号行星上三大虫巢之一。

　　别说五千只了，你要杀，五万只也是毛毛雨。

　　但凡是虫巢特别复杂的地方，基本上都是相当的荒凉，而魔鬼峡谷就是这样。

　　“这人肯定是疯了。”

　　“一个人进入这种地方瞬间就会被撕成碎片。”

　　两个飞行员也无语，别说进去了，靠近这个区域其实都很危险，“算了，至少他有赴死的勇气，而且我刚才看他并没有吓尿。”

　　王铮静静的坐在金轮斗神之中，机甲很好，非常的好，比他练习时用的还好，在这方面IG确实做到了最好。

　　有把握吗？

　　没有！

　　有个屁啊，但是他必须去做，他是队长，这是他必须承担的责任。

　　而此时的阿斯兰，爱娜正和回音唱着歌，少见爱娜出手正在弹奏古筝，因为王铮，爱娜越来越喜欢地球，包括了地球的文化。

　　她学了一段时间了，等学成弹奏给王铮听。

　　砰……

　　正在音乐美妙的时候，琴弦断了，回音的歌声也戛然而止，两女面面相觑，不知怎么升起不妙的预感。

　　死亡是什么，王铮不知道，但战斗是为了生存。

　　飞船弹射出一个无人运输机，因为靠近那个区域就很危险，他们只是负责运输，不包括陪葬。

　　无人运输机顺利的落入魔鬼峡谷，瞬间似乎无数的眼睛盯了过来，沙沙沙沙沙的声音一旦达到一定分贝都是可以吓死人的。

　　瞬间就有数千只虫子从四面八方涌了过来，它们的眼中只有一架机动战士。

　　只是这一瞬间，蒙敖就绝望了，他不该刺激这些年轻人的，谁能想到王铮会选择接受。

　　周围的将军站了起来，轻轻拍了拍蒙敖，培养一个人不容易，何况还是队长，虽然犯了错，但用死亡来弥补至少也振奋了士气。

　　博列望着曾经是马纳拉索的荣耀，现在是马纳拉索的伤口的金轮斗神也是叹了口气。

　　轰……

　　机甲一声爆响，引擎轰鸣，很显然王铮似乎并没有放弃的意思，不但没有放弃，竟然朝着虫群杀了过去。

　　这……

　　瞬间距离只剩一百米了，两把巨大的金轮疯狂的旋转起来，王铮的耳边只有那嗡嗡的声音，望着无数的虫子，恐惧？

　　那是什么东西！

　　杀~~~~~~~~~~~~~~

　　两把金轮呼啸杀出，吱吱吱吱……肢体横飞，瞬间就有七八只扎戈被切割，两把金轮瞬间呼啸而归，金轮斗神跟进，几乎只是瞬间的衔接，两把金轮再度杀出，王铮还是没有后退，而是朝着虫子堆里杀。

　　这才是唯一的办法，后退才会被包围，根据虫子的特性，每个群体都有一个领头的，一般情况是不会交融，所以独立面对的区域会相对较少，而被围在中央那就彻底完了。

　　瞬间又是一堆虫子肢体横飞。

　　博列本来还是嘲讽，但很快凝固了，不知不觉站了起来，“为什么，为什么他的金轮斗神不会后仰！”

　　被博列这么一说，所有将军都盯着战场上的金轮斗神，无缝衔接，谁都知道金轮斗神设计的时候可是朝着无敌杀神的方向去的，但是机甲接轮子的后仰，以及角度问题让实际的战斗力只有十分之一，完全是鸡肋。

　　但是在战场的这个金轮斗神，丝毫没有后仰，而且在接轮子的时候，完全无缝，不但没有抵消旋转力，似乎还顺势增加了旋转力。

　　这是只有在理论上才存在的，准确的说，连理论上都无法做到。

　　瞬间就有一百多只虫子死在了金轮斗神的轮子之下。

　　骨头常说，不要被敌人的长相和数量吓倒，因为你同时面对的就那么多。

　　但是理论是理论，现实总是不一样的，尤其是面对悍不畏死的扎戈族。

　　第一波危机来了，一个方阵几百只虫子包围过来，无解，只要被缠住就死定了。

　　但是金轮斗神依然没有后退，前进，距离越近，金轮的速度越快，杀伤力也更强，瞬发速度更凶残。


第四十四章 我要活！

　　蹭蹭蹭蹭……

　　整个大厅鸦雀无声，在场都是见过大世面的将军，甚至都是指挥过军团战争，毁灭过行星，但这一刻却没有一个说得出话来。

　　轰……

　　金轮斗神冲天而起，踏着虫子的尸体，整个方阵的虫子都被肢解，包括一只巨型坦克虫虫将，它唯一的弱点，颈部被环切下来，只是一击。

　　“他在控制旋转……角度，这……是不可能做到的，不可能……”

　　博列快痴呆了，活了这么久，眼前的一切是那么的不真实。

　　神级的金轮斗神，这就是所有马纳拉索人心目中的梦想，他们希望以这款机甲冲击最强机甲，却功亏一篑，而现在……

　　但区区一个方阵算什么，虫子越来越多，近千只虫子，九牛一毛。

　　时间在这一刻仿佛失去了意义，所有人都是死寂一片，将军们像是被定住了，有的张大了嘴，有雪茄已经燃烧到了尽头，有的想坐下坐到一半却忘记了。

　　根据地形，和敌人的体积，你所面对的敌人是有限的，要学会利用遮挡物。

　　而在扎戈族里面最好的遮挡物肯定是虫将，体型越大越好。

　　当然你要了解虫子的习性和弱点，同时你要足够的技术……还有体力！

　　有的时候体力可能是最重要的！

　　归一诀全面爆发，方圆百米的情况都像镜像一样在王铮的脑海里。

　　金轮斗神的速度越快越快，王铮非常清楚如何利用切割达到最大效果同时不被牵绊，一千零七十三……一千零九十六……

　　这个时候要是有人听到，肯定会疯的，这尼玛，还在数数！

　　王铮的眸子里是一片金色的光芒，整个人和机甲融为一体，每次转轮接触不到一秒，简直跟飞一样，机甲的走位移动每一部都妙到巅峰，因为一个失误就是死亡，不仅仅是要照顾到金轮，还要考虑到虫子的进攻。

　　没有失败的机会！

　　因为，他想活着！

　　半个多小时，已经击杀了近两千扎戈了。

　　蒙敖忽然惊醒过来，“我草，阿克洛夫将军，我要求军方立刻派遣救援人员，太阳系联邦愿意承担一切后果！”

　　这个时候时间仿佛从停止中恢复，各种乱象，此时所有人望着蒙敖的眼神已经完全不同了。

　　也许，这个人死在里面会更好……

　　金轮斗神所到之处都是一片尸体，阿克洛夫显然也清楚这意味着什么。

　　“马洛卡少校，立刻把王铮带回，立刻把王铮带回！”

　　马洛卡正是运输船的驾驶员，半响才反应过来，“将军，母虫已经封锁了整个魔鬼峡谷，只有军队才进得去……”

　　此时两人也在看，完全痴呆了，本以为一两分钟就完事儿了，谁想到会是这么一幕，这还是人，这简直就是魔鬼啊！

　　“第六兵团立刻出动，目标魔鬼峡谷！”阿克洛夫立刻下达命令，其实他没必要这么做，但不得不说，这个小子的能力确实值得敬佩。

　　不能让他死在这里。

　　但……在场的人听到这个消息的时候，却无奈的摇摇头，等兵团赶过去的时候，恐怕连渣都不剩了，最少也要一个小时，去少了，只会被虫子围歼，徒增伤亡。

　　把王铮送过去的时候就没打算让他回来，谁想到……

　　王铮并不知道外面的情况，那个无人运输船早就成了铁渣，最关键的是空中也开始出现虫子。

　　十多只虫子从空中俯冲而下，而且恰恰是金轮出手的空隙，虫子的战斗智商也相当高，看到这里，蒙敖都绝望了，指甲已经刺到了肉里，是他的错，他竟然让这样宝贵的战士去送死。

　　噌……

　　激光剑出鞘，一道光幕，十几只虫子被激光剑划开，同时金轮回收，再度杀出。

　　上帝！

　　“这是双控！”

　　同时多角度多武器操作，但一方面要操作金轮，一方面还用激光剑，这难度何止是双控可以比的。

　　这尼玛，是超级战士啊！

　　所有人看蒙敖的眼神很羡慕，却没有嫉妒，因为这个超级战士就要死了，因为蒙敖的愚蠢，竟然让这样的人接S级任务，区区一个IG算什么，要知道这样的战士要多少年才能出一个？

　　地球几百年来都没出现了，刚一出现就这么送去死了，还真是奢侈啊。

　　王铮的战术和技术都是完美的，没问题，可是在场的人都知道，就算他真的是战神，一直不犯错误，一个失误都没有，但他还是会被活活累死的。

　　这是一个人的战斗，却无比惨烈，连在场的将军们都有些不忍了。

　　王铮感觉到了，他的体力在下降，归一诀可以让他运转到这个地步，可是人不是机器，力量是有限的，他开始感觉到疲劳了。

　　若是将军们知道，他这时才感觉到恐怕也要疯，这时已经一个小时多了，虫子不知道死了多少，王铮也数不过来了，但是军队至少还要四十分钟才会到。

　　他在坚持！

　　应该快五千了吧，完成了任务军方会来接他的。

　　这一刻，不仅是王铮，其他将军们也感觉到了，这小子在等待救援。

　　“阿克洛夫，王铮已经完成了S级任务，你们要是救不出他来，太阳系联邦会让你们付出代价的！”

　　蒙敖怒道。

　　阿克洛夫并没有生气，他很清楚现在的情况，数量已经不重要了。

　　“苏格雷少将，全速行军，给你们二十分钟，不惜一切代价抵达魔鬼峡谷，否则军法处置！”

　　阿克洛夫沉声道，但这已经是极限了。

　　可是这二十分钟就跟二十年一样的漫长。

　　王铮感觉疲劳感越来越大，身体似乎有僵硬的意思，但是不能僵硬。

　　他不能死，他不想死，他要活着。

　　爱娜在等着他，还有严小稣这个混蛋，紫苏、张山、蒙恬、陈秀……

　　不能死！！！

　　王铮咬破了舌头，让自己麻木的神经清醒一点，他要活着！

　　活着！

　　吼~~~~~~~~~~

　　魔鬼峡谷上空传来如同野兽一样的怒吼，杀啊~~~~~~~~~~~~~~

　　金轮斗神杀出重围，金轮已经变成了血轮，整个机甲如同从地狱出来的魔鬼，浑身上下每个角落都带着浓重的杀气。

　　挡我者死！

　　激光剑疯狂的扫荡，剩下的都是本能了，这是经过无数训练形成的记忆，这一刻王铮的内心却不知怎么清楚起来，他想起了骨头的一次一次惨无人道的训练，正是那一次次濒临死亡的训练让他坚持了这么久，身体已经麻木，灵魂似乎要跟身体分离。

　　这是快要死了吗？

　　在遥远的阿斯兰，爱娜正在焦急等待，她知道IG的残酷性，难道王铮出了什么事儿？

　　叶紫苏一整天都心神不宁，放佛什么最重要的东西就要离去。

　　“紫苏，你怎么了，又走神，你脸色怎么这么苍白，要不要去医院看看？”碧雨燕说道，上着课好好的……怎么流泪了。

　　就在这时叶紫苏忽然站了起来直接从课堂跑了出去。

　　不会的，不会出事的，不会出事的。


第四十五章 炼狱大魔王

　　“麻痹的，又是鸟屎，今儿怎么这么背啊！”严小稣摇头晃脑，“我擦，好好天的忽然就阴了，奶奶个腿的，老子……”

　　忽然严小稣感觉心脏猛然一震，脸色大变。

　　王铮感觉自己快要坚持不住了，他不怕，不会放弃，但是虫子源源不断，他不知道自己杀了多少，但是远远只是一角而已，更多的虫子正在涌出来，而且级别更高。

　　另外一个影像，克拉克战队的麦克斯完成了B级任务，这在以往也算是一个值得庆祝的记录了，但这一刻已经没人关注了。

　　“这小子还在坚持，有我们亚比坦人的意志！”

　　“只要他活着，马纳拉索可以出任何条件换他！”博列喃喃的说道，这小子掌握着金轮斗神的终极秘密，若是建立这样一支机甲军团，马纳拉索将征服世界，就算是亚特兰蒂斯又算个屁啊。

　　但是在众人眼中都能感觉到，金轮斗神的反应变慢了，几次被虫子击中，能量盾也消耗的差不多了，恐怕……

　　这个极限，王铮也知道，他真的想活着。

　　奇怪的是虫子的进攻速度也在变慢，似乎……

　　“不好，是母虫！”

　　在最近的一个方阵中心，虫子的掩盖之下，母虫出现了，扎戈族拥有很高的智慧，显然它对这个人类的战斗力产生了浓重的兴趣，它要吸食了这个人类。

　　然而就这一瞬间的缝隙，王铮一下子振作起来，他看到了唯一的一丝生机。

　　牙齿已经蹦出了血，他要活着！！！

　　嗡……

　　整个机甲炸开一道波纹，瞬间，母虫发出刺耳的尖叫，所有的虫子像是叠罗汉一样挡在母虫的面前。

　　而这时王铮出手了。

　　最后一击——冰轮风暴！

　　金轮斗神四周散发出浓烈的冻气，两把冰轮呼啸而出，直接穿透了挡在身前的扎戈，所有碰到的扎戈直接被切碎，地面留下一米宽的冰冻痕迹。

　　不到两秒，击穿五百多米，被无数扎戈阻挡中的母虫惊恐的逃窜，只是移动了一点，就被巨大的金轮撕开。

　　碎成了冰肉块。

　　整个魔鬼峡谷都一下子寂静下来，刹那间，虫子像是被踩的蟑螂窝发出恐惧的尖叫四散逃窜，眨眼间跑得无影无踪。

　　战场上留下的，只有无数的扎戈尸体，还有那唯一站着的金轮斗神。

　　最近距离目睹的两个运输舰驾驶员已经痴呆了。

　　“魔……鬼，这不是人，是魔王……”马洛卡痴呆的说道，哪怕是战士，亲眼目睹了这样的战斗要会精神不正常的。

　　大魔王降世！

　　这个时候军队还没到……

　　忽然之间，蒙敖大叫一声冲了出去，但可能太着急了，竟然一头撞在了门上，但是蒙敖根本不在乎，爬起来就一路奔了出去。

　　这一刻，大厅里依然安静一片，现在所有人的脑海里只有一个念头，……这在后面的比赛，……万一碰上怎么办？

　　直接打了个寒颤，想都不愿意想下去了，这绝对是世界上最痛苦的事儿。

　　第二个冲出去的竟然是博列，谁都知道这位马纳拉索的中将打的什么算盘。

　　其实谁心里不是这么想的。

　　几分钟后轰鸣的运输机战斗机才抵达，一架架机动战士从天而降，只是看到这个战场，所有人都安静了。

　　这是地狱吗？

　　正在基地休息的各战队也听到了动静，这么大规模的军事行动想瞒住人是不可能的，但谁也不知道发生了什么，倒是让一群年轻人异常的兴奋。

　　可能是演习吧，或者是军事行动，若是将来能指挥这样的战斗该是多么豪迈的一件事儿，这也是在场每个战士的目标。

　　指挥千军，成就不世功业。

　　王铮是被蒙敖亲自抬上运输船的，医务人员已经紧急救护，蒙敖简直都不知道该说什么了，但是有一点，“一定要救活他，一定要救活他，不惜一切代价！”

　　蒙敖在王铮身上看到的不是太阳系联邦如何如何，他看到的是地球复活的希望，那隐藏在每个地球人灵魂深处，甚至都不敢说出口的想法，什么时候地球才能重新回到银盟的“中心”，眼前这个不听话的小子让他看到了可能。

　　“说话啊，他怎么样了！”蒙敖怒道，几个阿斯兰军医长得挺漂亮的，但是这个时候屁用也没有。

　　“长官，他……好像没事，只是陷入了昏迷，暂时是不会有生命危险，到了基地我们将进行全面检查，请您放心。”

　　军医非常理解蒙敖的心情，很平静的说道。

　　听到这句话，蒙敖一愣，禁不住笑了出来，“这个兔崽子，命还真硬。”

　　三个军医也是啧啧称奇，她们看到了下面的惨状，像是有军队屠戮过一样，“这是哪个部门的行动，怎么就剩他一个了。”

　　“没听说有什么军事行动啊。”

　　蒙敖露出淡淡的笑容，别说这几个小丫头了，就算是他也没见过这种情况，想到总部里那些老头的表情，蒙敖就非常非常的爽，可惜，也幸好，烈无情他们没看到。

　　有了王铮这个杀手锏，太阳系联邦在这次大赛中一定会打出优秀的成绩，取得历史性的突破，现在最主要的就是给他足够的休息时间。

　　蒙敖毕竟是将军，很快就平复了心情，要进行下一步计划了。

　　蒙敖虽然走了，但是基地大厅里众多将军依然在看着屏幕上的回放，无论看多少遍都会觉得不可思议，尤其是马纳拉索的博列中将，像是得了羊癫疯一样，整个人都处于癫狂状态，看金轮斗神的眼神跟初恋的情人一样心醉，这意味着金轮斗神的设计没问题，是方法的问题。

　　除了蒙敖，博列是最关心王铮的了，他也第一时间得到了王铮没有生命危险的消息，老头竟然也忍不住挥舞了一下拳头。

　　“这小子竟然没死？”

　　“啧啧，地球竟然出了这么一号怪胎，这次IG有看头了。”

　　众人的情绪看起来都稳定了，毕竟又不是自己家的人，别搞得跟个没见过世面的老头一样，可是赤裸裸的眼神是隐藏不住的。

　　不知道这小子能不能及时恢复，若是真能参加后面的比赛，谁碰上他，可就要好好掂量掂量了。

　　但感觉恢复的可能性不大，就算这样也已经足够了。

　　地球有这样的表现确实出乎阿斯兰罗德里格斯少将的意料，太阳系表现抢眼一点对阿斯兰是好事儿，毕竟现在处于蜜月期，双方有进一步达成战略联盟的意思，但阿斯兰这边有点犹豫，毕竟太阳系联邦的力量弱了一些，两国走的这么近恐怕会引起一些势力的反弹，一个不好就容易得不偿失。

　　难道这些年太阳系联邦在扮猪吃老虎？

　　王铮的一战引起了太多的揣测。

　　但这些情况只限于在场的人知道，至少在IG期间是这样，谁也不能外传，否则就要承担一定的责任，最重要的是，在场都是有头有脸的人物，谁也丢不起那个人。

　　太阳系联邦战队的房间里，依然静悄悄的，王铮走后，众人已经失去了说话的兴趣，沉默，依旧是沉默。

　　时间就这么滴滴答答一分一秒的过去，时不时的有人路过，说说闹闹的声音更像是敲在失败者头上的锤子。

　　这时敲门声打破了沉寂，众人面面相觑，这个时候会是谁？

　　噌……

　　自动门开了，走进来一个阿斯兰少尉，“你们是太阳系联邦战队的成员吧？”

　　“是的，我是阿克琉蒂斯，请问有什么事儿？”阿克琉蒂斯站了起来。

　　少尉微微一笑，“告诉你们一个好消息，三十二支败者组里面有两支队伍的队长完成了复活测试，一个是克拉克星系战队的麦克斯，一个就是你们太阳系战队的王铮，恭喜你们，你们可以继续参加后面的比赛。”

　　房间里短暂的平静之后，发出了震天动地的欢呼声，惊喜来得太突然，连李尔都忍不住站了起来大吼一声，可能是发现自己的失态，很快又坐了下去，其他人可不管这一套，烈广甚至撕开了衣服，这尼玛绝对是逆袭啊。

　　“王铮呢，这小子真是给力！”烈广吼道。

　　“王铮和麦克斯都受了伤，目前正在治疗当中，不过他们被特许免除了下一阶段的测试，希望你们可以好好表现，珍惜这得来不易的机会。”

　　少尉说完就离开了，房间里的欢呼声更高了，李尔和阿克琉蒂斯对视一眼，一旦机会到手就再也不会再放开了。

　　李尔握了握拳头，谁再敢阻挡他，无论是谁，杀无赦，他要更狠一点才行，若是果断丢弃张山，也就不会有后面这些乱七八糟的事儿，他最讨厌的就是无法掌握命运！

　　蒙恬章如男连忙去找张山，罐子里的张山肌肉组织已经复原，补充一下元气就可以出来了，只是精神上依然萎靡。

　　“你们来了，我这丢人的样子还是不看的好。”张山说道。

　　“我们不是来看你的，只是告诉你，下一轮快要开始了，你最好快点爬出来。”章如男说道。

　　“爬什么，我们不是被……等等，你说什么，你是说？？？”张山眼睛瞪的滚圆。

　　“没错，王铮完成了，他真的做到了！”蒙恬兴奋的说道。


第四十六章 不是罐头

　　张山长舒一口气在罐子里手舞足蹈，麻蛋的，就知道王铮最靠谱了。

　　“王铮呢？”

　　蒙恬和章如男对视一眼，“他受伤了，下一阶段无法参加，张山，就算死，我们也不能倒在下一轮啊。”

　　这是太阳系战队每一个人的心声，经历过一次，他们才意识到这是多么重要的一件事儿，或许，她们真的是太软弱了，不敢冒一点危险，李尔虽然不近人情，但有些方面他是对的。

　　而现在，机会重新回到了他们手里。

　　“医生，医生，我好了，我要出来，医生，……我要拉屎~~~~”

　　张山大吼道，奶奶个腿，老子又不是罐头。

　　虽然第一阶段结束，但是众人都知道，第二波很快就要来了，短暂的休息并没能够舒缓大家的神经，除了亚特兰蒂斯，阿斯兰，亚比坦特强国表现得十分轻松以外，绝大多数队伍，都很严肃，因为一上来就有三十支队伍被淘汰，下阶段据说还要淘汰不少，最终只有六十四支队伍可以参加后面的实战。

　　王铮的伤情，还是让蒙敖有点郁结，身体检查很快出来，虽然多处受伤，但多是皮外伤，只有两处伤势重一些，但也不是问题，比较严重的是，王铮可能是因为透支，X能力因子的活性几乎为零，这里的仪器水平无疑是银盟顶尖的，现在完全检测不到王铮的寒冰属性，要知道他在大战中表现出来的恐怕是C级的X能力，这杀伤力是相当惊人的。

　　这种情况并不少见，因子活性降低可以慢慢恢复，只是谁也不知道需要多长时间，这在IG阶段却不算是好消息，但总算活着，蒙敖也不敢奢望更多了，至于后面，听天由命吧，不能因为一届IG把希望都葬送了。

　　所以离开医院时，蒙敖的心情还是不错的，想来通过这次的表现，太阳系联邦的印象已经得到了极大的提升。

　　医院里除了有王铮和麦克斯，还有一个人，马洛卡，运输机的驾驶员，隶属于银盟，但本身是银蛇共和国公民，银蛇共和国，位于射手座，国力相当强盛，近百年崛起的强大势力。

　　“师兄，什么情况，你怎么受伤了。”一个年轻人走了进来笑道，“太少见了，我以为你不会受伤呢。”

　　马洛卡缓缓的坐了起来，他已经没什么事儿了，当王铮击杀母虫之后，他是第一个下来并把王铮紧急从驾驶舱里拖出来的，只是接触王铮受到了精神冲击，结果马洛卡就倒霉的躺了，昏迷了一天才醒过来，也是他真的实力很硬朗。

　　“孔斩，坐吧，还没恭喜你们顺利晋级。”马洛卡微微一笑，现在还是有点虚弱。

　　孔斩坐下，“学长，你这样说我们就不好意思了，我们的目标是进四强，对了，这里有什么军事行动吗，挺热闹的样子。”

　　四强……

　　马洛卡虽然在银盟服役，但心却是银蛇共和国的心，“前面预赛你们是在D区吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　马洛卡的心咯噔一下，麻蛋，太阳系联邦也在D区。

　　看了看四周，“我给你看一个东西，你什么都不要说，什么都不要问。”

　　孔斩挺好奇的，很少见马洛卡这种表情，要知道马洛卡在学院的时候也是风云人物，曾经率队打进过IG八强，不然也不可能直接进入银盟军，这是人类的核心世界。

　　天讯弹开，这是马洛卡的习惯，记录自己的一天，然后进行审视。

　　调整时间。

　　孔斩一愣，……这是什么，这人是死刑犯吗？

　　刚想问，却看到了马洛卡禁声的手势，只需要看。

　　几分钟之后，孔斩的表情凝固了……

　　房间的空气像是被抽干了，两人都有些窒息，快速放完，马洛卡删除了影像。

　　“知道我为什么受伤吗，只是碰了他一下，就被残余的杀气冲击到了。”

　　孔斩像是没听到，整个人有点魔怔，这他娘的还是人吗，简直就是鬼啊！

　　这是让人绝望的技术。

　　“太阳系联邦战队队长王铮，一定要小心！”马洛卡说道，他很自负，进入银盟之后一直保持着骄傲，但是他所有的骄傲和自信，一夜摧毁。

　　孔斩一句话也没说，整个人都陷入了一种魔怔，脑海里全是那疯狂的金轮斗神。

　　马洛卡挥挥手，“回去吧，不要跟任何人说，懂我的意思吧。”

　　孔斩点点头，这样的队伍不可能被淘汰，万一……万一碰上了，就一定要想办法让出一局，否则……

　　跟这样的人交手，已经不是胜负的问题了，一不小心，整个人的精神都可能被击溃。

　　越是自信的战士越是如此，仅仅是看了，孔斩都已经失去了战斗的欲望，这对一个战士来说绝对是打击。

　　外界一直风传太阳系联邦抽到了C级任务，结果那个倒灶的太阳系队长竟然还受伤了，丢人丢到家了，不过也没人太在意，这样的太阳系联邦就算爬进了正赛也不过被人菜的份儿。

　　C级吗？

　　出了门之后，明明温度接近三十度，孔斩身上依然是冷飕飕的……他想挥散脑海里的影子，可是却像是扎根了一样，怎么都去不掉。

　　“蒙敖中将，我是博列，听说王铮无大碍，恭喜了。”离开医院，蒙敖接到了马纳拉索中将博列的天讯。

　　“博列中将，多谢关心，有什么事儿？”太阳系联邦和阿斯兰关系融洽，马纳拉索跟阿斯兰是对头，这道理大家都心知肚明。

　　“呵呵，蒙敖中将，我听说太阳系联邦准备更新空军的军备，我们马纳拉索在战舰方面可是领先银盟，我觉得我们是有不少共同话题的。”

　　博列已经抛出了橄榄枝，这也是他郁闷的地方，金轮斗神是可以用于实战，可是刚刚跟研发的人聊完，无论怎么说，这帮人都认为这是绝对不可能的，但是博列是亲眼所见，只可惜这视频他也拿不到。

　　而现在的关键显然在于这个叫王铮的小子，他既然可以用出来，肯定是明白金轮斗神的使用诀窍，若是能得到这个，无疑将给马纳拉索一个巨大的提升，更重要的是，可以把耻辱变成荣耀。

　　金轮斗神常被对手嘲笑为轮子妈，只能奶不能战。

　　蒙敖暗笑，“我现在还有些事儿要处理，下午吧。”

　　“哈哈，好，好，没问题。”

　　博列笑道，心中暗骂，竟然拿捏他，可是没办法，太阳系联邦抱着阿斯兰大腿，确实不需要买他的帐，谁让他有求于人呢。


第四十七章

　　蒙敖挂掉天讯，心中也是感慨，这说不定是一条路，虽然和阿斯兰关系融洽，但双方的合作并不顺利，阿斯兰需要太阳系联邦在政治上的影响力，但并没有帮助太阳系联邦提高军力的打算，太阳系联邦处于弱势，在加上议会那帮混蛋只会卑躬屈膝，让蒙敖等人是非常的焦急又无奈，也许，这是个契机，只有让阿斯兰那边紧张起来，太阳系联邦才能获得发展的机会。

　　什么结盟都是浮云，自身强大才是硬道理。

　　行星基地医院，三零九病房，躺着十个不同小队的成员，胖子也坐在里面，嘻嘻哈哈的和同室的几个伤友说笑话，说话的声音中气十足，他那点伤，早就好了，行星基地的医疗水平是顶尖级，纳米级的智能手术台，只需要军医做出诊断，智能手术台就能够完成相应的治疗手术，当然，代价十分昂贵，每次手术，平均消耗一万只纳米机器人以上，造价百万银河币起，不过在这里，没人会在乎钱。

　　虽然得知塔罗斯和张山已经出院，王铮也无生命危险，但罗胖子还是赖在医院里，一方面可以躲懒，一方面是不敢看李尔的脸，作为斥候竟然这么轻易的受伤拖累队伍，想想李尔黑脸的样子，罗非就不自在，还是等他气儿消了再说。

　　“胖子，你们太阳系也好运了一点吧？原本已经被淘汰了，居然还能复活过来，插！你们队长逆天了啊。”

　　“呵呵，还行吧，我们队长运气一直很旺。”罗非笑盈盈的，怎么说呢，虽然王铮救了他，可是罗非还是觉得这并不是个明智的决定，虽然他挽救了太阳系战队，可如果做出正确的指挥，根本就不用去冒这个险。

　　“唉……我们队长的运气，不提了，直接就抽到A级任务，队内投票放弃了。”一名被淘汰了的伤员摇了摇头。

　　“运气也是实力，没办法，我们队也是运气不好，和虫将交战到一半，突然进入诡异重力区，唉……”

　　“没事，等养好伤，大家一起开机甲，出去杀它个鸟朝天！”胖子嗷嗷叫。

　　“胖子，你怎么还在这里，该出院了。”

　　从门外路过的护士长听到胖子的声音，气冲冲的赶着人。

　　“莉亚姐姐，我还是觉得胸闷，特别是你瞪我的时候，喘不过气来了……”

　　胖子立马捧着胸口，一副要死的样子。

　　“不可能，昨天晚上你就这样骗我……”

　　“就让他呆这吧，安慰一下我们受伤的心灵，太阳系战队逃过一劫。”

　　一个小护士站在门外劝说道，朝胖子偷偷眨了眨眼，天知道短短两天时间，胖子是怎么和她有交情的。

　　自从这胖子好了之后，这里的氛围都没那么阴沉了。

　　嗡——嗡——

　　就在护士长犹豫的时候，一道刺耳的警报声从行星基地的训练场方向传来。

　　瞬间，房间里面安静了下来。

　　嘟呜~~~~

　　警报之后，是一声长长的号角声。

　　这是集合的警报，集结令的号角。

　　新一轮的IG竞赛，在三天的休整期后，又将重新开幕，胖子的天讯来了信号，第二阶段的测试开始了，所有成员集合。

　　胖子几乎是弹起来的，这不能再装了，李尔会杀了他的。

　　“美女姐姐，我会再来的！”

　　罗非一整衣服，冲了出去，不过，没躲过护士长的铁拳，肩上挨了一记，“你小子别再进来了！不想再看到你！”

　　“胖子，你丫的别挂壁了。”

　　“狗蛋的，你答应要给我火星最火辣的美女的天讯号，你要是回不来，老子画圈圈咒死你。”

　　狐朋狗友的叫声，浓浓的羡慕，但是其他人只能躺在那里，眼神中全是渴望。

　　行星基地训练场。

　　这里的浩大，足以用“伟岸”这个词来形容，巨大的空间，足以让五十架机甲在这里同时开战而不会互相干拢。

　　此时此刻，这里汇聚了一整支机甲师，数百架雪亮的机甲，整齐的排列在训练场上，散发着森森的沙场杀气。

　　与机甲相匹配的，是两个陆战师的步兵，全副武装到了牙齿，全套阿斯兰现役的主流先进装备，两万人，排列在那里，黑茫茫的一片，就好像天上的乌云都是因为受到他们的影响而出现的一样。

　　阿克洛夫出现了，银发在灯光下显得格外有压迫力，“来自银河各地的战士们，首先，恭喜你们通过了前一轮的测试，这意味着你们有不错的判断力和团队实力，接下来一轮考验的则是你们的个人实力。”

　　话音落下，啪的一声，近千名IG参赛者们的天讯，都自动弹出了一个时间数字：“6：00：00”

　　什么东西？晚上六点？还是早晨？

　　大家都看向阅兵台上的银发将军。

　　“在你们面前的，是阿斯兰第七陆战师和第十九陆战师，以及阿斯兰第三机甲师，这三支军队，在阿斯兰战功彪炳，多次获得荣耀。”

　　轰隆，士兵们做出动作响应着将军的说话，整齐如一的动作，发出雷霆一般的声音，那已经不是威武雄壮能比的了。

　　只不过这并没有给在场的队员带来冲击，他们内心已然有优越感，毕竟他们是各国精英，不是阿斯兰人也不会有什么其他的感觉，只是……弄这么多人做什么，不是要群殴吧？？？

　　“现在，他们，将会是你们的对手，从现在开始，你们有六个小时去隐藏，六个小时之后，他们将会出发，展开联合搜捕，坚持的时间就是你们的分数，当全部结束，全队队员累加，分数最少的十只队伍直接被淘汰，有队伍人数不齐，那只有一个办法，其他人要把缺阵队员的那份承担起来！”

　　阿克洛夫的话引来了一阵窃窃私语，李尔等人的表情也是一呆，王铮缺席，那他们肯定是要分担的，这没什么好说的，只是没想到会是这样的测验，若是第一阶段如李尔所说，一个接一个的抛弃，就算过了第一关，这一关也要完蛋。

　　只是这个时候已经没人再纠结谁是谁非了，如何做好这一轮才是关键。

　　倒计时开始：5：57……5:50……

　　九十八支战队，一千多人瞬间冲出，这个时候时间就是胜利，能跑多远跑多远，而不远处的军队则是严阵以待，显得格外肃杀。


第四十八章

　　这是一次考验耐力和潜行能力的测试，如何最大程度的利用环境隐藏自己。

　　离开基地一段距离，李尔示意众人停了下来，“从这里开始，我们全员分散，每个人都要单独行动，选择自己觉得最好的方法，但是记住了，机会来之不易，谁也不要拖后腿，尤其是张山！”

　　李尔相当不给面子，张山脸色一暗，但这时其他人也都是沉默，他们可是一点优势都没有，缺一个人，而且还是王铮，对他们来说绝对不是个好消息。

　　李尔不点罗非和塔罗斯，是因为两人突陷重力畸变区域，而张山是因为实力太弱，就算其他人实力强，在IG大赛中也没有当保姆的。

　　张山的能力除了能出奇搞个偷袭，屁用都没有，只会拖后腿。

　　半路出家的他，基础实力跟其他人根本没法比。

　　“李尔，不要欺人太甚！”章如男忍不住说道。

　　张山拦住了章如男，只有沉默，他确实拖累了队伍。

　　李尔冷冷的看了一眼张山的腿，刚跑了一会儿，就一瘸一拐，伤还没有完全好。

　　“出发，为了太阳系的荣誉，也为了我们军人的尊严和底线，我希望这一次每个人都拿出最大的力量，哪怕是生命！”

　　说着李尔第一个冲了出去，没有理会众人，这种躲避搜索，肯定是人越少越好。

　　张山不停的奔跑，边跑边琢磨，右腿疼的厉害，可是现在顾不得那么多了，比隐藏，这不是他的专长，对于环境的利用方面恐怕也比不上其他人经验丰富，X能力也用不太上，但是他一定要想出办法，就算不为自己，也不能丢了王铮的脸，他是有用的！

　　倒计时，在十分钟前就已经结束了，搜捕他们的军队，这个时候应该已经出发了，军队可不是用双腿在跑，六个小时，听起来很久，但是，他们是用双腿拉开的距离，战机，机甲很快就能追上。

　　张山是六个小时没停，但速度在队伍中算是慢的，毕竟这不是赛跑，当然有人是想利用这个时间跑的越远越好，比如塔罗斯，他是卯足了劲儿要表现一下，他的X能力就是速度，他对这个也有自信，但是倒霉的塔罗斯成了第一个被抓住的人。

　　军方并没有给这些队员无限区域，在外围，五十米高的电磁网把他们团团围住，瓮中捉鳖。

　　塔罗斯冲的太急，结果触网昏厥，而隐藏在暗处的几十个人却消失在密林之中。

　　他以为他是最快的，但实际上比他快的人很多。

　　众多将军们看到屏幕上第一个战队人员的名字也都是会心一笑，虽然出了个怪物，但太阳系战队整体实力太差了，这么愚蠢的人真不知道怎么训练出来的，警惕心太差，本来就少一人，结果一上来就又损失了一个，太阳系战队想进入正赛恐怕很难了。

　　塔罗斯犯了一个心理上的问题，他本来是个很细腻的人，心理也复杂，但是一连串发生的事情让他心态失衡，尤其是他一直觉得自己很强很优秀，总是想证明自己，精力用错了地方。

　　而张山已经停了下来，他竭力让自己冷静下来，这样一直跑下去肯定不行，绝对不行，本来速度就不占优势，这么下去早晚会被追上，躲到哪里？

　　四周是一阵阵嘶咕嘎嘎的扎戈叫声，现在，已经是黄昏时间了，随着光线的昏暗，扎戈虫子的活动开始变得活跃起来。

　　张山不得不放缓了脚步，每一步都非常谨慎，一旦死亡，植入皮下组织的生命体征信号就会中断，计算的时间也就停止，根本就不用军队动手了。

　　死并不可怕，可怕的是没有做出任何有意义的事情就死去。

　　眼前豁然开朗，入目的是一处岩石裸露在外的峡谷，几只腐蚀虫正在外部做着一些人类不能理解的活动，十几只骨刺扎戈和镰刀扎戈正在巡弋四周。

　　通过狭长的峡谷小道，可以看到一个洞穴，虫巢！

　　避开扎戈活动范围，张山小心的攀爬着岩壁，张山的打算，是爬到峡谷两边的山峰上面，找个可以隐藏的岩洞，虽然肯定会被军方发现找到，但是，想抓他，就必须通过虫巢，初期阶段，军方应该是大面积的广撒网，对这种硬骨头的地方不会太认真，这样，他就能够把幸存的时间拖久一点了。

　　双腿有些打颤，腿伤虽然好了，但是流失的力量不可能无视时间恢复过来，不能拖后腿……

　　一想到李尔，张山整个脑子都清醒了，尼玛，这个该死的，一定有办法的！

　　然而，就在刚刚爬出五米，张山的手陡然一抖，差点就没抓住岩隙，就有前面，一只巨大的虫子，吸附在岩壁之上！漆黑的六只复眼，一眨不眨的瞪着这边。

　　张山一动不敢动，壁蛛扎戈，身体天生带有特殊磁力，可以和蜘蛛一样，在陡峭的山壁上快速移动。

　　壁蛛扎戈，也是一动不动，只是死死的瞪着张山，就好像猫戏老鼠一样，不到最后时刻，不下杀手。

　　张山一脸绝望，计划彻底失败，以他现在的状况，平地上面遇到一只镰刀扎戈都要逃跑，何况是在岩壁之上，这个时候，只能用空间移动的X能力逃跑了，也许一会要面对的是数以百计的扎戈的追击，一旦被一只扎戈发现而不能快速将其击杀，就会有无数的扎戈源源不断的追杀上来。

　　这只该死的壁蛛扎戈，仍然一动不动，就像是最有耐心的猎人，不到最后一刻，绝不出手。

　　张山咬了咬牙，就要松开手向下跳，然后用空间移动X能力撤离。

　　忽然，一个细小的细节，让张山原本松开的手又用力的抓回了岩隙当中。

　　壁蛛扎戈并没有因为张山的动作而行动，而这时周围传来沙沙声……这是虫子大量靠近的声音，张山毛骨悚然……

　　深夜。

　　阿斯兰第七和第九陆战师的搜捕行动不仅没有变缓，相反，随着越来越多的IG队员被捕捉到，两大陆战师的士兵们更加兴奋起来。

　　“卡尔，你们那边抓了多少个了？”

　　“两百人，整数，一群小兔崽子竟然敢小看我的兵，你们呢？”

　　“哈，你们七师不行啊，我们已经接近三百了，有几个傻×竟然藏在基地附近，有没有智商，就这帮家伙也敢号称银盟精英，我看真应该好好调教一下。”

　　“不好意思，我这里刚刚又送来了一百，你们十九师不会是抓到一个就送一个到你那里吧？”

　　两大陆战师的师长都是笑眯眯的，但是，谁都听得出来，两人之间火药味有点浓。

　　挂断天讯，两名师长都是异口同声的对着下面的人吼了起来，“给我把命令传到每个士兵手上，要是输了，全师一个月都别想吃肉！全体三个月无休假！”

　　命令，很快下达到每个陆战师士兵的军用天讯当中。

　　“吼！加速行动！别磨蹭休息了，你们知道老子一个月不吃肉的后果的，不想出现那种情况，就给我动起来！”

　　“我还盼着休假去见老婆孩子，谁要是因为麻痹大意让我见不到我刚出世的儿子，我就让谁去守三年边境哨兵站。”

　　各旅团的团长也开始咆哮了。

　　天空，一架架哈登无人机，天罗地网的扫过一片片区域，探照灯打了下来，就像是犁田一样，细细的筛过一片又一片区域，配套无人机网络的是一辆辆信号接收车，高耸的信号天线，接收着无人机的视频信号，每辆信号车上配着五名分析人员，通过智能系统，对环境进行分析。

　　“D5区，坐标X59，Y43，发现可疑目标。”

　　一名分析员发出了叫声，从视频画面当中发现一块岩石散发出来的辐射热能有异常波动。

　　随着这次发现，D5区上空，原本已经远去的五架哈登无人机又飞了回来，布下层层监视网。

　　不到一分钟，第七陆战师的一队士兵赶到了现场，重重包围。

　　岩石动了，泥土被推开，一身泥土的亚罗托举起手，无奈的微笑着，虽然是阿斯兰的主力，但是，他的战斗力是突破和强攻，他已经尽力了，“我投降，自己人。”

　　士兵们笑咪咪的，电光枪一齐举起。

　　亚罗托一愣，“别开枪，好歹给洗个澡……”

　　砰，吧滋……

　　电光枪电弧射出，强大的电能瞬间将亚罗托击倒在地。

　　“这里只有敌人，拖走。”

　　同样的事情，还发生在这片区域的各处，不再是一些菜鸟被抓，阿斯兰，亚比坦，马拉纳索共和国，甚至亚特兰蒂斯，都陆续有被抓捕的。

　　亚特兰蒂斯人的抓捕比较困难，独特的符文力量展开，不仅仅能躲避无人机的各种侦察扫描波，还能够扭曲空气，形成视觉障碍，不过，障碍毕竟不是真的隐形，阿斯兰后方无人机视频分析人员一个个卯足了劲的找亚特兰蒂斯人，有点像是在玩大家来找茬的，但的确有效，两名亚特兰蒂斯队员被顺利捕获。

　　两万人的陆战师彻底的散了开来，空中的侦察，除了哈登无人机，还有大量女妖战机，配合地面的机甲部队，不断的扩大侦察区域，在优势兵力，全面科技的包围之下，个人显得无比的渺小，哪怕你自己觉得自己是战神，在这里就是个渣。

　　躲到虫子巢穴附近？

　　真聪明啊，但是你当阿斯兰军队的战士都是猪吗，每扫荡到一个虫穴附近，很简单，对着洞里发射一枚震荡炮，虫子就跟炸锅了一样蜂拥而出，躲在巢穴附近的人的下场可想而知……

　　G7区，虫巢区。

　　一支百人陆战士兵地毯式的搜过虫巢边缘。

　　“报告，G7区域搜索完毕，没有发现目标。”

　　“发射震荡炮。”

　　“队长，这是一个大型巢穴，要不要通知重兵团。”

　　“嗯，照例报告，五分钟后发射，我们歇一会儿。”

　　“哈哈，队长，这帮小子真是愚蠢，听说有十几个躲在虫巢附近的差点被虫子吃了。”

　　“谁让他们这么幼稚，躲哪儿不好，躲这里。”


第四十九章 你争我夺

　　五分钟后，震荡炮轰入，虫穴炸开锅了，无数的虫子涌了出来，这个时候若是有人躲藏在附近，那就真的是十死无生。

　　腐蚀虫最先出现，然后是大量的镰刀扎戈涌了出来。

　　“我靠，还让不让人活了！”

　　两个人影出现在镰刀扎戈当中，正疯狂的躲避着镰刀扎戈的追杀，是加纳星的队员。

　　数十架机甲扑向了镰刀扎戈群中配合着空中和地面的重火力压制，将加纳星的两人从虫群当中救了出来。

　　然而，下一秒，陆战师军官冷冷一笑，“电光枪准备！”

　　轰……

　　直接击昏，没有商量，接到队员，队伍立刻火力压制，开始撤退。

　　这两个是聪明的，若是晚一点，就真的没救了。

　　章如男从一片沼泽当中被挖了出来，老套路了，躲在沼泽的水中，用一根芦苇杆呼吸，也躲过了两波大搜索，但是军方的搜索不是过一遍就算了，而是梳子梳头式的，一遍又一遍，一块区域，不会因为已经搜索过就不再管，相反，越是没发现人的区域，就越是派重兵层层犁扫过去。

　　时间，一点点过去，蒙恬，烈广，拉东也都被分别找到，烈广是最有想法的，竟然混进了军队里面，可惜，这一招，早就被想到了，一轮突击的内部大搜查，把烈广扒了出来，同时被扒出来的，还有一名阿斯兰人，和烈广打了个招呼，猩猩惜星星的基友感觉油然而生。

　　轰……

　　一棵巨树被军队层层包围，几条军犬正在狂吠。

　　“自己出来吧。”指挥的阿斯兰军官喝道。

　　巨树树干四米左右的位置，忽然一阵扭曲，平滑的树皮消失了，露出一个巨大的树洞，一名优雅的亚特兰蒂斯人正在收敛他身上的符文力量，优雅的等待着，紧跟着就被一枪撂倒，装逼也没用，管你是什么人。

　　幻象符文能力，甚至能够抵挡红外线的热能侦察，但是，却不能挡住人的气味，不过战士们还是有点佩服，最难抓的就是亚特兰蒂斯人。

　　这个时候，仍然没被找到的人，只剩下几十人，除了科技军事手段，军方开始用一些古老的搜寻方法，军犬立了大功了，先进的嗅探机器不能发现的目标，反而让军犬发现了，机器是死的，不是百分之一百感觉到了目标气息就不会警报，而军犬只要有一点蛛丝马迹，哪怕不是目标，也会发出警报，有人说是误报，但有的时候，有那么点灵性的感觉，躲到这个时候，不少人，就是被这样挖出来的。

　　阿克琉蒂斯也是倒在了这一关上，他锁紧了全身毛孔，理论上，空气中不会有他任何气味的残留，但是，军犬感应到了他，摸摸军犬的脑袋，阿克琉蒂斯完全没咒念。

　　又是两个小时过去，第七和第十九陆战师的竞争也快落幕了，第七师已经领先了四十七人，而现在，只剩下二十四人还没找到，其中有五名是亚特兰蒂斯人，五名阿斯兰队员，三名利维坦帝国队员，三名亚比坦队员，拉卡托两人，玛迦共和国两人，两名太阳系联邦队员，一名加纳人，一名马纳拉索人。

　　“怎么？还不肯认输？”

　　第七师的师长在天讯里面得瑟得叼起雪茄来，特制极品雪茄，平常都不舍得抽的。

　　十九师师长莫里亚黑着脸，一旁，几名团长脸色也都是铁青色的，没休假，没肉吃，这种事情师长真干得出来，不是第一次了，接下来的日子，难熬了。

　　“这不还没结束，越到后面越难抓，我觉得，这最后二十四人，一个顶三个，怎么样？”

　　军方的搜索手段，是一层层的，现在，整片区域，已经被筛了十几二十遍了，用挖地三尺来形容都不为过，但是还是有二十四人没被发现，其实有点难了，不过，没人怀疑会找不到，IG历届大赛，这个项目，从来都是全员发现，没有人能躲过最终搜捕，如果死了的话，总部那边同步的生命监视器就会熄灯。

　　“那就继续？”

　　“继续！”

　　十九师是拼出了真火，原本搜寻是任务，竞争弄点彩头是好玩，没休假，不吃肉难熬归难熬，不过阿斯兰的特殊训练里面也有这个项目，就当是提前训练了。

　　但是现在是荣誉之争了，相差四十七人，传出去，还不让人以后都小看十九师了？

　　第七师也嗷起来了，这都必胜了，临门一脚，绝不允许高射炮打空门，光有动静不得分，平常首战用我，用我必胜的口号不是白叫的。

　　空中的哈登无人机又多了一倍，女妖战机出动的次数也越来越频繁，一点痕迹，不管是不是人留下来的，先派出去就对了。

　　机甲师是看热闹，两边都提供百分之一百的机动支援。

　　“H18区发现目标！亚特兰蒂斯人，两名！”

　　“Y9区发现亚比坦人！”

　　……

　　捷报不断传来，亚特兰蒂斯人的符文力量也挡不住了，阿斯兰军人的素质，军事科技的水平，代表着人类的顶尖水平，真不计成本的花大力气去做，亚特兰蒂斯人也只能认栽。

　　罗德里格斯看了看时间，快二十四小时了，基本上也应该都抓齐了，虽然是IG比赛，但时间太久也丢阿斯兰军人的脸。

　　从目前情况看，虽然是一群精英，但面对阿斯兰军队的围捕依然是难逃天罗地网。

　　“将军，目前就剩十个人还没抓住。”手下的将领汇报到，时间刚刚好二十四个小时。

　　罗德里格斯微微一笑，他本来的打算是想在24小时之内解决问题，可还是有十个漏网之鱼，不过也不算太意外，本届的IG号称二十年来最优秀的一届，有这样的表现也算正常。

　　“让战士们打起精神，把最后几个小顽皮找出来。”

　　“是，将军！”

　　广场上，被抓住的战士经过处理之后都已经在各自队伍等待了，先被抓的目睹着后面一个个被拎进来，就醒，治疗，然后被扔回来。

　　不得不说都有些不好意思，越是早的越丢脸，到了后面，被抓回来已经不算是丢人，反而可以雄赳赳气昂昂，黑压压的一群人只能仰视了。

　　当然也有人心里不服，有些国家的战士确实不擅长这个，只是比试就是比试，不服也没用，何况这项测试是考验个人综合能力。

　　随着人数越来越多，大屏幕上的数字也越来越小，最后定格在十，这十个人可够牛逼了，竟然硬生生撑过了二十四小时。

　　“阿斯兰的双子星，剑圣阿瑞奥拉，剑魔奥兹，亚特兰蒂斯的波迪亚，亚比坦的奥里维多斯，加纳星的雷安德，马纳拉索的文森特，银蛇共和国的孔斩，双子星系的傲紫薇，……太阳系战队的李尔还有张山。”

　　众将军们也在议论，显然都在为自己的战士自傲，阿斯兰帝国不用说了，真正笑傲天下的绝代双骄，亚特兰蒂斯的波迪亚也是名声在外，精通亚特兰蒂斯能力和人类技法的强者，亚比坦的奥里维多斯……这人算不是人不知道，也许更应该称之为杀人狂魔，但在亚比坦就是英雄，加纳星的雷安德，是娜迦人，这种外星人有着匪夷所思的野外生存能力，并不太出意外，马纳拉索的文森特，马纳拉索新一代的领袖，银蛇共和国的空战，老牌强队的队长，双星星系的傲紫薇，唯一的一个女孩子，以女孩子的身份作为双子星战队的队长，实力毋庸置疑。

　　……可是在这十人名单里竟然还在夹杂了两个很碍眼的……

　　两个太阳系战队的……地球人。

　　阿克琉蒂斯等人都被抓到了，蒙恬更早，面对军队的庞大数量和优势装备，太难隐藏了，众人也都尽力了，可是没办法，别说他们了，在场有很多强者也都没办法。

　　所以确实挺佩服那些还没找到的，可能有运气成分，但光靠运气肯定是不够的。


第五十章 不死战士

　　罗德里格斯认为整个肃清大概也最多还六个小时，但整整六个小时过去了，剩下的十个人像是从这个行星上消失了一样，愣是找不到。

　　若是死亡，生命显示器会提醒，但这个十个人显然是活的好好的。

　　在场的其他将军看罗德里格斯的眼神就多了几分玩味了，这么多人，占尽天时地利，若是连这么几个人都找不出来，阿斯兰可是要栽跟头的。

　　蒙敖也是为李尔和张山狠狠的捏一把汗，说实在的由于张山的表现实在差强人意，虽然有天赋和小聪明，可是入门太晚，身体状况跟其他人没法比，这很可能将成为太阳系战队最大的败笔，可是……张山还没被抓到，还以为他会是第一个被抓到的。

　　其他战士干等了这么久也禁不住聊了起来，听到对方藏的地方也禁不住惊叹，五花八门，什么样的都有，但最终还是被抓了出来，阿斯兰准备的也太充分了。

　　真不知道这十个人能藏到什么地方。

　　话说，张山同学看到虫子围上来的第一个反应就是自己完了，以他现在半残的战斗力根本不是虫子的对手，可是就这么死了？

　　张山可以感觉到自己的心脏瞬间膨胀起来，瞳孔都在放大，一旦被虫子爬上来他就死定了，然而越是这种时候张山那天马行空的脑子也变得灵活起来。

　　他看到了眼前的这只壁蛛扎戈，脑海里闪现了一个大胆的想法。

　　解剖课上有过对于扎戈族的分析，尤其是壁蛛扎戈这种比较低端的虫子，它们的腹腔有很大的空间，足够藏下一个人。

　　此时张山也顾不得太多，X能力瞬间启动，身影消失了。

　　但是身形出现，……尼玛，偏了，挂壁了，身下就是悬崖，这是作死的节奏啊。

　　张山深呼吸，生死攸关，再来一下！

　　第二次空间移动，张山的身形再次消失，这时虫子也围了上来，只不过并不很多，其中两只把壁蛛扎戈拖走了。

　　张山的小心肝砰砰直跳，黑漆漆的，一股子恶臭，说不出有多么恶心的味儿，但是张山不敢发出任何一丝动静，幸亏壁蛛扎戈的嘴微微张开，这丝缝儿也让张山不至于憋死。

　　张山随着山路翻来滚去，当真是五脏六腑都要被翻出来了，这是要去哪儿？

　　此时虫子们正拖着各种各样的“粮食”往洞穴里搬，有点像蚂蚁一样，有低端虫子的尸体也有各种猎物，不知道过了多久，轰隆一声，张山感觉整个被抛起落到了什么东西上，很快周围一切都安静了。

　　张山也不敢动，就这么躲着，躲到天荒地老。

　　到了这个时候，还没被抓到的，躲藏的地方就相当极限了。

　　罗德里格斯又下达了命令，执行B级搜索，这代表着阿斯兰军队并没有尽全力。

　　罗德里格斯嘴角带了一丝笑容，开始有趣了，他倒要看看还有谁能挡住这一次的搜索。

　　所有人都在等待着，这十个怪物谁是第一个被抓住的。

　　在执行B级搜索的半个小时之中，有一个人被抓到了。

　　来自加纳星的雷安德，这个娜迦人有着超乎寻常对自然的融合能力，他把自己藏在一颗树干之中，当战士们抓到他的时候简直不可思议，坚硬的卡特兰铁树竟然被他挖了一个树洞出来，而且还是从根部挖的，若不是最高级别的生命探索，直接就被忽略了，但是这一轮的搜索哪怕是有一点蛛丝马迹也要刨根问底。

　　当雷安德归队的时候得到了加纳战队队员的欢呼，这个类蛇人的眼睛也闪烁着骄傲的光芒，他以为自己是最后一个被抓到的，可是当他得知还有九个人的时候也愣住了。

　　还有什么人能比娜迦人更了解大自然的？

　　又半个小时过去了，其他九人还是一无所踪，极低生命能量探索依然无效，显然这个九个人不是消失了。

　　罗德里格斯也没想到他们会做到这么狠，现在只有两个可能，一个是有人突破了防线跑到外面去了，一个是躲藏在虫穴之中。

　　若是一般人肯定不可能，但对于这帮小子就不一定了。

　　“执行A级搜索！”

　　“是，将军！”

　　战士们也疯狂了，这尼玛都到什么时候了竟然还没抓到，阿斯兰铁军疯狂的扫荡着，也不太讲究什么章法了。

　　悄无声息突破能量壁垒，这是不可能的，但是壁垒附近呢？

　　这一波下去，果然有大发现，银蛇的孔斩和双子星的傲紫薇被发现，两人都具备特殊的X能力，借用磁场反而干扰了仪器的侦查，但最终还是被抓住。

　　但是两人也为自己的国家带来了荣耀。

　　还剩七个人。

　　执行了A级搜索，意外着磁场之外也将展开搜索，但外面的搜索则是由其他部队执行了，罗德里格斯有点预兆，虽然磁场没有被攻击的反应，但既然有人能悄无声息的埋在下面，难道就没有人可以悄无声息的穿过去？

　　要知道，这里亚特兰蒂斯战队的队长，他们对能量的理解要超过人类，所以思维一定要具备跳跃性。

　　哪怕是在执行命令的士兵都觉得震惊，说实在的他们并不相信有人可以悄无声息的穿越磁场。

　　越到后面越离谱了，阿克琉蒂斯等人都禁不住迷茫了，张山和李尔躲哪儿去了？

　　“李尔这家伙确实有两下子，只是张山躲哪儿去了，他伤还没好。”烈心都忍不住对张山另眼相看了，李尔的名气摆在那里，可是张山能躲哪儿？

　　“命令军队开始按照区域扫荡所有虫穴，无论大小，扰而不攻！”

　　罗德里格斯发布了进一步的命令，双管齐下，只是磁暴弹的水准，对这些顶级高手的影响不会太大，有必要对虫穴进行全面扫荡，他的意思下面人自然知道，通过持续的骚扰虫穴来寻找虫穴的问题。

　　就是要迫使里面的人战斗，一旦战斗生命能量就会被暴露在仪器的搜索之下。

　　果然这一招一出，又有四个人被发现，阿斯兰的阿瑞奥拉和奥兹，这两人不知道用什么办法控制了脑虫，隐藏的极深，一般的骚扰不会影响到，但是强烈的威胁，让扎戈全体动员起来，很快母虫就发现了脑虫的异常，进而发动了攻击，阿瑞奥拉和奥兹也确实牛逼，两人竟然杀了出来。

　　另外一个就是马纳拉索的文森特，这家伙竟然在躲过了第一波搜索之后把整个虫穴杀光了，军队进去的时候这家伙正在坐在虫堆上吃虫肉，整一个狠角色。

　　又有三个人被抓到，这三个人也是自认为可以坚持到最后的，但是抵达之后却发现，还有四个人没被抓到。

　　阿克洛夫笑了，“罗德里格斯，什么情况，又快十个小时了。”

　　罗德里格斯目光中还是比较镇定的，“亚比坦的奥里维多斯的位置已经被确定了，只不过这小子……”

　　众人听了目瞪口呆，绑架了母虫？

　　这尼玛是什么级别。

　　在一个大型虫穴里，母虫跟只狗一样趴在地上，不远处就坐着一个年轻人，眼神是一种妖异的血色，门口一堆虫子愣是不敢进来。

　　外面军队在攻击，可是虫子的反抗不成章法，而且不肯外出，这显然极大违背了虫子的习性，唯一的可能就是内部的母虫受到了威胁。

　　谁能想到虫子反而成了保护，攻击这个大型虫穴军队足足话了三个小时才打进来，打进来之后，奥里维多斯才砍爆了母虫，施施然的走了出去，周围的阿斯兰战士纷纷让开，完全被这狂暴的气场压制了。

　　号称千人斩的奥里维多斯，亚比坦帝国的不死战士，一般战士靠近一点都会感觉窒息。

　　但即便这样，奥里维多斯也被抓到。

　　现在仅剩三人，亚特兰蒂斯的波迪亚，……太阳系的李尔和张山。

　　所有人的目光都集中到了太阳系身上，亚特兰蒂斯的波迪亚可是亚特兰蒂斯的队长，有这样的表现丝毫不意外，可是太阳系，而且还冒出两个……

　　该不会是阿斯兰放水吧？

　　不至于啊，连自己人都抓了，没必要为外人做到这一步。

　　可是……

　　“报告，将军，在磁场之外发现波迪亚的行踪。”有士兵汇报到。

　　众人也听到了，也禁不住惊叹，亚特兰蒂斯人实在是凶残，悄无声息的通过磁场防御，这对能量的理解恐怕已经出神入化了，真不知道他是如何做到的，只不过一旦被军队察觉了踪迹，想要跑就难了，在圈外，手法就更多样化了。

　　但是地球的两个……

　　“加大生命探测，哪怕是一只老鼠的能量也要挖下去！”

　　罗德里格斯禁不住皱眉，按照推断，已经没有其他办法了，生命探测仪之下，无所遁形，虫穴已经被扫荡了一遍，所有有问题的虫穴都被找了出来，战士的执行力是毋庸置疑的，稍微有问题，哪怕是杀光整个巢穴也会把人找出来。

　　现在巢穴没问题了，就剩下地下了，或许有人可以把生命降低到跟动物一样。

　　不得不承认，罗德里格斯的确实不拘一格，他还真猜对了。

　　李尔此时正埋藏在地下，他不要呼吸孔，整个人处于一种假死状态，用地球古代的一种说法，这是龟吸状态，心跳维持在最低状态，他所产生的能量跟只地鼠没什么两样，这就是天炼心法的力量，夺天地造化。


第十六卷 逆天魔神


第一章 天生我才必有用

　　区域内的所有生物遭殃了，阿斯兰军人都被上司骂得狗血喷头，都这样了还没找到，现在是宁可错杀一千也不能放走一个，别说耗子，蚊子都不行。

　　波迪亚还没抓到，但李尔终于被挖了出来。

　　连挖到他的战士都瞠目结舌，这家伙被挖出来的时候跟死了一样，可是没过几分钟就苏醒了，身体状况一切恢复正常，醒来第一句话就是“还剩几个”

　　对于这样的选手，战士们也不敢怠慢，其实也是一种尊敬，当得知还有两个时候，李尔淡淡的点点头。

　　只是听到其中一个名字的时候，李尔愣了一下，……张山……

　　李尔的嘴角泛起一丝奇怪的笑容。

　　李尔归来获得了英雄一样的欢呼，把自己埋在虫穴附近的沙坑之下，大概有五六米的样子，而且是断绝呼吸这么长时间，确实跟怪物一样的能力。

　　其他队伍也是有点羡慕，但是也是摇头，虽然这种能力便于躲藏，可也太为躲藏而生了，不管怎么样，地球还是狠狠的露脸了。

　　大概李尔被抓到一个小时之后，亚特兰蒂斯的波迪亚也被抓到了。

　　只是这一刻却没人在意这个了，因为还有一个人没被抓到，来自太阳系联邦战队的张山。

　　整个过场都在议论纷纷，这人是不是已经死了，不然怎么可能还没找到？

　　罗德里格斯望向阿克洛夫，阿克洛夫摇摇头，显然张山没死，活的好好的。

　　此时的张山同学还躺在虫子的肚子里，这么长时间他觉得自己也快变成虫子了，饿了就吃两口恶心的肉，恶心着恶心着也就不恶心了，低级虫子的肉都是可以吃的，只是这味道就不是文字能表达的难吃了。

　　但张山没有犹豫，因为这没什么大不了的，在太阳系战队里有人也能做到，所以张山没有矫情，内心能接受也就觉得是一件很正常的事儿。

　　他需要保持体力，保持清醒，根据这段时间的反应，他应该被拖入了虫子的巢穴，在食物短缺的时候，虫子会出去搜索食物，无论是同类尸体还是其他的什么，一切能吃的都会存储起来。

　　张山没打算动，因为这对他来说无疑是最安全的，哪怕是阿斯兰军队的实力若是要把所有虫穴都扫荡干净，恐怕也要花上很长一段时间。

　　若是虫子要用餐……

　　那他就认命了，总之一句话，打死也不出去！

　　其实算算时间也差不多了，开始之前他也听到过以往的记录，一般能坚持二十四小时就可以了，可是张山知道这远远不够，他能在这里，能来到阿斯兰，能参加这场只有真正的战士才能参加的盛会，对于一个半路从军的他来说，收到了太多的帮助。

　　刚刚觉醒的时候，他觉得自己会成为大人物，但走的越远见得越多，张山已经知道，他实在太弱了，哪怕拥有空间移动的能力，依然是小人物，但是这个世界是由小人物组成的，给小人物一个机会，他会更珍惜！

　　有人不惜生命给了他这个机会，他愿意用生命来回报！

　　张山就这么躺尸，但是外面疯了。

　　随着波迪亚被抓到之后的六个小时，阿斯兰军队如同疯了一样，但是依然一无所获，这个叫做张山的地球人如同隐身了。

　　听说他有空间移动的能力，罗德里格斯都怀疑他是不是把自己藏到了异空间里。

　　但这显然是幻想，因为不存在这样的能力，时间就这么一分一秒的过去，阿斯兰的军队动用了所有的手段，展开了地毯式阵眼搜索，整个区域的地皮都被掀开了，哪怕是一点点的生命反应都不放过。

　　可是还是找不到，针对虫穴的持续骚扰提高到半个小时，但是没有发现有异常的虫穴，以虫子的敏感，绝对比人类还敏锐，没可能在这种情况下躲藏，而且这个张山的实力远不能控制虫穴，何况就算控制也会被发现。

　　空间移动到了磁场之外？

　　不可能，这种能力最容易被磁场干扰失效，而且外面也没发现痕迹，他还在里面。

　　可就是找不到！

　　其他人议论纷纷，罗德里格斯则是面上无光，这简直就是挑战阿斯兰军人的能力和底线，这都找不到，他还真能凭空蒸发了？

　　不光是罗德里格斯在猜，其他人也在猜，李尔则是面无表情。

　　太阳系战队的人却没有太兴奋，因为他们知道张山的情况，隐藏了越好说明越危险，这家伙究竟藏在了哪里。

　　“李尔，张山立大功了，就算他现在出来我们太阳系战队也过关了。”烈心调侃道。

　　李儿不置可否，“总算还有点用处。”

　　众人一窒，李尔向来如此，大家也习惯了。

　　“阿斯兰人太废了，这么简单还找不到，一群蠢货。”紧跟着的一句话就把众人噎了个半死，连周围的人都禁不住侧目。

　　太阳系内部好像不太太平啊。

　　“李尔，不吹你会死啊！”烈广忍不住说道。

　　李尔冷哼一声没有说话，阿克琉蒂斯则是目光灼灼，似乎也想到了什么。

　　头脑要清晰了，张山既然没死，又没出去，天上地下都没有的话，就真的只有一个地方了。

　　他不知道用了什么方法，隐藏在某一个虫穴之中，可是这么多虫穴，怎么找？

　　很快罗德里格斯也想到了，这位年轻的少将下达了命令，所有军队按照区域攻击所有虫穴。

　　这是大工程了，根本不是一天两天能完成的，可是有人能做到这一步怎么办？

　　三十六个小时之后，再调集了重武器，所有虫穴被扫荡干净，依然没有发现张山，阿斯兰人素手无策。

　　地球人出名了，这还是IG开始出现以来，第一次这种搜索扫荡之下有人可以让军队素手无策，整个区域都被铲平了，地上地下，除非张山飞向了太空。

　　最终阿克洛夫使用了定位装置，这是宣告了这项测试的结束，张山才被找到。

　　当战士们破开虫壳的时候，张山已经吃光了半个虫壳，被找到的张山第一个反应就是非常的沮丧，第一句话竟然是“我是不是第一个被抓到的？”

　　所有阿斯兰战士撞死的冲动都有了，奶奶个腿，做梦都没想到有人能混进虫穴的粮仓还不被发现，这真的逆天了，虫子异常敏感，也只有张山这样靠着空间移动躲进去的才能锁住气味。

　　说穿了，这个方法一钱不值，甚至很大程度靠运气，但是看着那被吃干净的虫壳，阿斯兰战士也忍不住肃穆敬礼。

　　也许张山不像奥里维多斯等人那么凶残霸气，可是他做到了其他人做不到的事儿！

　　天生我材必有用！


第二章 考试是永恒的法宝

　　张山可以说完成了自我救赎，蒙恬等人可是高兴的不得了，不过也没人跟李尔示威，毕竟人家的表现的一样出色，比他们强太多了，若不是他和张山，太阳系联邦肯定直接倒在这一关，但现在太阳系战队以优异的成绩进入下一阶段，而且张山的坚持也给王铮争取了宝贵的休息时间。

　　望着其他人的庆祝，李尔孤独的离开，跟班罗胖子立刻追了过去，“老大，老大，等等我啊。”

　　李尔没有搭理他，但罗胖子的脸皮厚城墙才不在乎，“老大，真没想到张山这家伙还挺有点运气的。”

　　“蠢货也有发光的时候。”李尔淡淡的说道。

　　“嘿嘿，不过，老大，赛前你是不是故意刺激他啊？”罗非相当得瑟的说道，他太了解李尔了，李尔从不做无意义的事儿，张山这货属于欠刺激的类型，越刺激越能发挥实力，对这种人鼓励反而没那么效果。

　　李尔冷冷的看了一眼有点得意忘形的胖子，胖子打了个寒颤，轻轻给了自己一个小嘴巴，屁颠屁颠的跟了过去。

　　一天之后，王铮归队，真正的队长回来了，其实烈心等人也在讨论李尔和王铮谁更适合做队长，一开始觉得是王铮，后来觉得是李尔，现在又觉得是王铮，虽然过程纠结了点，但抛弃张山和留下张山的结果完全不同，因为他们多了一个靠谱的队友，只是也不能说李尔就是错的，毕竟不是每次都有这样的运气。

　　不管怎么说，太阳系战队内部又恢复了平静，大家的内心都燃烧着熊熊烈火，这次IG绝对不能就这么算完。

　　新一轮赛事开始。

　　经过了之前的竞赛，大家都期待着接下来的赛事规则宣布。

　　淘汰到现在也进入了白热化，据说就第二轮就剩下最后一项了，结束之后，最终剩下的六十四支队伍进入淘汰赛，原来已经有保送资格的阿斯兰等国家自动要求取消，愿意投入淘汰赛，谓之公平的赢得最后的冠军，不过以他们的实力，提前热热身其实是好事儿。

　　众人都在大厅里等候着将军的到来。

　　“这届真他娘的难啊，亚特兰蒂斯这次可真够狠的，看来是铁了心要立威了。”

　　“听说王子亲自带队，搞的真夸张，不过想拿冠军没那么容易，我更看好亚比坦的怪物。”

　　“这些还只是小事，关键，还是IG的模式，变得更加难以预料了，往届虽然也是差不多，但总归会提前放出一点风头，这次，是完全保密。”

　　“各大强国，是借着这次IG展现实力，可以说，这次的IG虽然比往届更难，但的确也是最公平的一届。”

　　所谓放出风声，一些小国家是根本就不可能听得见的，大体上的公平的确是能维持得住，但在细节上，强国始终占便宜，这次则不同了，完全的一视同仁，主办国阿斯兰也得不到任何消息。

　　“不过最奇葩的还是太阳系战队，竟然苟延残喘到了现在，但是不得不承认还有点偏门的水准，鬼能想到他竟然用空间移动把自己弄到死虫子的肚子里，还被当成粮食搬了回去。”

　　“哈哈，拖他的福，我们也能多休息几天。”

　　“呵呵，反正我是巴不得我们队碰上太阳系。”

　　对太阳系的讨论，这几天，一直都是焦点，又奇葩又意外，这次太阳系战队可是成了头号黑马。

　　只是想想也不会太计较，太阳系都郁闷了这么多年，攒人品也攒了这么久，该冲个好名次了。

　　“看，这不来了。”

　　“他们队长出院了，看起来，不像是受了重伤。”

　　“毛的重伤，一个C级任务还受伤，丢死人了。”

　　“说不定D级呢，哈哈。”

　　大家都盯着王铮和张山两个人看，这两个人，绝对是太阳系的大功臣。

　　队长王铮，运气无敌，复活战将战队从死亡当中复活。

　　而张山，一个将阿斯兰的军队逼疯了还没被找到的猛人怪胎，同时让太阳系战队的成绩飙到前列，同时由于过度的出彩，他们后面的日子可不会太好过，以前灭掉太阳系毫无成就感，现在可不一样了，少说也会出点名头。

　　阿瑞奥拉淡淡笑着，“听说那个王铮，是你们戒律会招的新人？IG结束后，可以对他进行人才引进。”

　　奥兹微一颌首，不过又摇了摇头，“恐怕有难度。”

　　阿瑞奥兹一怔，“他的表现已经足够条件了吧？就算是运气，也是受到认同的实力。”

　　奥兹摇了摇头，说道：“不是我们这边有难度，是人家不愿意来我们这。”

　　“这年头，还会有人宁愿留在太阳系而不来我们阿斯兰的？”

　　阿瑞奥拉显然不信，论各方面的综合条件，银河第一的称号，阿斯兰帝国是当之无愧的，无论是亚比坦帝国，马纳拉索帝国，还是加百列共和国，也许在国力和军力上能与阿斯兰有一争之席，但在这方面都是完全跟不上阿斯兰的节奏。

　　奥兹继续摇头，“奥瑞奥拉，不是每个人都羡慕阿斯兰！”

　　贵族的老毛病了，总觉得自己是最好的，阿斯兰是好，但不是谁都愿意抛弃自己的国家，尤其是战士。

　　剑圣阿瑞奥拉不置可否的笑了笑，“也许吧。”

　　所有未被淘汰的队伍都已经集合在一座操场之上，等待着接下来的行动命令。

　　这时，十余名IG军官以及IG裁判官，都出现在操场正面的主席台上。

　　气氛变得紧张起来，这是要宣布接下来这轮IG竞赛方式的时候。

　　“各位，你们是幸运的，能走到这一步，你们的单兵素质和实力，都已经是银河系精英的水平，也许还有少许欠缺，但是你们的优势，就是年青，许多人，都还是在军校当中学习的学生，非常了不起啊，你们的未来，还没有定型，有着非常多的可能性，你们的未来，会比今天更强大……”

　　阿克洛夫的演讲充满了激情。

　　操场下面，大家认真的听着，但是，怎么听，都不对劲，听起来，有点像是开学典礼的校长致辞，又有点像是升学考试前班主任的动员讲话，不过作为银盟的实权派，大家还是很给面子的，甚至不少人都是以阿克洛夫屁股底下的位置为目标的。

　　“……好了，我的讲话就到这里，各位，请进图书馆大教室。”

　　嗡……下面都怔住了，今天不是竞赛日吗？

　　进图书馆大教室？什么事？

　　不详的风气，在队员之间散开……

　　足以同时容纳下两千人的电子大教室，大家被分隔开来做好。

　　不同的语言文字出现在屏幕上，意思是同一个——禁止作弊。

　　轰……

　　原本的交头接耳，瞬间变成了嗡嗡的议论。

　　什么！

　　真的是考试？

　　尼玛，有没有搞错，他们是来参加IG竞赛的！是来和其他国家的精英，面对面的男子汉的对决。

　　“禁止喧哗！作弊，抄袭，交头接耳，将直接判定零分，重则个人淘汰，轻则禁赛。”一名军官暴喝一声，将所有声音的镇压了下去。

　　王铮愣了愣，也没有想到，这一轮，竟然会是考试，不过想想，也行得通。

　　IG竞赛，文武双全，是基础条件，竞选的是银河最尖端的精英人类，这不是能战斗就可以的，所以，IG最初挑候选人，都是在录取要求水平分偏高的高等军校当中寻找。

　　一些国家的战队成员脸色直接黑了，这些都是非军校选拔出来的，有的是直接从军中挑选出来的年轻人，战斗实力毋庸置疑，但是，文化考试……

　　擦！当年要是能考好，也就不会小小年纪就跑去当少年兵了！

　　考试开始了。

　　考卷直接发放到所有人的天讯当中，光屏弹出，这时，隔离带发出肉眼看不到的过滤光，让人只能看到自己的天讯光屏，禁止肉眼偷看作弊。

　　这个时候那些所谓精英的表情当真是百花齐放，各式各样，可能面对千军万马都不会皱一下眉头的人，面对屏幕傻眼了，像是中毒了一样。

　　“请阐述行星引力与恒星引力在星际航星中的具体作用？请写出具体参数……”

　　貌似很简单，高中也有学过相关，算是常识题，但是，尼玛平常大家训练这么忙，能记下常识就不错了，具体参数鬼会记啊？考的是机甲系，不是战舰指挥系！

　　王铮和张山略显得瑟，写的行云流水，这是考试吗，幼稚园水平，太小觑哥们的智商了，哥们可是物理系的高材生啊！

　　阶梯教室里面的气氛越来越糟糕，不会做的人，占了大多数，不过，也有不少奋笔疾书的，尤其是阿斯兰战队，每个人的脸上都是淡淡的微笑。

　　亚比坦也有几个脸色很嚣张的，嘴里嘟哝着，这种题，小儿科。

　　一直遥遥领先的亚特兰蒂斯人的脸色，第一次出现了凝重……

　　前面和战斗相关的题目还好，有共通点，就能回答，但是，后面这些与人类科技相关的题目……

　　这……该怎么答？

　　虽然大家长得差不多，但是，大家科技发展的方向，完全不同啊，有些问题，在亚特兰蒂斯根本就不会成为问题符文的基础力量，就自然能够解决这些细琐的问题，而人类，则是舰队指挥官必须认真考虑选择的问题。

　　难，这太难了！

　　不会，略过，又不会，略过，还是不会的，继续略过……

　　好在多数是选择题，不会还可以蒙。


第三章 另类战斗力

　　第一批完成考试的却并不是王铮和张山，阿瑞奥拉第一个完成了考试，天讯上面按下了交卷的选项，一秒钟后，考试卷就回收进入主机，不可再行更改答案了，阿瑞奥拉站了起来，径直离开考场，考试内容的百分之七十都只是阿斯兰帝国高中生的水平，不值一晒。

　　队长带了头，阿斯兰人一个个交卷起身。

　　随着阿斯兰人一个个站起来，考场的气氛变得凝重，开始变得焦燥，大多数人都才做到一半，这个时候有人交卷，压力不言而喻，谁都不知道，这场考试的评判标准是什么？

　　分数？

　　真的吗？真的会这么简单吗？

　　不可能，这可是IG啊！交卷的时间会不会也算在评测分里面？

　　心里面，矛盾的想法一个接一个，还要兼顾着做题，干，这是什么破题！

　　太阳系这边……

　　淡定。

　　真的是太淡定了，文化培养，一直是太阳系的重中之重，虽然不同的地方有不同的教育方式，但是无论是火星式的开放教育，还是地球的保守教育，考试，始终是重中之重，大家的经验太充分了，一年两次期末大考，两次期中大考，一个月一次校考，半月一次综合小测，还有各科目教师自行安排的测验……

　　身经百战人不惊，你交你的卷，我自做我题，波澜不惊。

　　亚比坦人显得有点凝重，加快了做题的速度，但是，他们的压力，并不是来自第一批交卷搅乱考场氛围的阿斯兰人，而是……

　　奥里维多斯！

　　杀气！

　　奥里维多斯身上的杀气就像是蓄势待发的眼镜王蛇。

　　不是对电脑，而是对着其他亚比坦人。

　　考试？奥里维多斯显然从来不在这方面努力，随便填上答案蒙混一下就行了，至于是不是能够晋级？他的那份分数，就落在其他队员身上了。

　　要是因为考试而淘汰了，其他亚比坦人就要倒大霉了。

　　除此之外，亚特兰蒂斯人，和一些外星种族确实也遇到了困难，虽然众人都觉得这场测试顶多是最后的一个参考，真要靠文化分把高手淘汰了，那也有点说不过去。

　　但是在当今世界，一个超级战士，确实要拥有全方位的知识面和世界观。

　　任何事情，都是有可能的。

　　王铮和张山几乎是同时站起来交卷，张山不用说，物理系高材生，从小学开始就是学霸，要不是转系，恐怕要是一辈子的学霸，这些题？呵呵，他都有出题的水平了，何况答题？

　　王铮的成绩就更不用说了，自从进入战神学院之后他可是标杆。

　　李尔抬起头，看了眼王铮，三秒钟后，也交卷离开了考场，一张脸冷得不行。

　　张山看了一眼，“装什么装。”

　　李尔的战斗实力，山娘是认同了，没办法，强就是强，身为战士，有时候要懂得认怂，这个“怂”不是真怂，而是保存自身，活着才有可能超越，他现在可以把李尔踩在脚下为目标。

　　但是，说到考试，山娘绝不会怂，从小考到大，百考战神是也！

　　王铮笑了笑，走出门时，和第一批交卷的阿斯兰人擦肩而过。

　　阿斯兰人的氛围很轻松，隐约可以听到他们聊的话题，居然是今年的阿斯兰足球俱乐部超级联赛。

　　剑魔淡淡的看了一眼王铮，轻飘飘的扫过，不带一丝烟火。

　　“这帮小子很叼的样子，阿斯兰就这么牛逼吗？”张山忍不住吐槽道。

　　王铮没有回答，张山想了想，对方确实挺叼的，几乎没有死角。

　　蒙恬，章如男，烈心，烈广，罗非等人，也都一齐交卷了，一下子，带动着大教室里面的气氛更加凝重。

　　加纳星战队忍耐不住了，也都开始交卷，反正不会做，干脆早点交卷，拖也拖不出正确答案，倒不如在时间上赚点印象分，起码，能表现出加纳星果断敢战的一面。

　　看到加纳星战队的动作，一下子，不少战队都明白了过来，是啊，磨蹭是磨蹭不出正确结果的，倒不如果决一些，超级战士也许可以知识面窄一点，但是绝对不能不果断，性格上的缺点永远是最致命的。

　　大家都开始加速做题，会的，就认真做一下，太复杂的题，就用直觉去猜个选项。

　　相比之下……

　　亚特兰蒂斯人有点认真过头了，完全不受考场气氛的影响。

　　不会的题？那就尽可能的弄懂来，反正，考试时间还有很多，只要分配好，保证在时间内完成全部答题就足够了。

　　他们不觉得提前交卷会有印象加成，路有很多条，关键是选择了之后，要坚定不移，规则给出了，在规定的时间里面交卷就不是问题。

　　时间一点点过去，一个战队接一个战队的交卷……

　　考场外面，不少人在对答案，骂娘的声音不少，显然是考得结果不理想。

　　“陷阱题太多了吧！这题看起来很简单，高中也考过了，没想到里面会有陷阱。”

　　“不要慌，这次考试，只是一个综合素质的加成分，作平衡用的，对我们这些中流水平的队伍，影响很小，真正受到影响的，是亚特兰蒂斯。”克拉克星系队长麦克斯很沉稳的安慰着队员们。

　　他们是位于第三阶梯的队伍，目标也摆放得很正，一开始的主要目标就打进一百二十八强，现在是已经完成了国家任务的，现在每前进一步，都是大赚特赚，而且眼下来看，机会还是有的。

　　大家都等着分数出来，感觉怪怪的，好像又回到了学校。

　　“请大家不要离开，分数统计结果很快出来，稍后将宣布进入六十四强名单。”一名IG人员站出来宣布，这个时候，除了亚特兰蒂斯人还在考场里面，其他战队都已经交卷出来了。

　　“亚特兰蒂斯人不会要等最后一秒钟才交卷吧？”

　　大家议论着这些话题，其实，都在紧张，包括克拉克星系的麦克斯，嘴里面说着他们已经完成了国家给他们确定的目标，每向前多走一步都是赚的，但是，谁没有理想，谁不想当黑马冲击冠军？

　　正是因为走到了这里还没淘汰，所以希望开始放大了啊。


第四章 非常规藐视

　　希望越大，也就越紧张，尤其是在不擅长的领域当中。

　　第二轮直接淘汰一半，这绝对是一个惊人的数字，除了拥有必胜信心的战队，那些在边缘的就更是紧张了。

　　太阳系战队这边，也在对答案，李尔站在边缘位置，完全没兴趣做这些小儿科的动作。

　　张山和烈广对得很热腾，总体上来说，烈广考得不差，但是和张山还是有差距。

　　“满分一百，哥绝对是九十以上。”

　　张山很有信心，就差没自号考神了，誓要把上一场牛逼的气势带到这一轮。

　　一个小时之后，亚特兰蒂斯人也终于交卷了，正好卡在最后一分钟。

　　所有人到齐，而批卷算分的统计，早在阿斯兰人开始交卷时就已经开始。

　　随着考试结束，结果很快出来，分数也都发到了各个战士选手的天讯当中。

　　阿斯兰人看了看天讯上面的分数讯息，都是淡淡微笑，预料当中，会的题，都得分了，不会的，也蒙对了一两个，平均分在八十五分，绝对是高分了，剑圣和剑魔居然是同分，九十分。

　　剑魔奥兹一脸遗憾，“不会吧，又是平手？阿瑞奥拉，你不会是故意的吧？”

　　想分个胜负就这么难？考试都同分，搞毛啊。

　　剑圣一脸淡定，“你找个我能故意的方法出来，我就和你认输。”

　　其他阿斯兰队员都憋着笑。

　　烈广看了眼分数，“插，七十三分，考神三娘，你多少？”

　　张山在发呆。

　　烈广凑过去看了眼，“八十六？你刚才不是说保证九十分以上？”

　　张山难得脸红了一下，“神也会有失误，何况凡人，这几题错得不应该，我没留意几个要素条件的差异性，会导致不同的结果，经验主义就选择了，中了陷阱。”

　　太得意的下场。

　　王铮也笑了笑，“我也一样，没留意，还是受了阿斯兰人提前交卷的影响，八十七分。”

　　烈心等人微笑着，都是七十五分以上，而且，阿克琉蒂斯考了八十三分，太阳系战队这边，八十分档的就有了三人。

　　烈广摸着后脑，“不是吧，难道我考得最差？对了，还有李尔。”

　　这时，大家都看向站在边上的李尔。

　　边上，其他站队的成绩都不是很理想，隐约听到的分数，都是六十分以上七十五分以下的居多，要是李尔也有八十分，那太阳系就有四个八十分档，在这轮算是高大上了。

　　李尔冷冷的，完全没有报分数的意思。

　　亚比坦那边，在奥里维多斯的目光下，其他队员都松了口气，成绩不算差，平均分七十二分。

　　有队伍欢喜，有队伍阴沉。

　　而最后淘汰的统计结果，也很快出来了。

　　阿克洛夫走了出来，望着台下众多等待的人，开始宣读获选战队名称：亚特兰蒂斯共和国战队，这次考核平均分虽然不尽人意，但是前面的表现非常出众，平均水平目前排在第一。

　　亚特兰蒂斯人没有欢呼声，很淡定的接受着这个第一。

　　亚比坦帝国战队……

　　阿斯兰帝国战队……

　　马纳拉索帝国战队……双子星系战队……银蛇共和国战队……

　　后面每个名字被念到的时候，都会引起一阵欢呼声，毕竟不是所有人都能像亚特兰蒂斯等强国一样那么淡定，能进入六十四强已经很不容易了。

　　太阳系联邦战队……

　　不出意料，太阳系联邦战队也排在了相对的前面，张山在前一轮为太阳系捞到了太多平均值。

　　太阳系联邦战队也在欢呼，吼，这个成绩，绝对是里程碑般的胜利！

　　但阿克洛夫接下来的这句话，让太阳系的欢呼声停滞了一秒钟：另外，太阳系联邦战队的李尔得到了本次考核的最高分九十七分，所以太阳系战队格外加十分！

　　狂欢着的张山脸上的兴奋都定格了，尼玛，不会吧，李尔？最高分？九十七分？还是这次的最高分？长官，是不是搞错了，那个人名字是不是张山啊？？？

　　李尔完全无视来自周围的目光，搞的其他人也是面色阑珊，反正李尔是最擅长破坏气氛的就没错了。

　　阿克洛夫继续公布着六十四强名单。

　　欢呼声此起彼，每个被念到的战队都疯狂了，甚至有流泪的，男儿有泪不轻弹，只是时候不到，而没被念到的战队则显得更加紧张，嘴里还不断的计算着数字，三十一，三十二……这是被念到的战队数目，每一个数字，都意味着他们被念到的概率越小。

　　阿克洛夫的语速很平均，不断的念着一个个战队的名字，时间很快，只剩下十个六十四强战队的名字没被念到。

　　一些战队已经开始绝望了，但是又希翼的望着阿克洛夫，那种复杂的眼神，就像世界的压力都压在他们的身上一般。

　　也有些战队的队长开始安慰队员，“不要紧，我们已经够出色了，不是我们不行，而是，机缘没到而已，IG，来过就好，带着回忆回去，也许你们当中还有人能在下次卷土重来，我就不行了，所以，别垂头丧起，抬起头，走到这里，我们都已经是英雄。”

　　一个名字接一个名字的从阿克洛夫嘴里念出，这个时候，被念到的队伍，是真的疯一般的狂欢，有一种从地狱边缘爬回人间的痛并快乐的感觉。

　　最后一个战队，阿克洛夫的语速变缓了，现场的气氛也无比凝重，被念到了的战队还在狂欢，而没被念到的，是又绝望，又渴望，甚至在祈祷。

　　“克拉克星系战队，此上，共六十四支队伍进入正赛。”

　　阿克洛夫在念完的一瞬间。

　　整个世界，都两极化了。

　　已经紧张了半天，甚至打算失望而归的克拉克战队队员全部跳了起来，他们挤上了末班车，最后一个被念到，麦克斯用力的拥抱队友，吼吼吼吼吼……

　　也算是一匹黑马了，自从麦克斯闯过了B级任务，克拉克星系战队的队员也是气势如虹，可以说是爆发了超强的战斗力，士气鼓舞的情况下确实可以发挥出最强的实力。

　　而其他没被念到的战队，就好像沉入黑暗当中，不少人都受不了的跪倒在地上，怎么可能，怎么会，他们已经表现出了自己最优秀的实力，甚至是超水平发挥了，他们的战斗，是无可指摘的，家人都等着他们向前向前再向前，而他们，却让大家失望了……

　　甚至忍不住哭了起来，不止是流泪，而是失声的痛哭！

　　他们来这里背负了太多，准备了太多，宁可战死伤退，也不愿意就这样被淘汰，但是，没有机会了。

　　对他们来说，这一届IG就这样结束了，也许有人还有机会，也许永远没机会了。

　　只有进入正赛，才算是真正的IG。

　　太阳系战队的人能感受到周围羡慕的目光，曾几何时太阳系的人也是这样看着别人，这一刻，他们终于杀入了IG正赛。

　　得到消息的蒙敖也忍不住挥舞了一下拳头，这帮小兔崽子太给力了，虽然跌跌撞撞，可是他们终于成功了！

　　进入正赛，已经超出了他们原本的计划，可是在看了王铮的表现之后，蒙敖觉得仅仅是正赛是不够的，太阳系战队有机会更进一步，只要运用好战术，绝对可以更进一步。

　　入选和淘汰的队员分成两拨离开，只是一波要打道回府，一波则要进行更进一步的厮杀——真正的战斗，就要开启。

　　可能对某些队伍来说，在这轮被淘汰，未尝，不是一种幸运。


第五章 胜者的权力

　　军方的运输船正在从行星轨道的太空站离开，朝着行星基地降落。

　　乘着这个空隙的时间，各支六十四强队伍所属国家的将军们也都出来和队伍一起庆祝。

　　“干得不错！”

　　蒙熬毫不吝啬的夸奖道，不过，他来这里，不仅仅只是来说话的，而是有重要的信息要交待。

　　紧跟着蒙熬神情严肃了起来，“好了，庆祝的时间以后有的是，现在都听好了，我们之前就是分在D区，经过这轮淘汰之后，D区队伍淘汰太多，所以重新洗牌，马纳拉索共和国被分到了D区，除此之外，还有老牌强队银蛇共和国和摩根洛克帝国也是需要特别注意的。”

　　蒙熬特别看了王铮一眼，只要下一轮不直接撞上马纳拉索，太阳系在正赛当中继续黑马突破的可能性很大。

　　第一批运输船降落在行星基地，这是来接六十四强的胜利队伍回蒙塔艾里斯，先行，是胜利者的权力。

　　将军或是领队们都被分开，乘坐另外的飞船。

　　阿克洛夫出现在前往飞船的入口出，敬了个军礼。

　　哗啦啦，所有选手，都一同回礼，亚特兰蒂斯人也都入乡随俗。

　　阿克洛夫微微一笑：“首先，还是恭喜你们，你们是胜利者，你们的权力，是回到蒙塔艾里斯，争夺接下来的三十二强名额！不过，那里，等待你们的，将是正赛，没有空包弹，没有模拟器，是真真正正的战斗，生死状你们都签了，不用我再提醒你们什么，相信你们每个人都有自己奋力去战的理由，当然，规则规定，一方发起认输的话，另一方不能再做出过剩攻击，否则判定为输。”

　　六十四支队伍安静了一下，然后是震耳欲聋的吼声，在战斗上，没有人会怂。

　　阿克洛夫忽然话锋一转：“好了，在此，银河联盟总司令部祝你们所有人都好运，另外，银河联盟是全银河最有上升空间的，是将军的摇篮，有一天你们可能接到征调令，来银盟……”

　　远处，被分开的将军们脸色发黑，干，阿克洛夫这是赤裸裸的打广告挖墙角。

　　阿克洛夫也是老狐狸了，事实上也是需要，联合军现在急缺有实力的精英军官，近十年来，各国对人才的控制都变得重视起来，渐渐有从军备竞赛转向人才竞赛的趋势，而一些现代的战例证明，局部战争当中，人的作用，往往要大于装备的优势。

　　为银盟招兵的广告打完，阿克洛夫也不废话，大手一挥，“现在，出发！目的地，蒙塔艾里斯！”

　　轰隆隆！

　　六十四支队伍，按照分区不同，按照天讯传来的指示，进入了不同的八艘运输船中。

　　八艘运输船，分别代表着ABCDEFGH八个区，这个区，是一百二十八强时，就已经分配好了的，随着一些队伍淘汰，又有所细微的平衡调整，保证每个区都有八支IG队伍。

　　阿斯兰，亚比坦，亚特兰蒂斯，马纳拉索，加纳，双子星……这些公认的强队，都被分在不同的区。

　　这是保障强队的利益，让弱队碰弱队，强队碰强队，不符合IG的理念，毕竟，正赛就是真正的战争，强队之间的碰撞，谁都不知道会发生什么，总不能让弱队摘桃子。

　　很快，军方的运输船开始升空，迅速的遁入云层当中，只能见到一个个小黑点远离这颗行星。

　　似乎，没有人注意到……就在另一边，远远的，被淘汰了的队伍，就站在角落。

　　就像是被无情的抛弃了一样。

　　他们在等第二批运输船，将直接打道回国。

　　很多人眼神里都流露了不甘心，尤其是那些上界排名还不错的队伍，更是挣扎，但是这就是IG，失败者只能眼巴巴的留恋。

　　阿克洛夫走了过来，显然他没有忘记，一次的失败不代表永远的失败。

　　只是，阿克洛夫还没开口，就听到一个声音响起：“这不公平！为什么我们就被淘汰，我们的实力明明比一些进入六十四强的队伍更强，比如太阳系联邦，纯粹靠狗屎运挤进去的，有黑幕！”

　　一句话，一下子煸动了所有人的情绪。

　　是啊，他们一点也不弱，他们明明很强大，一路闯到这里，为什么一场考试之后，他们就被淘汰了，他们的实力，明明要比一些过关了的队伍更强大，而太阳系联邦都已经被淘汰了，结果竟然绝地复活。

　　阿克洛夫神情严肃了，沉声说道：“质疑之前，先反省自身，IG是什么？难道还需要我现在来和你们重申？”

　　大多数人被阿克洛夫的气势压了下去，IG，竞争的不是纯粹的战斗力，而是人类精英大赛，站在人类精英至高点的队伍，不一定非要战斗力第一，但是一定要面面俱到，被淘汰的他们，队伍都是有偏门偏科目的缺陷的，战力或许不错，排得进六十四强，但综合类比，的确没有优势。

　　“但总比太阳系战队强！”

　　但总有人不甘心，太不甘心了，特别是看着往年送分队的太阳系联邦光光荣荣的乘坐着第一批飞船回蒙塔艾里斯，特别刺眼，特别揪心，难道他们连太阳系都不如？

　　“够了，闭嘴！给我回去，别在这里丢人现眼，输了，就是输了，不要找理由，找理由，是弱者懦夫的行为。”

　　说话的正是摩挲星将军，从阿克洛夫身后站了出来，喝斥的说道，他，也是那一战的见证者之一，这一届的太阳系战队空前强大，说得越多越丢人。

　　运输船中，D区的八支队伍被安排在一个船舱当中，分隔开来的坐着。

　　没有客船那么舒服，不过，也更快的穿过大气层，摆脱了行星的引力，进入到了太空当中。

　　随着运输船进入亚空间，舱内的环境变得稳定，座位上的安全带也都放了开来，回程还有很长一段距离，显然不可能一直这么坐着，而且，谁都知道，同一艘飞船中的其他队伍，就是下一轮淘汰战可能遇到的对手。

　　超级强队的马纳拉索共和国静静的占据着船舱最前面的位置，骄傲，而淡定，很显然，没有将其他队伍视为竞争对手，无论遇到的是哪队，他们都必然出线。

　　各个战队之间，总体上的氛围还是比较防备，同时又都仔细观察着可能的对手。

　　克拉克星系战队和太阳系算是老熟人了，队长麦克斯主动走了过来，和王铮微微一笑，“没想到，一起来的队伍当中，就剩下我们两支了，还都是复活挑战赛复活过来的，缘分啊！”

　　克拉克星系打入六十四强，麦克斯已经彻底放松了，有一定的幸运成份在这里面，而在他眼里，太阳系也是攒足了人品运，一路跌跌撞撞的才闯进了六十四强，太阳系联邦战队接下来也和他们队一样，是能走多远就走多远，同病相怜的感觉。

　　王铮点点头，“的确不容易。”这也是大实话，差点死过去。

　　“不过说实话，这几支队伍当中，下一轮，我们最希望碰到的就是你们太阳系。”麦克斯也把话放开了的说。

　　王铮一笑：“恐怕要让你失望了。”

　　要真碰上，他反正是不会客气的。

　　很显然，麦克斯误会了王铮的话，“也是，我们都两次坐同一艘船了，概念上没可能再碰到一起。”

　　说实话，D区的队伍，基本上都认为下一轮和太阳系碰上是最好的上上签，黑马闯到这里，也该跑累了。

　　另一边，银蛇战队和摩根洛克战队之间也打成了一片，D区当中，两队是当之无愧的强队，历史上都打入过IG八强的，彼此之间，也有过多次交手的经历，这届队员之间有过交手，上届的前辈也有过交手历史。

　　打得次数多了，英雄总是惜英雄，双方队员之间总是能扯出点恩怨的往事来。

　　噼啪！双方视线碰在一起，简直就是火花四射。

　　孔斩的视线，却一直看着太阳系那边，确切的说，是想看王铮，但是……他只是用余光淡淡的扫过，孔斩现在脑子里面，全部都是马洛卡给他看的那个视频，有一种莫名的阴影，和王铮共处一室的感觉，就像是被猛兽盯住了的猎物一样，如履薄冰。

　　说实话，孔斩有点后悔看了那个视频，让他面对王铮，甚至是面对太阳系时，心理有点失衡。

　　但是，不看的话……

　　后果也许更可怕，实战中面对这样的对手实在是太危险了。

　　“孔斩？怎么？看中太阳系的美女了？”

　　摩根洛克队的队长博依考皱了皱眉头，总感觉孔斩有点心不在焉，眼神老是朝太阳系那边飘。

　　太阳系有什么好看的，一群攒人品走到现在的天真派，现在还能嘻嘻哈哈，等真正实战的时候，就会懂得有些地方，不是什么人都可以来的，来了，就要付出惨痛的代价。

　　唯一能看的，就是太阳系的两个美女，不过，以孔斩的心性，怎么可能会在女人身上花费精神？平常就算了，熟悉IG的他们可是十分清楚，现在是真正的战争状态。

　　孔斩转过头，“博依考，你不觉得这届的太阳系的实力很强吗？”

　　博依考一怔，没想到孔斩居然是在考虑太阳系战斗力的事情，这还需要用脑子去想？

　　博依考呵呵一笑，直接说道：“实力是有些，大半都是运气，多少年没有用过综合考核了？还有隐藏潜伏作战，在IG都是偏门，偏偏都是太阳系人擅长的项目。”

　　孔斩摇了摇头，“运气背后，总会有原因。”

　　博依考一耸肩：“要是实力足够，横跨扎戈交战区急行军那轮怎么可能被淘汰？还真是好运，队长参加复活挑战赛捞到了个简单任务过了关，要是我们遇到他们，非乐死不可，呵呵，这样想的，恐怕不只是我们。”

　　D区的战队，基本上，都这样看。

　　接下来的正赛，是真刀真枪的干了，偏门，太阳系有路数，论真干，还是菜。

　　孔斩张了张嘴，摇了摇头，李尔，阿克琉蒂斯，还有烈心，他都有信心，可是王铮……万一碰上了，要怎么处理？

　　而且，李尔他们，是不是也和王铮一样？看上去是绵羊，实际上……

　　想来想去，只有祈祷不会碰上太阳系战队。

　　博依考冷冷一笑，孔斩的状态明显不对，不过，这样对他们是有利的，D区当中，除了谁碰谁倒霉的超级战队马纳拉索战队，唯一能对摩根洛克起到威胁的，就只有孔斩带队的银蛇共和国战队，孔斩不在状态，对他们可就是福音了。


第六章 火天师

　　回到蒙塔艾里斯的皇家卫队的训练基地，三十二强的战斗开始了，完全不一样的节奏，真正的实战，旁观者只有各国的将军，和六十四支队伍的代表团，他们将见证最高水准的机甲大战。

　　第一天将有八场战斗打响，强队里面，阿斯兰、马纳拉索亮相，而太阳系战队也将在第一轮出场，他们的对手是来自银蛇星系的银蛇战队，老牌强队，多次打入三十二强的战队，历史最好成绩是八强。

　　在面对太阳系这匹黑马，战绩上他们占有绝对优势，银蛇战队的队长孔斩也是这次IG大赛的风云人物，综合实力相当不错，据说已经被银盟看中，IG大赛结束之后将获得进入银盟军实习的机会，这也是源自于银蛇星系优良的传统，为日后进阶打下了坚实的基础，所以对于银蛇战队来说，要更好的表现，拿出过硬的成绩。

　　“队长，这绝对是老天爷的帮忙，我们竟然碰上了太阳系战队，这是保送进入三十二强的节奏啊。”

　　“摧枯拉朽的三比零，直接干掉他们！”

　　“说不定不用队长出马就直接结束了，我们可以专心准备十六强的战斗。”

　　银蛇战队的队员信心满满，拿下太阳系战队还不是手拿把攥的事儿。

　　只是孔斩的表情却显得格外凝重，望着不远处的太阳系战队中的一个身影，依然是喘不过气的沉重。

　　“真没想到这帮小子这么整齐，若是能在进一步就更好了！”烈无情笑道，说实话，他以为已经没希望了，谁知道这样的不利局面竟然都翻盘了。

　　第二轮的时候，蒙敖是唯一的代表，烈无情和德拉马克等人并不知道发生了什么。

　　“老蒙，你笑得怎么这么淫荡，是不是有事儿瞒着我们？”德拉马克淡淡的说道。

　　蒙敖一愣，“啊，不是，我在想事情，银蛇战队很强，尤其是他们的孔卡，更是本届十大新人的有利争夺者。”

　　烈无情和德拉马克总觉得哪里不对劲，可是有说不出来，在下面就是巨大的格斗场，周围矗立着能量磁场，保证两个可以战士可以充分的发挥。

　　至于代表团的人也是经过了处理，来观看也必须经过心理测试，以防出现心理问题，不过有资格来的，基本上都是军方相关或者军校相关人员，还不至于没有这样的承受能力。

　　经过了两轮的洗礼，太阳系战队的队员也充满了信心，只是信心归信心，到了三十二强的淘汰赛，每一场都不会太容易了，银蛇战队。

　　来自银盟IG的裁判宣布了比赛的开始。

　　两队队长上前，孔斩，银盟新生代的佼佼者，王铮，来自地球的黑马，最近冒出一个小福星的绰号，感觉这家伙跟招财猫一样的福气。

　　听说不少战队都很羡慕银蛇战队的运气，但是孔斩半点都不羡慕，他真想跟别人换啊，面对太阳系战队并不比面对亚比坦好到哪里。

　　双方队长对着全场敬礼之后，开始抽签，结果是银蛇战斗抽到了红方，所以第一场由银蛇战队先排上队员。

　　第一场银蛇战队派出的是唐牧师，据说祖上就是虔诚的天主教教徒，所以就给他起了这样一个名字，一般第一个上场的都是有一定把握拿下的，开门红每个战斗都想要。

　　太阳系这边的人都盯着王铮，王铮会派谁上，王铮在选人上还是有一定的争议，可是太阳系已经取得了历史性突破在去计较这个就真有点不厚道了。

　　王铮从众人身上扫过，最终落到了烈心身上，“烈心，第一战交给你了！”

　　烈心站了起来，“是，队长！”

　　经过了这么长时间，烈心觉得王铮越来越对胃口，至少他当这个队长并不让人讨厌，而且她有足够上场的机会。

　　先锋战，战的是气势，所以需要凶猛强悍的。

　　烈家的烈心，当之无愧。

　　两个对手互相握手，唐牧师英俊潇洒温文尔雅，烈心性感火辣面带笑容，怎么觉得都像是相亲而不像是一场生死大战。

　　两人各自在屏幕上选择了自己需要的机甲，这里是机甲库存丝毫不比阿斯兰皇家学院逊色，绝对满足机师的需要。

　　到了正式赛，除非你是奥瑞奥拉，你是奥里维多斯，否则，还是拿出全力，这是谁都输不起的比赛。

　　烈心毫不犹豫的拿出了自己最擅长的机动战士，也是王牌杀手锏——火天师！

　　这是目前火星最强悍的机甲之一，也是烈心苦练操作的机甲，这一场先锋战，必须拿下。

　　唐牧师选择的是银蛇星系极其霸道的堕落天使系列——堕天使三代。

　　这是没有退路的战斗，队员们和代表团的目光全都集中在两个即将登场的战士身上，可是孔斩则是望着那个身影。

　　万一……万一自己碰上他怎么办？

　　“孔斩，这是披着人皮的魔鬼，绝对比奥里维多斯还可怕，若不是必要，不要和他交手！”

　　这是绝对不可能赢得，这恐怖的力量，还有那X能力，完全无解，无解啊！

　　可是越是怕什么，就越来什么，银蛇战队就真的碰上了太阳系战队。

　　也许，避让开王铮，战队依然可以取得胜利，让一场就算了。

　　两台机甲从升降台出现，烈心和唐牧师脚下一沉开始下降，很快进入机甲。

　　两人都是信心满满，烈火诀的强势让烈心也非常有决心拿下这一场战斗，她知道王铮的意图，要靠着烈家的霸气给比赛奠定一个基调。

　　两架机甲的眼睛发出启动的光芒，轰隆，战斗开始，率先发起攻击的是烈心。

　　火天师，在火星但凡敢用天师做代号的都代表着非凡的成就，整个机甲采用特殊的火矿，属于特种机甲，性能一流，不过据说这款机甲上隐藏着某种秘密，只是目前还不太清楚是什么。

　　面对对手的冲击，唐牧师倒是微微一笑，这女孩子还真心急，镭射枪瞬间擎出，一边后退一边还击。

　　一看到对方的反应，太阳系这边欢声鼓舞，对手很怂啊，一看就是个娘娘腔，可是李尔等人却没有反应，对手很沉得住气啊。

　　既然烈心急着交手，那唐牧师就不着急了，先耗耗对方在说，一鼓作气势如虎，但一旦泄了劲儿实力就会大打折扣，太阳系首次杀入六十四强太想证明自己了。

　　银蛇战队的人都很沉稳，一切都在掌握之中。

　　烈心的步伐很好，可是对手的堕天使系列在性能上并不逊色，强行逼近肯定会消耗自己能量盾的能量，这个时候烈心要是有耐心一点应该缓一个缓，不应该中对手的计谋，但烈心并不在乎，似乎对自己的进攻很有信心。

　　用能量盾挡了两击镭射之后，烈心的火天师终于逼近了近战距离，而对手也清楚这一点，堕天使激光剑出鞘，立刻赢了上去。

　　轰……

　　一声爆响……上帝！

　　火天师被击飞了。

　　一次碰撞，烈心是全力施为，而对手的应对并不充足，可是烈心却被击退。

　　银蛇战队的人都是笑眯眯的，似乎在嘲笑烈心的天真。

　　身为先锋，这唐牧师绝对是最暴力的人物，在驾驶舱里，那个温文尔雅的唐牧师的不见了，取而代之的是一个浑身充满了爆炸性肌肉的战士。

　　力量型X能力者！

　　噌……

　　堕天使一声爆响，强控暴走瞬间就来到了火天师的身边，疯狂的打击紧跟而来，一时之间烈心完全只有招架之力，感觉随时都有被击溃的危险。

　　身为力量型的章如男和拉东都看到了彼此眼神中的震撼，这种力量水准绝对高出他们一个级别，甚至他们一直所追求的，章如男心里盘算了半天还是叹了口气，若是在给她半年的时间，差不多也能到这个水平，因为当她的X能力完全成型，就是个级别，可是……

　　烈火诀让烈家人在保持了灵活的同时又拥有了不错的力量，可是面对这样成熟的X能力者，就完全施展不开了，对方的爆裂攻击之下，丝毫不限笨拙。

　　节奏！

　　力量越强，但长距离速度上不占优势，可是短距离爆发上却更快，所以一开始唐牧师就诱敌深入，一旦反击对手就进入了他的节奏，想改变就完全没可能了。

　　只是一会儿功夫差别就出来了，烈心在太阳系范围内的近战水平，一旦到了IG64强就显得有些苍白，对手的经验太丰富了，充分力量压制，在机甲技法上也是滴水不漏，完全不给烈心机会，烈心几次启动能量盾防御，能量盾被对手削弱了很多，关键是丝毫看不到反败为胜的机会。

　　王铮这第一战的选择在赛后恐怕又要遭到质疑了，为什么不选李尔或者阿克琉蒂斯中的一个，这不是更保险吗？

　　王铮不着急，李尔等人也不着急，烈心也不着急，驾驶舱的烈心很镇定，虽然场面上完全处于劣势，可她竟然还能忍得住。

　　轰隆隆……

　　随着堕天使的一次超重击，能量盾告破，唐牧师露出了笑容，胜利就在眼前。

　　然而就在一瞬间，嗡~~~~~~

　　火焰冲天而起，烈火诀全面爆发，近在咫尺的堕天使都感觉的灼热的窒息气浪。

　　轰……

　　一直处于防御的火天师发动了反击，一刀斩出，炙热的气浪直接轰的堕天使后退两步，火天师紧随而至，这是只有烈火诀才能发挥出实力的超级机甲。


第七章 非主流胖子

　　轰轰轰轰……

　　完全不一样的刀法，跟目前银盟存在的战法完全不同，带着气浪的火焰狂刀如同猛虎下山，每一刀都像是席卷了周围的气场，一往无前，让人无法心生反抗。

　　烈火燎原十八斩！

　　一刀接一刀的压了过去，烈心的水准瞬间提升了两个级别，而她抓住的是对手自认为控制局面的唯一一个缝隙，那就是能量盾告破的瞬间，对手刚刚施展了强控攻击，正需要喘息，而她能量盾告破机甲的灵活性也瞬间得到了解放，也是唯一的反击机会。

　　烈心是女人，她要远比男人的冷静的多！

　　唐牧师来了一招示敌以弱，她就还一招将计就计！

　　狂暴的十八烈焰斩笼罩全场，强烈的火焰灼伤渗透能量罩开始灼烧机师，若不是唐牧师自身就是力量型能力者恐怕早就失去战斗力了。

　　轰隆隆……

　　堕天使的能量盾告破，而烈心的杀招却没有停止，火焰刀全力砍了下去。

　　轰……

　　激光剑全力一封，但随着爆响，激光剑击飞，堕天使被轰在了能量磁场壁上，火花四射，机甲缓缓的滑落摔在了地上。

　　这才是烈心的一鼓作气！

　　堕天使的机甲光芒嗡的一声暗了下去，太阳系战队WIN！

　　烈心霸气冲天的拿下第一场。

　　烈广第一个跳了起来，这姐姐太霸气太爷们了。

　　只是下来的烈心也是浑身大汗，她真的是拼尽全力了，若不是战术得当，上来就使用杀招的话说不定真会被对手放下来，她也是抓住了对手轻敌的瞬间。

　　一个香汗淋漓又无比性感的女战士，这模样确实销魂，不过此时人们的欢呼是为她的胜利。

　　“幸不辱命！”

　　王铮微微一笑，“我知道你一定会赢得！”

　　太阳系战队一比零，抢得先机，唐牧师已经被士兵从机甲中救了出来，倒没有受什么伤，摇头晃脑的甚至感叹，似乎有点不敢相信这一切，这是什么X能力？

　　火焰力量？

　　不对啊，火焰力量为什么感受到对手的力量和速度都提高了，而且这什么鬼招式，挡都挡不住，从没见过的攻击方式？

　　其他人都也都是啧啧称奇，银蛇战队的代表团那边更是如此。

　　王铮能感觉到烈心内里气息的运转，非常的旺盛，这就是烈家的烈火诀吗，据说这是秘传的力量，感觉很不错的样子。

　　烈心见王铮看着她发愣，妩媚一笑，“怎么被我的英姿飒爽吸引了？”

　　王铮回过神来，“是男人都会被吸引。”

　　他想的却是其他的事情，烈火诀显然是自身的修炼引发了某种外界反应，近乎X能力，但又不全是。

　　若非这是烈家隐秘，王铮还真想跟对方好好探讨一下，他太缺乏这方面的经验了。

　　第二场，轮到太阳系战队先派人选，作为“弱队”，太阳系战队的成员可丝毫没有弱队的觉悟，王铮的目光扫过来一个个都抬起头想要上场。

　　张山现在势头正旺，机战才是他的拿手戏，他的空间移动能力只要运用好绝对可以斩杀任何对手，他也是有信心做到的，不过王铮的目光直接从他身上掠过，烈广嗷嗷待哺的抬起头，烈心对烈火诀的诠释，就是最好的示范，这明显是功法崛起的时代，实战无疑是最好的促进。

　　不过王铮对他也不感冒。

　　先下一城，除了李尔和阿克琉蒂斯十分淡定以外，大家都或多或少有想要上场的意愿，不过，决定权在王铮，而且，大家的目光，大都落在了李尔或者阿克琉蒂斯身上。

　　实力上，还是他们两个有希望再下一城，毕竟已经进入正赛了，每一场都很重要，不能像前面那样随意，练兵时间已经结束。

　　这时，人群中有个人拼命的缩着脑袋，生怕王铮叫他似得，王铮指了指龟缩的罗胖子，“罗非，第二场，你上。”

　　罗非目瞪口呆的指了指自己，“咳咳，这个，队长，这么重要的比赛，是不是……”

　　王铮点点头，“没错，你上。”

　　胖子无奈的站了起来，现在的对手跟前面完全不是一个级别，有这么多高手干嘛跟他过不去啊。

　　罗非咬了咬牙，走到选择机甲的光屏处，手指滑动，开始选择机甲，而相应的，看台的大屏幕上，已经认证了罗非的出战身份，弹出了对战提示：太阳系联邦战队罗非VS银蛇共和国战队？？？

　　太阳系代表团的看台上，因为烈心拿下首胜而老怀甚慰的烈无情，笑容瞬间僵硬了，德拉马克皱起了眉头，都认为这个时候，就应该让李尔或者阿克琉蒂斯强势拿下第二场，银蛇战队可不是娃娃菜，无论历史战绩和现在的实力都是高于太阳系一筹的，先赢的一局，不代表什么。

　　蒙熬没有任何反应，如果说前面还有些质疑，在看了王铮的真正实力之后，他就没有任何想法了，王铮现在的内心已经有了属于自己的定数和规矩，无论对错，都不需要外界的干扰。

　　这源自于强大的自信，一个其他人不了解的世界。

　　在看台上，也有一些其他国家代表团的人，可能是出于收集情报的目的出现，太阳系的三大高手，李尔、阿克琉蒂斯、烈心，据说水平差不多，这王铮是太阳系战队的一个意外收获。

　　烈心抢下先锋战的分数，烈火焚城般的强势，也让大家看清了太阳系这三大高手的真正实力，银蛇战队的唐牧师水平相当不错了，可是还是被击败，但这些人也能看清楚烈心的底线，显然烈心的实力也拿出九成以上了，这样也可以粗略估算一下其他人的水准。

　　……坦白说，这些人心中有点莫名其妙，这种程度为什么要派他们来？

　　虽然不错，但最多也就是三十二强的实力，对真正的强队构不成威胁啊。

　　“呵呵，这不会是抢到先锋一分后的防守反击战术吧？自己先派人就上替补，输了也无所谓的架式，等对面先上时，再派出针对性的高手拿分，思路是没错，但是，这是在双方实力相近的情况下的战法，面对银蛇战队还这样玩火，小心要自焚。”

　　看台上支持银蛇战队的还是占了绝大多数，太阳系这届的确有点小出色，但是，银蛇共和国可是历史进过前八，这一届也是人才济济，尤其是孔斩，当选十大新人王之一的呼声很高，冲击四强也许有点理想化，但是，冲八强，还是有很大可能性。

　　孔斩依然面色肃穆，显然是在思考，这也让队员们有点不解，以前的孔斩杀伐果断，最近这是怎么了？

　　罗非，小胖子，给人的感觉不起眼，明明“胖”这个特征是很容易让人记住的，但是，一转眼，就会把他忽略掉。

　　孔斩目光一转一直盯着罗胖子看，视线落在队里唯一的女战士身上，“齐雁，你来，小心点。”

　　齐雁一愣，兴奋的站了起来，拼命的点头，自从参赛以来她都没机会出场，队长总算看到了她的努力，给她机会！

　　砰……

　　大屏幕上，最后的对战提示显示出来，这次，还配上了两名选手的影像。

　　太阳系联邦战队罗非VS银蛇共和国战队齐雁。

　　一边是胖子的半身照，另一边，则是齐雁穿着机甲服的形象身材照。

　　不少年轻的代表发出了各种戏谑的口哨声，罗非的身材……实在不太像军人。

　　不过论身材，烈心的胸部可比这位大多了。

　　罗非也看到了，真是火辣辣的大美女，不过，罗非的目光迅速的坚定下来，IG，是没有男女之分的，坐进机甲深呼吸，平静了下来。

　　胖子选的是阿瓦隆陆战二型机甲，月球得意之作，斥候型，主攻击，轻装甲下的双引擎，让阿瓦隆二型拥有一定的爆发能力，这是罗非练习最多的机甲之一。

　　齐雁的机甲也已经从地下快速通道快速运输上来，从通道口，隆隆升起，一股压力感浓浓升起，泰坦五型！

　　银蛇共和国的超级机甲，防御力惊人的同时，拥有不俗的攻击力，最擅长对付突进型的斥候机甲。

　　这是针对了！显然猜到了罗非会选择斥候型机甲。

　　双方步入战区当中。

　　轰……

　　罗非瞬间动了起来，而就在动的瞬间，泰坦五型也开火了，泰坦五型体型是阿瓦隆二型的一点五倍，火力也可以形成压制。

　　这个时候，毫不吝啬的倾泄着火力，无死角的爆射。

　　罗非的潜藏特点，在机甲里面显然不会有一点效果，只能走位硬抗，不断闪避，实在躲不过，才开能量盾去挡，尽可能的节省每一分能量。

　　冒着枪林弹雨般的重火力，阿瓦隆二型不断突近冲向泰坦五型，很快，就要进入近战格斗距离，这个时候，泰坦的重火力显然就没有发挥的余地了。

　　齐雁目光冰冷，她选泰坦五型，看重的不仅仅是泰坦的重火力压制，很显然，在IG这个级别，一架泰坦五型的火力不可能起到绝杀效果的。

　　轰隆隆！

　　泰坦五型背部猛然喷出大量白色的蒸汽，那是火力系统卸载的同时进行强冷却，一把巨大的弧型巨刀抽了出来，对准了阿瓦隆二型，斩！


第八章 腿在抖汗在流！

　　轰！

　　暴力到极致的劈斩，又快又准，而且，还拥有恐怖的力量。

　　铛……

　　阿瓦隆举起钛金刀挡了一下，整架机甲都被轰飞了出去。

　　太阳系战队准备区中，烈心目光一闪，“‘精密操作’，也是稀有的X能力，没想到可以用来战斗！”

　　泰坦五型，是重装机甲中的重装，就算是个力量型X能力者的猛男都很难驾驭进行近战，大多数情况，拥有重火力的泰坦五型都是用来攻坚和防御的。

　　但是，齐雁的精密操作，可以通过G物质的反馈，让泰坦五型的全部潜力都爆发出来，没有力量型X能力者的力量，但是，泰坦五型本身的力量就已经足够，没有速度，精密操作可以让泰坦五型在最佳的时候做出最完美的攻击，看样子持续时间在五秒左右，当然也有可能有所保留，在这种地形下，胖子的情况有点不妙了。

　　轰轰轰……

　　冷却完毕的重火力系统在精密操作的控制下，一秒钟完成了载入，对准了被轰飞出去的阿瓦隆三型，开火！

　　砰砰砰砰砰……

　　胖子虽然尽力闪避，可是无法突破对手的火力网，而且泰坦战机正在步步逼近，颇有一种猫戏老鼠的感觉，连续的中弹，能量盾彻底告破。

　　而齐燕更加直接，狙击一扔，弧形巨刀就剁了下去，一刀了结！

　　这……

　　不是模拟战！

　　刀光在胖子的瞳孔里不断放大。

　　看台上，寂静，谁都看得出来，泰坦五型占尽了上风，能量盾都是满的。

　　“有趣的太阳系，也该认输了吧。”

　　“呵呵，齐雁的确不错，精密控制，原本只是修理型的能力，没想到她可以发挥到重装机甲上面。”

　　重装机甲的控制向来缓慢，但那是因为机甲战士的控制很难跟上节奏，无法达到重装机甲的理论最高速度。

　　“也不是谁都可以做到的，精密控制的能力一般只能对小物件起作用，用在机甲上面，齐雁是有她自己的一套方法，也经历过很多失败。”

　　银蛇共和国的代表们这时候都露出了笑颜，谁都看得出来，这场已经拿下了，太阳系派出胖子，简直就是送分。

　　李尔的表情还是一副姥姥不亲舅舅不爱的样子，对这种水平的战斗李尔还是非常有信心的。

　　这点王铮也是一样，这胖子虽然怂，但实力是毋庸置疑的，王铮可没打算练兵，而是要一鼓作气拿下。

　　罗非嗅到了一种味道……

　　死亡！

　　会死的，他真的会死，这是真正的杀场，没有退路，要么生，要么死。

　　轰……

　　一簇火光，从罗非的眼中跳出，不是反光，而是他的双眸真的在发光。

　　齐雁想要结束了，她没有犹豫，直接就是要爆机，这是战争，而且，越是这个时候，她就越是细心，盯紧了阿瓦隆二型的每一个动作，绝对不会犯下和唐牧师一样的错误，绝对不会有丝毫的松懈。

　　弧形巨刀距离阿瓦隆三型只有十多公分了，但是就在这一刻，泰坦战机的动作竟然停滞了。

　　阿瓦隆三型引擎轰鸣，钛金刀扛开弧形巨刀，瞬间横移，紧跟着一连串的攻击轰向泰坦战机，斥候的速度完全发挥出来，齐燕唯一能做的就是打开能量盾。

　　……虚弱类X能力。

　　足足三四秒的时间，齐燕都感觉浑身无力，而这时泰坦战机的能量盾也被对手毫无章法劈头盖脸的攻击下爆碎，生死攸关的一刻，齐燕爆发出比男人更凶残的狠劲，面对罗非的一刀，竟然故意没有完全让开，钛金刀贯穿左肩，泰坦战机的左手猛然扣住阿瓦隆的钛金刀，弧形巨刀猛然兜向阿瓦隆战机。

　　阿瓦隆战机猛然一低头，犀利的刀锋从头顶掠过，钛金刀顺着切口开始往下划，引擎强控，足可以把对手顺着驾驶舱切开。

　　齐燕的眼神终于露出惊恐，剧烈的震荡，以及刺耳的警报声就在耳边，胖子也看到了，在有一秒钟……

　　然而不知怎么钛金刀竟然在关键时候顿了一下，泰坦战机重重的一脚直接踢了出来，这是齐燕生死关头的本能一击，用尽全身力气。

　　轰……

　　阿瓦隆战机跟个玩具一样被直接踢飞数十米，火花四射……

　　斥候战机被重装机甲这么来一下，胆汁恐怕都被打出来了。

　　谁也没想到战局会这样峰回路转，齐燕大口的喘息着，望着失去战斗力的阿瓦隆战机目瞪口呆，胖子急啊，这一击虽然震荡了五脏六腑，但是他的特点就是耐打，肉多，等于多了一层防御，一想到李尔阴冷的脸，胖子拼命的控制机甲，但是机甲却只是吱吱嘎嘎的相应了几声，然后颓然倒下。

　　第二场，银蛇战队胜！

　　银蛇战队集体跳了起来，挥舞着双臂，齐燕的实力并不算强，他们也不知道队长为什么让她上，现在明白了，队长太犀利了，孔斩最大的特点就是善于观察，他同时心理学方面的天才，虽然不知道这胖子的水平，可是从这胖子的眼神中能发现，这是个有特点，但心软的人，甚至很可能是宅男。

　　这并不少见，比如说，不打女人之类之类的。

　　罗非虽然不至于到那种程度，可是让他杀个女人……他还是下不去手。

　　与对手的庆祝相比，太阳系战队这边可是死寂一片，这胖子明明有机会赢得，怎么关键时候突然致命的一停。

　　什么情况？对手使用了X能力？

　　罗非坐着升降梯回来，脸上堆着笑容，“对不起，我太……”

　　啪……

　　一个清脆的耳光，让全场安静下来，李尔竟然给了罗非一个耳光，胖子的右脸立刻肿了起来。

　　连对手都瞠目结舌，这是什么情况？内讧吗？

　　被打了一巴掌的胖子依然满脸笑容，“老大我错了，我再也不敢了。”

　　李尔冷酷的眼神像是要刺穿胖子的脂肪，也就是在外面，若是在地球，胖子恐怕不死也要脱层皮。

　　一比一打平了。

　　第三场变得格外关键，胖子低着头坐在一片，没人说话，也知道罗非和李尔的关系，但是怎么也没想到会到这种地步，感觉胖子更像是李尔的奴隶一样，张山有点愤愤不平但也只是张了张没有说话。

　　王铮倒是笑了笑，微微摇摇头，他猜测以罗非的实力除非遇上对方的队长，不然把握极大，可谁想到他竟然还有这样的问题。

　　第三场，银蛇战队那边出场了，孔斩，作为队长本来是应该压轴的，可是没想到太阳系战队的实力这么强，这第三场的胜利是决定性的，他要拿下。

　　任何一个拥有王铮这样实力的人，肯定不屑于半路上，总是要把自己放在最重要的环节，那肯定就是压轴的那一场。

　　果然李尔已经站了起来，对方上对手，李尔丝毫不觉得自己上有什么不对，最重要的是，他要挽回王铮指挥上的失误，“这一场……”。

　　王铮笑了笑，“李尔，不急，这一场就交给我吧。”

　　李尔刚想说什么，才意识到王铮才是队长，缓缓坐下。

　　王铮登场了，这位队长似乎并没有太深刻的觉悟，从开场到现在似乎都很轻松。

　　看上的一些人从无精打采中振作起来，这就是他此行的目的，要把王铮的情况带回去，虽然不知道为什么，但既然上头吩咐了，他们就照做。

　　“王铮这小子哪儿来这么大自信，你发现没有，他一点都不紧张，真不知道是不是好事儿。”烈无情无奈的说道。

　　紧张，并不一定意味着害怕，有时也代表慎重，专注，而淡定，有时也代表没有责任感，难道他觉得到了这个程度就算是完成任务了？

　　不想当将军的士兵不是好士兵，没有进取心的战士也不是好战士。

　　德拉马克看了一眼淡定的蒙敖，蒙敖什么时候这么笃定了，以前他可不是这样。

　　“老蒙啊，你是不是有什么事儿瞒着我们？”

　　“啊，我有什么好瞒你们的，该知道的你们都知道，我觉得既然任命王铮做为队长，就要信任他，同时我们也不用妄自菲薄，这届的太阳系战队很强大！”

　　蒙敖信心满满的说道，却让德拉马克和烈无情面面相觑，这尼玛是什么鬼话，前两天最担心的还是他，怎么转眼之间就变味儿了？

　　看到李尔站起来的时候，孔斩心中一喜，他的判断完全准确，所有强者都是这样的。

　　但他弄错了一件事儿，王同学不太喜欢按常理出牌。

　　台下被打了一巴掌的胖子满脸的无奈，但是这种无奈却不是因为被打了，而是计划跟不上变化，上场前他看到了李尔的指示。

　　如果是李尔推荐他登场，他一定要赢，但如果是王铮让他登场，他就一定要输，这样紧跟着李尔登场赢回一局，既展现了李尔的能力，又凸显了王铮指挥方面的缺陷，毕竟这是王铮唯一可以诟病的地方，刚刚那一巴掌也是演戏的成分，在军方，这种小事儿根本不算什么，从某方面说，蒙敖他们更会欣赏李尔的果断和统治力，可是……谁想到王铮竟然这么着急的主动出手，这……一点大将风度都没有啊。

　　望着王铮一步一步走来，孔斩感觉自己的毛孔在剧烈的收缩，手心开始出汗，对方的笑容，更像是恶魔的笑容，心狠手辣已经不足以形容眼前这个人了，只有从地狱里爬出来才能笑得这么平静。

　　跟这种人交手会留下永生难以磨灭的心理障碍，甚至死亡。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　战，还是不战？

　　战，一定要战，自己是队长，代表了银蛇战队，一定要有勇气！

　　不能，不能战，一定会输，会死得很惨，这人是不可能战胜的，他有大好前程啊！

　　孔斩觉得全场的目光都在注视着他，浑身火辣辣的，阿斯兰的人，马纳拉索的人，他们在这里不是偶然，肯定是来看王铮的，看自己怎么死的！

　　将军们是不可以直接表达什么，到了他们这个地位和身份，要脸的，重要的是直接说出来本身也是下乘，但可以通过某些方式暗示一下，比如让代表团的人多关注一下太阳系联邦战队，尤其是那些有可能碰到的。

　　选什么机甲？

　　孔斩的手在抖，孔斩先上的情况下，王铮就要先选择机甲。

　　王铮也没有太犹豫，就选择了马纳拉索的金轮斗神，大力神不太适合这样的战斗了，毕竟罗胖子刚刚丢了一场，这一场是必须拿下的。

　　孔斩的心头像是被大锤击中，汗哗啦啦的都下来了，会场里也是一片议论声，包括太阳系战队，一脸的疑惑，这是搞什么飞机？

　　金轮斗神，确定不是头脑发热？？？

　　连张山都瞪大了眼睛，若不是习惯了王铮的奇思妙想，恐怕他第一个就叫了出来。

　　罗非更是咯噔一下，李尔喜欢玩火，这王铮也喜欢，都是些什么人，幸好他不需要思考，他只是一条忠实的狗。

　　只是此时大家不能泄气，但却压制不住心中的疑惑。

　　金轮斗神是被放弃的机甲，王铮竟然要在这么关键的时刻选择这样的机甲，何况他还是个地球人？

　　有人注意到了孔斩，这位……银蛇战队的队长怎么了，脸色苍白，额头大汗，……腿还在抖……

　　那疯狂的影子仿佛就在眼前，不断的放大，不断的放大，无边无际的血色金轮漫天飞舞……


第九章 绝望

　　人们的注意力很快从王铮选择金轮斗神转移到孔斩的身上，这位银蛇共和国的希望之星似乎不太对劲啊。

　　银蛇战队的人也发现了他们队长的异常，孔斩在银蛇战队拥有着绝对的统治力，而他也用实力证明了这一点，无论第一轮还是第二轮都展现出了超绝的实力，因此才被誉为有可能进入本届前十的新星。

　　队员们正等待着孔斩力挽狂澜，以他的实力战胜一个地球人还不是手拿把攥。

　　孔斩紧紧的握着双手，大汗淋漓，整个人脸都涨得通红，他的X能力是精神系的洞察和预兆……

　　九死无生，近在咫尺，孔斩可以从王铮身上感受到恐怖到窒息的力量，这样的人在整个IG战队中不超过五个人，这是真正的恶魔级别。

　　“孔斩选手，选择你的机甲！”裁判提醒道。

　　“我……弃权。”一瞬间，孔斩像是抽干了身体里所有的力量，整个人也失去了血色。

　　全场鸦雀无声，裁判呆了呆，“孔斩选手，弃权意味着认输，你可明白？”

　　孔斩看了一眼，王铮，整个人仿佛陷入了梦寐状态，他被自己心魔困住了，准确的说，一直埋藏在心底的心魔在犹豫中被释放了。

　　“我……”

　　看着王铮的眼神中，充满了无边的恐惧，缓缓的孔斩张大了嘴，愣是一个字也没有说出来，仰天倒地。

　　别说其他人了，连王铮自己都惊呆了，见鬼了，自己长得有这么吓人吗？

　　无论敌友，都不知道发生了什么，王铮只是出场，而且还做一个奇葩的选择，就把银蛇的队长吓昏了？

　　这尼玛是什么大招？

　　幸好全场都是人，否则，别人还以为王铮放了什么巫术。

　　急救人员介入，“快，X因子紊乱！”

　　所有人目瞪口呆，关键时刻竟然发生这种事儿，这是太阳系运气太好，而是银蛇太倒霉？

　　就这样太阳系联邦战队二比一领先了，再拿下一场就可以晋级三十二强。

　　与此同时，另外一个场地马纳拉索共和国战队对哥伐利亚同盟战队。

　　抽到下下签的哥伐利亚战队虽然不是老牌强队，但是，近十年来，励精图治，整个同盟上上下下，前所未有的一气同心。

　　而且，全队上下，一半的成员，这三年来，都是以“交流”的名义放到亚比坦帝国留学，至到IG开始选拔，这才回国，私底下，甚至有人称哥伐利亚战队为小亚比坦队。

　　而哥伐利亚也的确展现出了“小亚比坦”的气势，一路高歌凯进，每一轮的表现都可圈可点，而且，的确有亚比坦战士的风格，敢战能战。

　　“马纳拉索的确很强，不过，别忘记，我们所受过的训练，是他们的十倍，必胜！”队长伯尼尔很有信心，这次IG，没有任何一支队伍的成员，比他们哥伐利亚所背负的东西更多，从十四岁被选拔出来，就在为今天做准备。

　　起初选拔出了三千名十三四岁的少年，一年后，淘汰到只剩下两百人获得了前往亚比坦帝国学习战斗的资格。

　　亚比坦最疯狂的训练营中……仅仅一年，两百人就被淘剩下四十二人还健康的活着，其他的同伴，不是重伤致残，就是精神失常。

　　到回国的那天，就只剩下七个人，以他们为核心，建立起了这支哥伐利亚战队。

　　“必胜！”

　　吼，他们怎么可能在这里倒下？

　　嗡……

　　一个光屏，忽然从副队长阿克利的天讯当中弹出，那是一段录相的视频。

　　视频是上百名身上有着各种伤残的少年坐在看台上面的画面……

　　“这是将军刚才传给我的，他们，在等我们胜利的消息。”

　　这是曾经的伙伴，在亚比坦的超级战士训练营中永远失去了机会的失败者。

　　而站在准备区中的他们，是过去的胜利者。

　　现在，未来，他们也要当胜利者，才对得起这些曾经的伙伴！

　　“战！”

　　吼……

　　哥伐利亚的士气如弘。

　　看台上，各国的代表团都蹙起眉头，对哥伐利亚的情报也已经摸得差不多了，一些在训练营里面的视频也都弄了出来，论实力，肯定比不上真正的亚比坦，但是，疯狂起来，就不一样了，似乎采用了某种狂化因子，越是疯狂，战斗力就能得到越多的加成，甚至翻倍。

　　马纳拉索共和国这边，替补们正在做热身，而主力……悠闲两个字，竟然还有人在喝奶茶，太不严肃了。

　　哥伐利亚，号称小亚比坦队？呵呵，又不是真的亚比坦队，用不着太在意。

　　“不要浪费太多时间，结束了我要看剧！”

　　只冷冷地对队员们说了这一句话，转过身，就带着副队长离开了，分别朝A区和B区的战斗场走去，完全没把对手放在眼里，绝对是赤裸裸的无视。

　　A区，阿斯兰帝国战队VS岚国战队。

　　岚国，拥有三颗可居行星，十七座大型太空城的商业联盟国，开放的国情，让岚国在人才方面，有着不俗的积累，往届IG，也都是三十二强的有力争夺者。

　　“看来岚国队这一次要止步于六十四强了。”

　　第一场刚刚结束，阿斯兰取得了第一胜，替补出席，而岚国是队长亲自出马，原本是看到阿斯兰派出替补，想要抢得一分的，赢一场，就算后面输了，面子上面也好看。

　　马纳拉索队长出现在A区看台上时，正好看到第二场开始，岚国派出了副队长，就实力而论，其实比队长还要强一些，只是性格有缺陷，只会战斗的那种战斗狂人。

　　可是面对阿斯兰替补竟然连五分钟都没撑过去就被打爆了，而阿斯兰的队员都很平静，毫无悬念的摧枯拉朽，三比零，阿斯兰晋级。

　　没多久，马纳拉索对哥伐利亚战斗结束，痛快的三比零，毫无拖泥带水的三场胜利。

　　号称小亚比坦的哥伐利亚，士气，实力，也许的确是他们历史以来的最高点，运气好点，遇上别的队伍，也许能打出一场精彩甚至堪称历史的战斗。

　　但是，他们在马纳拉索面前，没有那个资格，根本就不是一个级别。

　　三场，都是在五分钟内结束，哥伐利亚的确很拼了，也爆发了，疯狂到实力翻了一倍，亚比坦训练营的疯狂训练，的确是有成果的，出战的三名主力都有给人脱胎换骨的感觉，但是，绝对的实力差是真实的，很大的进步也不是对手，这不是士气能够弥补的，绝望的队员崩溃了，失声痛哭，但带不走胜利。

　　回到准备区，前往B区的副队长回来了，目光冰冷。

　　“亚特兰蒂斯怎么样？”

　　“不出意料，三比零，而且……”

　　“怎么？”

　　“他们用的是阿斯兰的灵卫，并没有用亚特兰蒂斯机甲。”

　　队长目光一闪，“战况呢？”

　　“不比我们弱。”副队长一句话，让队长的眼神更炽烈了。

　　亚特兰蒂斯想表达什么呢，是想告诉其他人，他们王者无敌吗？！


第十章 女暴龙

　　E区……

　　亚比坦帝国战队对战枭石联合王国战队，毫无疑问亚比坦的强大吸引了不少关注者，几乎一大半的战队宁可碰上亚特兰蒂斯都不愿意去碰亚比坦，这个国家实在是太狠了。

　　此时此刻，比分，二比零，枭石两国王国战队的两个队员战死。

　　半数的国家战士根本没有亚比坦这么大的杀气，他们战斗一鼓作气，对手连投降的机会都没有，对于亚比坦来说，要的都是把所有对手的胆子都吓破！

　　最后一场正好开始，亚比坦队长奥里维多斯亲自出战，枭石联合国王战队的战士一个个低着头，没人愿意上这一场战斗，谁上谁死，要么就直接投降，这是唯一的机会，但不战而降，等于放弃了自己的军人生涯。

　　石龙咬了咬牙，奥里维多斯的气场，隔着巨大的战斗场都能清晰的感觉到，冰冷得就像是寒冰炼狱。

　　“队长……要不，弃权吧？”

　　队员们低下头，不甘心，但是，身体不听使唤的微微颤抖着，没人愿意面对死神。

　　石龙想了半天，最终还是摇了摇头，他是枭石联合国王的贵族，代表着石家的荣耀，若是不战而降，对他，对整个家族都是巨大的打击。

　　石龙选择了自己最擅长的魔石九代，一款防御型重装机甲，不求有功，但求无过，只要撑过五分钟他就认输，想来也不会有人埋怨他了。

　　奥里维所思的手很在屏幕的选择键上，系统不断的循环着机甲，蓦然定格……随机。

　　来自蒙多共和国的一款普通机型拉斐三代，这让石龙看到了一点希望，同时也让所有枭石战队的成员感觉到了希望。

　　但战斗开始一分钟之后，整个枭石战队的成员如同枯木。

　　钛金刀直接插入驾驶舱中！大屏幕上，代表石龙生命状态的指示灯直接熄灭，这是当场死亡。

　　破盾暴杀！

　　只是一招，对于奥里维多斯来说，什么机甲都是没差别，只是杀人的工具。

　　“愣着做什么！还不快点救人！”急救队的队长怒斥叫道。

　　虽然知道没救了，但是样子还是要做，然而，冲过去，用急救设备打开枭鬼战机驾驶舱后……

　　所有人，都吐了。

　　什么叫粉身碎骨？

　　什么叫血肉模糊，红色地狱？

　　石龙整个人都不见了，被巨大的钛金刀砸得粉碎，直接命中的部分，直接气化，没有直接接触的，则是碎散成一团又一团的红色。

　　轰隆！

　　看台上，枭石联合王国代表团的人集体站起，抗议，故意杀人！

　　但是……

　　“肃静！抗议无效，根据规则，贵方自认实力不足时，可以选择弃权。”

　　IG裁判官看到死亡画面，也在反胃，眼角都在抽动，但是，不得不宣布亚比坦的胜利，亚比坦一直就是这样，又要面子又要命哪儿有这样的好事儿。

　　而对亚比坦的队员来说，这就是微不足道的小事儿，对于其他人表现出来的呕吐惊恐感到好笑，这么怕死为什么要参加IG。

　　谁也无法阻挡强大的亚比坦帝国！

　　孔斩莫名其妙的认输还是制造的了混乱，银蛇战队的队员提出了抗议，但裁判给否决了，因为没有证据。

　　然而此时，银蛇共和国的马苏将军却制止了这一切，他猜测，很可能是孔斩从某个渠道得知了王铮的真正实力，甚至是看了不该看的东西，有的时候，看了那样的场面并不一定是好事儿，尤其是在实力不到的程度。

　　银蛇共和国唯一的机会就是采用田忌赛马，对掉王铮，却没想到太阳系联邦战队其他队员的实力也不弱，不过现在机会仍然存在，虽然落后，但王铮已经被对掉。

　　下一场，决定胜负的一战，太阳系这边先发。

　　李尔目光闪动，阿克琉蒂斯也有一些摸不着头脑，这孔斩实力一看就不弱，怎么会突然这样，吓得？王铮虽然很强，但没那么强啊！

　　但是，无论如何，王铮是露脸了一把。

　　“章如男，这一场交给你了。”

　　众人都知道王铮的意思，还是要每个人都热身，李尔和阿克琉蒂斯不反对，其他人也就不好说什么了，毕竟谁也不想只走个过场，能有机会上场无疑是最好的。

　　章如男没有犹豫，无论胜败，只要是队长的命令，她都会选择服从！

　　王铮很淡定的坐着，仿佛根本不在意胜负，IG大赛看似就是一场战斗，但其实能改变很多人的命运，一场势均力敌的战斗带来的不仅仅是经验，还有信心，又或是找到自身的弱点，缺少战斗，永远也无法进步。

　　太阳系战队里不少人太缺乏了，银蛇战队的综合情况依然适合练兵。

　　银蛇共和国这边，副队长商越皱起眉头，阿克琉蒂斯和李尔都没有上场，而是章如男那个丑女，太阳系到底哪儿来这么大的底气。

　　一旁，技术分析人员立刻将对章如男收集的一些数据送了上来，简单的图表形势，一目了然，力量型X能力者，水平不是很高。

　　“这一场我上！”商越主动说道。

　　面对力量X能力，商越有百分之一百的胜算，而且这一战银蛇共和国必须拿下！

　　商越点点头，上前选择了堕天使三代机甲。

　　最暴力，也是最适合他能力的机甲。

　　力量型X能力？

　　不好意思，他一样是力量X能力者，而且，在级别上，他有压制这届所有力量X能力者的自信，D级巅峰！

　　轰……

　　对战开始。

　　章如男选择的机甲是阿斯兰的重骑兵H型，重攻击，轻防御的一款机甲。

　　“找死。”

　　进入机甲之后，商越心里面是一股憋不住的火气，在队员面前，他还是保持了对孔斩的一定尊重，但那是因为孔家在银蛇共和国中有很高的地位的原因，实际上，他心里面早就要爆炸了，银蛇战士，宁愿死，不能降，无论是什么原因，孔斩是把战士的骄傲都扔下了。

　　这股火气，不能发在孔斩身上，那就只有在战斗当中发泄出去了，而他的对手，显然要倒霉。

　　堕天使三代VS重骑士H。

　　双方都是力量型X能力者，一上来，就是正面的高爆碰撞。

　　毫无花巧的一次碰撞！

　　轰，火光四射，双方机甲瞬间巨震，钛金刀交错抵在一起，迸裂出更加耀眼的火光，双方都没有保留，直接用上了力量能力。

　　轰！

　　短暂的数秒之后，双方一齐发力，同时各自向后跃开。

　　“去死！”

　　商越打开了机甲的扩音器，怒吼，看上去虽然不分上下，但其实，刚才那一下，只是试探，章如男的力量能力的虚实，在碰撞当中，已经完全被他掌握洞悉，D级下等，距离中等很近，在这个年龄，也算是不错了，但是，和处于D级巅峰的他，根本就没得比，不需要他爆发更强的能力，就依仗着对力量X能力的熟悉程度，也都能完虐对手。

　　打爆！

　　章如男面色凝重，碰撞的试探，就像是撞上了一堵墙……不，就像是撞上了一座大山！

　　紧跟着商越发动了几轮强攻，试探之后，直接压制章如男，他以为太阳系战队有多厉害，也不过如此！

　　肯定是用了阴招，否则孔斩怎么会那样！

　　同为力量型，尤其是上过一段时间的X学院，章如男很清楚对手的级别比她强出不止一筹，根本不是她能对付的。

　　短短的交手，众人都看得出来，章如男的X能力比对手弱了大概一筹，同一类型，这是要被完爆的节奏。

　　李尔看了一眼王铮，他不相信王铮不知道，可是还让章如男上，为了什么？

　　实战突破？！

　　多么幼稚的想法，这是典型的临阵磨枪，可是看到王铮那副淡定的样子，李尔就没来由的有些焦躁，他最厌恶这种看不透的状态，王铮的脑子到底是怎么长的，一个破烂战神学院的学生，一个土鳖，怎么就能坐得住，罗非的失败竟然没给他造成任何心理波动。

　　这根本不是王铮这个年纪的人能做到的，难道是天生一根筋，乐观派？

　　李尔竟然陷入了矛盾之中。

　　战场上，实力差距是明显的，不得不说章如男那奇怪的枪法给对手造成了一定的麻烦，行云流水枪枪连环，颇有枪法的意境，这让商越非常的愤怒，下手也更凶狠，激光剑狂暴压制。

　　但用意境切拖，是拖不住的，章如男轻轻叹了口气，失败还是曝光，她该如何选择。

　　一直以来，她的容貌对章如男简直就是个心魔，已经造成了逆反，不到生死关头她根本不愿意使用全力，尤其是还要被其他人看到。

　　只是……

　　深深吸气，章如男的眼神露出一丝决绝。

　　轰！

　　商越越打越好，尤其还是一个超级丑女，灭了她简直就是为民除害，“长得丑不是你的错，出来吓人就是十恶不赦了！”

　　战斗中，任何言语攻击都是可以的，一个不能控制好心态的战士是不成熟的。

　　毫无疑问，商越这个叫法当真是见血封喉。

　　果然，章如男不再逃避，长枪一摆，迎了上来，众人都禁不住皱了皱眉头，章如男怎能上当，这是破坏自己的好节奏，跟对手硬拼殊为不智。

　　但是王铮嘴角却露出了一丝笑容，有些事情总是要去做的，不错了，几乎每个人都有自己选择的权力，想当初他被骨头操练的时候，根本没的选。

　　轰……

　　一声爆响，两架机动战士各自爆退一步，所有人都吃了一惊，这是做梦的，这一瞬间，两人竟然是一样的力量水平。

　　实战突破？这是搞笑，难道这个丑女隐藏了实力？

　　瞬间启动，双方都在发力，然而在商越出手之前，章如男的长枪已经杀到，迅若闪电，似乎根本没受刚才那一击的影响。

　　近乎凶残的恢复力！

　　要知道这还是个女人！

　　轰轰轰轰轰……

　　银枪如同水银泻地一样杀了过去，这让围观的其他国家的人都目瞪口呆，有没有搞错，这是太阳系替补的实力？

　　这枪法，闻所未闻，而且还是女的……

　　同为力量型，女人是无法跟男人比的，不过也许这女霸王龙是例外，身材巨大，看那衣服就知道下面的肌肉很逆天。

　　商越怒不可遏，他竟然没一个女人力气大？？？

　　这不仅仅是力气的问题，章如男在枪法的理解上自成一家，李尔等有古武基础的人明显可以看出，用他们的话，章如男是天生之才。

　　她竟然从绘画中领悟出这样的境界。

　　轰轰轰……八枪过后，商越被打成了乌龟，但是也就撑了十三枪，能量盾就被打爆，激光剑被击落，堕天使战机被一枪钉在墙上。

　　狂风暴雨般的攻击，整个看台也是静悄悄的。

　　半响之后，耳边传来议论声，这女暴龙简直逆天了。

　　当然也有不少讥笑的，这鬼女恐怕只有怪物才敢要，平时都长得这么难看，这要充分使用了X能力岂不是要吓死鬼。

　　感觉不用战斗了，直接出来亮个像就吓死一片。

　　商越茫茫然被救援人员拖出了驾驶舱，他竟然被一个女人打败了。

　　还是一个如此丑的女人！

　　这时所有人都望向章如男的机动战士，舱门打开，一个女战士走了下来，衣服略显宽大。

　　可是在场除了王铮，每一个人的嘴巴张大老大，这……

　　这……是女暴龙！！！！！！


第十一章 决战马纳拉索

　　所有人望着眼前这个熟悉又陌生的章如男，……这是章如男？

　　一步步走来的章如男，无论你多挑剔，也不能说这是个丑女，尤其是脸上带着一种只有女军人才有的英姿飒爽，坚毅的眸子让人过目难忘。

　　这……

　　顿时全场议论纷纷，一些见识广的立刻反应过来，这是逆转力量型X能力者，罕见的类型，这才是章如男的真面目吗？

　　叶紫苏等人都惊呆了，她和章如男够熟悉的，可也是第一次见到这个容貌的章如男，这哪儿是女暴龙，这是女神啊！

　　战争女神！

　　章如男根本没有理会周围人的反应，眼神甚至有一丝厌恶，这大概是一直以来容貌带给她的负面困扰。

　　有的时候丑陋或许能让她更安静，熟悉的陌生的，那种炙热的光芒让她很不习惯。

　　王铮笑了笑，“这个样子还真有点不习惯。”

　　“无差。”章如男淡淡的说道，连声线都变细了。

　　烈心可是直接扑了上来，拉着章如男上下打量，“天啊！”

　　章如男摆脱烈心的手，回到自己的位置，一旁的张山呆了呆，竟然没敢和章如男说话，这男哥威武到了嘴边硬生生的咽回了肚子。

　　太阳系战队三比一战胜银蛇战队，强势挺进三十二强，一边欢庆，一边低下了头。

　　蒙敖等人面面相觑，看来他们还真没有王铮了解这帮队员，这章如男也太有个性了，宁可扮丑……

　　战斗结束，太阳系战队等待后面的命令，IG的战斗并不是固定不变的，越到后面越复杂，越考验个人的全面的能力团队配合，以及替补的深度。

　　杀入三十二强已经证明太阳系联邦战队是有实力更进一步的，不是靠走运，若是后面的队伍不能正视这一点可是要吃大亏的。

　　当天，三十二强诞生，这就是目前整个银盟最强的三十二支战队。

　　A区：

　　阿斯兰帝国战队、阿基提纳联邦战队、武仙星战队、人马星系战队

　　B区：

　　亚特兰蒂斯共和国战队、凡尔赛帝国战队、艾斯伦达联邦战队、天狼星战队

　　C区：

　　加纳星战队 仙女星系战队 黑暗帝国战队 天箭联邦战队

　　D区：

　　太阳系联邦战队 摩根洛克帝国

　　马纳拉索帝国战队 克拉克星系战队

　　E区：

　　亚比坦帝国战队 大熊联邦战队 根达亚联邦战队 玛雅帝国战队

　　F区：

　　利亚斯芬克共和国战队 艾普行星战队 皇星战队 冰云联盟战队

　　G区：

　　双子星联盟战队 仙蛮星战队 巨蟹联盟战队 天通星战队

　　H区：

　　玛迦共和国战队 地龙联邦战队 雷神战队 钢铁洪流战队

　　每个分区只有两支队伍能出线，十六强的比赛是七场四胜制，但比赛形式没有变化，进入十六强之后，比赛形式将再度发生变化，但首先要有本事进入十六强。

　　太阳系所在的D区算是一个中游区，除了马纳拉索独占鳌头之外，其他三支队伍都有可能出线，问题是，就看谁的运气更好了。

　　当三十二强比赛名单出来之后，分区内的最后一轮战斗也随机分配好。

　　D区的队员们都在房间里静静等候，马纳拉索的队员显得格外轻松，对他们来说，对手是谁都没差，但是其他三支队伍显然就不一样了，若是能避开马纳拉索就有极大的机会挺近十六强。

　　麦克斯在祈祷，他们的运气相当不错，简直是人品大爆发，竟然杀入了三十二强，麦克斯也看到了王铮，这小子竟然也带队杀入三十二强，看来太阳系和他们一样，都是多年人品集中性爆发，可惜，分在一个分区，现在就要看谁的人品更好了。

　　屏幕上，左边出现了太阳系联邦战队的名字，后侧滚动，所有人都瞪大了眼睛，期待心中的名字出现……克拉克星系战队……马纳拉索帝国战队……定格！

　　麦克斯忍不住挥舞了一下拳头，虽然更想和太阳系战队碰，但总算没碰到马纳拉索帝国战队，至于摩根洛克帝国，就看谁更猛一点了。

　　倒霉的太阳系战队，人品不够啊。

　　麦克斯笑着和王铮打了招呼，“看来还是我们的运气更好点，啧啧，不过对你们太阳系战队来说，也算是历史性突破了，你这队长足以名留青史。”

　　另外一边，马纳拉索的队员已经离开了，他们并不关心对手是谁，只要知道一个名字就行了。

　　“说不定我们可以爆冷，希望可以携手出线。”王铮说道。

　　麦克斯呆了呆，“哈哈，好，携手出线！”

　　不得不说太阳系人都挺乐观的，看其他人的表情似乎并没有被马纳拉索吓坏，真不知道这帮人是天生大心脏呢，还是太自负了，不过两个战队还是很有缘分的。

　　“摩根洛克也不好对付。”

　　“拼呗，都已经到了这一步，不想留遗憾，哦，时间上是我们先开始，说不定我们打完了还能来看你们的战斗，我是肯定站在太阳系这边的。”麦克斯说道，“哦，对了，告诉你一个秘密，这可是我们的人打听到的，你知道马纳拉索的金轮斗神吧，据说这个文森特是唯一一个可以驾驭金轮斗神，这款机甲说废也废，但据说可以掌控的话，就能发挥出匪夷所思的战斗力。”

　　“我知道了。”王铮笑着说道，对于王同学的反应，麦克斯还是有点不太满意的，这家伙似乎完全没有在意他的警告，……不过想想也是，知道不知道又有什么差别呢。

　　太阳系的其他人的反应不一，像塔罗斯已经被边缘化了，随着战斗的深入，他越来越感觉到无力，玛萨斯和烈广的实力在队伍中也偏下，到后面很难登场了，蒙恬的情况也是一样，她不适合这种一对一的战斗，她的作用在团队中更好一些。

　　而当定格马纳拉索的时候，李尔和阿克琉蒂斯的目光中终于到了一丝兴奋的光芒。

　　麦克斯和他的队员们几乎是跳跃着离开的，不过他们的表现让摩根洛克的人很生气，从历史战绩上看，摩根洛克要比克拉克星系强不少的。

　　文森特有点莫名其妙，在确定了下一战的对手之后，博列中将竟然特地把他叫了过去叮嘱一番，好像要特别重视太阳系联邦战队。

　　这……是搞笑吗？

　　堂堂的马纳拉索帝国战队……区区的太阳系联邦战队……放个屁都能崩塌他们！


第十二章 为了胜利

　　战斗到这个地步，每一场比赛意味着什么，每个人都很清楚，前进一步很可能就是海阔天空，而现在的艰难程度也大大提高，十六强的战斗需要七场四胜，队伍必须有相当的替补深度。

　　太阳系战队队伍内部并没有特别紧张，忽然之间，大家发现之所以能有这么淡定的心情，还真要感谢王铮，若是打到现在连场都没上，万一需要上场的时候，就能立刻发挥出百分之百的实力？

　　那绝对是做梦，前面的预赛，一步一步，无论是胜还是败，每个人都对自己有一个清楚的定位，也可以及时作出调整，想要取得胜利，首先要清楚的认识自己。

　　决战马纳拉索，这毫无疑问是一场硬仗，也许对马纳拉索不算什么，但太阳系已经很久没取得过一场真正的胜利，准确的说，……已经很久没机会跟这样最高水准的战队交过手了。

　　交流赛？人家根本没兴趣。

　　太阳系联邦议会也发来了鼓励贺电，一方面祝贺太阳系联邦战队取得历史性进步，同时也希望整个战队再接再厉，战胜马纳拉索。

　　晚上，队员们被召集起来，“这是工作人员收集到的马纳拉索的队员以往的一些战斗视频，给你们做一下参考，马纳拉索的实力毋庸置疑，但大家也不用妄自菲薄，我们既然到了这个位置就拥有一战之力，王铮其他的交给你了。”

　　由于前面马纳拉索并未直接战斗，所以工作人员也破费了一些心思。

　　蒙敖拍了拍王铮的肩膀，这是他唯一能做的事情了，面对马纳拉索这样的队伍，除了自己努力，剩下真要看运气了，这一战是决定太阳系联邦战队命运的一战，到底是靠运气一路蹦跶，还是靠实力过关斩将。

　　台上的女军官是太阳系联邦住阿斯兰帝国的少校朱紫菱，“马纳拉索是本届IG综合实力前十的队伍，也是IG八强的常客，马纳拉索帝国在机甲方面拥有领先技术，在机师的培养上也有自己独特的一套，是目前阿斯兰帝国的主要竞争对手，但是这两个国家也在不断的竞争中发展迅速，首先我先为大家介绍几个需要注意的人。”

　　屏幕出现了一个粗犷的战士一脸的胡子，“马纳拉索的主力先锋哥仑，看起来年纪很大，其实只是长得比较急，二十岁，原来是一名义务兵，后来发现了他的战斗天赋被送到马纳拉索深渊军事学院进行深造，战斗经验丰富，拥有极强的战斗素养，目前已知是力量和速度混合型双X能力者，级别大概在D级上阶。”

　　说完，朱紫菱往旁边一让，出现的是哥仑的战斗视频，只有短短十多分钟，因为对手根本没在他手下撑过五分钟，攻击是狂风暴雨式，完全是压迫性直接打到爆，凭借优势力量和杀伐的时候突然加速，几乎无解。

　　在机甲战斗中，掌握了力量和速度，就主宰了一切。

　　“第二个人，拉西雷，本来预定的队长，后来变成副队长，全能战士，适合任何位置，上一届的IG成员，最擅长的还是均衡的战士型机甲，今年的马纳拉索年度军校生，在马纳拉索威望非常高，此人今年保持了五十八连胜，未尝一败。”

　　接下来是拉西雷的一场战斗，其实看不出太多东西，X能力没有展现，只是战斗基本功和素养都是压倒性的，对手在他面前有点像小孩子。

　　紧跟着王紫菱把其他队员一一介绍，都是这些队员在马纳拉索的一些战斗练习和一些国际交流赛中的表现。

　　屏幕上出现了一个眼神冷峻的年轻人，“此人叫文森特，是马纳拉索的队长，但在开始的时候他并不是队长，准确的说他是在IG即将确定的时候临时加入的，但很快被任命为队长，我们这里只弄到了两个他的战斗视频。”

　　众人一愣，狙击型机甲非常不利于一对一，尤其是在封闭的训练场，屏幕上放了文森特的两次战斗，所有人倒吸一口凉气，这是一个敢于近战的狙击手！

　　精密卡位射击步法！

　　谁都知道，一旦机甲进入近战镭射枪反而会成为负担，尤其是在有能量盾保护的情况下，所以一旦进入近战距离都会最快的改为近战模式，但是这个文森特却是对等对手冲到跟前，一枪一枪打爆对手。

　　王紫菱没有加入自己的分析，她的职责就是介绍，因为在场的这些年轻人虽然年纪没她大，但在战斗眼光上却比她强太多。

　　文森特显然是有戏耍的意思，这步伐这自信很逆天，甚至计算出镭射撞击产生的制动力进行闪避，这是完全掌控的感觉。

　　视频播放完毕，王铮等人依然是安静的，蒙恬是狙击手，看到文森特这样的表现唯一的感觉就是无解。

　　一个不惧怕近战的神枪手，这已经是到了极致，而且文森特根本没使用X能力，就轻松击败对手。

　　但是大家都知道，这帮人的实力绝不仅仅是这样，这些只不过对手的练习视频，能反映出五六成的状态就不错了。

　　不过蒙敖搜集到这些资料也算不容易了，至少先让大家熟悉一下人，上一轮马纳拉索轻轻松松三比零，毫无借鉴意义，众人看的还是非常认真的，从一些细枝末节还是能看出一些风格。

　　很随意的情况下能有这种表现，对手的实力比前面高出一个层次。

　　朱紫菱望着这帮人，按理说他们应该感受到压力，但实际上以王铮为首的几个人看得都很淡定，朱紫菱少校同时也是情报分析官，就这些表现来说，马纳拉索强大的可怕，远超太阳系的水平，就是为了要给他们提个醒，千万别以为一路赢到这里就大意，若是玩命拼一下说不定还有希望。

　　其实议会的意思是，失败可以接受，但别太惨就好。

　　视频看完了，没人逗留一会儿就闪光了，朱紫菱叫住了王铮。

　　“王铮队长，还有什么需要帮忙的吗？”

　　王铮微微一笑，“辛苦了，其他没什么，明天战了就知道。”

　　……朱紫菱很无语，就这样了，难道不想多关心一下对手，要知道文森特从一个籍籍无名的小辈一下子成为马纳拉索的队长，这可是相当逆天的成就，他就不想了解一下为什么？

　　马纳拉索那边则是由副队长拉西雷带着队员观看太阳系战队的视频，他们前面打了不少比赛，每个人都有表现，一清二楚。

　　然而文森特并不在，但是队员们对这个队长的缺席却并不在意，在马纳拉索强者是拥有特权的，虽然他是临时出任队长，可是所有人都很服气。

　　“这一届太阳系分成了两个类型，一派基础很扎实，一派能力很有特点，像这个张山的空间移动就也很不错，可惜基本功差了一些，一对一用处不大，但在团战中会有不错的表现。”

　　“太阳系最大的特点……”

　　“最大的特点就是妞很不错，哈哈！”

　　但是看到孔斩的表现之后，拉西雷还是产生了疑惑，对孔斩他并不陌生，这小子蹿升的很快，实力也确实很强，可是竟然战都没战就认输了，这个太蹊跷了。

　　黑幕？

　　难道就是为了保送太阳系晋级？

　　真是搞笑啊，拉西雷有些莫名其妙，倒是那个章如男很对胃口，很有个性的女人，长得真不错，枪法也有点意思。

　　“哥仑，这女的，交给你如何？”拉西雷笑道。

　　哥仑豪迈一笑，“这妞有个性有实力，我喜欢，拉西雷，我可说了，虽然会赢她，但不会弄伤她的。”

　　“其他人到目前为止看不出什么威胁，优缺点都很明显，很容易针对。”

　　看了一遍之后，众人就对太阳系战队失去了兴趣，至于旋转铲子什么……

　　太傻了，缺点太明显，缓慢的移动，全靠那技巧性的攻击，难道每个对手都傻得非要玩命硬碰？

　　在当今节奏飞快的战斗时代，这种花哨的战斗技巧并不流行。

　　16强争夺战开打，D区第一场是克拉克战队对阵摩根洛克战队。

　　麦克斯带领着克拉克以黑马姿态登场，跟太阳系一样一路黑到这里，而且从整体上说克拉克的表现比太阳系更稳定更好一些。

　　看似是黑马，但克拉克的崛起也不是太惊讶，克拉克共和国曾经是商贸殖民地星球，后来起义独立成立了克拉克共和国，其实这个共和国的人数并不是很多，一度也很拮据，克拉克行星的公民多以犹太人为主，也是一个古老的民族，相当的团结，经过了长期的战斗克拉克共和国逐渐恢复了和平，但在这个时代，这个国家依然实行全民兵役制，制度不是重点，在不少的国家都有这样的制度，但从执行力上，真没多少能和克拉克相比的，在克拉克共和国，成为一名军人是一种荣耀，他们并不像亚比坦那样疯狂，却带着更高的自主性。

　　比如说，你是军人的话，在克拉克的街头，随便招手，出租车甚至私家车都会停下来，免费送到目的地，无一例外。

　　所以在这些年趁着和平时期，克拉克共和国发展迅猛，虽然综合国力无法跟一些大国相比，但全民皆兵，素质极高，还有，在克拉克共和国，所有女性公民，除非是信仰禁止、怀孕、有犯罪记录，同样都要服役两年，所以在克拉克共和国，美丽的女兵是一道亮丽的风景线，而她们绝不仅仅好看。

　　这方面不少国家是存在女性军官，但军队的比例上是完全无法比的。

　　看台上，除了两队的代表团，太阳系联邦战队和马纳拉索战队的人也都到了，这场比赛结束就轮到他们了。

　　D组只有两支队伍能进入十六强。

　　麦克斯冲着看台上的王铮挥挥手，竖起大拇指，看得出克拉克战队的心态相当好。


第十三章 月亮之上

　　“王铮，这小子貌似挺乐观啊，不知道他们能不能闯过摩根洛克这一关，你说是不是啊，男……如男。”

　　张山说道，自从章如男的容貌稳定住了之后，大家都感觉怪怪的，有点不太习惯章如男忽然之间变成这样。

　　章如男自己也觉得有点别扭，但她的X能力提升了，一旦再度变身之后，就会很固定为现在的形态，只是一贯大咧咧的张山在面对美女的时候很不习惯。

　　“其实克拉克共和国的实力这些年来增长非常迅速，如男可以参加军花选美了。”连阿克琉蒂斯忍不住调侃道。

　　“看比赛！”章如男冷不丁的给众人当头棒喝，相比之下，还是蒙恬比较淡定，两人之间话不多，却非常有默契。

　　然而接下来的战斗却给了所有人一个惊讶，克拉克共和国和摩根洛克实力相当，若从以往比较来说，摩根洛克还要占据上风，排名也高出三十多位，但在克拉克的带领下，却以疯狂的四比零直接带走了摩根洛克。

　　克拉克共和国战斗前一定要祈祷，感谢神赐予他们生命，感谢神赐予他们食物，感谢神赐予他们战斗的力量。

　　系统、扎实、全面、团结，就是现在的克拉克共和国战队，在麦克斯的带领下，克拉克共和国战队史无前例的杀入十六强。

　　全场都是克拉克队员和代表团的欢呼声，而另外一边的摩根洛克却神伤无奈，这场战斗没有死亡，只有三个轻伤，足以显示出克拉克队员对于战斗的掌握。

　　一直以来都被低估的克拉克共和国借着这次IG开始崛起。

　　其中麦克斯的表现更是可圈可点，摩根洛克的队长博依考本来是打算在第二场利用队长战扳回不利的局面，结果却被麦克斯直接打爆，导致摩根洛克战队的士气大跌，后面就直接跪了，队长出战是双刃剑，尤其是在对内影响力比较大的，赢了，肯定士气高涨，输了就不用打了，博依考做梦都没想到，他会被一个名不见转的小子击败。

　　获得胜利的克拉克战队向全场行礼致敬，表现的非常谦和，胜不骄败不馁，保持一个平常的心态，这样的队伍，这样的国家很强大。

　　接下来的重头戏要开始，马纳拉索帝国战队对阵太阳系联邦战队。

　　麦克斯等人并没有立场，庆祝了一会儿之后都回到看台上，他们有足够的心情欣赏下一场比赛，虽然这是一场没有悬念的比赛，但感觉跟太阳系联邦战队很有缘分，他们也愿意加油助威。

　　IG是没有过多花哨，裁判员在念完屏幕列表的出战队员之后，比赛就正式开始。

　　双方队长选择先锋战人员。

　　顿时大厅里一下子安静下来，马纳拉索代表团成员显得格外平静，对他们来说只是一场普通的比赛，不需要大惊小怪，对于太阳系联邦战队来说就有点紧张了，这是第一次碰到如此强大的对手。

　　王铮的目光从众人面上扫过，太阳系战队是没有克拉克战队那么好的气氛，但有的时候有分歧也代表了另外一个含义，强者很多。

　　这一战的水准自然不同，先锋战不容儿戏，“第一战，阿克琉蒂斯，是时候向银盟展现一下我们太阳系的实力了。”

　　王铮笑道，阿克琉蒂斯站了起来，点点头，“等很久了，总算可以活动活动筋骨了。”

　　无论是不是最后一场战斗，大家都可以拿出实力表现一下了。

　　阿克琉蒂斯出场，对面的文森特看了看哥仑，“美女没来，小白脸一枚，你去把他收了。”

　　哥仑无所谓的站了起来，“真爷们不挑食，男女通杀！”

　　哥仑，马纳拉索的急先锋，打量了一下阿克琉蒂斯，直接选择了马纳拉索的重装人型机甲“鼎天锁”，马纳拉索以生产奇形怪状出名，其中最有名的无疑是金轮斗神，当然那个是失败作品，而鼎天锁则是成功的，这款重装机甲除了在能量护盾火力方面秉承了重装坦克机甲的特点之外，特别配备了“殛电镰锁”，攻击范围二十米左右的镰刀锁链，尖端是带挂钩的镰刀，锁链本身伸缩自如，一旦陷入团战之中，简直所向无敌，能抗能打，软兵器的爆发和诡异轨迹让他如入无人之境。

　　同样的鼎天锁也是很难掌握的一款机甲，但在马纳拉索的王牌小队中必然会配备。

　　在主力舰队配备王牌机甲战队的时代，机甲的数量已经不是局部战场的重点，更重要的质量。

　　在这样的训练场上格斗，面对鼎天锁，无解。

　　众人望向太阳系战队的小白脸，终于有人的脸比王铮还白了，阿克琉蒂斯表情很平静，但大家知道这人肯定是故作镇定。

　　这鼎天锁没有明显的破绽，若是在开阔复杂地形，可能还有办法针对，但在这种地方……

　　阿克琉蒂斯却并没有太多的犹豫，很快找到了他所需要的机甲，来自月球的“月夜圣骑五代”，这是一款均衡的战士机甲，并不算是特种机甲，性能很好，在月球军的优秀部队中都有配备，伸缩钛金枪，左臂左臂带有小圆盾，具备一定的防守型，均衡一贯是月球人的特点，只是月夜圣骑打的动鼎天锁吗？

　　双方进入升降机，机甲启动，融合，链接，百分之十……百分之五十……百分之一百……

　　两架机甲的眼睛亮了，这时观众席上陆续又多了小猫三两只，能进来的只有各国代表团的人以及军政要员，或者银盟阿斯兰方面的人，他们来这里，只有一个目的，审定一下马纳拉索帝国战队的实力，三十二强是所有强队的热身战，一旦进入十六强，战况将空前激烈，了解未来对手的状态是必须的。

　　哥仑也是要这一场热热身，把自己的状态调整到比较高的状态，下一轮很可能会碰上同一个级别的对手，所有有经验的战队都会做好这样的准备，否则，对付一个太阳系联邦战队，还不需要他哥仑少尉出面。

　　轰隆……轰隆……

　　两架机甲出现在场中，张山立刻站起来狂吼，顿时所有人的目光都在他身上，因为只有他一个……

　　马纳拉索代表团的人看他的眼神跟看一个疯子没什么两样，蒙敖脸色也有点尴尬，这小子也太外向了点。

　　但是张山无所谓，人生一世草生一秋，何必想那么多。

　　月夜骑士出现之后并没有急于做准备，双臂一伸，钛金枪合成，前面的比赛是随意一点，要想走的长远就要控制的心态和状态，爆过早没意义，但到了这里，太阳系战队需要一些士气和给对手的压迫力，这就是王铮让他登场的意义。

　　这一场的太阳系里面出现了三个人，除了他，还有李尔和王铮，他和李尔都拥有功法，本身的天赋又极强，这是烈心差了一筹的地方，烈火诀不错，可是烈心的天赋还没到一骑绝尘的地步，但他和李尔不一样，这也是他们野心熊熊燃烧的原因，没想到的是多了一个更奇特的王铮。

　　虽然目前队内的不是很太平，但无论是谁，目标是一致的，李尔虽然喜欢搞小动作，但在大是大非面前，他不是个愚蠢的人。

　　这第一枪就由他开始吧。

　　哥仑望着对手，忽然笑了，调戏一下对方吧。

　　鼎天锁一声轰鸣，双手霰弹镭射，双臂镭射炮同时翻了出来，如同一个超级怪物，瞬间对准了月夜骑士。

　　所有人一呆的时候，轰隆隆隆……

　　镭射瞬间笼罩了月夜骑士，哥仑边笑边轰，这人真喜欢装逼，明知道火力差那么多，竟然还装模作样的摆pose，难怪太阳系一直这么弱。

　　噌……

　　一道影子从弹幕中冲了出来，哥仑也不意外，肩炮一转，瞬间两个火箭雷爆弹轰向月夜骑士，跟踪型，恰巧能封住月夜骑士的移动路线。

　　刚刚强控躲避了一轮凶猛的攻击，这夜月骑士还能在做动作吗？

　　阿克琉蒂斯却并没有闪避，而是直接迎了上去，钛金枪出手。

　　这……尼玛，是自杀吗？

　　噌……噌……

　　间不容发，两个火箭雷爆弹竟然没有爆炸，而是被拨开了，轰向了两边。

　　哥仑一瞬间瞳孔放大，尼玛，这是什么能力！

　　但是马纳拉索人的反应是非常迅速，惊讶归惊讶，动作却一点都不满，漫天火力，直接封锁对手的压迫路线。

　　月夜骑士引擎强控冲天而起，钛金枪朝着哥仑杀了过去，哥仑微微一笑，一拳斩了过去。

　　轰……

　　月夜骑士弹飞，地面滑行六七米，停住，鼎天锁也缓缓挺起腰，肩炮收回，“看不出你还有两下子！”

　　哥仑能感觉到，对手刚刚那一下并没有全力，钛金枪只是点了一下就借势后退了，似乎不太不屑这种攻击机会。

　　双臂一展，左手锁链，右手镰刀，镰刀在手中旋转起来，很快在空中形成了禁区，鼎天锁一步一步的逼近月夜骑士。

　　阿克琉蒂斯冲击了，噌……


第十四章 盛名多是屠狗辈

　　殛电镰锁呼啸杀出，在空中划出不规则的轨迹，兜头绕向月夜骑士，又凶又急，月夜骑士一低头，锁链擦肩而过，但是这锁链是不能抓的，一旦接触会受到二十万伏特的高压电攻击，这可不是闹着玩的。

　　然而阿克琉蒂斯刚准备发动攻击，警兆出现，哥仑嘴角泛起冷笑，一拉，镰刀回旋而来，整个绕向月夜气势。

　　漩涡套马索！

　　哥仑的独门绝活，一旦被殛电镰锁套住，那就真的跟瓮中之鳖没什么两样了。

　　轰……

　　月夜骑士冲天而起，与此同时，银枪在地上一点，就是这一点的助力，让月夜骑士从殛电镰锁的包围中摆脱出来。

　　但是耳边传来轰鸣声，巨大的鼎天锁已经朝着月夜骑士冲了过来，太凶猛暴力了。

　　此时月夜骑士已经开始下坠，哥仑露出兴奋的表情。

　　这一招叫做鸡飞蛋打！

　　轰……

　　时间刚刚好，就是月夜骑士降落未落之际。

　　银枪虽然锁住，但是力道还是全部承受，月夜骑士直接被撞飞出去。

　　哥仑擦了擦嘴，见鬼了，这么滑溜的一个家伙，竟然又没撞实。

　　殛电镰锁开始旋转，同时高压电注入，整个锁链闪电四射，旋转起来耳边全是嗡嗡的声音。

　　“哥仑，有点沉不住气啊。”

　　“被太阳系的人戏弄了也难怪了。”

　　知道哥仑的人都瞪大了眼睛，在场记录的人更是全神贯注，因为这就是哥仑横行无阻的绝招，哥仑可不是太阳系的无名小卒。

　　他的殛电镰锁在马纳拉索可是顶尖的，源自于他独特的X能力和殛电镰锁配合起来，简直是bug的存在。

　　带着旋转的殛电锁链，鼎天锁一步步逼近月夜骑士，速度一点都不快，更像是调戏对手，可是任何人望着鼎天锁手中的磁暴锁链那浩大的声势都有点心怯，同样是重装机甲，灵活性差更是死路一条，若是斥候，也没戏，在灵活也容易被锁链干扰，一旦擦碰直接就完了。

　　战士型机甲，恰好中央，有点机会，但实际上最没机会，要速度没速度，要防御也不够，这样的暴击，能量盾都挡不住。

　　旋转锁链由于速度太快加上高压电，在空中像是形成了一张网。

　　双方机甲的距离进入十米，完全在鼎天锁的掌控之中，而月夜骑士显得毫无办法，面对这样暴力的机动战士，月夜骑士像个无助的小媳妇，在壮汉面前的任何挣扎只不过是增添情绪。

　　“杀！”

　　鼎天锁的手臂猛然一抖，殛电锁链要出手了，但是惊人的一幕出现了，锁链并没有杀出，这一抖，殛电锁链竟然抖出一个磁暴雷团瞬间套向月夜骑士。

　　噌……

　　如此近的距离……无解！

　　束缚！

　　瞬间月夜骑士像是被能量锁链锁住一样，这就是哥仑的X能力，他对亲雷电基因，对于雷电的理解超乎想象，加上强横的肉体力量，让他在马纳拉索当之无愧的占据了先锋的位置。

　　致命的镰刀这个时候甩出。

　　轰……

　　全场鸦雀无声，都被鼎天锁这神乎其神的力量震得无话可说，无解，毫无办法，碰上就是死，月夜骑士被打成了小鸡仔。

　　阿克琉蒂斯也像是用了全力，最紧要关头钛金枪动了一下，挡住了致命的镰刀，但锁链瞬间缠住了钛金枪。

　　哥仑猛然发力，瞬间把月夜骑士拉了过来，同时引擎轰鸣，这是暴力突击的前兆，一旦中了他的磁暴禁锢，能量盾会在一分多钟处于失效状态，正面被鼎天锁撞中，小白脸肯定会粉身碎骨的，他一个是喜欢美女，一个就是喜欢碾压小白脸。

　　巨大的鼎天锁如同炮弹一样冲向月夜骑士，严小稣已经闭上了眼睛，尼玛，太凶残了，他这样心软的人真不适合看这么残忍的场景，阿克琉蒂斯虽然不怎么对路，但好歹也是自己人啊，这样粉身碎骨也太惨了，多么好的牛郎潜质啊。

　　叶紫苏很认真，她看的不是战斗的胜负，而是机甲的性能，在这场战斗中，鼎天锁处于完全的优势和压制，以月夜骑士的性能完全无法改变这场战斗的节奏，这是死局。

　　最关键的是，中了磁暴束缚，机甲不但能量盾无用了，机能能剩下一半就不错了，在暴力的鼎天锁面毫无还手之力。

　　一米……

　　蓦然之间，已经认命的月夜骑士猛然抓住锁链，面对冲上来的鼎天锁，只是轻轻一点，机甲瞬间被弹飞，这样凶猛的冲击力岂是这么好借力的。

　　但挫身的瞬间，锁链绕住了鼎天锁，哥仑一愣，面露狰狞，更加发力，他不知道对手是怎么摆脱束缚的，但是就凭月夜骑士这样的小鸡仔就像困住鼎天锁，你这么牛逼，你妈知道吗！

　　轰……

　　这一瞬间，所有人的眼珠子仿佛要弹了出来。

　　月夜骑士仿佛脚下生根，巨大的鼎天锁硬生生被拉了起来，瞬间的加速度恐怕到了十五六倍，哥仑瞬间全身赤红，口鼻溢血，大脑一片嗡叫。

　　巨大的鼎天锁被扯到了空中，月夜骑士一枪杀出，比赛开始到现在，这是阿克琉蒂斯唯一做出的像模像样的攻击。

　　无法形容这一枪给人的感觉，仿佛眼前的鼎天锁不住机甲，而只是个脆皮玩具。

　　轰……

　　草鸡了……

　　巨大的鼎天锁破甲挂在了单臂擎天的月夜骑士上。

　　枪走。

　　鼎天锁轰隆落地，胸口火花四射，距离驾驶舱只有毫厘之差。

　　钛金枪一个回旋收起，一切都是那么潇洒从容，这就是太阳神阿克琉蒂斯的风格。

　　太阳系战队，阿克琉蒂斯WIN。

　　急救人员冲了进去把哥仑从驾驶舱里拖了出来，他的伤势主要是全力前冲却被瞬间拉回导致五脏六腑的错位，但是这家伙确实是很角色，竟然硬挺着没昏过去，一双牛眼死死的盯着那个小白脸，一只手就干掉他的小白脸。

　　阿克琉蒂斯微微摇了摇头，“盛名多是屠狗辈。”

　　整个观战大厅安安静静的，直到升降梯回来，阿克琉蒂斯漫步走来，脸不红，心不跳，面带微笑。

　　这一刻，太阳系战队的人才爆发出整天动地的欢呼声，虽然这才刚开始，但这一战打破了沉默。

　　克拉克共和国战队的人也都惊呆了，太阳系什么时候这么厉害了？

　　麦克斯和队员们面面相觑，这滋味不太对啊，难道要爆冷？

　　恐怖的力量，这单手拉住狂突的鼎天锁需要多大的力量，而且他竟然解掉了能量封锁，难道这款月夜骑士有这方面的功能，又或是他的X能力？！

　　马纳拉索人的表情不在轻松了，一场失败不算什么，重要的是，对手赢得太暴力了。

　　这是赤裸裸的示威挑衅啊，不能忍！

　　第二场谁上？

　　“拉西雷！”文森特沉声道，赛前他们对太阳系战队就是粗略了解了一下，这个阿克琉蒂斯算是他们名气最大的，绰号太阳神，以为是个狂妄自大的逗比，没想到这么猛，力量型加特殊能力的X能力者？

　　这有点不可思议了，要知道肉体能力和特殊能力一般是很难符合存在，像哥仑也是经过三轮的肌肉力量强化，这属于生物工程方面，并不是改造基因，却可以让战士的力量大幅度增强，当然也需要身体条件符合才能完成，有一定的失败几率。

　　可是这阿克琉蒂斯……

　　现在双方都没办法多想，要面对的是后面的比赛。

　　第二场，马纳拉索出战的是拉西雷可是顶级高手，放眼IG，这也是最强一线的存在，本来的队长，但不知因为什么原因让给了文森特，却并不着拉西雷弱，上一届拉西雷就有惊艳的表现，只不过输给了亚特兰蒂斯战队罢了，但这一届卷土重来势要夺冠！

　　太阳系这边，终于轮到李尔王出场了，是龙是虫，就看李尔的表现了。

　　拉西雷很傲气，身为马纳拉索的副队长，同时又是上一届的参加者，足以证明他在马纳拉索军校中的影响力，不得不说，太阳系还是有两下子，第一场的阿克琉蒂斯展现出了匪夷所思的水准，这让拉西雷也放平心态。

　　……可问题是，你放平心态，不代表对手也要放平心态，李尔上场之后，只是淡淡看了一眼拉西雷，对这位马纳拉索的副队长丝毫不感兴趣，导致拉西雷走了两步尴尬停在原地。

　　李尔选择了机甲，来自地球克洛诺斯家族的刺客型机甲“无极天炼”。

　　这款机甲克洛诺斯推行也有十年了，但效果平平，这是一款斥候，确实具备了相当的机动性，可是坦白说，防御力太弱，由于是人型斥候，他在敏捷和速度上又比不上兽型机甲，最关键的是，他配备的是钛金剑，一般高端一点的刺客型机甲还是会选择弯刀，但是这款机甲却偏偏配备了标准款的钛金剑。

　　在激光剑和钛金刀主流的世界里，钛金剑已经被淘汰，徒具外形，并不利于战斗，据说这是源自于克洛诺斯家族的美学嗜好，家大业大，一款机甲不流行也没什么大不了的。


第十五章 无极之道

　　作为马纳拉索的王牌选手，拉西雷涉猎的机甲相当多，但这款机甲还真没试过，只知道这也算是失败作品的斥候，设计者的脑子有点残，会被兽型斥候完爆。

　　拉西雷很讨厌这个叫做李尔的家伙，他长了一副欠抽的脸，偏偏还配上找揍的表情。

　　拉西雷选择了马纳拉索的兽型斥候——嗜血魔狼。

　　拥有优秀的移动和变向能力，惊人钛金刀刃近身肉搏能力，绝对是丛林杀手，狙击手的噩梦。

　　由于第一场阿克琉蒂斯的惊艳表现，让众人对这一场充满了好奇，据说这个李尔是太阳系战队里面口气最大，最叼的，可是这选择机甲上就显得很业余。

　　“李尔这是在给自己家大广告吗，紫苏，这款机甲你了解吗？”严小稣问道。

　　“这算是克洛诺斯最近几年的一个失败作品，太过理想化，性能不错，感觉什么都好一点，但什么都不行，实战中推广效果不大。”叶紫苏摇摇头说道。

　　李尔若是想在这样的战斗中打广告，确实是一个很好的办法，毕竟一旦成功，会立刻引起军方的注意，但这又是极其冒险的。

　　“老大，太阳系那边把马纳拉索当兔子揍了，有没有这么嚣张啊。”卢梭笑道，他是克拉克共和国战队的先锋。

　　麦克斯也是觉得好奇，从第一场开始这节奏就不太对劲，就好像潘多拉魔盒被打开了一样，貌似太阳系联邦战队才刚刚开始认真。

　　可这种想法一般都是用在那些绝对强者身上的，一个没有底蕴的太阳系战队好像更多的是自大吧。

　　无论如何，看了这场比赛之后就知道了。

　　李尔和拉西雷进入升降梯，机甲已经抵达，李尔非常熟练的跳入机甲。

　　“无极天炼”，是他主导设计的，是他理念一个体现，只是庸人是永远不会明白天才的想法，因为这个，一度让他在家族里很被动。

　　什么都会点，什么都不行的鸭子机甲吗，等了这么久，终于有一个不错的机会，他是李尔，没有足够的舞台，怎么值得他出手呢。

　　两架机甲引擎启动，轰隆隆的走进训练场，斥候之间的战斗无疑是最迅捷的，嗜血魔狼对阵无极天炼！

　　战斗开始！

　　拉西雷的目光锁定对面那个瘦小的机甲，一把不利于砍杀的钛金剑，脑子有病的家伙，弱点分析。

　　这瘦弱的机甲，防御力极低，速度是最大的优势，可是面对敏捷的兽型机甲，完全就是个菜。

　　在斥候的世界里，兽型要比人型难掌握的多，可是一旦掌握了，局限性就小的多，人型对兽型，基本上属于自残。

　　上一场马纳拉索大意失荆州了，这一场一定要把士气搬回来。

　　嗜血魔狼引擎低吼，同时身体拱起，四肢开始蓄力，瞬间一声爆响，嗜血魔狼冲向了猎物。

　　迅猛的冲击，四肢狂奔，这种速度是人型机甲望尘莫及的，无极天炼的钛金剑出鞘。

　　阿克琉蒂斯等世家子弟都盯着李尔，功法力量加强，作为发源地的地球不可能没有变化，而李尔无疑是地球传承的代表人物，他现在到什么程度了？

　　阿克琉蒂斯已经深切感受到天王诀的提升，这让他们不需要过渡依赖于X能力就足以给对手造成致命的打击。

　　这是不是意味着一个新时代的崛起呢？

　　轰……

　　魔狼腾空而起，半空中，爪刃闪电弹出，森冷的杀机笼罩无极天炼。

　　当当当当当……

　　一连串金属交错的火花四射，魔狼猛然一扑，瞬间转向，四肢发力无死角的狂攻，漫天刀光像是要撕裂弱小的无极天炼。

　　魔狼狂舞！

　　强控跳跃，瞬间改变方向，面对疯狂的攻击，李尔的防御却是一丝不苟，一剑跟一剑看不出火气。

　　拉西雷也是发狠，对手在他的攻击面前毫无反击之力，他要把对手活活抓死。

　　连续的狂攻，上中下三路全部杀遍，短短五分钟内，拉西雷做出了数百次攻击，看的众人目瞪口呆，这样疯狂的攻击却被李尔一招一式的挡了下来。

　　攻击，不是多就有用，要扎实。

　　与拉西雷的疯狂快速相比，李尔的剑很慢，对比之下像是慢镜头，可是每一次格挡都非常有效，迫使对手要做出更多的动作才能维持攻击的态势。

　　沉稳！

　　只有罗非一点想法都没，任何人只要是看过李尔的出手就再也不会有其他想法，罗非曾经问过，为什么同样的一招会有这么大的差别，李尔只是随口说了一句：当你每一招都重复过几十万次之后就算是猪也会了。

　　从三岁开始，克洛诺斯家族就开始对李尔进行了残酷的训练，一个小孩子拿着巨大的铁剑不断的劈刺，无论刮风下雨，十次，一百次，一千次，一万次……

　　永远没有尽头，疯狂的家族诞生疯狂的传承。

　　要么在野心中灭亡，要么在欲望中疯狂。

　　而疯狂的极致，就是平静。

　　但谁能知道那平静下的魔鬼是什么样子？

　　砰……

　　无极天炼一剑挡开，拉西雷的魔狼被踉踉跄跄打了出去，兽型机甲的重心无疑是最稳的，可是却被对手非常随意的一剑打开。

　　从头到尾，李尔使用都是最简单的横竖格挡，无极天炼并没有追击，剑尖斜指地面，甚至目光的焦点都不在对手的身上。

　　马纳拉索那边都忍不住了，拉西雷再搞什么鬼，这是花式表演吗，弄死对手啊。

　　但是文森特却没有像队友一样抱怨，眼神完全锁定了无极天炼，遇到高手了。

　　太阳系怎么可能会有这样级别的存在，只有一招一式经过千锤百炼的人，才能做到这样的举重若轻。

　　那普普通通的一刀，却是力道十足，时机上更是精妙无比，任何一招攻击，都会有强势期和弱势期，但一般是全力的一击才会容易暴露出来，但是这个李尔是连普通攻击都能抓住的，只是要知道，全神贯注去在意这种时机，太消耗了，没人能保持，可是这人却像是已经形成了本能。

　　拉西雷气血翻腾，这才多久的时间，他竟然感觉到了疲惫，精神和身体上都有了疲劳感，这个瘦小的机甲竟然有这样的力量，活见鬼了！

　　不能这么熬下去了，解决他，解决他！

　　嗷~~~~~~~~~~~

　　嗜血魔狼仰天狂吼，引擎轰鸣，拉西雷显然是要发动致命攻击了。

　　不玩了！

　　嗜血魔狼猛然发动，无极天炼还是静静等待着，地面冲击？空中？侧方？

　　嗜血魔狼毕竟掌握着主动权，极速攻击！

　　瞬间魔狼的张开了嘴，一道道镭射轰了出来！

　　这是兽型机甲的优势，远近皆宜，而且拉西雷的精准度相当高，毕竟是马纳拉索的王牌，哪怕在这样的速度中也可以保持相当的命中率，无极天炼不得不做出闪避动作，然而就在一瞬间，极速奔跑中的嗜血魔狼凭空消失了。

　　张山猛然一阵，眼珠子差点弹了出来，……空间移动！

　　这拉西雷也是空间移动能力者，而且距离比他远得多，最重要的是还能做高速移动中做出，他很清楚，他要使用这个能力需要机甲处在一个相当平稳的状态。

　　对手高出他一个段位啊。

　　消失的嗜血魔狼瞬间出现在无极天炼神兽，钛金刀刃已经完全笼罩了无极天炼，镭射只是干扰分身，这才是杀招，绝对的万无一失！

　　疯狂的爪刃扫了下去，必死无疑，没人能躲过这样的攻击！

　　噌……

　　就在这一刻，异变出现了，爪刃……落空了，无极天炼竟然消失了！

　　难道李尔也会空间移动？

　　难道是加速能力？

　　疯狂的速度，这确实是疯了，李尔难道是速度型X能力者？

　　人们只看到机甲的残影，下一刻，无极天炼出现，还在原地。

　　而嗜血魔狼也静止了。

　　蹭蹭蹭蹭……

　　嗜血魔狼战机塌了，确实是塌了，它的头和四肢被整齐划一的切开，只剩下中间的一咕噜摊在地上。

　　全场静悄悄的，刚刚一瞬间发生了什么？

　　上方的监控大屏幕及时给出了刚刚瞬间的情况，嗜血魔狼空间移动到无极天炼身后的刹那，无极天炼移动了，恐怖的横移，但这只是开始，紧跟着九十度折线在此移动，同时钛金剑杀出，再横移，再砍，再横移……

　　慢速之下，招式是那么的普通，但是恢复到正常速度，确实恐怖的一道道残影。

　　步伐、强控、时机，完美结合，这……甚至不是X能力！

　　全场鸦雀无声，这要经过什么样的训练才能出现的怪物啊！

　　王铮静静的看着这技巧，忽然之间笑了，要做到这一步，必然要从地狱爬过几回，这点他是最有体验的，本以为只有他这么惨，原来还是有同道中人的。

　　也许有一天跟李尔真正的来一场会更有意思吧。

　　切割的刚刚好，肢解，火花四射，但机甲竟然没有爆掉。

　　很显然李尔是知道对手拥有空间移动能力的，尽管在前面拉西雷根本没用过，但李尔有自己的情报渠道，根本不需要军方。

　　第二场，太阳系联邦战队WIN！

　　“这是要逆天吗？”

　　“马纳拉索零比二落后……”

　　“你是在说笑吗，是不是说错了。”

　　“我也以为，但显然不是，我们的人传过来的情报，太阳系联邦战队是要逆天啊！”


第十六章 吓尿了

　　“真的假的，难道又是那个王铮？”

　　“不是，王铮还没出场，据说是碾压了马纳拉索……”

　　各个战区的主要人员都收到了情报，毕竟作为主要竞争对手，像马纳拉索这样的强队自然是要关注的，刚受到消息的时候还以为是马纳拉索那边表现了什么新战法，结果确实他们零比二落后的消息。

　　拉西雷自己走了出来了，腿有点软，那一瞬间，他竟然连反击都没做出来，完全被打蒙了。

　　回到会场，拉西雷看向李尔，但对方依然没有看他一眼，这样的角色，只不过是李尔王生命中微不足道的过客。

　　李尔还是那副嘲讽全世界的表情，只是这一刻，看向他的人却只是小声议论了。

　　李尔静静的坐回自己的位置，胖子连忙垫着屁股把饮料了递了上来，同时免费的马屁送上。

　　马纳拉索被打成零比二了，情况有点不太妙了，文森特微微皱了皱眉头，太阳系联邦战队，最出名的就是李尔和阿克琉蒂斯，这是X少年学院中的风头人物，有这样的表现虽然很意外，却也在情理之中，但这场比赛是七战四胜，太阳系战队的牌要用光了，只剩下个王铮，虽然不好说他的状态，但文森特不着急，胜利的天枰还在他们这边。

　　第三场轮到太阳系这边先排除战士了，门口又进来几个人，显然是收到了消息，其他战场基本都是波澜不惊，想在十六强的战斗中爆出冷门的可能性并不高。

　　就在这时，后面露出惊讶声，紧跟着所有人都站了起来。

　　几个强者战队的情报人员也目瞪口呆，他们发出消息之后，考虑到可能会战队拍替补队员来看看这场比赛。

　　可是……

　　上帝！

　　亚特兰蒂斯战队全员抵达！

　　这是做梦吗？？？

　　亚特兰蒂斯战队已经四比零轻松横扫对手，没有出现抵抗，面对亚特兰蒂斯战队也不用抵抗了，这支强大无比的队伍被誉为本届IG夺冠的最大热门，也许只有阿斯兰和亚比坦能对他构成威胁，但胜算依然不高。

　　因为这支队伍不但有绝对闪耀的两个王牌波迪亚和艾扎斯，号称是被神眷顾的人，其他队员无一不是一顶一的高手，亚特兰蒂斯人很擅长控制情绪，因为信仰的存在，他们无所不能。

　　对于亚特兰蒂斯人来说，他们是没有极限的，除非他们故意的，否则无人能赢他们。

　　但是这样一支战队竟然全员抵达这里，……为了看马纳拉索？

　　显然马纳拉索虽然很牛逼，可是还不配啊。

　　人们纷纷鞠躬，因为不但队员来了，亚特兰蒂斯王子昊霖也来了，这位拥有人类和亚特兰蒂斯血统的小王子其实看起来更像亚特兰蒂斯人，只是容貌更融合，让人一见就忍不住喜欢。

　　马纳拉索的博列，地球的蒙敖等人也都站了起来，王子年纪虽小，但地位确实高贵无比，只是因为是特殊情况，也都简单示意了。

　　亚特兰蒂斯战队坐在了最后面，……他们真的是来看这场比赛的。

　　波迪亚和艾扎斯一左一右坐在昊霖两边，他们当然不会对什么太阳系战队感兴趣，但这是殿下的要求。

　　只是看到比分，他们也是有少许的惊讶，马纳拉索战队的实力一直很强，哪怕这一届在弱，瘦死的骆驼也比马大，这确实挺让人惊讶的。

　　王铮也看向这边，迎接到亚特兰蒂斯王子的目光，微微一笑，对方也是笑了笑，很是友善。

　　王铮也不明白，他们来干什么。

　　但是全场确实沸腾了，一个个消息瞬间传递出去。

　　亚特兰蒂斯战队亲临现场，难道真是去看比赛的？

　　这有点搞笑吧，所有人第一个反应就是不相信，可是这多人是不看错的，难道请了演员？

　　下一战确实是蛮危险的，谁也没把握，除非王铮登场，显然这次王铮没打算在半截腰就上。

　　目光从烈心、章如男身上扫过，落到了正在拍马屁的胖子身上，亚特兰蒂斯王子也不在胖子的眼中，拍马屁的时候一定要敬业，不能三心二意。

　　“第三场，罗非。”

　　“到，啊，不是吧，又是我？”罗非指了指自己，上一场他已经输了，很丢人的，怎么又落到了他身上。

　　“这个，队长，我上一场受了暗伤，现在还……”刚说到一半却见李尔点点头，话风立刻一转，“为了团队，我一定鞠躬尽瘁死而后已！”胖子大义凛然的说道，颇有点烈士的感觉。

　　这一场的意义，李尔自是知道，暂时放下个人纷争，他知道，罗非的实力瞒不过王铮，也挺佩服王铮的胆量，敢用人，不怕输，也不怕非议，这样的对手难缠，但也有点意思，算是为他的王者之路增添一点乐趣吧。

　　张山等人有点着急，王铮怎么在这种关键时候玩火，马纳拉索可不是以往的对手，容不得半点马虎啊。

　　连马纳拉索都愣了，几乎都认为不是烈心就是章如男登场，可是却又是这最废物的胖子。

　　这是在蔑视他们吗？

　　“拉米西斯，这一场交给你了，不用手下留情！”

　　“是，队长！”

　　拉米西斯站了起来，他的额骨有点塌，那是在一次训练中被击中，虽然经过治疗，但依然有个突兀的凹陷，看起来很吓人。

　　但拉米西斯拥有预备“机械师”的称号！

　　这是一个痴迷机甲成疯的存在！

　　见对手快步上去，胖子也连忙加快步伐，主动上前握手，“这位大哥，多多关照，手下留情。”

　　拉米西斯冷漠的甩开手，“想要认输就趁早，死了别怪我。”

　　拉米西斯很快选出自己的机甲，亚比坦的“屠戮者”。

　　这是适合近战的狙击手，绝对要求操作的机甲，可惜他碰上的却是这么怂又恶心的胖子，跟这样的对手作战简直就是个耻辱，他拍马屁的恶心样子所有人都看到了，这样的人竟然也能混进来，真不知道太阳系战队搞什么，关键是这家伙还一而再再而三的得到上场机会。

　　这胖子选择了刚刚马纳拉索登场用过的机甲，“嗜血魔狼”。

　　……

　　马纳拉索人的表情立刻沉了下来，这是赤裸裸的打脸啊，教你做人啊~！

　　这种灵活性机甲是这种肥胖子能掌握的吗？

　　嗜血魔狼，是要杀气，要有疯狂的机师才能发挥出来的，让这种恶心的地球人用简直就是侮辱了这么高贵的机动战士。

　　在太阳系战队的座位上，王铮、李尔、阿克琉蒂斯都是面色平静，但这时已经没人觉得这三人在装逼了，无论最终胜负如何，太阳系战队都已经证明了他们的实力，他们打入三十二强实至名归。

　　胖子驾驶着机甲磨磨蹭蹭的爬了出来，对面的屠戮者早就就位，只等战斗开始！

　　“这机甲果然好用，马纳拉索的大哥，多多指教！”胖子说道。

　　听到这个声音，拉米西斯就觉得想吐，在这样高贵尊严的战场上，竟然出现这种蟑螂。

　　“我劝你还是投降吧，可以继续舔李尔的屁股混下去，不然一定要你命。”拉米西斯嘲笑道。

　　嗜血魔狼像是杂耍一样站了起来，伸出一个爪子，机甲中传来罗非的声音，只是这个声音有点走样，像是另外一个人，“一分钟。”

　　轰……

　　话音一落，嗜血魔狼立刻突击，偷袭！

　　但是拉米西斯怎么会上当，屠戮者镭射枪立刻爆射，这种近战镭射，完爆各种斥候。

　　轰轰轰轰……

　　嗜血魔狼，东奔西进，拉米西斯露出冷笑，镭射轰鸣……克罗索矩阵点射！

　　必杀锁定！

　　这是射击类的杀招之一，瞬间的矩阵包围，专门封杀兽型机甲。

　　但是奔行中的嗜血魔狼战机竟然一个高速的翻滚，以完全非常规的动作躲过，翻滚之后，速度不减，这一刻拉米西斯终于意识到不对劲了。

　　瞳孔瞬间放大到无的状态，屠戮者开始了疯狂的位移涉及，X能力——无死角致命打击模式。

　　这是一瞬间进入了一种不受任何干扰，完全锁定目标的对死模式，不是自己死就是对手亡，专注度提升到了极限。

　　双方都没有开启能量盾，谁先开，谁的动作就要受影响。

　　时间一秒一秒过去。

　　可是所有人吃惊的不是屠戮者的表现，而是嗜血魔狼，这动作……比拉西雷还凶残，也许各有风格，但是拉西雷虽然凶猛，却还是接受的范围，可是看到罗非的嗜血魔狼，你眼前已经不是人了。

　　这个时候的罗非就是怪物。

　　嗜血魔狼进入了攻击范围，X能力爆出——虚弱！

　　一瞬间扫过，屠戮者的动作慢了那么一点点，嗜血魔狼已经扑了过来，但是拉米西斯可是预备机械师，间不容发的开启了能量盾，对手的虚弱能力并没有完全禁锢到他的行动，这也马纳拉索战士强横的地方。

　　但……悲剧才刚开始。

　　一个嗜血的魔狼在扑到猎物时候才会真正疯狂，不死不休！

　　爪刃如同疯子一样抓了过去，漫天爪影，足足是刚刚拉西雷的一倍有余。

　　愣得怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕神经病的。

　　天下武功，唯疯不破。

　　轰……

　　眨眼间能量盾爆裂，嗜血魔狼一爪抓了出去，轰……

　　所有人都吓坏了，这一抓正中驾驶舱，直接把机师掏了出来！！！

　　嗷~~~~~~~~~~~

　　抓住猎物的嗜血魔狼发出狂吼，引擎轰鸣，只消一用力，拉米西斯就会变成肉泥。

　　这是近乎动物的攻击，敏锐到了极致。

　　这是那个喜欢拍马屁的胖子吗？？？

　　所有人都打了个冷战，那些嘲笑过胖子的人，感觉脖子都凉了。

　　嗜血魔狼的嘴对准了拉米西斯，黑洞洞的口炮，拉米西斯忽然发出一声惨叫……

　　马纳拉索的人忍不住闭上了眼，这绝对是马纳拉索历史上最耻辱的事儿……拉米西斯吓尿了。


第十七章 黑暗天幕

　　裁判已经紧急制动了比赛，比赛已经结束，毫无疑问。

　　太阳系战队三比零……

　　全场静悄悄的，无论是谁都想不到会是这样的结果，这尼玛，太阳系是扮猪吃老虎啊！

　　怎么会这样，为什么会这样？

　　罗非的眼睛里的血色渐渐消失，若不是紧急制动，他可能真会弄死对方，还是不太好控制自己。

　　关键是拉米西斯犯了胖子的忌讳。

　　急救人员都闻到了浓重屎尿味儿，也许大家都不怕死，可是任谁被从机舱里一爪子抓了出来，恐怕都受不了了。

　　胖子拍了拍自己肉嘟嘟的脸，调整了一下表情，才从机舱里走出来，走向对手，“不好意思，没弄伤吧。”

　　他一过来，几个急救人员都吓得后退几步，胖子摸了摸脑袋，有点不好意思，他真的是好人啊。

　　看台上，亚特阿兰蒂斯战队的队员倒没有太大感觉，水平不错，不过还不至于。

　　这一刻马纳拉索的博列中将已经瘫倒了，比赛结束了。

　　他本以为，整个太阳系只有王铮一个怪物，结果是一只怪兽带领一群怪物。

　　这将是此次IG的一次灾难。

　　只不过，马纳拉索是第一个牺牲者。

　　第四场文森特登场，马纳拉索的最后的希望，他们依然有希望，只要赢了这一场，太阳系战队已经没牌了，不可能还有这样的怪物，马纳拉索依然有希望。

　　文森特，十九岁，却成为马纳拉索的队长，正因为他表现出的无敌能力，他依然可以力挽狂澜，要知道文森特的水平是银盟级别的。

　　虽然太阳系表现出这样的实力，可是大家依然有信心，因为文森特并没有太焦急，对手很强，却还在可控范围内。

　　差不多是决胜负的时候了。

　　而太阳系这边出场的自然是王铮，如果聪明点的，会找一个弱一点的对手让过这一场，但这显然不是太阳系的风格。

　　在众人眼中，某队长总是喜欢在该决绝的时候玩战术，再该玩战术的时候又玩决绝。

　　第四场队长战，同时也是太阳系战队的赛点。

　　王铮对阵马纳拉索的超级天才文森特。

　　在太阳系这边战得如火如荼，其他战区也在大战，除了几个战区实在太轻松，多数还是要纠结一番的。

　　A区。

　　阿斯兰对武仙星，阿基提纳联邦战队和人马星系战队碰到了一起。

　　武仙星抽到了下下签，但是，队伍的气氛没有其他人想象中的消沉，相反……

　　是兴奋了，集体狂吼，制霸世界的梦想，就是要从阿斯兰先开刀，武仙星不是强国又怎么样？论个人实力，武仙星人从来都是不服，特别是这一代，出了好几个天才，根本就不惧什么阿斯兰亚比坦。

　　“终于碰上了个像样的对手！”

　　“灭了他们，什么剑圣剑魔，全部都是自封自号，笑掉人大牙。”

　　“虽然这个时候曝光我们的杀手锏有点早，但是，对手是阿斯兰的话，也值得了，干掉他们！”队长米德举起手，他的脸色是最兴奋的。

　　面对武仙星的众志成城，阿斯兰帝国这边，还是云淡风清。

　　只是结果却证明，理想是丰满的，现实是骷髅的，所以武仙星被痛痛快快的灭了，而且是被阿斯兰的替补队员，过程确实有点慢，但看得出阿斯兰人依然在稳健的保持状态，并不急于表现，俗话不是说，大热必死吗，到目前为止，还没有谁敢说有绝对夺冠的实力，这种情况下，心态的成熟是无疑是非常重要的。

　　阿瑞奥拉和奥兹则在轻松的聊天，“我刚得到消息，亚特兰蒂斯全员去了D区，王子亲自带队。”

　　“不需大惊小怪，亚特兰蒂斯对于地球文明一直感兴趣，这些永远老传统的总是比较恋旧，若是他们能进十六强再说。”

　　C区，有一场极为特殊的战斗，赛前就知道，只有一支队伍能活着离开，黑暗帝国战队对上仙女星战队，这是一场宿命的对决。

　　两国都与星系大航海时代著名的大探险家基隆有过关系。

　　基隆出生于在星际大航海时代初期就已经建国的黑暗帝国，从小生活在贫民区的基隆，梦想是成为星际大探险家，而要想成为探险家，首先是要有一艘可以长时间在宇宙深空当中自给自足的深空探险船，为了梦想，基隆不惜一切，诈骗，走私……只要是能赚到钱的事情，他都干过。

　　然而，就在他快要赚到足够买下一艘深空探险船时，在与黑暗帝国第一家族邦特家的豪赌当中输光了一切，铤而走险的基隆带着他的团队袭击了邦特家，劫走了邦特家的终极探险船，并且曝光了邦特家违制的军火库，引发了黑暗帝国的大动乱。

　　动乱最后被邦特家镇压了下去，皇室成为了邦特家的傀儡，邦特家以将军的名义牢牢控制了全国，但是，但由于曝光过走，受到了银盟其他国家的制裁，黑暗帝国的实力也被重重削弱，错过了大航海时代最重要的扩张时期，而采取了保守的防御。

　　基隆成为了黑暗帝国举国痛恨的第一通缉犯。

　　仙女星位于银河系最边缘，它的起名起源于一个误会，星际大航海时代的中期，已经成为大探险家基隆发现了一个超距离虫洞，进入其中，经历了三天的虫洞旅行抵达了一处陌生的星系，星域周围，布满了危险的高能星云和磁场风暴，连亚空间都受到影响，进出都只能通过进来的那个虫洞。

　　由于定位错误和当时的科技水平限制，基隆以为已经他们已经脱离了银河系，进入到近邻仙女座星系当中，由于受到黑暗帝国的通缉，再加上进入这里只能通过双向的超距离虫洞，易守难攻，基隆决定在此建立仙女星系共和国。

　　直到这里建国百年之后，星际大航海时代结束以后，才发现这里仍然位于银河系当中，但是仙女星系联盟共和国的国名，已经获得了银盟的认可，也就保持沿袭了下来。

　　可以说，是基隆建立了仙女星系共和国，是仙女星国父。

　　也是基隆让黑暗帝国失去了成为超级大国的扩张良机，是国贼。

　　进入和平年代，双方依然是针尖对麦芒，而且发展越来越迅猛，不但黑暗帝国，仙女星由于其他独特的位置，垄断几个稀缺资源，也是生机勃勃，其他国家也乐于让两个国家互相牵制，时不时的给他们制造“机会”。

　　还没开战，双方战队就已经开始了针对。

　　“黑暗狗，今天就是你们的末日。”仙女星战队的队员很直接，集体竖起中指。

　　黑暗帝国这边看起来很淡定，眼神却异常凶暴，如不是该死的基隆，现在的黑暗帝国可能就取代了阿斯兰和亚比坦。

　　尤其是队长斯劳勃格，邦特家族的长子，第一继承人。

　　这是邦特家族近百年来最出色的继承人，无论是心性还是实力，都是家族百年来的巅峰之选。

　　而相对的，这届仙女星系的队长，是基隆的直系后人，李昂·基隆。

　　双方都很清楚，其他代表团也都心里有数，两支队伍的碰撞，就是生或死的对决。

　　实力上来讲，仙女星和黑暗帝国一直相近。

　　这一届，评价也都是不分上下，双方碰上，将会是修罗般惨烈的血战。

　　劳勃格·邦特第一个上场，仙女星战队那边嘘声一片。

　　斯劳勃格举起右手，指向了仙女星战队的队长李昂，目光冰冷，可敢一战？

　　李昂站了起来，目光同样冰冷，竖起了大拇指，然后，拳头一转，拇指向下，战就战！

　　双方互不相让，又都是攻击性极强的自信队伍，根本就不用讲什么策略，对方队长先锋，身为队长的他，也自然起来应战。

　　他们的战斗不仅仅是胜负，恩怨太深远了，尤其是他们的个人身份，避而不战是不行的。

　　仙女星战队发出了吼声，“杀，杀，杀！”

　　相比之下，黑暗帝国战队的气氛很阴沉，但是，杀意也是一样的浓烈。

　　双方上场，斯劳伯格选择了黑暗帝国的超级系机甲冥王九代，而李昂选择的是仙女星的超级机甲仙王。

　　冥王对仙王。

　　世仇的对决。

　　大家都屏气凝神的看着，这一战，将会是一场恶战……只有一个人还能站着走出来。

　　轰……

　　双方机甲一个交错，拥有疾速X能力的李昂占了上风，举起双臂，吼，两把激光剑格外醒目。

　　冥王九代用的是一把死亡镰刀，很罕见的长武器，这时，可以看到，冥王九代左胸有着一道长长的刀痕，刚才的碰撞，吃了武器和速度的亏，以长击短，在近身疾速短打的时候，效果并不好，幸好只是擦过，而不是刺入。

　　李昂的状态前所未有的好，舔了舔嘴唇，越是这种生死战，他对速度X能力的感觉就越是好，而且，身为基隆的直系后人，能在IG斩杀邦特家族的第一继承人，想想都觉得兴奋。

　　仙女星那边也是士气高涨，吼，李昂必胜！

　　黑暗帝国则是更阴沉了，眼神并没有因为斯劳勃格的失利而有一丝波动。

　　不在乎？

　　轰……

　　冥王九代猛地冲向仙王机甲，主动攻击。

　　李昂没有退避，正面迎击，突然，李昂心中一震，瞳孔瞬间放大……

　　世界一片黑暗！

　　不对，不是世界变化了，而是……

　　李昂失去了他的视野！

　　能量盾秒开，然而，已经迟了，死亡镰刀就像收割稻草一样，直接一钩，仙王机甲的头部直接爆开，整架机甲失去了动作，只是惯性的向前冲击，冥王九代转身一斩，镰刀直接斩入驾驶舱中。

　　轰……

　　正吼声如雷的仙女星战队瞬间失声。

　　黑暗帝国，还是没有多少声音，目光冷冷，理所当然的看着，因为，他们的队长是百年来邦特家族最强继承人，仙女星的李昂，从他上场的那一刻，就已经是死人了。

　　李昂的死，让整个仙女星战队都陷入了士气的恐慌，接下来几场，其实双方的实力相近，但仙女星战队都是接连失利，蒙头蒙脑，直接被打了个四比零，惨遭淘汰，其中，有三场都是惨烈的战死！

　　黑暗帝国，在三十二强时，终于开始露出了他们的爪牙。

　　X能力黑暗天幕，不仅仅是从视觉上，还能制造心理上的恐怖，这不是幻觉系的X能力，而是黑暗帝国独有的黑暗降临，超稀有的X能力，程度，甚至比空间移动还罕见。

　　黑暗帝国的残暴是引起了争议，尤其是他们是否涉嫌故意杀人，但这一切都将在扯淡中化为乌有，因为黑暗帝国众口一词连贯动作，根本停不下来！

　　这个时候的D区却一片肃静，因为王铮再度选择了马纳拉索的金轮斗神。


第十八章 金轮斗神VS光轮王

　　此时的马纳拉索已经不负刚才的镇定骄傲，不知不觉已经零比三落后了，最后的希望全在文森特身上。

　　对于王铮的选择，文森特只是微微有点诧异，慎重的做出了自己的选择。

　　——“光轮王”！

　　这是马纳拉索的超级机甲，任何一个骄傲的国家，比如马纳拉索都不会跌倒在同一个地方，金轮斗神虽然失败，但也提供了更多的素材，然后诞生了这款光轮王，这是金轮斗神的升级版，战士型机甲，拥有恐怖的突进位移能力，同时爆发的攻击力更是让人瞠目结舌。

　　据说，在马纳拉索只有机械师才可以使用，因为这种机甲对身体和精神的要求极高，至少要双控以上的水准才能驾驭，想要完全发挥出来恐怕要三控。

　　一直以来，马纳拉索战队很高调，但是作为队长的文森特却很低调，就连代表团的人都可以保持沉默。

　　可是到了这个地步，显然是事关生死，必须全力以赴，不要想后面面对阿斯兰如何如何了，先把眼前这一关过去吧。

　　若是倒在太阳系战队面前，恐怕老对手阿斯兰会笑掉大牙的。

　　当文森特选出光轮王的时候，所有队员都送了口气，已经开始讨论后面怎么战斗了，论替补深度，他们有绝对的信心，若是太阳系战队每个都那么变态，就没什么好说的了，但这是绝对不可能的。

　　现在肯定是太阳系战队的全盛状态了。

　　“队长，加油！”张山把手弄成喇叭状狂吼道。

　　周围的人都一副看小丑一样看着他，这么关键的时候，要的就是冷静，哪儿有这样大呼小叫的。

　　张山毫不在意，得意的旁观四周，好像这场比赛已经赢了一样。

　　“王铮练过金轮斗神吗？”蒙恬忽然有点担心的问道。

　　“金轮斗神，那是什么东西？”张山只是听说过，“没差别，都是机甲而已，大同小异。”

　　“无知真可怕。”李尔冷哼一声，淡淡的望着场上，略微有点担忧，王铮这小子总是不按常理出牌，这一战不能输，看似太阳系战队占据绝对优势，可是一旦输了，气势立刻倒向马纳拉索，等于放虎归山，对于剩下的几块料，李尔还真不怎么信任。

　　可是他不是队长。

　　“切，王铮是天才，管他金轮银轮，打爆不就完了。”

　　阿克琉蒂斯苦笑摇头，“金轮斗神是马纳拉索最失败的作品，而光轮王，是建立在金轮斗神失败的基础上成就的超级机甲，在马纳拉索只有机械师才可以驾驭，照这样看，文森特已经打破了最年轻机械师的称号了，马纳拉索还真忍啊。”

　　目前最风光的无疑是亚比坦等几个帝国的队长，可是马纳拉索这一届出奇的低调，恐怕是图谋更大啊。

　　“殿下，地球人又浮躁了，看似三比零，其实很危险，这金轮斗神我用过，完全是理想化的机甲，根本不适合实战。”艾扎斯说道。

　　相比艾扎斯，波迪亚属于更缜密一点的，王子殿下虽然年纪小，可是他是神选之子，拥有着匪夷所思的感觉。

　　波迪亚认真的盯着这个叫做王铮的人，自从进来殿下一直很关注他。

　　“说不定此人正好使用金轮斗神，任何一款机甲都是有灵魂的，一旦灵魂匹配，废物也可成神。”

　　“呵呵，波迪亚，你想太多了。”

　　对于王铮这个选择，绝大多数人都不太理解，除了两个人，蒙敖和博列，两人不自觉的对视一眼，博列压力很大，非常大，不过不是没有胜算，擅长群战，却不一定擅长一对一，光轮王在性能上还是可以压制的，只要节奏把握住，以文森特超绝的天赋，有机会！

　　在入口出，一个略显落寞的身影悄悄的坐在角落中，是孔斩，他没有走，心神矛盾之下，他做出了一个那样的决定，其实他并不觉的是错的，因为若是让王铮发挥出来，士气别夺，后面就更完了，但最终他输了，背负了太多太多的东西，队长之位被剥夺，这一切他并不后悔，既然做了就要承担，可是他想知道，王铮到底有没有那个实力，那个视频到底是不是真的。

　　若……不是那样，他可能会立刻撞死自己。

　　没人在意孔斩，一个失败者是没有价值的。

　　金轮斗神的机甲位稍微远一些，花了点时间，因为没人觉得会用这样的冷门机甲，倒是文森特的机甲很快就准备好了。

　　银色炫酷的光轮王，八面光流学设计，最大程度的减少空气摩擦，而且高速行进时会形成推进涡轮效果，这是马纳拉索的顶级专利，牛逼不是吹的，机甲的大小中等，武器是两个特制的光圈，不得不说马纳拉索的科学家也是疯子，他们竟然用超导合金研制成了这样变态的武器，谓之，超导光轮，近战坚硬无比，而中远距离，这两个超导光轮一旦充能就可以释放出致命的超能转轮，漫天飞舞，对能量盾有极强的切割效果，无死角，无轨迹的致命杀招。

　　远近皆宜的超级机动战士，但这款机甲的要求也极高，机师的精神强度必须是C级X能力者，肉体强度至少也是D中阶的能力者，只有这样才能支撑这么一款机动战士。

　　超导光轮要比金轮更直接更凶猛，而且不需要回收，科技是第一力量。

　　所以也有人光轮王为金轮斗神的成熟版，金轮斗神根本不能算是成型的机甲。

　　机甲来了。

　　金轮斗神的大小和光轮王差不多，但从外观上明显看得出细节上的差距，金轮斗神略显粗糙，两个巨大的金轮，显得格外……土。

　　最关键的是，文森特对这款金轮斗神同样无比了解！

　　作为马纳拉索的天才机械师，他想尝试征服这个给帝国带来耻辱的机甲，最终他做的是不错的，可以做出一定的杀伤力，只是并不稳定，坦白说，还是不适合实战，若是一般对手也就罢了，像这样关键的比赛是不能玩火的，用光轮王虐金轮斗神，绝对的完爆。

　　对手可能是想用这个来刺激他，但他是不会上当的，就当这个王铮可以操作金轮斗神吧。

　　两个对手互相行礼，无论王铮还是文森特都不是喜欢斗嘴的型。

　　机师随升降梯进入机甲，载入，融合，两架机动战士的眼睛亮了。

　　太阳系联邦战队和马纳拉索帝国战队的决胜一战。

　　场面一下子安静下来，两架机甲同时向前走了几步，站定，一种奇怪的氛围开始弥漫。

　　只有成痴的人，才能明白机甲。

　　文森特就是这样一个人，他的生命中只有机甲，以机甲为生，他发誓要成为这个马纳拉索，不，整个银盟最强的机动战士，第一步已经很近了，他已经成为了史上最年轻的机械师，IG无疑是一个可以让他大步前进的舞台。

　　一个懂的人，只要一看就能明白，明白人，明白机师。

　　从走路的细节，看似只是普通的几步，却全无死角。

　　太阳系是真的要崛起了，竟然出现了这么多顶级高手。

　　但是可惜，还是要倒在马纳拉索的脚下，光轮王，这可是银盟十大机甲之一。

　　以帝国不朽之名，战！

　　誓言在文森特的内心爆发，机甲轰鸣，光轮王出击，与此同时，金轮斗神出击。

　　超导光轮和金轮瞬间轰在一起，砰……

　　只是一击，全场都寂静了。

　　超级战！

　　看似只是一击，但两人交错的瞬间，文森特的左右超导光轮各自轰击了五次，而王铮的金轮也同时防御了五次了。

　　两架机甲交错而过，紧急制动转身，第一回合势均力敌，但明显光轮王的性能要好处那么一点点，所以光轮王的转身更快，而更恐怖的是后面。

　　文森特不断转身迅猛，竟然二话不说，发动了光轮王的杀招之一——轮回地狱！

　　光轮王暴力突进，瞬间只留下一道残影一样，金轮斗神的转身慢了一点，力道无法发足。

　　超导光轮已经迅猛的旋转起来，轰……

　　光芒四射，金轮斗神的上中下三段爆出漫天的光点，三段轮回，每一段做出十次攻击，三十次攻击只花了一秒多一点点，金轮飞舞勉强挡下了第一波攻击，可是光轮王如同炸雷一样一声巨响之后又消失了。

　　侧方！

　　又是上中下三段暴杀，简直就是只需的攻击，无论攻防双方都已经无法呼吸。

　　轰……

　　金光和白光爆裂，面对这样凶猛的攻击，金轮斗神竟然还是防了下来。

　　但……

　　轰……

　　所有人张大了嘴，光轮王的轮回暴击只是一轮，文森特已经使出第三轮了。

　　这一次已经出现了金轮斗神的身后，金轮斗神没有完全转过身来。

　　这就是光轮王的恐怖之处，超级性能加上超级操作，成就超级战士。

　　轰隆隆隆……

　　两架机动战士同时炸开。

　　……

　　挡住了？？？

　　背挡……

　　文森特也无法相信，这样暴力的三重三段多频攻击，就算是他自己都无法挡下来，可是这人竟然挡住了，几乎是背对的情况下挡住了自己的三段攻击！

　　王铮也是手心微汗，好久没这么爽了，跟打虫子完全是两回事，那个无技术含量，但是这个不同，只可惜对手的攻击还是太规范，若是稍微变化一点，他可就要吃亏了。


第十九章 杀神！

　　双方机甲的距离并不是很远，文森特的眼神变得凛冽起来，这一刻他想起了将军的叮嘱，……什么事儿能让将军这么说，他和王铮的接触，唯一的可能就是那次的复活赛。

　　若是……C级，不，哪怕是B级，也可能引起将军的注意，难道是A级？

　　文森特露出了笑容，兴奋了，他竟然颤抖了，太兴奋了，竟然有人突破了A级难度。

　　既然这样，他就不需要客气了。

　　二十米的距离，光轮王的超导光轮爆出强光，充能！

　　李尔眼神一冷，他太清楚这光轮王的威力了，这个时候王铮必须动手了，否则必死无疑。

　　这点在场的顶级高手都清楚，光轮王被成为十大机甲之一绝对不是吹的，超导光轮充能完毕，会瞬间释放出五十击以上光轮的攻击，能量盾根本挡不住这样的攻击，也躲不开这样无规律的旋转攻击，而最可怕的是，经过充能旋转的超导光轮才是最致命的，已经足以瞬间切开常规任何机甲，包括满状态的能量盾，可以说，这是马纳拉索科学家的梦，在光轮王身上得到了完美的体现。

　　超导光轮一旦发出，收回有点困难，会让机甲存在数秒的停滞，但这并不重要，因为敌人已经死光了。

　　几乎所有人都以为王铮必须抢攻的时候，金轮斗神的金轮也转了起来。

　　尼玛，你以为你是谁啊！

　　金轮斗神这种残货，能跟银盟十大机甲相比吗？

　　完全是天差地别的攻击力，这是必死，谁都救不了！

　　自信有时候会害死人的！

　　金轮斗神的转轮刚刚好，也就慢了一丁点，光轮王就好了，急速充能，虽然会在施展之后让机甲的性能急剧下降一段时间，可是这种爆发在时间就是生命的战场上决定了生死。

　　问题是，王铮金轮还没有出手，尼玛，你见鬼啊。

　　光轮王满状态出手——天罗地网！

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　漫天的光轮呼啸杀向王铮，密密麻麻的，尤其无数的回旋，光是看着都晕了，开能量盾啊！

　　张山都吓呆了，他没想到光轮王这么强，上天无路入地无门……擦啊，这一刻他真想把自己的空间移动能力让给王铮，可是就算空间移动的距离也不够啊，除非能凭空消失。

　　砰砰砰砰砰……

　　疯狂的转轮瞬间汇集到金轮斗神上，这是要被轰出渣滓，切成碎片的节奏啊。

　　文森特已经完全进入暴走模式，光轮不死不休的继续轰杀，做到五十以上的光轮算是合格，但是他文森特，他是马纳拉索史上最强年轻的机械师。

　　他的光轮超过一百！

　　光轮的爆裂漫天，光芒四射，完全看不清了金轮斗神。

　　轰……

　　金轮斗神突进了！

　　？？？？

　　漫天的光轮竟然被金轮全部挡了下来，金轮斗神正踏着让人吐血的步伐，不是交叠步，不是变频步，从没见过的步伐，却总能让机甲处于最佳的防御角度，最大程度发力，而最恐怖的是王铮的判断力，那回旋轨迹竟然每一个判断错的。

　　这个……变态啊！

　　他没开能量盾！

　　王铮不是不想开，是不敢啊，高手之争就在这毫厘，稍微一慢就死绝了。

　　对手的突进反而激起了文森特的野性，一天一天又一天，他的训练从来一丝不苟，别人休息他还在练习，他是天才，他早就可以掌握，但是他要做到最好，他要成神！

　　杀啊！

　　又是一轮猛爆，光轮暴击，两拨光轮已经超出一百，这绝对是惊悚级的攻击。

　　但是更恐怖的是王铮的防御，金轮斗神的超级转轮大概是唯一可以克制这种旋转攻击的，以旋转对旋转，无死角的防御，这同时要警觉的方向至少五个以上，五度强控？

　　王铮展现出了非人的防御天赋，可是没用，他还是被压制了，两人的距离更近了，此时光轮王的最终杀招出现了。

　　两把致命的超导光轮已经旋转到了最强杀伤的地步。

　　到了这一步，已经停不下来了！

　　文森特眼神中流露出一丝惋惜，可是，你要死，任何阻碍马纳拉索，阻碍文森特的人都必须干掉。

　　杀！！！！！

　　嗡嗡~~~~~~~

　　两把超导光轮已经化成死神的镰刀朝着金轮斗神收割过去，无解！

　　金轮斗神瞬间的横移，可是没用，光轮还剩十几个！

　　可是这一瞬间，王铮手中的金轮出手了，这是金轮斗神第一次出手。

　　嗡嗡~~~~~~

　　想要功归于尽，这是不可能的，文森特瞬间开启能量盾，全身关注，他的走位一样无敌。

　　但是金轮攻击的确实超导光轮。

　　与此同时，十几个光轮回旋杀向王铮，这一刻，神迹上演。

　　金轮斗神，转身横移侧身平动，十个光轮竟然全部落空。

　　轰轰……

　　金轮和光轮剧烈撞击，竟然撞飞了。

　　两架机甲同时启动回收功能，文森特完全做好准备，稳稳的迎接光轮，但是强横的冲击力依然让光轮王禁不住后退一步。

　　而此时的金轮斗神刚刚躲过光轮完全失去平衡，而金轮已经来了，……难道，他要被自己的轮子切了？？？

　　噌噌……

　　金轮入手的同时，金轮斗神重心一下拉平，两把金轮完全没有丝毫的停歇，像是不到零点一秒，只是轻轻一沾。

　　嗡嗡……

　　金轮杀出！

　　所有人的眼珠子都快掉出来了，孔斩脸色苍白，梦寐来了……

　　真的出现了！

　　文森特也完全惊呆了，这根本不可能，没人可以做到啊！

　　轰……

　　根本来不及做闪避，双臂本能一挡……轰~~~~

　　能量盾瞬间下降到百分之二十，两把金轮斜飞出去，而文森特毕竟是机械师，几乎是本能的接着撞击力飞速后退，然而金轮斗神已经冲击。

　　面对从两侧呼啸而来的致命金轮竟然看不都看，双手一招，上帝啊……

　　这没看了！

　　金轮斗神在测试时曾经出现过由于注意力不专心机师被自己的金轮切成重伤的情况。

　　金轮斗神诡异的停顿侧移一步，机甲微微前倾，两把金轮入手，下一刻，呼啸杀出。

　　没有停顿，不但没有减弱，似乎旋转力还增强了！！！

　　文森特无法相信自己的眼睛，眼前的一切摧毁了他的自尊和骄傲，因为他试验过，这个世界上没有人可以做到！

　　不后仰，无时间差！

　　这是不可能啊！

　　轰……

　　能量盾爆裂……

　　光轮王要完了，而就在这时，光轮王身前的空间出现了扭曲，两把金轮斜着飞了出去。

　　间不容发！

　　文森特的X能力，这是他最后的力量，两把金轮被彻底改变了轨迹回旋着杀向金轮斗神。

　　最后的机会。

　　但是金轮斗神没有任何停顿的意思，依然伸出了双手。

　　文森特咬紧了牙，这世界上没有人可以接得住被改变旋转力的金轮！

　　噌……

　　确实慢了那么一点点，就那么一点点，以机械师的洞察力可以感觉到的停滞，零点一秒？

　　金轮第三度杀出呼啸着掠向光轮王。

　　这一刻绝望的不仅仅是文森特，是所有人。

　　光轮王没有动，没有躲，因为这一刻死亡可能才是解脱。

　　梦，被彻底摧毁。

　　轰……

　　金轮穿过了光轮王，呼啸着撞向能量磁场猛烈反弹，却又乖乖的回到了王铮手中。

　　咔咔咔……

　　光轮王那炫银的机甲上出现了整齐的切口，机甲被切成了上中下三段。

　　这是真正的死寂一片，所有的表情都像是被定住了。

　　这是人吗？

　　金轮缓缓制动，回到了金轮斗神的双臂。

　　这是马纳拉索的耻辱吗？？？

　　这是无敌斗神！


第二十章 当无解被无解

　　博列闭上了眼睛，他知道结果会是这样，尽管一度他渴望奇迹，出于自私的角度，他甚至也想让这一场弃权，就像银蛇共和国做的一样，因为这对于文森特来说，是一场灾难。

　　很可能，这个马纳拉索的天才从此就废了。

　　文森特被急救人员抬了出来，闭着眼睛，身上的伤势已经不重要了，灵魂的创伤，泪水一滴一滴的滑落，因为训练无数次受伤，无论发生什么，他都不曾气馁过，他相信只要努力他就是世界上最好的。

　　直到刚才，他的世界崩塌了。

　　亚特兰蒂斯人一言不发，这一刻，即便是强大的亚特兰蒂斯共和国战士也只能表达尊敬。

　　当无解被无解破解，这是多么的震撼，是战士一辈子都想要经历的。

　　裁判都像是静止了，这不是用脑子可以想的到的，金轮斗神怎么可以不后仰！

　　光轮地狱怎么可能被躲过去！

　　这是电脑都会放弃的计算！

　　这他妈的肯定是在搞笑，这尼玛是太阳系战队吗？

　　所有马纳拉索队员都石化了，他们没有意识到他们已经输了，强大的马纳拉索帝国战队倒在了三十二强。

　　屈辱的零比四。

　　当裁判宣布了结果之后，所有人才回过味儿来，大厅里爆出了惊天动地的欢呼声。

　　这是神迹！

　　这是斗神！

　　克拉克共和国的队员们面面相觑，忽然之间，他们都看到了彼此眼神中的庆幸。

　　因为他们的运气太好了，不用做十六强的对手，而且进入十六强之后，下一轮他们也不用跟太阳系的怪物分在一起。

　　这尼玛哪是黑马，这绝对是本届IG最强的战队之一啊。

　　太阳神阿克琉蒂斯，李尔王李尔·克洛诺斯，当然最可怕的还是他们太阳系战队的队长。

　　这是一个怎么样的人？！

　　当王铮出现的时候，队员和代表团的人已经一拥而上把王铮扔了起来。

　　蒙敖他们都差点冲出去，将军们毕竟还是要面子的，总不能跟年轻人一样闹腾，可是他们的脸上都带着孩子般的笑容，终于等到了！

　　这样一个人！

　　一个可以让地球，让太阳系崛起的人！

　　不，准确的说，是让太阳系雄霸银盟的阵容！

　　阿克琉蒂斯云淡风轻，李尔还是一贯的蔑视天下的骄傲。

　　这样的天才，一个就谢天谢地了，在太阳系联邦战队有三个。

　　定要逆天！

　　各大战区基本上都分出胜负了，尤其是那些王牌队伍，当马纳拉索零比四被横扫的消息传出来，整个IG都被震荡了。

　　所有人第一个反应就是比分弄反了！

　　马纳拉索可是赛前被保送的队伍啊！

　　IG的评估是不可能错的，他们可是多方位衡量，可不是仅看名气，尤其是到了这一步是七战四胜，基本上不存在偶然了。

　　太！阳！系！联！邦！战！队！

　　叶紫苏和严小稣也乐坏了，饶是两人对王铮很有信心可是看到光轮王那恐怖的攻击也都感觉无力，可是王铮竟然解掉了这不可思议的攻击，攻防都展现了绝对的统治力。

　　亚特兰蒂斯人悄悄的退场了，但是临走的时候很明显亚特兰蒂斯的队员眼神中带走了一些东西。

　　这支太阳系战队勉强够资格跟他们一战了，如果他们能走到最后的话。

　　麦克斯带领着队员送上祝贺，毕竟大胜的是马纳拉索帝国战队，意义非凡。

　　最让麦克斯震撼的是，经历了这样的战斗，王铮竟然没有虚脱，虽然有汗迹，但整体的气息依然很充沛。

　　这是机械怪物吗？

　　麦克斯等人没过多打扰，因为后面是太阳系战队的庆祝，这是IG到目前为止最大的冷门。

　　但也因为这一战，太阳系战队将不复以前的待遇，他们会被所有对手研究，用显微镜研究，找出他们的问题缺点。

　　没有人是没有缺陷的，没有战队是无敌的，不但太阳系战队，他们克拉克战队也是一样，进入十六强都不要想着投机了，后面将是智慧和力量的双重比拼。

　　兴奋的严小稣这时才想起了远在地球的哥们们。

　　比赛实在太惊人了，让严小稣忘了还要传递消息，此时姚艾伦和老鹿正在解说比赛，这是一场友谊赛，一方面看比赛，一方面为远在阿斯兰征战的太阳系联邦战队加油。

　　百万级的观众，这在其他任何CT战区都很难见到的，这里绝对是热度空前，这也让索伦的地位在总部那边也不断提升，尤其是当得知骷髅竟然战神学院的学生，传奇成真，而现在王铮正在征战IG，这让所有人知道，他们不需要在YY了。

　　只是在进入十六强的战斗中，太阳系战队面对的马纳拉索，稍微有点理智的地球人都知道，这是没戏的，只要别输的太惨就行，这方面地球人有过太多的教训了，输不算什么，经常会被屠杀侮辱。

　　老鹿看了一眼姚艾伦，姚艾伦微微摇摇头，看了看自己的天讯，还是没有消息，一种不妙的感觉正在笼罩着所有人。

　　若是赢了，不可能到现在还没说一声，除非是输了，而且还输的很惨。

　　老鹿表情微微一黯，但很快恢复正常，他是职业解说，必须提前铺垫情绪，“目前还没有进一步的消息，马纳拉索是目前银盟最强的国家之一，机甲研究方面也是领先水平，在马纳拉索最优秀的机师可以获得机械师的称号，无论结果如何，只要我们的队员能打出太阳系的骄傲就是胜利！”

　　此时的战神学院可是紧张焦虑之中，“严小稣这死家伙在搞什么，不管输赢总要给个话啊！”

　　“陈秀，催一下，什么情况啊，该不会有什么死伤吧。”

　　陈秀也是很焦急，就在这时天讯响了，消息弹了出来，陈秀呆住了。

　　周围人一拥而上，怎么这幅表情，难道有人战死？

　　结果看到的人也都愣住了，第一个反应是……是不是搞错了？

　　没多久严小稣的影像冒了出来，土豪稣双手举天，极其神棍，“就在刚才，奇迹降临，大太阳系威武，我们四比零横扫马纳拉索帝国战队，可惜，这区区的比分完全没法反映我们的真正实力，这是神迹！”

　　顿时全场沸腾了，很快整个学校都沸腾了，太阳系联邦战队四比零横扫马纳拉索帝国战队，强势挺进十六强，一时之间大家第一个反应都是假消息，但很快得到了证实。

　　索伦通过关系得到的是官方证实，尽管他也只能得到一个结果。

　　但是CT官网立刻挂出了横幅：恭喜太阳系联邦战队，四比零横扫马纳拉索帝国战队，杀入IG十六强！

　　老鹿还在讲解，姚艾伦直接从座位上跳了起来，老鹿目瞪口呆，小兄弟，你好歹也算是半职业了，镇定一点好不好。

　　“老鹿，我们四比零横扫马纳拉索！”

　　“草，果然是……你说什么，我们横扫马纳拉索？？？”

　　“没错，哈哈哈，各位观众，刚刚得到消息，太阳系联邦战队四比零横扫马纳拉索，奶奶的，现在谁还敢小看我们，第四场，我们的队长王铮，也就是我们的骷髅，完爆马纳拉索超级天才，史上最年轻的机械师文森特！”

　　顿时整个CT论坛直播室，军事论坛等炸开了，这尼玛简直就跟做梦一样，做梦都没这么美，这要比小说还要YY啊！

　　正在打比赛的双方的都停了下来，结果出现了最诡异的一幕，比赛双方的机甲拥抱在一起，鸣枪庆祝……

　　但谁会怪他们呢？

　　我们是大太阳系联邦的一员！


第二十一章 目标

　　在马纳拉索的休息室一片死寂，他们堂堂的马纳拉索帝国竟然以如此惨痛的失败告别IG，而马纳拉索一代天骄在第一次代表国家出战就遭遇滑铁卢，对这位外表沉默内心狂野的年轻人恐怕是不小的打击。

　　门开了，进来的是博列中将，博列挥挥手示意其他人都出去，队员们默默走出，他们知道将军是想跟文森特说话，文森特是最被军方看好的，他展现出来的天赋和努力，以及对机甲的痴迷是成就大器的关键，博列也是伯乐。

　　见到博列，文森特站了起来，经过简单的治疗他已经没有大碍了，“将军。”

　　博列微微一笑，“坐。”

　　望着文森特，博列还是颇为满意，“冷静下来了？”

　　“是，将军，他们很强，却也并非无懈可击！”

　　“失败并不是末日，年轻的时候受点挫折是好事儿，你看看人类历史上，只有那些历经磨难的人才真正成就大器，这只是个开始，你们都还年轻，关键是从哪儿跌倒从哪儿爬起来。”博列说道，身为马纳拉索的中将，对于成败的东西，看的更开一些，尽管回国之后少不得要遭受各种批判和质疑，但这就是人生。

　　“将军，您放心，既然金轮斗神是可以使用的，我回去一定会练成！”文森特说道，毫无疑问，他是专业的，跟王铮一战，他已经敏锐的发现了金轮斗神的威力，虽然都说光轮王是金轮斗神的升级版，但仔细想想，只不过是通过科技手段掩盖了问题，金轮斗神的本质连源于合金轮的无限攻击，而光轮王说穿了，只不过是攻击的形状一样罢了，不后仰，是因为改变了攻击方式，高速突进和超导光轮都是技术进步，概念上已经完全变了。

　　可以骗别人，不能骗自己。

　　博列点点头，“你有这样的想法就对了，本来还不太放心，现在看，有个东西是可以给你看一下了。”

　　“是不是他通过的A级测试？”文森特问道，恢复冷静的文森特，思路变得非常清晰，之所以能这么快想开，主要也是因为胜负对他来说还在其次，重要的是对机甲的痴迷，失败是痛苦的，可是一想到金轮斗神的恐怖威力，一个解不开题被解开了，有些苦涩，但又跃跃欲试。

　　博列微微摇摇头，“是S级。”

　　“S级？有这样的级别？”

　　“那是最高难度的测试，仅有千分之一的几率，然后他中了，还过了。”

　　博列打开了天讯，虽然是禁止的，但只要不公开，其实都是睁一只眼闭一只眼的，只是这样的视频在赛前看有害无益，现在输了，马纳拉索也要回家了，有必要让文森特知道对手的真正实力，因为这样这样才能最大程度的激发他。

　　天讯弹出，博列知道，偷偷弄到这段的人绝对不止他一个，只是大家都隐而不发罢了。

　　时间一分一秒过去，自始至终文森特都没动一下，无论看过多少遍，震撼都是一样的，只是可惜，这个人为什么不是马纳拉索的。

　　文森特的表情也相当的丰富，从惊讶震撼麻木苍白直到最后的……平静。

　　“懂了吗？”博列说道。

　　文森特立正，认认真真的敬礼，“是，将军！”

　　博列的目光很深邃，“不知道是不是该高兴，金轮斗神真的是无敌杀神，也许是我们最成功的机甲，可是我们自己却用不了，这是不是悲哀呢？”

　　“将军，我发誓，一定会练成金轮斗神，并找到可以普及的方法。”

　　博列笑了，“很好，放平心态多学习，这次的IG很有趣，太阳系战队……恐怕很难过下一关。”

　　文森特一呆，这样的太阳系恐怕和谁都有一战之力，怎么……忽然之间文森特知道太阳系战队的下一个对手是谁了，那是一个让你有实力都发挥不出来的战队——黑暗帝国战队！

　　IG十六强诞生，银盟最强的十六支队伍，他们经历了全方位的考验，当之无愧的强者。

　　A区

　　阿斯兰帝国战队、阿基提纳联邦战队。

　　人类最强大的国家之一，一直以来阿斯兰都是被追赶的对象，全面均衡，本届IG是阿斯兰的主场，更是诞生了阿斯兰号称五十年一遇的天才，而且一出现就是两个，在自己的地盘上，阿斯兰志在问鼎。

　　阿基提纳联邦战队，老牌强队，今年全盛爆发，这是一个富有激情的联邦，从生活到军事，都充满了情绪，有利有弊，起伏性有些大，但今年是他们澎湃的一年，队员激情昂扬，阿基提纳联邦整体军力算是银盟中游，可是他们总是诞生出富有天赋和激情的天才，这是顶尖的。

　　B区

　　亚特兰蒂斯共和国战队、天狼星战队。

　　亚特兰蒂斯就不用说了，一直无解，从来无解，每个队员放在其他队伍里都可以做队长了，而亚特兰蒂斯双星更是强大，对亚特兰蒂斯只有一句话能形容：一直被模仿，从未被超越。

　　天狼星帝国，拥有强大攻击欲望的国家，实力强横，只是限于资源和人口，一直无法成为顶级势力，但国家的攻击力却是非同小可，天狼星战队也一直是IG十六强的常客，跟亚比坦有点像，但风格却不同，天狼星人的本能更强大，也许是融合了当地土著的关系，人类在融合其他物种的时候，也在别改变，诞生了不少新的支流，天狼星就是其中之一，而天狼星不死不休的战斗风格，更是独特，在天狼星战斗的历史上从来没有被俘虏。

　　C区。

　　加纳星战队、黑暗帝国战队。

　　加纳星，典型的多种族混合的星球，人类、娜迦人、考肯斯人混居，但也形成了独特的风格，由于一直处于战乱纷争，战斗力极强，养兵不及练兵，练兵不及实战，尤其是加纳星独特的兽型机甲更是其他人模仿不来的。

　　黑暗帝国战队，他们所处的行星二十四小时标准计时只有一个小时的白天，而且光芒还很微弱，但地热发达，是一个非常特殊的行星，按理说这样的国家非常适合旅游业，比如夜生活，可是实际上，这帝国却拥有强大的攻击欲望，他们的文化认为黑暗代表着永恒，而这世界属于黑暗，光明只是点缀，曾经一度他们有希望取代现在阿斯兰亚比坦等帝国的位置，但可惜被基隆给破坏了，近几十年来，黑暗帝国强势崛起，已经不可阻挡，此次战队中，劳勃格·邦特更是被誉为黑暗之星，在国内舆论中，是可以带领黑暗帝国走向辉煌的。

　　D区。

　　太阳系联邦战队、克拉克共和国战队。

　　……这是赛前绝对没有想到的，D区竟然是这么两支队伍冒出来，而太阳系战队更是凭借马纳拉索一战一举跃升为夺冠大热门。

　　夺冠大热门，这个词听起来是多么的惹眼。

　　E区。

　　亚比坦帝国战队、玛雅帝国战队。

　　亚比坦帝国战队，最强的战队之一，奥里维多斯，也被誉为本届的最强者，从目前表现看，奥里维多斯最被看好可以获得本届IG的王牌队长，跟阿斯兰一样，他们志在夺冠。

　　玛雅帝国战队，人类星际大航海中找回的失落文明之一，玛雅帝国很强大，跟亚特兰蒂斯不同，玛雅帝国的扩张欲望很强，也比人类更强大，但不幸的是，他们碰上的是人类扩张史上第二个隐秘时代，遇上是无解的帝王，最终只能臣服，当时，凭借人类自身的力量并不是玛雅帝国的对手。

　　F区

　　利亚斯芬克共和国战队、冰云联盟战队。

　　利亚斯芬克共和国，银盟十大常任理事国之一，老牌强国，外交相对温和，政治经济军事上都有着强大的影响力，只是有点中规中矩，但正因为这样，利亚斯芬克共和国也是长盛不衰，战队常年打入八强。

　　冰云联盟战队，冰云联盟所处三个行星都被万年冰雪覆盖，但奇特的是非常利于人类生存，冰层下温度和冰层上温度是奇妙双悬浮效果，人类在这里建造独一无二的冰雪世界，旅游胜地，当然冰云联盟的美女也是很有名的，外表冷若冰霜，内心热情如火。

　　十二名队员中，竟然有高达六名的女战士也是IG之最。

　　G区

　　双子星战队、仙蛮星战队。

　　双子星战队，拥有极高的重力，所以这里的人个头偏矮，但是体质要比诺顿星强不少，这大概跟星球的元气有关系，八强常客，毋庸置疑的强大力量。

　　仙蛮星进入十六强也是一次突破，算是不大不小的冷门，第二轮的竞赛给他们加分不少，而仙蛮星人对天通星有点克制，尤其是天通星的心电感应能力无从发挥，……谁想到三十二强战斗中竟然没有团战。

　　H区

　　玛迦共和国战队、地龙联邦战队。

　　玛迦共和国，十大常任理事国之一，近些年国力有些下降，但瘦死的骆驼比马大，依然稳健的杀入十六强。

　　地龙联邦战队，传统强队，母星地龙星拥有最没的洞穴建筑，从地面到山上连成一片蔚为壮观，地龙人也是混居行星，但不像加纳星的奴隶制，在这里一片祥和，算是人类和外星民族和谐共处的典范。


第二十二章 笃定

　　十六强名单出炉，IG也进入一个三天的休整期，说是休整，恐怕是IG总部变着法儿要给这些天之骄子出难题，现在传出的消息是，太简单过程无法满足某些人，但要变换模式，难度也很高，但阿斯兰方面似乎愿意提供方便，毕竟单挑厉害并不能代表一个战士的最高能力。

　　为了不让这些精力旺盛的年轻人无聊，十六强的对阵名单公布，所有人都可以提前做些准备，当然几家欢喜几家愁了。

　　加纳星战队vs克拉克共和国战队

　　双子星战队vs天狼星战队

　　玛雅战队vs利亚斯芬克战队

　　阿斯兰帝国战队vs仙蛮星战队

　　太阳系联邦战队vs黑暗帝国战队

　　亚比坦帝国战队vs玛迦共和国战队

　　冰云联盟战队vs阿基提纳联邦战队

　　亚特兰蒂斯共和国战队vs地龙联邦战队

　　显而易见，好不容易杀入十六强的仙蛮星是比较倒霉的，碰上了阿斯兰他们是有死无生了，地龙联邦战队也比较惨，对上了没人愿意碰的亚特兰蒂斯战队，这也意味着他们的终结，虽然地龙联邦展现出了超强的战斗力和独特的能力，可是面对亚特兰蒂斯，用屁股想都知道没戏，没人会认为亚特兰蒂斯还会翻船。

　　至于其他的几支队伍则各有特点，四六开，三七开什么的，都是有机会的。

　　这三天显然不会平静，对手一旦出现，各大战队都动员起来，搜集情报分析对手，总之，先杀入八强再说，进入八强，意义就完全不同了，那是光耀银盟的八支队伍，绝对是可以被人记住的，都已经进入了十六强，没人愿意止步不前。

　　进入十六强的战斗中，超级黑马太阳系战队，横空出世，从黑马变成金马，大有一飞冲天的气势，替补深度虽然不够，但是主力已经拥有了银盟一流的水平，尤其是王铮，更是成为所有自认为可以进入八强的对手的研究，其他人在IG开始之前都了解的差不多了，该知道的都知道了，不该知道的也不可能知道，但这王铮不同，赛前，谁知道他是公是母，但现在却无人能忽视，任何一个三轮子秒了文森特人的都不能被忽视。

　　视频，被分析了一遍又一遍。

　　黑暗帝国战队，休息室，同时，也是作战协调室，所有队员都在看着上一场太阳系联邦战队横扫马纳拉索的视频，没有人比他们更迫切，毕竟就是下个对手，只是正常战斗看完，所有人都鸦雀无声。

　　闻名不如见面，见面更胜闻名，在此之前，都听说黑马黑驴之类的，究竟是个什么样子，谁也不知道，但是看了这场比赛，当真有种窒息的压力。

　　“阿克琉蒂斯，月球人，X少年学院成员，成绩一直第一名，大家看到了，此人属于稳中求胜型，基础扎实，擅长用枪，X能力不详，但应该是跟力场相关的方面。”

　　黑暗帝国的分析情报人员列出一个老长的表格，记录了数十条阿克琉蒂斯的小习惯，以及攻击方式的特点，比如喜欢从左路开始还是右路，是否有沉肩的习惯，这些小动作很可能会决定胜负。

　　“接下来，是李尔，此人也是X少年学院的学生，地球人，典型的地球人，谁都看不起，包括他们的队长，太阳系联邦内部有矛盾多是源自于此人，以前一直被阿克琉蒂斯压着，被学院内成为万年老二，X能力属于能力型，不详，源自于古老世家，他的自负或许是可以利用的破绽。”

　　黑暗帝国的分析相当到位，现实观看了纪录，然后是一对一的分析，从个人以往资料和本届大赛的表现，甚至一些内部的事儿都打听了，知己知彼百战百胜，黑暗帝国特别重视这点。

　　除了这两人，烈心和罗非无疑是表现非常独特的，属于太阳系的第二梯队，烈心的独特功法在银盟也是有一定名气的，毕竟烈家也算是拥有悠久历史，罗非则像是有双重人格，但这两人比之第一梯队还是降了一个实力水平，所以太阳系整体的弱点还是相当明显，除了这几个人之外，其他人在进入八强的战斗中完全是看客，顶多是用来对子，这也是需要注意的地方，当然这战术由队长决定，毫无疑问，劳勃格·邦特是这方面的天才，上一战其实是一场苦战，由于他的一战定乾坤，让胜利变得容易的多。

　　“最后，是王铮，太阳系战队的队长。”

　　说到王铮，伯宁停顿了一下，所有人的表情明显发生了变化，“这个人也是太阳系联邦偶然发掘出来的，从阿克琉蒂斯和李尔手中抢走了对手的位置，比赛之前他的表现很一般，但最近一段时间连连出彩，战术分析人员给出的判断是，最好对子。”

　　说着，休息室的大屏幕上面，出现战斗视频，正是王铮最初使用大力神的画面。

　　“这是王铮第一轮的表现，给人一种奇兵制胜，实力其实只是略强的感觉，但多次认真分析之后，还是能够发现，他对机甲的力量的掌握，达到了入微级，要完成这种动作，手指上所有承受的力量难以想象，高达十五倍以上的持续重力加速度。”

　　视频画面一闪，光轮王VS金轮斗神。

　　“大家关心的是金轮斗神为什么不后仰的问题，但是，在我看来，这只是个小问题，当成是机甲自带的性能又如何？所以，想要赢他，要考虑的不是为什么他可以做到，而是他能做到什么……注意他的走位，给人的感觉像是行云流水，中间毫无间隔，再一次体现了他对力量的掌握和控制力，虽然没有动用X能力，据我推测他应该是擅长某种辅助控制性质的精神类X能力，当然，这只是猜测，目前对于此人的资料太少。”

　　做着情报分析的伯宁很卖力，黑暗帝国的战队队员们也都听得非常认真。

　　足足三个小时的会议，没有人叫累，也没有人走神，甚至，有些地方，还被不断反复的拿出来讲。

　　黑暗帝国崛起的，不仅仅是实力，还有态度，在他们身上，看不到年纪气盛的张狂，而是一种老成的稳重，这是黑暗帝国最沉重的教训，本来可以创造辉煌，却因为一个小人物毁于一旦，背负了数百年的耻辱，所以黑暗帝国最讨厌的就是轻敌和失误，在帝国里，任何失误都要被严惩，这是历史教训。

　　劳勃格站了起来，淡淡说道：“好了，相比大家心中有数了，若是正面对抗，胜负在五五之数，但我要的是百分之百的胜利，王铮确实很强，我们没必要硬碰，对掉他，其他人必输无疑！”

　　“队长，其实就算是王铮面对您的能力也是一筹莫展，何不干掉他，这样也扬我国威！”

　　“是啊，队长，这种货色在您的能力面前不值一提，只要您出手，我愿意立军令状，绝对可以干掉他！”

　　黑暗帝国所有人都是信心十足，因为任你万般牛逼，在伟大的劳勃格·邦特面前都是浮云。

　　劳勃格略一沉思，“看情况而定吧。”

　　黑暗帝国战队所有队员都是一怔，然后，沉稳的神情都露出了兴奋的色彩，显然知道劳勃格话中的意思，只有伯宁张了张嘴，“劳勃格队长，这个时候曝光，会不会太早了？”

　　“进入了八强，藏是藏不住的，太阳系联邦不好对付，而且，也是时候打出我们黑暗帝国气势的时候了。”


第二十三章 钢铁荒兽

　　劳勃格眼中野心勃勃，干掉老对手之后，他也是憋着一股气要宣泄，太阳系，不过是路边的一颗小石子，算不上是障碍，但是，彻底碾碎这颗小石子，可以震慑挡在道路中间的大老虎，就是另一回事了，他相信，自己的能力是无解的，这个世界上没人比他的能力更可怕了！

　　黑暗帝国战队的眼神都变了，现在，是他们真正一鸣惊人的时候了。

　　阿斯兰战队休息室……

　　同样的情报分析人员，正在对太阳系做着分析。

　　“他的转身，真的是慢了吗？我的感觉，是他在掌握节奏，如果跟着光轮王的动作而转身，就是陷入了文森特的战斗节奏，这一点点差别，就有可能带来完全不同的另外一个战果，同时，他虽然没有完全转过身来，但是，金轮斗神的防御并没有因此而减弱，注意一个细节，金轮斗神的双手以及金轮的预热，可惜文森特的攻击太墨守成规了，熟练的攻击虽然更迅猛，却也容易被防住……”

　　“呵呵，其实这些不重要，奥兹你觉得他不后仰的关键是什么？”奥瑞奥拉笑道，面对一个比起眼的弱势盟友的崛起，阿斯兰也挺好奇的。

　　赛前，太阳系那边竟然真的来打招呼，说什么方便的时候适当的照顾一下，在阿斯兰内部引起了一些讥讽，这么多年了，太阳系联邦还是这样的毛病，照顾？怎么照顾，弱者就是弱者，可是现在看，太阳系联邦只是照例客套一下。

　　奥兹淡淡的伸出两个指头，阿瑞奥拉微微一笑，其他人都竖起了耳朵，说实在的，哪怕是阿斯兰人也被这样的动作震慑了，当然看似精彩的比赛，也有可能是因为对手的弱造成的，虐菜往往比较热闹，只是文森特确实不能算是菜。

　　“步伐和手指控制，注意看细节，没当转轮靠近的时候，他的位移，看到没，这方向的调整就是为接轮子做准备，也就是说他是利用金轮斗神的系统做预判，然后瞬间发射则就是靠着手上的绝活了，当然在顺势而为的时候，金轮到来的后座力并没有那么强。”奥兹笑道，“这人是个天才，确实有两下子，我很希望能和他交手。”

　　奥瑞奥拉却微微摇摇头，“差了一点，也不怪你，你没驾驶过金轮斗神，我确实试过，若是靠系统判断是来不及的，文森特虽然稚嫩一些，可是实力确实不错，尤其是在攻击频率和速度上。”

　　“你意思是……完全靠眼……不，是感觉？”奥兹微微一愣。

　　阿瑞奥拉点点头，“若是没猜错的话，这家伙很难整，可惜啊，他们碰上了黑暗帝国，换一个对手，有很大可能进入八强。”

　　至于仙蛮星……，确实不算对手，恐怕热身都不够用。

　　太阳系对黑暗帝国的分析……

　　也同样进行着，太阳系战队的气氛充满了自信，联邦驻阿斯兰少校朱紫菱的嘴角也都是淡淡的微笑。

　　太阳系联邦能够将马纳拉索淘汰，这种话，一天之前，谁说谁就要被各种打脸，而现在，成为了真得不能再蒸的事实。

　　而且，马纳拉索这不可逾越的大山都过去了，接下来要迎战的黑暗帝国战队，给人的感觉，似乎并不是很难。

　　“关于黑暗帝国的情报，我们收集到的并不多，主要的，还是他们IG上面的一些表现，前期都很低调，但是与仙女星共和国的宿命战中，曝光了不少东西，需要特别关注的是他们的队长劳勃格·邦特，黑暗天幕的能力，据说是可以剥夺视野，让对手陷入黑暗之中……。”

　　所有人都万万没想到，太阳系竟然赢了，而且，还赢得那么锐利果断和强势！

　　只是，这个时候再去调查接下来的对手，时间明显不足以得到更多的情报了。

　　黑暗帝国也是铁血治军，而且相比亚比坦他们带有一定的宗教色彩，信仰暗黑女神，认为黑夜才是永恒，这个队伍整体实力都很强大，从替补深度到个人实力恐怕不比马纳拉索差，当然最关键的还是他们的队长，这黑暗天幕的能力根本无解，眼睛看不见还打什么？

　　但是就算是她，也没有任何解决办法，甚至没有克制对手的X能力。

　　等朱紫菱说完，蒙敖望着众人，“王铮，李尔，阿克琉蒂斯你们都说说，有什么想法，有什么需要的尽管开口！”

　　李尔表情依然是淡淡的，“若是遇上，交给我就好了。”

　　蒙敖望着王铮，王铮笑了笑，“很想试试他的黑暗天幕。”

　　阿克琉蒂斯也只是笑，摆摆手，他无所谓。

　　阿斯兰军方正在忙碌的准备着什么，八强战如期而至，地点在基地的主训练场，所有参加的十六支队伍聚集，这一次每支队伍都会放大在未来的对手面前，只有真正的强者才能走到最后。

　　阶梯大厅里，最前面一层是为选手准备的，中间是为各自队伍的代表团，而在最后则是银盟的相关人员，八强争夺战，也意味着IG进入关键阶段。

　　一天两战，第一场由加纳星战队对阵克拉克共和国战队。

　　加纳星代表团里一半是外星人，充满了野性和骄傲不逊，加纳星战队这次可是野心勃勃。

　　克拉克共和国战队走到这一步相当不容易，加纳星并不是特别强的对手，至少也有四成把握，这算是上上签了，麦克斯希望带领着他的兄弟们进入八强，创造克拉克共和国的历史，为这个团结的国家赢得荣耀。

　　不少强队是第一次坐在同一个房间里，亚特兰蒂斯战队、亚比坦战队、阿斯兰战队……

　　亚特兰蒂斯战队依然是最显眼的，他们的出现，让所有队伍为之侧目，无论亚特兰蒂斯多强，都不能作为人类的最高水准，因为他们不是人类，而击败亚特兰蒂斯的国家，将成为人类的巅峰王者。

　　这一届，亚比坦，阿斯兰等等国家，都是为了这个目的，不要想让，他们要堂堂正正的战胜这一届亚特兰蒂斯战队。

　　群星闪耀之下，王铮率领的太阳系联邦战队就没那么显眼了，强者心里很简单，凡是失败的都是弱者，所以马纳拉索是弱者，战胜了马纳拉索也没什么大不了的。

　　在这个会场里，一半以上的人都认为自己才是最好的！

　　作为主角的两个队伍的队员站在最前面，随时准备出战，双方队长克拉克的麦克斯，加纳的亚当斯登台，亚当斯之所以最终当选队长还是因为人类的身份，毕竟这是人类的IG。

　　双方抽签，加纳这边先出战。

　　亚当斯指了指葛乔勒斯，这是加纳人的先锋，凶猛的考肯斯人，也可以称之为岩石人，他们凶猛的绝不仅仅是外表。

　　亚当斯派出的是他们的先锋卢梭。

　　卢梭向前一步，右手放在胸前，“神赐予我们生命，神赐予我们食物，神赐予我们战斗的力量，为了荣耀！”

　　“为了荣耀！”

　　所有克拉克共和国的人全部起立，这个看起来不怎么强的国家每每创造奇迹，靠的就是团结，也许他们的天赋并没有那么强，但是人类的优势被他们充分发挥出来。

　　葛乔勒斯根本懒得等对手，也不需要什么战术，直接选择了机甲——钢铁荒兽。

　　这是加纳星特有的机甲，专门为考肯斯人打造，不太适合人类使用，而考肯斯人可以把这机甲发挥的淋漓尽致。

　　进入八强战的主训练场是室外场，给机师足够的发挥空间，当然也是考虑到，这些人的破坏力也在直线增加。

　　卢梭选择了克拉克非常著名的浮图系列，浮图九代，这是一款人型战士机甲，标配激光剑，性能优良，远近皆宜。

　　两人进入传送机很快被，两架机动战士出现，大一号的钢铁荒兽，浮图九代是剑盾机甲，激光剑配合钛金盾，挡住钢铁荒兽的攻击，寻找机会。

　　半兽型的钢铁荒兽显得格外霸气，考肯斯人一直认为，人类之所以能统治银盟，不是说他们有多强大，是尼玛数量够多，比虫子还凶猛的繁殖力，他们一直不明白为什么人类这么能生，而且长的还那么快，在加纳星，考垦斯人总共才十多万，而且只有战士才有生育的权力。

　　一声枪响，战斗开始，葛乔勒斯像看小狗一样盯着全身关注防御的对手，裂开最大，露出石头一样的大牙，轰隆……

　　钢铁荒兽迈开大步朝着对手轰隆隆的冲了过去，坦白说钢铁荒兽的速度和敏捷很一般，但考垦斯人偏偏能给你一种排山倒海的气势，卢梭的镭射枪开始轰鸣，他一点都不想被对手靠近。

　　镭射打在钢铁荒兽的能量盾上泛起一道道波纹，钢铁荒兽确实不太适合躲闪，或者葛乔勒斯根本就没打算躲闪，人类就是弱小猥琐，从来不敢和他们堂堂正正一战，但是伟大勇敢的考垦斯人根本就不在乎蚂蚁的撕咬。


第二十四章 欺人太甚

　　双方距离进入二十米，钢铁荒兽由于没怎么闪避，能量盾被消弱的很惨，哪怕能量盾比较厚也架不住这样消耗，卢梭很喜欢这样“耿直”的对手，冲吧，绝对可以在跟前的时候把你打成狗！

　　轰……

　　又是一枪，钢铁荒兽还是……没有躲……

　　加纳人都这么逗比吗？

　　然后忽然之间，钢铁荒兽发出一声爆吼，偌大的机甲如同炮弹一样冲了出去。

　　这是……

　　卢梭眼睁睁的看着巨大的机甲以匪夷所思的速度冲了过来，下意识的举起了自己的盾牌……

　　但这个时候显得是那么的脆弱。

　　轰……

　　地面爆裂，卢梭感觉自己像是被炮弹击中了，能量盾虽然打开，但是依然感觉五脏六腑都被震碎一样，只是一击，能量盾瞬间下降到百分之三十。

　　强行咬破舌尖，让自己清醒过来，但钢铁荒兽已经腾空而起，抓住了半空中的浮图九代，朝地面栽了过去。

　　波……

　　轰隆隆隆……

　　地面炸出一个巨大的陷坑，碎石漫天。

　　半响传来考肯斯人的狂笑，“这么脆弱也赶来参加IG，回家吃奶吧，小朋友。”

　　第一战，加纳人胜。

　　急救人员连忙入场，但是看到这一幕都惊呆了，浮图战机已经被摔成了破烂，卢梭当场死亡，这种程度根本就不用救了。

　　钢铁荒兽忽然走向急救人员，急救人员吓得连忙后退，机甲里传来考肯斯人的大笑，加纳队伍里的外星人也都笑了，人类真是胆小啊。

　　IG到现在来说，轻伤较多，战死并不多，对手显然是故意的，已经完全掌握了局面，可是还是下了杀手。

　　亚当斯无所谓的笑了笑，他虽然是人类，但出生在加纳，那个人可以吃人的地方，当然你胃口好也可以试试其他东西的味道，生死本就是很正常的事儿，这些小朋友若是连这种心理都没有竟然也敢来。

　　“呵呵，克拉克队长，不要生气，生气会干扰正确的判断。”亚当斯说道。

　　克拉克硬生生的让自己冷静下来，“斯杰，第二场交给你！”

　　“是，队长！”

　　斯杰站了起来，眼神中充满了愤怒，他要为自己的兄弟报仇！

　　“冷静，不要上了对手的当！”

　　“明白！”

　　亚当斯微微一笑，指了指早就跃跃欲试的雷安德，娜迦人早就坐不住了，他的大尾巴不停的骚动着，望着上场的斯杰舔咽了咽口水，猎杀有趣的猎物是身为战士的权力和荣耀。

　　雷安德根本没把对手放在眼里，大多数外星人很少会像人类那样想太多，他们更愿意相信纯粹的实力，当然基本上这也是他们觉得对手就是羔羊的情况下。

　　雷安德选择的是娜迦人的专用机甲天蝎战机，兽型机甲，……也许该成为昆虫类机甲，很罕见的机型，拥有极好的机动力，适应各种环境，双钳特质，可以肉搏，同时还是镭射枪，尾巴像是鞭子一样，可攻可守，但只有娜迦人才可以操作，因为他们才有这样有力的尾巴。

　　开场仅仅几分钟，就成了一边倒，雷安德就像是个怪物一样调戏着猎物，一钳子一钳子的扫荡，而那尾巴更是致命，防不胜防，斯杰被打的踉踉跄跄差点摔倒，耳边全是对手怪物般的叫声。

　　愤怒的斯杰还是没有忍住怒气，对手在羞辱他，他愤怒的冲了起来，可是刚调到半空，胸口就被刺穿了，天蝎战机的尾巴是全钛金锻造，直接穿透了驾驶舱，紧跟着像是扔垃圾一样扔了出去。

　　场外只有雷安德那刺耳的尖叫声。

　　场内静悄悄的，只有克拉克人的颤抖，若是僵持对战，生死有名，可是这明显是故意的，但却没办法，所以说，进了十六强不见得是好事儿，被淘汰的也不见得是坏事。

　　有命进，没命享啊。

　　亚比坦的人都看不过去了，“但愿不要让我碰上，否则让他们生不如死。”奥里维多斯淡淡的说道。

　　亚比坦人从不关心弱者的生死，但是最讨厌有人敢在亚比坦人的面前装逼，你丫的不知道装逼是亚比坦人的专利吗！

　　愤怒有余，士气被夺，加纳人的实力确实强大，不仅仅是肉体，更是机甲的针对，克拉克是个团队，意志也很坚定，技术相当全面，可是这是八强战，仅仅全面是不够的。

　　“看来麦克斯的好运结束了。”阿克琉蒂斯轻轻叹了口气。

　　“战术错了，太保守了。”王铮点点头，狭路相逢勇者胜，面对这样暴力型，以克拉克人的身体素质和技术，防是防不住的，全力一拼还凑合。

　　“废物。”李尔冷哼一声。

　　不知道是说克拉克人还是加纳人，但是加纳星成功的激起了人类的愤怒。

　　怜悯，是战士永远不需要的。

　　第三场麦克斯上场了，作为克拉克共和国战队的最强者，麦克斯确实创造了奇迹，带领着队伍杀入十六强，可是仅仅两场比赛，队伍中最宝贵的两名队友已经战死。

　　克拉克帝国的天才并不像其他国家那么多，他们培养了多年才有现在的局面，队伍里的人，一起吃饭，一起训练，一起战斗，不是亲兄弟，却胜似亲兄弟，所以他们才有今天，可是欢笑仿佛就在昨天，一切成泡影。

　　这个仇一定要报。

　　可是亚当斯却没给麦克斯这个机会，他没有上，加纳人无疑是野蛮的，但问题是他是加纳的人类，在加纳这种环境中生存并出头的人类才是最狡猾的，他有人类的智慧却没有人类的冲动和软弱，所以才能成为加纳的队长。

　　面子？

　　真搞笑，这东西什么意义都没有。

　　麦克斯被对子了，他打爆了对手的一个替补，其实他应该忍忍的，卢梭和斯杰的惨死让他完全失去了冷静。

　　也许是麦克斯太嫩，也许是加纳人太狠太强，紧跟着的两场，加纳人轻松横扫，比较庆幸的是，克拉克的队员只是重伤，从亚当斯开始显然是手下留情了，之所以不杀，还是因为不到时候，已经赢得了比赛，不需要在情绪上再多费力了。

　　一路很幸运的克拉克战队一比四惨败，而且损失了两员大将，这是克拉克共和国不可承受之重。

　　只是，不经历这样的事儿永远无法成长，逃避不是战士之道。

　　前面的胜利，让克拉克战队并没有做好充足的心理准备，忽略了IG的残酷性，而对于加纳星战队来说，这就是一场微不足道的胜利，也没什么值得庆祝的，加纳星第一个挺近八强。

　　只是他们并没有注意的是，像阿斯兰、亚比坦、太阳系联邦战队的目光。

　　上午的一场结束，克拉克共和国和加纳星的梁子也算是结下了。

　　中午休息之后，下午的比赛开始，双子星战队对阵天狼星战队。

　　本以为麦克斯等人会离开，毕竟，多呆一会儿都是悲伤，但克拉克的队员除了受伤的都到了。

　　他们眼神的痛苦依然没有消去，但他们必须面对，只有正视失败和痛苦，才能胜利，这就是克拉克共和国从一个弱小的国家一步步走到现在的根本。

　　他们拥有着其他人无法承受的忍耐力。

　　王铮感觉即是当局者，可是时不时又是旁观者，被人经历过的，没经历过的，他都经历了，这让他小小年纪就有点两极分化，但又相当奇葩的没有精神分裂，很多时候王铮都感觉自己有这个倾向，但实际却不是，归一诀进入第二重之后又变得平稳下来，他每天的修行并没有荒废，其实已经成了习惯，不但是他，李尔等人也是一样，而敲好赶上这次IG，对他们无疑是大有裨益，境界的提升，很多时候就需要情绪冲击，愤怒、渴望。欲望、野心等等等等，越强烈越好。

　　对麦克斯来说，这次的失败确实很惨，但塞翁失马焉知非福，也许有一天，正因为这个经历会让他成就大器。

　　在场的所有人都太年轻了，活着就有希望，至少他还活着。

　　王铮感觉有人在看他，回过头，看到的是亚特兰蒂斯王子如同好奇小宝宝的目光，王铮微微一笑，王子殿下也露出灿烂的笑容。

　　对于亚特兰蒂斯，王铮并没有太多的感觉，只是觉得神秘强大，他也有点好奇，幻影之王确实是奇迹，这种变幻，把人、机甲、能量完美的统一。

　　看似战斗力差不多，人类其实还是要有大一步迈进，这方面阿斯兰恐怕又走到了众人的前面。

　　双子星战队对阵天狼星战队。

　　一边……个头确实有点矮，双子星战队由于普遍重力比较高，加上其他一些原因，导致数百年来，基因发生了很大的变化，有人戏称他们是最人类里的外星人，平均身高在一米五多，一米六的是高个儿，但双子星人，骨骼强韧力大无穷，相当的恐怖，堪称诺顿星的升级版，所以诺顿星适合做重装机甲战士，而双子星人适合做重装机甲战将。

　　天狼星则是高大威猛了，自认拥有狼神血统的他们彪悍无比，天狼星也是属于无人敢惹的国家，拥有异常坚韧的战斗素养，天狼星从没有俘虏的疯狂，可见一斑。


第二十五章 胜利女神

　　这场战斗无疑是针尖对麦芒，双方都是以战斗意志着称，就看谁能坚持到最后了。

　　双子星的队长傲紫薇，……一个女孩子，这点毫无疑问，她还是队伍里各自最高的，官方数据是一米六，双子星的女孩子虽然个子不高，但非常匀称秀美，不像男性那么粗犷大头，在双子星，男女平等，无论生活中还是战斗中，以实力为尊，双子星人没那么多花花肠子，更直接豪爽。

　　天狼星战队队长龙狼沃尔福，拥有天狼星土着的狼神血统，也是天狼星第一大家族的继承人，土着类狼人并不丑，不像考肯斯人那么怪，类人，英俊，凶猛，在不断的融合之中，兼容了人类的智慧和自身的强横，形成了现在强大的天狼星人，沃尔福就是完美的代表。

　　这次IG，他们的目标是四强。

　　第一场先锋战就创造了记录，双方的先锋鏖战一个小时，双子星人的耐力和天狼星人的韧性都是闻名银盟，这两支队伍碰到一起当真是火花四射，不死不休。

　　如此强度的近战，足足一个小时十六分钟才分出胜负，换一个星球的人，恐怕早就累瘫了，直到最后两人都保持了相当高的水平，最终双子星人拿下第一战，双子星人就像石头一样稳定，挑逗、谩骂无论用什么手段，他们都稳定在自己的节奏之中，扎实的防御，压迫性的攻击，并不出奇，而天狼人则是什么狠，什么招奇就用什么，可惜碰上了双子星人，根本不给任何机会。

　　第一战也揭示了整个战斗的节奏，双子星战队三比零领先天狼星战队，每一场战斗都在一个小时以上，感觉天狼人不是战败的，是被熬死的。

　　无论多么的奇思妙想，遇到不解风情的双子星人完全的无语，一旦被拖入双子星人稳扎稳打的节奏，最终都要失败。

　　用双子星人的话就是，所谓战斗，就是双方你来我往鏖战之后，双子星人取得胜利的游戏。

　　双子星人很喜欢用战斗来为节日助兴，而他们的节日又特别多，基本上每周都有，每月都有大型狂欢，所以双子星又被成为快乐行星。

　　最终的重头戏还是在傲紫薇和沃尔福之间展开。

　　号称双子星璀璨明珠的傲紫薇和贪狼沃尔福之间的终结对决。

　　傲紫薇长得绝对不算难看，当然也没有惊艳，但她在双子星绝对是女神，无数年轻人心目中的梦中情人。

　　贪狼这个绰号并不是贬义，这是对沃尔福的尊称，狼性本贪，天狼这种称号还不是沃尔福可以继承的，在天狼星，任何关于狼的称号都是慎重严肃的。

　　双子星战队已经把天狼星战队逼到了生死边缘，傲紫薇其实可以让掉这一场，然后轻松获胜，但她并没有这么做。

　　傲紫薇选择了正面对抗，坦白说，对于那些有志于成为王者的人，不应该惧怕挑战，这种观点是双刃剑，成王败寇。

　　傲紫薇——胜利女神，来自双子星的高级机甲，均衡强硬，基本配置激光剑，镭射枪，目前双子星特种部队标配机甲。

　　沃尔福——狼神五代，这是天狼星最着名的兽型机甲系列，作为狼神的后裔，沃尔福自当把这款机甲发挥到极致，对于他来说，已经没有退路，这已经不是失败的问题，而是他们天狼星的尊严，这一战必须置之死地而后生，他应该感谢傲紫薇，因为傲紫薇给了他一个机会。

　　强者们总算从瞌睡中睁开了眼睛，前面的战斗虽然不错，却不足以吸引像奥兹、奥里维多斯等人的目光，只是略微一看，他们就大约知道了水平，但这一战，所有人都打起了精神，无论傲紫薇还是沃尔福都年轻一代顶级的高手。

　　两架机甲出现在训练场中，手下的连连失利已经让沃尔福处于失控的边缘，这个时候的他，才是最可怕的。

　　枪声一响，天狼五代已经如同离弦之箭窜拎出去，关于狼星机甲，在各国都不少见，但没有一个能和天狼星相比，他们是深入骨髓的理解，一声狼嚎，整个机甲都变成了奇特的红色，像是燃烧了一样。

　　“这就是狼神血统的人和天狼系列机甲的契合吗？”

　　“应该是吧，第一次见到，看起来也没什么。”

　　天狼战机的G物质大概是一般战机的三倍多，只有拥有天狼星土着血统的人才可以发挥出这款机甲的真正实力。

　　傲紫薇的镭射出手了，一枪接一枪的轰向天狼五代，对手的攻击轨迹太直线了，可是接下来的一幕所有人都惊呆了。

　　沃尔福并没有开能量盾，可是镭射像是蒸发了一样……

　　能量攻击无效？又或远程攻击无效？

　　伴随着沃尔福的狼嚎和那红色的光芒竟然挡住了镭射。

　　瞬间天狼五代就杀到了傲紫薇的跟前，疯狂的狼爪已经抓了过来，噌……

　　傲紫薇的胜利女神闪电般后撤，地面留下三道裂纹。

　　明明还有一米多的距离……

　　没当沃尔福发出狼嚎，机甲身上的红光就会冒出，这个时候沃尔福当真就如同狼神附体一样，所向无敌。

　　沃尔福被深深刺激到了，他们天狼一族才是无敌的战士，谁也无法阻挡他们的胜利，等他撕碎傲紫薇，他的手下一定可以赢得胜利。

　　轰……

　　傲紫薇的激光剑终于出鞘，跟沃尔福发生了第一次正面碰撞，瞬间，沃尔福就发出了漫天的攻击，速度力量敏捷这是天狼人最大的特点，无与伦比的身体素质，而且他的血统所达成的X能力更是独一无二，可以短暂的低档能量伤害，同时再度提升力量、速度、敏捷度，完克任何对手！

　　最基础的条件就是最凶残的，何况一下子提升了三项。

　　傲紫薇确实双子星人的佼佼者，稳扎稳打是他们的特点，可是现在完全跟不上节奏啊！

　　轰……

　　傲紫薇整个被击退数米，但是这位强横的女战士竟然愣是不肯卸力而是硬生生的抵消掉，沃尔福发出一声嚎叫，天狼五代间不容发的扑了过来，傲紫薇没有退，激光剑挥出。

　　轰……

　　天狼五代的爪子已经挡住了激光剑，不但挡住了，沃尔福是要一举干掉对手的，对手的攻击已经完全被他看破，完全跟不上他的速度，但是天狼战机却被打了跟头。

　　轰……轰……轰……

　　傲紫薇的胜利女神每一次挥舞激光剑看中天狼五代，天狼五代都挡住了，但都没挡住……机甲被打的节节后退，而作为的机师沃尔福更是直接被他的吐血，他为什么挡不住？？？

　　这是什么X能力？？？

　　轰轰轰轰……

　　傲紫薇的每一击都是那么的沉稳，越来越快，越来越凶猛，最关键的是，每一下都可以防住，可是机甲却像是承受了巨大的打击。

　　轰……

　　天狼五代被直接轰飞，半空中沃尔福发出狼嚎，浑身是血的他已经发狂了，嗜血狼魂！

　　轰隆隆……

　　天狼战机在半空爆机……

　　整个大厅目瞪口呆，一干强者眼神都变得凛冽起来，从未出现过的X能力，它让一把简单的激光剑变成了无解的圣剑。

　　这时人们才发现，胜利女神那把激光剑已经变成了常规的两倍大小而且光芒四射，所有的双子星队员都举起了双臂为他们伟大的胜利女神欢呼。

　　个头虽然不大，但是论嗓门，双子星战士可是独占鳌头。

　　“能量扩散？”

　　“不太像，有点增幅，但又不是，这天狼战机像是被活活震爆的，挡又不挡，躲又不能躲，这攻击有点bug。”

　　“难怪一个女人可以成为双子星的IG队长，天狼星输的不怨。”

　　“我看这霸王妞还没尽兴，以双子星的扎实弟子在配上这样的X能力有点让人讨厌了。”

　　“哈哈，这种硬骨头说不定有人愿意啃呢。”

　　双子星战队以四比零横扫天狼星战队，也算是爆出一个不大不小的冷门，本来大家都认为这一场是最势均力敌的。

　　走出来的傲紫薇坦然的接受了队友的欢呼，显然她对这场战斗胸有成竹，差不多用了五成吧。

　　这个时候八强战第一天应该结束了，可是傲紫薇却做了一个所有人都匪夷所思的动作，指了指太阳系联邦战队的某人，做出了一个双子星人特有的手势。

　　等你来战！


第二十六章 玛雅人

　　第一天的战斗，双子星的胜利女神傲紫薇，和加纳星的三狂进入了众人的视野，尤其是傲紫薇，毫无疑问，她将成为双子星系的重点培养对象，同时也会收到银盟的邀请。

　　第二天的战斗开始了，看了第一天的情况，大家也都清楚，要么是鏖战，拿出自己的看家本事，哪怕失败也不冤枉，要么就是实力悬殊，那当家人也要适当的秀一下自己，打出风格和气势，这也非常重要。

　　玛雅帝国战队对利亚斯芬克共和国战队。

　　玛雅帝国，也是从太阳系走出去的失落文明，但是和亚特兰蒂斯相比，他们运气比较差，野心勃勃却碰上了人类的隐秘时代的绝对强者，摧枯拉朽的被教训了一通绑上了人类的大船，当然随着神迹的消退，玛雅帝国卧薪尝胆图谋爆发的机会来来临了，只是有一点，无论什么时候，玛雅帝国都保持了和太阳系的友好关系，若是没有玛雅帝国的鼎力支持，恐怕太阳系常任理事国的位置早就不见了，可是若说亲密，玛雅并不愿意提供任何关于科技进步上的东西。

　　王铮等人跟着蒙熬、烈广和德拉马克三名上将一起，与玛雅帝国的将军代表一起观战，这种比较复杂的关系有各种版本的传说，原因，似乎和隐秘时代有关联，但那是一段被遗忘了的历史，很多记载，都跟神话传说一样夸张，当不了真。

　　王铮好奇的打量着玛雅代表团的人，看上去，和人类并没有太大的区别，只是皮肤显得更加细腻晶莹，最大的特点是每个玛雅人身上，都佩戴着闪亮的水晶，而且，无论男女，无论职位，包括将军，头发都结着小辫子，绑着辫尾的也是水晶。

　　就在这时，战场当中，玛雅帝国的准备区中，一架闪闪发亮的人型机甲从地下运输升了起来，这是玛雅人自己从玛雅帝国运输过来的。

　　即便是阿斯兰也没有全面的样机，主要是玛雅人管控非常严，而且他们孤僻的保持着自我，并不像亚特兰蒂斯那么好说话。

　　王铮好奇的观察着，机甲的外壳，用一种独特的技术，镶嵌着一块又一块的水晶，这些水晶除了会发光，还散发着奇异的波动，拥有着独特的属性。

　　玛雅文明，又被称为水晶文明，所谓水晶，并不是装饰品的那种，而是能量结晶，这是玛雅文明的基础，如同亚特兰蒂斯的精神符文一样，构成了他们的一切。

　　虽然玛雅人敝帚自珍，但人类的研究从未停止过，只是很快放弃的原因是体质，玛雅人的外形跟人类类似，但身体的元素构成已经有很大不同，甚至比一些外星种族的差异还大，虽然不清楚他们是怎么做到的，但是确实只有玛雅人的身体才能和能量水晶形成反应，这构成了玛雅的世界，点点滴滴，除非人类愿意改变自己，而到目前为止，人类对自身还是相当满意的。

　　众人都很好奇的看着这些光芒四射的机甲，有点违背战争基础，战斗中，越不起眼越好，这么亮晶晶的简直就是找打，也许是刻意的低调，玛雅帝国确实无法和亚特兰蒂斯的名头相比，可是却无人小看他们的实力。

　　在场的人都是交头接耳，显然对这样的东西都相当感兴趣，像叶紫苏这样的机甲专家，更是瞪大了眼睛，这次IG简直是她梦寐以求的学习机会，通过这些年轻的高手可以把机甲设计者的本意体现出来，这个时候所散发出来的灵感给了她成长和帮助。

　　利亚斯芬克共和国战队后发，他们选择了的是滕狼机甲，一款半兽型机甲，利亚斯芬克共和国第一机甲科学院最新研发成功的超级系机甲。

　　利亚斯芬克是老牌强国，银盟十大常任理事国之一，和太阳系联邦不同，利亚斯芬克是彻彻底底的用强大的武力维持着他们在银盟中的常任理事国的地位不可撼动。

　　先锋战，事关气势的一场，利亚斯芬克派出的是最具侵略和攻击天赋的选手。

　　开始的号令枪声响起。

　　玛雅的水晶机甲向前迈动了一步，站在那里不动了，闪烁的水晶像是在嘲弄对手一般反射着光线。

　　滕狼机甲里面，蓝里克可是相当慎重，第一场，无疑是最关键的，失败了，后面上场的人就失了气势，十分天赋用不出七分，反之若是赢了，气势大增，十分天赋能爆发出十二分出来，原本打不过的，搞不好都践踏过去了。

　　蓝里克能被选出来对玛雅打先锋战，除了他最擅长强攻以外，他冷静稳重的头脑也是重中之重。

　　对手很嘲弄他，这个无所谓，玛雅人擅长远程攻击，因为他们的水晶机甲对于镭射有极强的防御效果。

　　但滕狼机甲的远程火力极为凶悍，蓝里克对武器的操作，也是有着极强的天赋，轰隆隆……

　　滕狼机甲爆发了，强大的能量激光直接横扫，不是镭射枪，而是能量激光炮！

　　上来就全力开火，有效防御并不代表全部防御，玛雅人肯定以为他会全力攻击，偏偏给他个下马威！

　　“蠢猪，对付玛雅人，最好不要用光系的武器。”

　　看台上，有熟悉玛雅帝国的人在摇头。

　　显然利亚斯芬克的人也不信玛雅人不怕光学武器这个邪，或者说同为处在巅峰的国家，他们根本没把自己往弱势的地位上放。

　　激光能量不断爆发，超级系机甲的威力百分之一百的完美爆发出来！

　　然而，玛雅机甲竟然不闪不避……

　　只是站在那里，任由滕狼的激光一道道的轰在闪闪发亮的机甲身上。

　　没有爆炸，也没有破损，这时，在激光的侵蚀下，可以看得更清楚了，玛雅机甲的外甲，和人类又或是亚特兰蒂斯的机甲有着本质的区别，不像是装甲，而更像是……皮肤？

　　被激光击中的位置更是如此，显得格外的细腻。

　　什么情况？吸收能量？？？

　　在场所有人都被镇住了，这些年玛雅都显得格外低调，谁想到他们的机甲竟然做到了这样的突破，原来抵御能量最多在百分之五十左右，现在竟然完全无视镭射攻击？

　　“不是抵挡……好像在吸收……”

　　叶紫苏对机甲的熟悉程度已经是入微级，观察更是细致，因为镭射轰击到水晶机甲，表面浮起一层水晶光膜一样的东西，正在吸收……

　　蓝里克脸色变了变，他本来想给对手个下马威，伤不伤到都不要紧，至少争取一个机会，可谁想到会是这样，这跟战前的资料完全不同！

　　难道，这是玛雅人的新型水晶机甲？开始彻底免疫能量光学式的武器了？

　　没有选择，突击！

　　滕狼一个半兽变型，如同狼人一般，背上有着一对闪耀着蓝光的机甲羽翼，却是羽式推进器，猛然一扇，蓝光爆发喷出，带动着机甲腾空飞起，速度极快，这不是飞行，而是短距离的暴发式突进。

　　对近身的近战，蓝里克有着绝对的信心，而这绝对是玛雅人的软肋！

　　一旦战局进入到他的攻击节奏当中，就算是利亚斯芬克的队长，也不一定能够把他压得下来。

　　这就是他，蓝里克的进击！

　　瞬间的短距离突进，一下，就拉近了距离，对手的玛雅机甲仍然没有闪避或者逃避的动作，就连机甲的手臂都没有举起来反抗一下的意思。

　　历史上，玛雅帝国在IG当中的失败，都是因为被对手近身，失去了水晶力量的优势而失败。

　　改变近身能力？

　　不！

　　因为这不是玛雅人的特长，无论怎么练都比不上其他国家，但是，只要把自己擅长的发挥到极致，一样可以天下无敌！

　　一直一动不动，就好像玛雅驾驶员睡着了的水晶机甲突然张开了嘴，整架机甲就只有这么一个动作，然后……

　　一道澎湃的能量从机甲的口中轰出，如同愤怒的水晶战神在咆哮一般……

　　蓝里克极限反应，但是，这种暴突的突进之下，近在咫尺，不是敌死就是我亡……

　　能量盾就像是碰到开水的雪一样，瞬间消融，然后，能量扫过滕狼机甲的腹部以下……

　　全部气化消失了，就和中了战舰主炮一样。

　　这时，后续的能量撞击到战场的防护壁上，一小片区域都变得通红，直到阿斯兰的工作人员加大了护壁的能量值，才又稳定下来。

　　玛雅人很冰冷，一样的强势，似乎这是一个信号！

　　将军们都在跟身边的人讨论，以往玛雅人可是相当低调，这次是怎么了，不但暴露了新技术，很克制人类的新技术，还下这种重手，要知道以往的玛雅人可是非常绅士的……

　　玛雅人的新技术给了在场所有人一个不太妙的预感。

　　接下来的两场，玛雅人没有再一动不动，而是乘胜追击，根本就没有给利亚斯芬克调整心态的时间，没有给对手近身攻击的机会，玛雅人的远程攻击确实精妙，堪称无敌，这也跟机甲的设计和材质有关系，人类的机甲因为格局，动作是要慢一些，尤其是远程对射，玛雅人占据完全优势，还是一模一样的不惧能量攻击。

　　轻轻松松三比零，没给利亚斯芬克任何机会，根本就是打蔫了，这跟战前获得的情报完全不同。

　　这种变化，毫无疑问将引起整个银盟的注意，甚至会导致机甲大改革，镭射无效，这是绝对不允许的，一定要找出问题的关键。


第二十七章 连环爆发

　　利亚斯芬克很绝望，至少在比赛的阶段他们是无法找到破解玛雅人这种吸收能量的能力，第二场第三场都是在倒在冲锋的路上，别忘了，玛雅人的远程能力不是吹的，可是到目前为止，他们除了机甲的特点之外，技术上并没有过多的表现。

　　这不代表没有，而是利亚斯芬克根本无法让玛雅人使出全力！

　　玛雅人很淡然，第四场，利亚斯芬克已经到了绝境，他们的队长比耶尔登场了，老牌强国，是无法接受这种耻辱的，无论如何他要拿下一场，他们已经讨论过了，没有其他方法，只有尽可能的冲到玛雅人跟前，近战是唯一的机会。

　　比耶尔选择了利亚斯芬克的刺客型机甲飘影五型，本来维鲁斯是擅长战士型机甲，可是很显然，在这样的战斗中战士型机甲的机动性还是不够，防守一搏！

　　玛雅人那边，他们的队长维鲁斯终于出场了，这是个子略高的玛雅人，皮肤洁白精英泛着玉石的颜色，光润晶莹，这说明他的生命非常的旺盛，当玛雅人生命结束的时候，光芒会彻底暗淡。

　　看得出玛雅的队伍里对他们的队长非常的尊敬，玛雅人的表情并不丰富，维鲁斯没有表示对手的任何感觉，选择了自己的机甲。

　　玛雅人给出的名字是——天王战晶铠！

　　两架机甲出现在竞技场，战斗进行到这个地步，利亚斯芬克人已经毫无退路，在裁判枪响的瞬间，比耶尔就全力冲了出去。

　　战术明确，比耶尔是电属性X能力者，机甲的行进也是电折线步伐，这也是比耶尔横行的绝学，无论是远程攻击还是近战，都是双重杀手锏。

　　然而玛雅人的队长却静静的一动不动，完全没有想要用远程压制的意图！

　　难道玛雅人连近战的问题都解决了？？？

　　所有人都带着这个疑问，比耶尔已经无暇顾及这么多了，强横的电折线步伐让他的飘影五型就如同一道闪电一样，很难抓住攻击轨迹。

　　激光剑出鞘，全力一击！

　　置之死地而后生！

　　随着一声爆吼，比耶尔距离这光亮的对手只有五米的距离了，这个时候，维鲁斯的天王战晶机甲伸出了手，轻轻一推。

　　波……

　　两架机甲出现了一道网格光幕，比耶尔根本来不及任何反应，机甲穿越了光幕。

　　……

　　准确的说，被分割成无数的小块。

　　完灭！

　　沉寂多年的玛雅人终于出手了，远近无解！

　　或者说，包括亚特兰蒂斯、玛雅、加纳人等等，这些类人近人文明开始崛起了，只不过他们不约而同的选择了这个契机。

　　这一届可不是什么人类的天下，而是整个种族的天下，即便是阿斯兰和亚比坦面对这样的对手也不见得有多大优势吧。

　　玛雅人狂胜，四比零横扫利亚斯芬克战队，晋级八强。

　　这一战利亚斯芬克，两死两重伤，被打的毫无还手之力，利亚斯芬克的将军面色苍白，对他们来说，实在是太惨了。

　　IG，不仅仅是考验新生代的力量，机甲的性能，更重要的是借机打击对手，彰显武力，以谋求在银盟中更大的权力和地位。

　　几起几落，这就是现在的银盟，在IG中落败的国家，多多少少都会受到影响。

　　利亚斯芬克这些年已经有点颓势了，这一败，恐怕他们的竞争对手是不会轻易放过的。

　　下午，阿斯兰帝国战队对阵仙蛮星战队，这是毫无悬念的一场，阿斯兰必然四比零，只不过，怎么赢是个问题。

　　前面的对手可都彰显了自己的武力，阿斯兰肯定也要表示表示。

　　不过谁也没想到，第一个登场的竟然是阿斯兰帝国双子星之一的剑魔奥兹。

　　奥兹前面虽然有出场，但是显得格外随意，轻轻松松的获胜，在这个时候，他作为先锋出场恐怕是要虐的节奏。

　　仙蛮星那边经过讨论，最终慎重的派出了艾拉。

　　并不是对子，谁都知道第一场的重要性，气势起来了一切皆有可能，若是气势被打蔫了，后面就一蹶不振了。

　　艾拉是这段时间崛起最快的，也不知道为什么，好像是跟谁打了一场比赛之后，一下子开窍了，她的丛林疾走确实跟有点出神入化。

　　这一场的目标很明确，跟剑魔奥兹耗，只要拖得住，有没有机会不说，先把对手的气卸掉，想一击定胜负完全是做梦。

　　艾拉——丛林疾走。

　　奥兹——剑盾玫瑰三型。

　　剑盾玫瑰是一款很普通的阿斯兰战士型机甲，奥兹选一个一般机甲倒没什么，可是这机甲的机动性跟的上丛林疾走吗，现在的战场可是有足够的移动，面对奥兹，艾拉显然不需要在乎什么面子，有需要能跑多远就跑多远。

　　两架机甲出现，机甲轰鸣，显然都是做足了准备，只等裁判枪响的瞬间就开始做动作。

　　艾拉电光标枪在手，心神宁静，她要的就是那种融合的境界，无论对手是谁，她的手中只有自己的电光标枪。

　　奥兹嘴角的笑容越来越旺盛，他刚刚听到了有趣的传闻，相当有趣，好像人闯过了S级的复活赛，S级，传说中的，竟然还有这样的人，不知怎么，奥兹感觉自己要沸腾了，和这样的人交手肯定很有趣！

　　显然对手并不在奥兹眼中，枪响了，很意外，两架机甲都是同时冲向对手。

　　两架机动战士瞬间进入了五十米，这已经是丛林疾走的绝对攻击距离了，兽型机甲瞬间起立，电光标枪充能完毕，艾拉深吸一口气，眼睛忽然闭上，电光标枪如同殛电一样杀出。

　　然而这个时候的奥兹却并没有躲，激光剑瞬间出鞘，一剑看出，一气呵成！

　　……这是眼瞎了吗？

　　还有四十多米呢！

　　随着激光剑的扫荡，一道红光横扫而出。

　　嗡~~~

　　电光标枪擦着剑盾玫瑰的肩膀掠过，剑魔只不过微微侧了一点，所有都认为丛林疾走是时候撤退的时候，丛林疾走确实开始变成兽型开始撤退了。

　　但……

　　上帝，这是怎么了？

　　丛林疾走像是中了魔一样，慢慢的“爬”行，然而奥兹已经抵达。

　　一剑拍下，丛林疾走无助的趴到在地。

　　在强队里面，阿斯兰大概是最有人性的，这一剑砍下艾拉必死无疑。

　　阿斯兰胜！

　　完全无解，一点办法都没有，这差距如同鸿沟一样悬殊，甚至无人知道这是阿斯兰机甲的新能力，还是奥兹的X能力。

　　从没听说过这种能力。

　　仙蛮星鸦雀无声，很快连输三场，无法跨越的差距，阿斯兰人一样全面没有缺陷。


第二十八章 队长夺天战！

　　太阳系对阵黑暗帝国，这一战终于到来了，不知道有多少人等着这一场比赛，王铮、李尔、阿克琉蒂斯的表现确实引起了众人的注意，尤其是现在IG流传着，王铮的复活赛并不是C级，更不是D级，而是传说中的S级。

　　而他的金轮斗神更是出神入化，击败的文森特，可是马纳拉索的骄傲，这个少年天才绝对不是盖的，那王铮到底是个什么水准，太阳系是真的崛起了，还是昙花一现，这一场就是一个很好的检验。

　　实力这个东西很难说，并不是说基础扎实就行，真正的强大要应对各种各样的挑战，有些甚至是很奇葩的，比如眼前的黑暗帝国。

　　同样的黑暗帝国在劳勃格·邦特的带领同样也是野心勃勃，一举击败老冤家，他们已经不可阻挡，太阳系联邦战队显然更不应该是他们的对手。

　　偌大的观战厅忽然显得有些拥挤，都不知道从哪儿冒出这么多人，年纪比较大的将军忽然之间多了不少，这显然不是冲着黑暗帝国来的，而是太阳系联邦战队。

　　任谁都无法忽略人类的起源地，哪怕这些年太阳系联邦战队都已经菜成狗了，可是太阳系联邦依然是十大常任理事国之一，而当太阳系联邦一旦崛起，那影响力要比任何一个国家都要凶猛，这就是太阳系的底蕴，是要你是人类，就永远无法忘记自己的根。

　　劳勃格·邦特也观察着对手，他也得到了消息，虽然不是很确切，但上面的意思已经说的很清楚，对掉王铮这一局，根本不需要和他正面战斗，只要拿下最后的胜利就行。

　　这算是赤裸裸的无视他的存在吗？

　　劳勃格有点不太满意，以他的力量，这还是第一次被上面这么无视，只可惜，军方对他并没有直接管辖权，他是邦特家族的继承人。

　　亚特兰蒂斯、阿斯兰、亚比坦、玛雅等等强队，队员也都全部到齐，很明显注意力完全不同，都在兴致勃勃的聊着，不知道太阳系战队怎么对付黑暗帝国。

　　双方对战抽选，第一场，黑暗帝国先上。

　　先锋战！

　　黑暗帝国派上的是邦特的堂弟，邵峰·邦特，帝国的天才斥候，劳勃格的左右手。

　　太阳系联邦，这先锋战毫无疑问要从李尔和阿克琉蒂斯中出一个，这是最稳妥的，王铮虽然喜欢出奇，但这个时候也不可能玩火。

　　上一次出任先锋的是阿克琉蒂斯，这一战就交给李尔了。

　　李尔登场。

　　李尔选择的依然是无极天炼。

　　邵峰·邦特选择的是黑暗帝国的王牌战机——影魅系列，影魅收割者，轻盈的刺客机甲，典型的收割类型，用来做特种突袭无疑是上佳选择。

　　双方都是世家子弟，说起来邦特在目前的优越性可能更高一些，在他眼中，李尔也就是个屌丝而已，但这个屌丝竟然还特别喜欢装逼，真当地球还是以前的地球。

　　邵峰看向劳勃格，劳勃格轻轻点了点头，邵峰心里有数了，嘴角泛起笑容，虐死对手。

　　从机甲性能上，双方各有特点，对于刺客机甲的理解，黑暗帝国的人特别有心得，尤其是邦特家族的子弟，恐怕要看双方X能力的比拼了，到目前为止双方的X能力都还是未知数，但这一场是应该拿出来了。

　　轻灵的刺客型机甲之间的战斗也是最凶险的，技术好的一方绝对可以完虐。

　　不过在李尔眼中，一切非地球人都是浮云，都应该是奴隶。

　　影魅收割者的武器是异种兵器双侧镰，攻防一体，这是黑暗帝国的最爱，而且很克制那些刀啊剑啊什么的。

　　枪声一响，邵峰就是出手了，影魅收割者的速度很快，但是那种飘忽的速度，这也是这款机甲的特点，不像一般机甲那么容易被判断出来，飘忽就意味着变向方面更强。

　　李尔的钛金剑很随意的下垂着，影魅收割者已经杀到，钛金剑陡然砍出。

　　两架机甲进入高速的对战之中，瞬间漫天火花四射，黑暗帝国的邦特家族又被成为刺客家族，别的不说，对于刺客型机甲的研究，从性能到技术可为是下了血本，但是在李尔的手中竟然讨不到丝毫的好处。

　　无极天炼大有一种剑在手，无敌天下的霸气，很沉稳，攻防一体，攻击的时候迅若闪电，防守的时候稳如泰山，难得是李尔的心态，一丝不苟，并没有打算一击致命。

　　当然想要一击致命，往往就是给对手一击致命的机会。

　　“大家多注意，李尔给我们机会观察黑暗帝国的套路。”阿克琉蒂斯说道，他还是比较了解李尔的，毕竟竞争了那么多年，以李尔的性格无疑是不愿意做无用功，但太阳系联邦战队战胜马纳拉索之后，他们的优势已经不复存在，对手肯定已经深入研究过他们，一旦被针对，你会发现在战斗中就没那么轻松了。

　　充分的了解对手的套路相当重要，而黑暗帝国无疑又是制式训练，套路上大同小异。

　　砰砰砰砰……

　　面对影魅收割者的狂攻，无极天炼竟然稳稳妥妥的，让人搞不清这到底是战士型机甲，还是刺客型机甲，时快时慢。

　　很快邵峰·邦特已经感觉到了对手的用意，想看清他的套路吗？

　　轰……

　　影魅收割者发出刺耳的爆响，如同幽灵一样的围绕着无极天炼发出了疯狂的攻击，高频打击——影魅龙卷杀！

　　利用影魅收割者的飘忽移动力，加上极速的X能力，环形缠绕打击，非常利于双侧镰发挥威力，一瞬间火花四射，无极天炼完全限于被动之中。

　　可是一个刺客型机甲偏偏防守的一丝不苟，一剑接一剑，不带丝毫错乱，颇有一种坚若磐石的气势，似乎就从没见过李尔这个人焦急过。

　　这是要赢的节奏，一旦影魅收割者这一次狂攻没有奏效，接下来就是李尔反击的机会了。

　　大家也看得出，黑暗帝国的攻击套路主要是速度为主，对付他们以守代攻是最好的，对手攻势一弱就是他们的机会了。

　　然而就在这时，影魅收割者的速度更快了，邵峰·邦特的X能力全面爆发，——环绕极速！

　　速度型X能力很多，但是细分之下也有多种类型，有的是直线距离提速，有的是折线速度，而邵峰·邦特的能力是环绕速度，也就是弧线速度，在弧线之下，不但速度不减，反而会叠加提升，一旦狂攻开始，挺都停不下来。

　　对于黑暗帝国的人，同样不要失败者。

　　影魅收割者的影子完全把无极天炼包围，狂暴的攻击出现在四面八方，像是一个要把无极天炼吞噬的怪兽一样！

　　只要撑住，只要撑住！

　　就在这时，场外的劳勃格嘴角泛起一丝冷笑，瞳孔突然消失。

　　虽然对手攻击很疯狂，但并没有突破李尔的防御，可是忽然之间，眼前的一切都消失了。

　　无边无际的黑暗，一下子机甲消失了，世界消失了，甚至身体都消失了，无边无际的黑暗要把肉体和灵魂一并吞噬，剩下的只有恐惧。

　　X能力——暗黑天幕！

　　劳勃格嘴角带着自信的笑容，只要他在，哪怕是一个垃圾都可以变成无敌的战士。

　　他的暗黑天幕能力范围极广，只要被他锁定了暗黑印记，瞬间就可以发动，一旦被黑暗天幕笼罩，不但视野全失，X能力也被禁锢，剩下的只有恐惧。

　　距离越近，效果越强，虽然这次的距离远了一点，但做到一秒也足够了。

　　这才是真正无解的领袖能力！

　　轰隆隆隆……

　　刹那间，黑暗消失，两架机甲炸开，爆退十多米，一动不动，紧跟着两架机甲都冒出了火花，爆裂……

　　急救人员涌入，把两个机师连忙从机舱中拖了出来。

　　劳勃格也愣了一下，在这种情况下，竟然还能反击，这李尔的心智可真够硬的。

　　慢镜头出现，两个屏幕，另外一个屏幕是暗能量现实，交手最关键的时候，无极天炼机甲忽然被一个黑色的球体笼罩，李尔就算在怎么精明，千算万算也算不到这个，最狠的是，他的X能力在这一瞬间还被禁锢了，而对手则早就等着这一刻了。

　　完全失去视野和X能力的李尔竟然还做出了攻击，他的惊人基本功，迅猛的横移但依然是慢了一点，没有躲开胸口的一击，但紧跟着做出的攻击也让影魅收割者吃了大亏，邵峰邦特确实没想到受到暗黑天幕攻击的情况下还能做出这样的反应和动作。

　　结果无极天炼中了六击，影魅也中了三剑，一脚。

　　两架战机同时失去战斗能力。

　　所有人都看向劳勃格，显然大家都感受到了X能力的波动，只是谁也没想到，相隔这么远的距离他依然可以发动X能力，要知道劳勃格的黑暗天幕已经被列为重点注意的能力，他们的老冤家仙女星人到处免费奉送他们的情报。

　　暗黑天幕的能力确实恐怖，瞬间失去视野，这不是说仪器上的，而是直接攻击机师，无法防御，无解的能力，同时附带心灵恐惧的效果，除非心智极其坚定，否则都要受到影响，高手之争，一点失误就是致命的，而最可怕的是，它可以禁锢对手的X能力，时间不详。

　　只是谁也没想到的是，他的暗黑天幕竟然可以这么远的距离，那近距离的时候，他的X能力能持续多久？？？

　　忽然之间，大家真的有点为太阳系联邦惋惜了，李尔在遭遇了这样的力量竟然还可以做出反击，赢得了一场平局，这简直是不可思议的，只能说他的心智绝对够可怕，基本没受恐惧的影响，X能力被禁锢的时间，凭借凭借本能做出横移，然后跟着感觉做出的反击，绝对是久经沙场的人才能做出的以命换命的打法。

　　可是接下来怎么办？

　　这能力不是说你知道就可以防得住的，相反，越是知道越是可怕，若是心里惦记着场外的对手，这一分神就不用打了，也就是太阳系每一场都要面对一对二，其中还有黑暗王子劳勃格·邦特。

　　两个机师都受了伤，小邦特显得很愤怒，竟然让煮熟的鸭子都飞了，他确实没想到被暗黑天幕笼罩的人还能做出反击。

　　李尔的胳膊全是血，一块碎片击中了右臂，但是李尔的表情却显得格外阴冷，别人赞赏的眼光在他看来都是垃圾，这次是他想太多了，他不应该给对方机会，应该一上来就弄死的。

　　团队是最害人的，若不是废物太多，他哪儿至于这样费尽！

　　现在情况不妙了。

　　阿克琉蒂斯等人都想不出任何办法，只要劳勃格不是驾驶着机甲冲进去就不算犯规，看着黑暗帝国得意的表情，恐怕早就料到会如此。

　　有种能力，越知道就越恐惧，没人可以阻挡黑暗帝国的前进。

　　李尔没有接受深度治疗，冷漠的坐下，望着王铮，阿克琉蒂斯，显然太阳系联邦遭遇了最难的问题，正面打，他们根本不怕，可是他们现在的面对的对手都将拥有两项可怕的X能力，也许阿克琉蒂斯和王铮能拿下两场，可是接下来的呢？

　　王铮站了起来，走向台前，望着裁判，“太阳系联邦愿意执行队长夺天战。”

　　顿时全场哗然……

　　队长夺天战，IG的一项很特别的选择，基本上IG开始这么多年来，还从没人选择过，无论初赛还是决赛阶段都可以使用。

　　因为这是一个人挑战对手整个队伍的选择，不是五个人，是十二个人全体。

　　IG是军人的战斗，并不会完全杜绝强者的选择，也就说要给万人敌机会，所以一旦发起队长夺天战，对手不能拒绝，但对手获得杀死对方的权力，也就说生死不论，可以不择手段。

　　王铮这是赤裸裸的找死……

　　“王铮，没到最后一步，不用这样，我们还有机会！”阿克琉蒂斯连忙阻止道。

　　李尔也愣了，一挑十二，这种疯狂送死的事儿他绝对不会做，IG夺冠固然是他想要的，可是用自己的命去换，显然是不值，这个神经病！

　　王铮没有动摇，只是望着黑暗帝国的人。

　　不得不说，王铮没有选择，天下之大，高手辈出，劳勃格的这个能力很无解。

　　裁判呆了呆，“你确定？”

　　王铮郑重的点了点头，顿时全场如同炸锅一般沸腾起来，IG史上第一个队长夺天战出现。

　　这是要一个人扛着一支队伍前进吗？？？


第二十九章 风神

　　比赛紧急暂停！

　　IG史上第一次出现的队长夺天战，与其说是夺天，更像是夺命了，因为主动发起的人不能投降，命完全掌握在对方手中。

　　组委会也紧急磋商，考虑如何安排这场战斗，暂停十分钟。

　　先别说黑暗帝国了，连太阳系联邦这边也是展开了激烈的争辩。

　　大部分队员是持反对意见的，反对最激烈的竟然是张山蒙恬等人，王铮这绝对是送死啊。

　　“王铮，你怎么比我还冲动，我有办法啊，不就是那混蛋的X能力距离比较远嘛，我可以搞他啊，大不了一会儿直接冲过去跟他斗殴，或者说，他使用能力的时候，我直接穿过去揍死丫的！”

　　张山怒道，张山很少这样生气，他最佩服王铮，无论什么时候都是那么冷静，竟然做出这样的决定，就算输了，太阳系到这一步也可以了，根本不需要拿生命冒险。

　　“别这么幼稚，你当黑暗帝国的人都是死的，IG从不禁止这样的X能力，但你要乱来，我们直接就被淘汰。”李尔淡淡的说道。

　　以前也出现过这样的X能力，范围极广，比如上一界出现一个治愈系的X能力，可以远距离支援，让自己的队友一直处于最佳状态，这种能力IG是不管的，IG的规则，只要你不是人自己出现在场中就行，至于干扰，要是这么容易的话，邦特也就不会被成为黑暗之子了。

　　“滚你的，敢情冒险的不是你，你不是一直很牛逼的，怎么就只换了个平局！”张山怒道。

　　李尔依然很平静，嘴角只是露出微微笑容，这个张山在他面前太幼稚了。

　　遭遇突然发难，完全没有准备的情况下，李尔能拿到一个平局全身而退已经相当不容易了，换成张山，人家可能连招儿都不用就直接干掉了，但李尔显然不愿意做口舌之争，他很想知道，王铮到底有多强，以王铮的性格主动请缨，哪怕是万不得已，恐怕也是有几分胜算的。

　　黑暗帝国的巴尔加斯中将立刻这点时间，紧急把队伍着急起来，黑暗帝国的队员显得格外轻松，没想到这王铮竟然狗急跳墙，想一个人送死，胜利到手，这也算是另外一种不占屈人之兵了。

　　巴尔加斯望着众人的漫不经心，尤其是劳勃格，所有人都认为胜利在望了。

　　巴尔加斯的沉默还是吸引了队员的注意，感觉到气氛不对，所有人都安静下来。

　　“我只跟你们说一件事儿，王铮在复活赛上完成的是S级的任务，史无前例，因为IG的规矩我不想多说，但是只告诉你们一件事儿，他用金轮斗神屠杀了一万多只扎戈，并击杀母虫，一个人，你们十二个人一起能完成吗！”

　　巴尔加斯冷漠的说道，“地球人有一句话俗语，天外有天，人外有人，若是你们不能打起十二分精神，这一战必败无疑。”

　　瞬间所有人都张大了嘴，……传言是真的？？？真有这样的怪物，就那个小子？？

　　劳勃格微微一笑，“很好，兄弟们都听到了吧，干掉他，我们就是超S级的队伍，跟着我劳勃格，我带你们赢得这个世界！”

　　“邦特万岁！”

　　巴尔加斯总算送了口气，他知道这个眼神的劳勃格进入了猎杀状态。

　　毕竟虫子不是人，太阳系联邦遇到谁都有一战之力，可惜碰上了黑暗帝国，劳勃格的能力实在有些bug。

　　这一届确实出现太多奇才，只有那个最谨慎的，才能夺得冠军。

　　赛会正在晋级准备战场，显然下面那个训练场相比这一战还是小了点，还稍微需要一点时间。

　　王铮的选择彻底给在场所有的战队上了一课。

　　“别的不说，这小子胆量真有，很对我胃口，阿瑞奥拉，若是碰上了，一定要让给我。”奥兹忽然说道。

　　阿瑞奥拉微微一笑，“怎么，你觉得他有机会赢？”

　　就算他不惧黑暗，面对十二个暗黑帝国的高手，也是有死无生，以劳勃格的性格是绝对不会放过他的。

　　这个劳勃格，阿斯兰关注了很久，尤其是他的能力，没想到比情报来的还厉害。

　　在这个时代最厉害的能力是叠加能力，可以增幅周围队友，进入八强之后就有团战了，没想到在十六强里见到。

　　斯嘉丽不知道自己该不该多嘴，可是看到这一幕，她还是给爱娜公主发了一个信息，不过消息一直没有动静，大概是自己多想了，公主殿下顶多是爱才，怎么会真的……

　　亚比坦还没开战，但是一样轻松，没人怀疑亚比坦会进入决赛，只有一个那个不死的男人在。

　　一直显得冷漠无聊的奥里维多斯终于睁开了眼睛，他冰冷的血液忽然之间有点热了，很久很久没有感觉到了。

　　他来IG不是为了什么狗屁的冠军，那不过是政客的游戏，他来这里是为了战斗，为了寻找可以抵挡他的对手，他是为战斗而生，但到目前为止，很失望，很失望，全是一些脆弱又自以为是的蠢货，这个王铮有点意思，如果传言是真的，就够资格和他一战了。

　　亚特兰蒂斯这边也是交头接耳，“你猜这人会用什么？”

　　“以他对金轮斗神的理解，恐怕有希望，不过怎么说呢，要看他能否抵挡暗黑天幕，这个不太好对付。”

　　“金轮斗神都不太够，移动能力差了一些，要知道他面对的是一群黑夜刺客，恐怕还真有我们亚特兰蒂斯的机甲可以对付，可惜，他用不了。”

　　“勇气可嘉。”

　　“看他挺自信的，说不定有奇迹。”

　　亚特兰蒂斯人是最不八卦的，可是这样的决定也让他们很好奇，倒是一贯好奇宝宝的王子殿下很淡然，兴致勃勃的等待着。

　　会用什么？

　　叶紫苏很担心，严小稣也搓着手，“应该可以，绝对可以，老大不会拿自己的性命开玩笑的。”

　　可是严小稣满头都是汗，这IG越看越没底，越不像是正常人呆的地方，面对这些怪物，王铮要一挑十二，这简直跟活见鬼了一样，可是严小稣心里很清楚，若是王铮不上，后面根本没有机会，对手的能力太变态了。

　　这次的冠军，王铮是一定要拿的，没人比严小稣更清楚，这是和爱娜的约定。

　　准备夺天战的场地时间稍微有点长，阿克洛夫中将力图要为这一战选择一个合适的地点，看得出，这位银盟的将军很不想王铮死在这里，尤其是死在黑暗帝国手中，这些年黑暗帝国太不安分了，若是他们在IG上所向无敌，恐怕更要生事，只是这样的一战他也没有底，金轮斗神还能再创奇迹吗？

　　短短时间内，几乎所有人都知道了王铮的金轮斗神的能力绝不仅仅是和文森特一战那样，更强，但人不是虫子，尤其面对的是团队，劳勃格训练他的队员绝对狠，这些人都是邦特家族精挑细选的，并不是一盘散沙。

　　文森特静静的坐在角落里等待着，他不知道金轮斗神的极限在哪里，可是他实在想不出如何面对这样的对手，坦白说，若出战的是他，他觉得一点机会都没有，一对一可能还有戏，但是一对十二，完全跟做梦一样。

　　难道是选择逃跑，然后各个击破？

　　可是这不太可能，对方肯定会选斥候，而且谁也不知道劳勃格的黑暗天幕可以持续多长时间，若是十多秒的话，撑过去可能有机会，万一不是呢？

　　最终场地被确定，训练场被完全打开，五百米之外就是丛林，至于王铮能不能跑进去就看他的命了。

　　毕竟是王铮要开夺天战，IG没有道理为他提供便利。

　　如果是金轮斗神，面对一群黑暗斥候，……一点机会都没。

　　毕竟人类不是虫子。

　　忽然文森特感觉到一阵淡淡的香气，转过头，一下子石化了，这……

　　虽然是马纳拉索人，但同样对眼前这个女孩子熟悉无比！

　　阿斯兰帝国第一公主爱娜，身后一群军官跟随，她怎么会来这里？？？

　　爱娜的抵达还是引起了短暂的喧闹，但很快平静下来，据说公主殿下是听说IG首次出现了夺天战，特来观看一下勇士之战，同时为阿斯兰帝国战队诸位，爱娜自然要坐在阿斯兰的席位里。

　　但是她的目光始终没有离开王铮，王铮看到了，也知道，但是王铮的嘴角始终带着笑容，有把握吗？

　　不知道啊，很多事情只有做了才知道，毕竟他没有品尝过黑暗天幕，但这个时候，他最感觉到就是曾经诅咒了一百万次的骨头，因为是他的非人训练让他在面对这样的选择时，有这样的勇气。

　　斯嘉丽就坐在公主的侧方，刚刚打完招呼，但是斯嘉丽彻底惊呆了，尽管公主装作很巧合，可是斯嘉丽还是看到了爱娜雪白脖颈上的汗滴，这绝对不是凑巧赶来，……要来，昨天也应该来啊，阿斯兰都比完了，再说了，以阿斯兰的实力，四强是稳的，这点都做不到，这帮阿斯兰队员都无脸见人了。

　　劳勃格带领着十一名队员上台，望着王铮，“虽然是对手我还是要为你愚蠢的勇气表达敬意，不过有一件事儿还是要告诉你，我的暗黑天幕，可以五分钟不间断。”

　　劳勃格笑得很灿烂，也很骄傲，这是绝了王铮拖延时间的想法，没有这样的实力，他怎么会渴望成为黑暗之王，等进入四强战，他的黑暗天幕能力更是会发挥到极致，什么阿斯兰亚特兰蒂斯，还有亚比坦那个蠢货，都是菜而已！

　　黑暗帝国战队没有矫情，全部选择了斥候机甲，影魅收割者，十二架影魅收割者实在是太壮观了，黑压压的让人不寒而栗，在黑暗中被十二个死神盯上，这种滋味想都不敢想。

　　但没人在意这个，用屁股想都知道黑暗帝国会这样，重要的是王铮究竟会选择什么？

　　金轮斗神？大力神？还是地球的其他机甲？

　　无论是什么都觉得有些欠缺。

　　王铮并没有给大家太多纠结的时间，他的机动战士被确定！

　　——风神！

　　严小稣恶狠狠的握了握拳头，肯定是风神，也只有风神！

　　X能力什么的，他不懂，但是风神一旦进入林区，以王铮的操作，绝对是无敌的。

　　叶紫苏咬着嘴唇，她很担心，好担心，她的能力太不足了，若是风神能更强大，跟灵便，王铮的把握就更大了，可是在改进上一直没有进展，她帮不上任何忙，只能这样看着。

　　风神对阵十二影魅收割者！


第三十章 梦幻移动

　　但是王铮这个选择可把相当一部分人吓坏了，蒙敖的心脏都要掉出来了，这是什么情况？

　　竟然不是金轮斗神？

　　不用金轮斗神怎么打？

　　全场窃窃私语，据说这个王铮最拿手的就是金轮斗神，也是靠着这个金轮斗神创造奇迹完成复活赛，同时击败了马纳拉索，难道他还擅长其他的？

　　要知道，哪怕是一个王牌机师也就一个主修的机甲，虽然说可以操作其他的机甲，但威力可要降低不少。

　　文森特彻底愣在那里，他毫不怀疑王铮会选择金轮斗神，可是王铮选择的却是风神？

　　这是什么东西，听都没听说过。

　　风神是新机甲，虽然闹腾了一阵，但银盟太大了，大多数人根本不关注这样的新闻，何况它还没有量产。

　　见识过王铮表现的亚特兰蒂斯人也在交头接耳，显然他们也想不出，用这奇形怪状的机甲怎么能赢，金轮斗神还是有一定希望的。

　　不过有一点是对的，风神是斥候型机甲，移动速度会有优势，金轮斗神太慢了，绝对跑不进树林就会被对方围住，一旦围住，那就是瓮中捉鳖了。

　　双方的机动战士走进战场，如同十二只恶狼盯着一只小红帽，只要一声枪响他们就会一拥而上。

　　“别让他跑了！”邦特淡淡的说道，看来根本不用着自己的X能力了，所有人都弄错了一点，他的手下能打入IG可不是靠着他的X能力，每一个都是出类拔萃的战士。

　　暗黑帝国的机甲引擎都处于强控状态，看到风神也在蓄力，知道他是想跑，双方的距离大概有两百米，以影魅收割者的速度，最多五分钟就能追上对手这个摸清奇妙的机甲，劳勃格还听说过一点，只是也并没有太在意，据说是地球的一个美女机甲设计师的作品，有点特点。

　　一声枪响，机甲的轰鸣声响彻天空，十二架影魅收割者疯狂的以弧线阵型包围过去，然而风神的动作吓了所有人一跳。

　　王铮的不但没有超林子里跑，反而冲向了对手！

　　在场所有人都惊呆了，包括哪些身经百战的将军都张大了嘴，见过出人意表的，没见过用自己的小命去演绎的。

　　你当对手真是纸糊的！

　　黑暗帝国的队员也吃了一惊，但很快以更快的速度冲了过去，这算是轻视他们吗，这绝对是要蹂躏至死的。

　　劳勃格嘴角泛起一丝冷笑，他要给对手一个永生难忘的终结。

　　时光定格，如果上帝能给劳勃格再来一次的机会，他肯定不会参加这次IG大赛，这个噩梦一直困扰着黑暗王子十多年都不增散去。

　　双方机动战士迅速拉近在五十米，双侧镰散发着森冷的光芒，他们要分割了眼前的蠢货。

　　王铮很兴奋，非常非常的兴奋，不得不说，他没料到爱娜会突然出现，要说一声，这是直接导致了黑暗帝国的悲剧，像王铮这样的战士，一旦肾上腺素在成倍强化会是什么样的情况。

　　噌……

　　“尼玛，这是什么东西。”

　　一架影魅忽然发现身上多了什么东西，然而一道银光从天而降，只听到一声巨响，紧跟着一声爆裂声。

　　“开启能量盾！”

　　嗡嗡嗡嗡……

　　剩下的十一架收割者纷纷打开能量盾，四个围拢过来，七个的镭射瞄准。

　　一击击爆，风神却没有丝毫的停留，双脚发力，引擎轰鸣，一个强控腾空而起，半空中瞬间成了靶子，与此同时磁力源射出，风神如同极光一样猛然窜出，身后的镭射轰向空中。

　　一落地，风神轰的发力，在此冲向最近的影魅收割者，面对风神的攻击，黑暗帝国的战士丝毫不惧，双侧镰立刻砍了过去，然而近在咫尺的风神忽然从眼前消失了，简直就像是发生了空间位移一样。

　　而在旁边的一架影魅收割者直接被踹到，风神的钛金刃瞬间爆出强攻，轰……

　　确实耽误了王铮一点时间，能量盾被打爆，可是王铮还没拉得及下手，这架影魅收割者就被黑暗帝国人打爆了。

　　推开肉盾，风神陡然窜出，完全不惧枪林弹雨。

　　“蠢货，收起镭射，干掉他！”劳勃格一声爆吼，“暗黑天幕！”

　　嗡~~~~~~

　　瞬间一切陷入了绝对的黑暗之中，哪怕是辅佐劳勃格的人也感觉到阳光消失了，周围一片昏暗，但不同的是，他们依然能看清楚目标。

　　而在王铮的世界里，一切都消失了，无边无际的黑暗，风神一下子静止下来。

　　所有人的心立刻揪紧了，这是劳勃格无解的暗黑天幕。

　　劳勃格一挥手，立刻两架影魅悄无声息的飘了过去，影魅收割者配合暗黑天幕简直是无解。

　　陡然之间，风神的磁力源猛然出手，紧跟着杀向左边的一个，一脚踢中，同时腾空，半空中钛金刃旋转，直接收割了机甲的脑袋，没有停留，下一刻，引擎强控冲向了右边的一个。

　　右边有了反应的时间，这是黑暗帝国的先锋，拥有强横的力量型X能力，望着横踢过来的风神，丝毫不惧，一声爆吼，疯狂的撞了过去。

　　然而半空中的风神，磁力源再次射出，插在地上，双磁场的吸引，加上引擎控制，风神在虚空中打了个弧度，让过了影魅收割者的冲锋，一下子到了背后，噌……

　　刺穿！

　　黑暗依然在蔓延，可是转眼间黑暗帝国的十二个队员就只剩了八个。

　　劳勃格惊呆了，没人能在他的暗黑天幕之下还看到的，更完全不受影响。

　　场外，奥里维多斯忽然站了起来，他感受到了，那强烈的杀气。

　　他一度以为，这个世界上只有他才有这样的力量，这是只有从地狱爬出来的怪物才会有的，抛弃了作为人的一切。

　　恐惧？

　　王铮很久以前就不知道是什么意思了，骨头说过，超级战士不需要恐惧，活下来的，都不再有。

　　暗黑天幕给他的不是恐惧，而是兴奋，完全点燃了王铮心底负面的力量。

　　归一诀全面运转，王铮根本不需要眼睛，他的世界里，黑暗之中，一个个机甲如同火焰一样清晰。

　　轰……

　　又一架机甲被打爆，第五架，这是被轰开能量盾之后活生生的打爆，紧跟着王铮冲向另外一架，一旦被磁力源命中，完全无法闪避，如同附骨之蛊。

　　轰……

　　劳勃格间不容发的一道镭射命中风神，最关键的时候，黑暗帝国队长做出了最精准的判断，因为风神为了追求速度，没开能量盾。

　　嗡……

　　风神表面浮现一层能量盾，被镭射一枪爆裂，但风神却只是受到一点震动。


第三十一章 男人可以这样活！

　　然而这一迟缓，却给了影魅收割者机会，侧镰全力的扫向风神，这个时候风神必须撤退，否则就算不被砍死，也会陷入纠缠，黑暗帝国的人也疯狂了，就算抱住风神同归于尽也绝对不会后退。

　　风神也没有后退，强控发力，地面炸裂，如同炮弹一样撞了过去。

　　靠山崩！

　　嗡……

　　能量盾剧烈震荡，但是没碎，可是里面的机师已经七窍流血，昏死过去，机甲踉踉跄跄的栽倒在地。

　　第六架。

　　然而做出这样动作的风神像是不知疲倦的极其，蹭蹭蹭……

　　瞬间六个磁力源飞出，黑暗天幕之下，劳勃格的手下也受到了一定的影响，反应平时会慢一点，王铮的磁力源一出，所有人都吓了一跳。

　　可是，风神却并没有接磁力源，而是正面冲击，轰……

　　正当王铮就要得手的之后，已经影魅从天而降一下子瞬间爆出了王铮。

　　黑暗帝国战队的主力加尔斯，X能力是精神隐匿，一旦中了他的X能力，他就可以进入五秒的恍惚时间，对手稍微一不小心就会失去他的踪迹，配合上暗黑天幕简直是无敌的刺客，但面对这个疯子，他也用了全力，死死的抱住风神。

　　瞬间劳勃格带领着其他四个人纷纷拿出镭射，同样是斥候型机甲，力量相差无几，只要在坚持两秒，风神就死定了。

　　“为了帝国荣耀，黑暗之王万岁！”加尔斯爆发出疯狂的吼声。

　　然而刚吼完，整个机甲都被掀翻了过来直接砸向地面。

　　轰……

　　钛金刃直接插入，吼~~~~~~~

　　轰……

　　影魅收割者被撕成了两半，扔向了其他的收割者。

　　第七架！

　　能量源发出，风神立刻跟进，劳勃格动作最快，瞄准了磁力源！

　　风神猜中磁力源的同时，又是镭射刚好发到。

　　但是那层薄薄的能量盾又出现了，刚刚抵消掉一枪。

　　窗外，无论是亚比坦，亚特兰蒂斯的，还是玛雅的，无论是已经比赛完的，还是未战的，都是鸦雀无声。

　　这样的操作闻所未闻，这样的机甲闻所未闻！

　　文森特一直觉得只要努力，总有一天他可以达到王铮的那个境界，把金轮斗神控制的出神入化，但是他没想到的是，金轮斗神只不过是王铮的一架机甲而已。

　　如果金轮斗神是王铮的杀神战士，那这架风神就是王铮的死神战机，这才是暗夜下的收割者。

　　真正的无解！

　　这是在X能力被禁锢的情况下。

　　忽然之间，黑暗消失，暗黑天幕的能力结束了，一切都恢复到阳光之下。

　　劳勃格等人不知不觉的已经聚集到在一起，五架机动战士竟然畏缩的缩在一起，不远处正是一步步走来的风神，那锋利的钛金刃，像是诉说着一个不朽的传说。

　　“上！”

　　劳勃格发出嘶吼，其他四个对手一咬牙，怒吼着帝国万岁冲向了风神。

　　一把侧镰上带着澎湃的闪电X能力，具有足够狠的麻痹效果，但是交叉攻击完全扑了个空，轰……

　　风神由下而上，一击穿刺，直接刺穿了收割者的脖子，一拖一甩，磁力源射出，风神又从眼前消失了。

　　轰……轰轰轰……

　　一套攻击打完，风神紧跟着又窜到了另外一个目标上，如同鬼魅，所有人只看着号称十大斥候机甲的影魅收割者原地打转转，机师疯狂的叫喊着隔空挥舞着他们号称收割的镰刀。

　　四架机甲的能量盾全爆，没了能量盾的保护，就像是被剥光了衣服一样，面对风神，……黑暗帝国的影魅竟然开始后退了。

　　面对这样的对手他们不知道该怎么战斗了。

　　噌……

　　一个磁力源出现在四架机甲的中间，风神如影随形而至。

　　——天方四面崩！

　　一瞬间，四架同时爆机，一秒之内的疯狂飞旋强控掠杀！

　　滚瓜切菜！

　　火焰四射，风神还是带着那层薄薄的能量盾从火海之中缓缓而出。

　　忽然之间，一对十二，又变成了一对一。

　　劳勃格咬着牙，不知不觉中，太用力了，血顺着牙齿流出，他的手在颤抖，他想控制，可是完全控制不住。

　　从诞生那一刻，他就被誉为邦特家的天才，代表了黑暗，可以统领黑暗，恐惧是他的武器，他用恐惧让对手臣服，让对手懦弱，而现在他感受到了从来没有过的情绪——恐惧。

　　眼前这架银色的机甲，不断放大，越来越大，像是诸神一样无法反抗，他是那么的渺小，对方随时都可以扼杀他的梦想他的野心他的一切，不能这样，他是暗黑之王，他是人类的希望，他是统治者！

　　口水和眼泪从劳勃格的眼睛中流出，近乎癫狂。

　　但在他的黑暗世界里，风神那冷酷残忍的大脚朝着他踩了过来。

　　直接踩死在地上，如同一只蟑螂。

　　轰……

　　机甲传来一声惨叫，劳勃格的影魅收割者暗淡下去，而这时，风神距离影魅收割者至少十米。

　　镜头立刻切了进去。

　　所有人都目瞪口呆，劳勃格的瞳孔无限放大，口水鼻涕横流，不知死活，有一点是每个人都能看到的，里面充满看深深的恐惧。

　　若是不能奴役恐惧，就要被恐惧奴役。

　　罕见的X能力反噬。

　　夺天战，太阳系联邦战队胜。

　　只是这一刻，里里外外都没有半点声音，也许，现在剩下的所有人都要面对同样一个问题，如何来对付这个叫做王铮的……怪物。

　　这已经不是王铮第一次震撼IG，震撼在场的高手了，只是每一次都那么变态，让人无法接受。

　　从大力神，到金轮斗神，又到风神，跨越了基础战士型，输出型，到现在的刺客型，每一个都让人瞠目结舌。

　　对机甲这种程度的理解，有一个就足以名扬IG了，可是他有三个，但这是尽头吗？

　　没人知道。

　　蓦然有人跳到了桌子上，是张山，紧跟着代表团里面严小稣也直接蹦了起来，振臂狂吼。

　　紧跟着其他人才反应过来，太阳系战队又一次从死亡边缘回来了，他们击败了黑暗帝国战队！

　　疯狂的呐喊，这一刻不需要压抑，太阳系战队历史性的挺近八强，当IG开始的时候，太阳系就已经没落，垫底已经成了习惯，八强，这仿佛是在做梦，但又不是做梦。

　　饶是蒙敖等人历经沧桑，也经过了多少起起伏伏做到今天的位置，可是看到这样的战斗这样的胜利，也跟其他人一样疯狂的欢呼起来，一起涌到了前面，他们要迎接太阳系的英雄。

　　与太阳系的狂欢相比，其他战队依然是一片寂静，谁也没想到太阳系战队竟然出现了这么一个无解的人。

　　如果说马纳拉索的失败还不能完全让众人警惕，这一战已经告诉所有想要夺冠的人，太阳系战队是他们的对手，而王铮是他们必须迈过去的一关！

　　从机甲走出来的王铮脸色略显苍白，人和虫子确实不同，虽然战斗时间不长，可是几乎每一秒都没有喘息的机会，可以说是最高强度的全力出手，归一诀已经运转到了巅峰，若不是进入了第二层，这一战必死无疑。

　　张山太兴奋了，兴奋的眼泪都出来，其实他也不知道怎么了，反正他娘的眼珠子就是不听使唤了，草，他太幸福，太庆幸了，若不是被王铮这家伙忽悠着转入了机甲系，他又怎么会知道男人可以这样活！

　　吼~~~~~~~~~~

　　“张山你这头猪，轻点。”男人太粗枝大叶了，章如男忍不住骂道。

　　“哈哈，没事儿，王铮是钢铁战士，奶奶个腿，打爆他们！”张山大笑，笑得像是第一次考了年级第一。

　　远远的，爱娜是多么想冲过去，两人是那么的近，那么的近……


第三十二章 左右为难

　　还是蒙敖比较老辣，现在王铮最需要的是休息，而不是被人围观，尤其是那些将军的眼珠子都是火辣辣的。

　　其他人留下，蒙敖则带着王铮离开了，经历了这样的大战，他显然需要休息同时做个检查，这才仅仅是八强。

　　擦，八强，这以前想都不敢想的，现在忽然之间竟然可以憧憬一下更高的层面了。

　　由于王铮这摧枯拉朽的一战，导致大家都后面的一场失去了兴趣，亚比坦帝国战队对阵玛迦共和国战队，这也是一场毫无悬念的。

　　结果也是可想而知，奥里维多斯并没有出手，显然他这样的水准一点兴趣都没有。

　　甚至打到一半，奥里维多斯已经带着战术分析官直接离场，完全没把对手放在眼里，玛迦共和国战队的队员很受刺激，可是又没办法，暗地里可能还要庆幸，幸亏奥里维多斯对他们没兴趣，否则，真不知道有几个能活着离开。

　　不但奥里维多斯离开，在开赛没多久，各大战队的主要成员，和将军们显然都没有继续看下去的兴趣了，他们有其他的事情要做。

　　爱娜虽然依依不舍，可是也只能跟着阿斯兰战队离开，离开会场的人可不是真的要休息，几乎所有战队都在自己的战术演练厅。

　　屏幕上放的正是王铮刚刚的战斗，相比亚比坦和玛迦那场毫无悬念的战斗，显然不如趁热打铁研究一下王铮刚才的战斗细节。

　　阿斯兰人正襟危坐，因为公主殿下的存在，也让阿斯兰的战士格外的兴奋。

　　屏幕上，风神的战斗正以慢速播放，饶是已经看过一次，在场的人依然感觉到神乎其神，操作、意识、体力都是顶级之选。

　　“黑暗帝国应该选十二架重装铠甲，那风神就没有发挥的余地了。”先锋拉菲尔笑道，他也喜欢用斥候机甲，“要完成这样的动作，此人的身体简直坚韧无比。”

　　“呵呵，有钱难买早知道，不过若是真选重装铠甲，那王铮的金轮斗神恐怕又可以发威了，这个很无奈。”

　　最难对付的机师就是这种全能的，根据不同的战局可以选择不同的机甲发挥。

　　“你们认为是暗黑天幕能力失败，还是这王铮的X能力就是X能力抗性呢？”

　　阿瑞奥拉忽然说道。

　　黑暗帝国的队员在阿斯兰眼中显然不能算是竞争对手，可是对方的X能力也不弱，如此叠加的攻击下，这王铮竟然也撑得住，要知道，能承受X能力，说明王铮的身体和精神都无比的强韧，但这效果是有点夸张了。

　　“我们得到的消息，王铮的X能力是寒冰属性，看他在如此关键的时候都没有使用，十有八九是被禁锢了。”

　　“暗黑天幕失效之后他也没用……”

　　顿时，阿斯兰队员安静了，这说明这个王铮还没有用全力？

　　爱娜始终带着笑容，作为阿斯兰人，阿斯兰的公主，眼前的人都是为她而战，可是爱娜依然禁不住要为王铮骄傲。

　　“雪诺，将军说，这王铮的X能力跟我们同源，也是寒冰属性，能力强度大概在C级。”

　　冰云帝国也在分析，李雪诺，冰云联盟战队的队长，绰号冰封夕阳，绝对是IG最出类拔萃的美女之一。

　　“哦，这个王铮跟我们很有缘嘛！”李雪诺的目光中闪烁着奇妙的光芒，周围的队员则是面面相觑，他们骄傲如冰雪女王的队长该不会对这个地球的小子产生兴趣了吧？

　　能吸引强者注意的人，必然是要更强的。

　　同样的X能力，李雪诺越来越感兴趣了，在冰云联盟年轻一代，无人是她的对手，但是在IG上不一样，这里高手如云，可是要找个有感觉的很难。

　　不得不说，王铮的这一战唤醒了不少人的战意。

　　奥里维多斯把自己一个人关在屋子里，静静的欣赏着，对他来说，这样的战斗是艺术，一直以来，他觉得在IG中唯一能给他带来的点战斗欲望的只有亚特兰蒂斯人和阿斯兰人，现在看要增加一个了。

　　对机甲的理解相当深刻，无解的移动，预判能力也相当精准，极度自信，速度和力量丝毫不差，可以理解为D级上阶的力量加速度X能力者，据说他的能力是寒冰，这个能力稍微弱了一些，但也不确定。

　　这一切其实还都不算什么。

　　真正引起奥里维多斯注意的是杀气。

　　当风神撕裂影魅收割者的时候，奥里维多斯像是看到了另外一个自己，这个时候王铮的灵魂肯定是在咆哮，在嘶吼。

　　但无论金轮斗神，还是风神，都不是他的对手，除非王铮还有更深一步的力量，据目前情况，似乎可以期待。

　　八强的战斗，奥里维多斯没什么兴趣，高射炮打蚊子没有任何快感，但是四强战的时候，奥里维多斯也感觉到是可以热热身了，本来是打算在决赛时才开始的。

　　亚比坦的战斗没有纠结，轻轻松松四比零干掉了玛迦战队，亚比坦的强大不仅仅在于奥里维多斯，而是每个人都是顶级高手，这个铁血帝国的强势已经不是一年两年了，今年似乎是到了要收获的时候了。

　　这一战除了太阳系出名了，风神机甲更是名声大噪，那奇妙的临时护盾，打破了惯有的思路，而这神乎其神的移动，更是解开了不少人的心结，而作为设计师的叶紫苏一下子忙碌起来了。

　　她来阿斯兰之后，一直在学院里，其实……并没有什么人关注她，媒体的那点热度，到了这里就如同大海的一滴水，可是IG确实是一个大平台，当天就有数十个邀请，有想交流的，有谈合作的，虽然其他地方还没什么关注，但是在军方最核心的领域里，不少大型集团都对OMG的这款新机甲产生了极大的兴趣。

　　能不能量产不重要，重要的是机甲的理念，这个创新很重要。

　　叶紫苏不知道王铮是不是故意为她选的，但她真不希望王铮冒这个险，幸好有惊无险，皆大欢喜。

　　王铮则是躺在床上，刚刚经过了一轮检查，到没什么大碍，但确实是多处受了轻伤，左肋的一处冲击最严重，骨裂，身体消耗严重，医生的建议是深度治疗之后修养至少一个周。

　　蒙敖非常头痛，比预想的好一点，但也没那么好，王铮是绝对不能缺席的，这可是承受不起的，可是若是王铮冒险上，到了后面的比赛肯定更艰苦，万一有个什么三长两短，那就更承担不起，而且其他国家的战队是绝对不会手下留情的。

　　正在蒙敖头痛的时候，竟然发现有人来探视，……这么晚了，谁会来？

　　而且这里也不是什么人都能进来的……


第三十三章 冰与火之歌

　　蒙敖的第一个反应是有人想要对王铮下手，王铮刚刚进过深层治疗处于深度睡眠当中，阿斯兰的医疗技术还是毋庸置疑的。

　　蒙敖刚准备从观察室冲出去，却戛然而止。

　　这……难道是自己眼花了？

　　蒙敖拼命的揉了揉自己的眼睛，年纪大了，这都能出幻觉？

　　但很快蒙将军发现这不是幻觉，眼前的女孩竟然是阿斯兰帝国第一公主爱娜！

　　她……来这里做什么？

　　就算阿斯兰要下手也不用派公主亲自动手吧？

　　爱娜渐渐走进王铮，然后俯下深，紧跟着……蒙敖石化了。

　　最近他的心脏承受着一次又一次的冲击，每每都有意外发生，这次的冲击不比王铮一个人屠杀虫穴的震撼少多少。

　　公主殿下竟然亲吻了王铮！

　　这小子，真是要逆天了！

　　什么时候偷偷摸摸的把公主泡上手了，要不要这么给力啊！

　　爱娜握着王铮的手，坐在王铮身边，心中有说不出的幸福，她一直不知道自己的另外一半是什么样，直到遇上王铮，曾经梦想中可能是勇士，白马王子，但真正遇到的时候，却并不会在意这些，要的只有真实。

　　然而她还是低估了自己的眼力。

　　出身帝国皇室，爱娜并不是个多愁善感的人，她一样坚定，她希望王铮完成他的梦想，而她一定会支持的，无论走到哪一步。

　　爱娜呆了一会儿就离开了，临走时那依依不舍的柔情，让蒙敖都忍不住觉得王铮这小子的艳福有点夸张了。

　　不过看公主的样子应该是偷偷来的。

　　蒙敖忽然意识到一个很严重的问题，从美好的世界中清醒过来，看了一下周围，默默的把刚才那一段的记录删除了。

　　他什么都没看到，什么也不知道，作为太阳系联邦代表团的团长，他只希望战队能够取得更好的成绩。

　　八强战的第四天，冰云联盟战队VS阿基提纳联邦战队。

　　这两个国家的军力，在银盟都不算是强大，只是中游水平，但是，双方都盛产天才，特点非常鲜明，绝对是银盟中耀眼的明珠。

　　阿基提纳联邦，火焰世界，这里拥有丰富的火力资源，但星球上有着奇特的火焰植物，让本来像地狱一样的行星变得异样美丽，这里到处都生长着以火焰为生的“森林”，为这个星球的民众提供了丰富且独特的矿产资源和能源，这是不夜星球，每隔数年，总会诞生几个天才，而且一代比一代更强，一个这样的世界，向来不缺乏激情，当X能力被发掘的时候，阿基提纳人涌现出了不少拥有各式火焰能力的X能力者，让阿基提纳国力提高不少。

　　同样的情况发生在冰云联盟，跟激情相反，这里是一种让人惊叹的稳定，盛产拥有冰属性X能力的战士，其他地方的冰属性X能力者根本无法跟冰原联盟相比，当然最让冰云联盟人津津乐道的是，每隔百年，就会迎来特殊的“冰龙飞舞之年”，在这一年出生的冰云人，将会有一人必然得到冰龙飞舞祝福，而这个人一定会成为冰云联盟内定的领导者之一，而这届冰云联盟战队的领袖李雪诺就是冰龙祝福的人，这是她的第一届IG。

　　如果说阿基提纳联邦战队是火，冰云联盟就是冰，这一场是冰与火的对决。

　　论气势，阿基提纳联邦要更自信，这一届的阿基提纳在上一届成绩非常好，主力阵容大部分仍在，阿基提纳力图更进一步，杀入四强。

　　队长毕索是绝对的核心，整个阿基提纳就像是在燃烧，靠近他们都觉得热，看来他们已经做好准备了。

　　而冰云联盟……她们的女队员真不应该参加IG，去参加银盟小姐选美，感觉夺冠更容易一些。

　　给人的感觉，就像是沁人肺腑的冰水混和，冷静而……美丽。

　　高达六名的冰云女战士，无疑让冰云联盟战队成为全IG队伍当中最惹眼的一支，雪白的冰云制服，衬映出凹凸有致的身材，皮肤白嫩细致，不苟言笑的五官，看上去就像女神般清澈纯美，她们的白是属于人类的，玛雅人有点非人。

　　冰云队也被私底下称作女神队，让队里面的几位男同胞很是抑郁不欢，他们也长得很帅好不好？

　　显然IG不缺帅哥，在X能力被发掘之前，冰云联盟更多的输出模特和演艺圈的明星。

　　队长抽签，阿基提纳队长毕索，眼神火辣辣的看着冰云联盟战队的队长李雪诺，“雪诺，听说你找男朋友的条件是可以打赢你，是不是真的？”

　　冰火是不相容的，但阿基提纳和冰云联盟的关系却一直很好，也是战略联盟的国家。

　　李雪诺有着如同皎月一般让人迷神的脸蛋，星眸的双眼像是黑洞，湛蓝的头发，自然殷红的双唇就像是丘比特的弓箭，能射穿男人所有的刚强，直刺软心。

　　但是，她太冷了。

　　百年一次的冰龙飞舞之年诞生的冰云第一天才，从出生就被寄予厚望，五岁展露出天赋后，就更是被国家召募，重点培养，智慧和力量才是最重要的，容貌可有可无，可是偏偏冰龙飞舞之年的天之骄女是完美的。

　　李雪诺目光冷冰冰的，和毕索的火热形成鲜明对比。

　　毕索摸了摸鼻子，阿基提纳的热情是绝对不会熄灭的，哪怕是这样冷冰冰的女人，在阿基提纳是打着探照灯都找不到的，阿基提纳的女人太主动了，“我打败你，你就和我交往，怎么样？”

　　李雪诺冷冷的抽签，她抽到了先发。

　　转过身，一言不发的回到队伍当中。

　　“就这么说定了！”毕索毫不在意，还在自说自话。

　　冰云联盟战队看着他们敬爱的队长，“队长，干嘛不打爆他的头！”

　　李雪诺是冰云联盟的瑰宝，岂容其他国家的人觊觎。

　　李雪诺只是淡淡一笑，但是大家都清楚，这种事儿，雪诺已经很麻木了。

　　“队长，让我先上。”旭东升的眼神就像是锋利的刀片，队伍里面，他是李雪诺最忠实的部下，他是爱慕着李雪诺的，但那不是庸俗的占有，而是骑士的忠诚，守卫他的女神。

　　李雪诺看了旭东升一眼，刀一般的眼神，他的状态正是最佳，点了点头，准许了他的请战。

　　旭东升大步上前，在选择的光屏上面一滑，对于用什么机甲，他早就有所准备。

　　机甲缓缓的从地面升起，冰霜凝视者，冰云联盟最著名的机甲之一，战士型，冰雪一般的外甲涂装，乍一眼看过去，还以为那是冰雕而不是机甲，在这里，很显眼，但是在冰云联盟的常年为冰雪覆盖的行星上面，这就是最好的保护色。

　　“哈哈，队长，你不会真看上那冷冰冰的娘们了吧？”

　　阿基提纳战队火热的笑声打成一片，开队长的玩笑，是常态了，但是，笑归笑，队长的命令，没有人会打一点折扣，只会打起百分之两百的精神去完成。

　　毕索伸出手，在夏厉肩上用力一拍，“你们不觉得征服这样的女人，才更有成就？”

　　“没觉得，女人，还是火烫烫的比较舒服。”

　　“你个待处理的稚货，滚一边去，夏厉，你上，先锋战，打出气势出来。”

　　夏厉一笑，看了眼那边的旭东升，“还好是个男的，换成女的，击败了她，万一打哭了我会心疼的，哈哈。”

　　上前选择机甲，日冕战士，配备战士盾，加长型的钛金刀，攻防一体。

　　战斗一开始。

　　嘣嘣嘣……

　　阿基提纳这边立刻发出了巨大的声音，毕索为首，所有成员一齐用左手拍着胸脯，“阿基提纳，阿基提纳，阿基提纳……”

　　十余人的吼杀，气势却形成一股战势，这不是直接的战斗力，但是，在吼声中兴奋起来的夏厉，水平明显比训练时强出了不止一筹。

　　日冕战士高举盾剑，发出必胜的宣言。

　　旭东升冷静以对，寒冰凝视者真就像是亘古耸立的冰雕一般凝视着仿佛着了火一般的日冕战士。

　　轰隆，日冕战士发动了冲锋，旭东升几乎是同时反应，同样的冲锋，这是要直接正面碰撞！

　　阿基提纳的叫声变成了一片嘶吼，杀！

　　激情的声音，像是要把天上的云都吓散，这是战斗，怎么能没有叫杀的吼声？

　　夏厉猛地跃起，日冕战士如同战神降世，“盾击风暴！”

　　战士盾在前，持强撞击，欺负的就是寒冰凝视者没有盾牌，正面硬碰，一面盾抵十把刀。

　　轰！

　　双方碰在一起，寒冰凝视者吃了小亏，踉跄退后两步，但是夏厉也没占到便宜，原本盾击风暴后续可以接上的钛金刀疾刺，被寒冰凝视者的冲击力化解了，对方的机甲看起来很晶晶亮，好像冰一样的脆，力量却是实实在在的生猛。

　　双方略一凝视，夏厉一声大吼，再次出击，盾在前，钛金刀在后，交叠步法，加长型的钛金刀挽过一个夸张的弧度，古刀法燕返巢！

　　夏厉的出身，是古武世家，据说祖上是地球移民，这套家传的刀法是夏厉无意中从仓库里的箱子底下发现的，本以为是小人书，没想到成了他突出重围脱颖而出的至宝。

　　寒冰凝视者猛然一顿，整个机甲猛然向下一蹲，缩了起来，原本的回旋斩瞬间变成了地躺刀。


第三十四章 冰封夕阳

　　燕返刺空，夏厉战盾向下一砸，挡住了寒冰凝视者的斩腿刀，轰鸣的碰撞声中，还能听见阿基提纳战队那边传来的吼声。

　　“杀！”

　　夏厉吼叫道，打开了日冕战士的公频。

　　日冕机甲散发出了淡淡的红色光芒，就像是熊熊熊燃烧的火焰，X能力！

　　寒冰凝视者的外甲变得更晶萤了，淡淡的白光中杂带着雪花，冰属性X能力！

　　双方都是战士，没有任何花巧的，再一次面对面的正面对决！

　　夏厉手中的战士盾变得通红，这并不单纯是火属性的灼伤，还具备了附加的特殊X能力“G物质脉冲”，可以干扰目标X能力在G物质当中传导的一种能力，简单的说，让对手有劲儿使不出，打爆一切小白脸！

　　轰……

　　旭东升吃了亏，机甲爆退，而对手可是相当得瑟，扛起自己火红的长刀，露出挑衅的霸气。

　　真男人就是要表现自己，尤其是在敌人的妞儿面前！

　　还别说，冰云联盟的美女滋味就是不同，用火热融化她们的快乐肯定很爽。

　　日冕战机的钛金长刀诡异的在空中闪着寒光，燕返巢，诡异的刺击，没有确定的路数，就像燕子返巢，那么自然而然，就好像是机甲自己凑上去让对方刺死。

　　旭东升的表情更冷峻了，他不会在李雪诺面前丢脸的，这是绝不允许的。

　　一道冰柱从地面突刺而起！

　　“冰龙刺！”

　　刀光溃散，燕无巢能返。

　　夏厉开启了日冕战机的护盾，跳了起来，手中的战士盾也第一时间横向地面做着防御，这面战士盾内独立蕴含的能量，可以防御一次高爆能量导弹的攻击。

　　然而，却挡不住刺骨的寒意，这时对手一，忽然冰刺爆裂，强烈的冻气瞬间笼罩了日冕战机。

　　机甲的火焰都停止了晃动，一层层雪白的结晶出现在机甲表层、内部……

　　夏厉张开了嘴，他的身上也布满了结晶，就像是被打了麻醉药一样麻痹。

　　吼！

　　他的X能力也被冻结了，……对手超出了他一个级别。

　　轰！

　　日冕战士颓然倒下……

　　C级X能力者，很显然能制造出这样的效果，级别都不一样了，冰云联盟的先锋竟然都有C级的寒冰能力，也就说他拥有一击秒杀任何C级一下机师的能力。

　　这不是夏厉可以克制的住的，同级别看能力特点，不同级别……就是碾压。

　　旭东升的强横让阿基提纳的气势发生了微妙的变化，第二场，第三场，也都以毫微之差败给了冰云联盟。

　　毕索气得跳脚，破口大骂，骂完又给队员吼声助阵，阿基提纳，阿基提纳，阿基提纳……

　　冰火对决其实就看一个气势，谁气势盛了，这战斗就好打了。

　　被人打了个三比零！

　　这确实出乎所有人的意料，本以为是场势均力敌的表现。

　　气势，第四场，必须痛痛快快的拿下，打出阿基提纳的气势，他们才有可能反败为胜！

　　毕索站了出来，看向对面，果然，李雪诺也站了起来。

　　这时，毕索看着李雪诺的眼神，再没有之前的火辣了，而是沉重，必须赢的沉重。

　　毕索毫不犹豫的选择了阿基提纳联邦的超级系机甲火龙王。

　　李雪诺的目光是清冷的，机甲选择，冰封夕阳，这是她的成名机甲。

　　毕索VS李雪诺。

　　火龙王VS冰封夕阳！

　　阿基提纳战队与冰云战队的实力只是伯仲之间，毕索如果赢了，阿基提纳气势起来，未尝不会连扳四局拿下胜利。

　　李雪诺会给阿基提纳人这个机会吗？

　　“你这个女人，我要定了。”

　　毕索火龙王横刀向天，这个时候，突然发出宣言。

　　之前还是调戏，现在是认真了，而追李雪诺的前提，就是必须击败她，美人和胜利双收。

　　所以，他必胜，从出生起，毕索就没有他完成不成的目标，哪怕是再高再大再远再不可能的事情，一旦成为了他的目标，他就能够达成！

　　这一次，也不例外！

　　轰……

　　双方一交手，就是白热化的近身格斗，双方都没有留手，上来就是X能力狂爆！

　　火龙王浑身爆出火光，激光剑燃烧起来，一条光一般的火鞭从剑尖延伸展开，火舌之吻！这是毕索的X能力，任何物质，在他的火舌之下，都会融解崩溃。

　　但是……

　　冰封夕阳机甲是例外，一层冰霜覆盖在整架机甲之上，任由火龙王激光剑爆发出来的火舌击打在上面，只是留下一道道灼烧过的痕迹，并没有形成真正的打击。

　　李雪诺没有说话，但是，不代表她没有反应。

　　女人……

　　她是个漂亮的女人。

　　就因为这个。

　　大家看到她，提到她，都只在说她的容貌，说她的身材，然后艳慕她现在的位置，就好像，她成为IG队长，是因为她长得漂亮！

　　没有人看到她的努力，没有人看到她不要命的训练，只看到了她光鲜的外表。

　　她的男人一定不是那个先看到她容貌的！

　　李雪诺脸色没有波动，但是双眸中爆发的白光，有如万载寒冰。

　　火龙王爆发了，冰与火之争？火，永远是最强大的，毕索全身的肌肉都在隆起，汗水刚冒出来就被强大的力量蒸发。

　　龙蛇乱舞！

　　激光剑喷发的火舌变得更加粗大，赤红的火光，也变成了青紫之色，威力是之前的三倍！

　　啪！

　　火舌之吻擦过了冰封夕阳的肩部，寒霜甲直接融解，肩甲留下了一条长长的裂洞，超级机甲的装甲，在这股力量面前，就像是豆腐一般脆肉不堪。

　　毕索双目眦裂，几乎要爆开来了，G物质不断的抽取他的力量，极限……早就超过了！

　　这个状态，最多还能维持五秒钟，但是，已经足够他拿下胜利了，火龙王挥舞着火舌，引擎狂爆，变频步高速突进，只要正面挨上一鞭，胜利就是他的。

　　冰封夕阳并没有后退，毕索双目喷火，他的胜利就在眼前，整个阿基提纳的阵营已经爆发出激烈的狂吼，万胜，阿基提纳，万胜，火龙毕索！

　　“阿基提纳！！！”毕索狂吼。

　　火舌瞬间再爆，变成火龙！

　　最后一刹，再次提升，将原本能维持五秒的能力压缩到一秒，但是威力和速度，又再提升了十倍！

　　无论冰封夕阳是退避，还是不动，结果都只有一个，被火龙吞噬！

　　至于李雪诺会不会重伤，娇美的容貌是否会被烫坏，毕索一点也不在乎，他要的只是征服！

　　征服就行了，至于女人会变成什么模样，重要吗？

　　空中的火龙，像是活了一般，盘龙锁柱般的卷向冰封夕阳！

　　他，赢定了。

　　“冰封国度。”

　　李雪诺的声音，第一次响起。

　　清冷的声音，从机甲的扩音器中传出，显然是受不了又是吼又是叫着“阿基提纳”的毕索而作出的反击，冷冷的声音，是那么的悦耳，空灵，好像能勾走人的灵魂。

　　美女的声音。

　　雪的声音。

　　冰的声音。

　　嗡……

　　所有人的耳朵都传来耳鸣的嗡声。

　　一道白光，从冰封夕阳身上散开，一圈圈扩散出去，冰封，冻结，所有的一切，都染上了白霜，空中的火龙凝滞了，紫青的火光也停止了摇晃，然后破碎开来，散成一片片冰晶般的雪花。

　　冻结火焰！

　　毕索张开嘴，刺骨透心的寒意猛地冲入机甲，刹那之间，整个人都被冰包裹起来，结成冰坨。

　　这就是冰龙飞舞之年所诞生的预言战士的力量，这预示着冰云帝国的强盛期来临了。

　　冰云联盟战队四比零，开始展露他们的獠爪，不会再有人因为冰云联盟有六个美女而轻视他们。

　　李雪诺使用冰封夕阳爆发出来的那招冰封国度，也成为了无解的X能力，这是完全的改变环境！

　　能力的评级绝对是C级中阶，甚至更高！

　　这跟王铮所使用的寒冰能力相差无几，渴望王座的人，不止王铮一个。

　　在这个阶段，每一个C级能力者，都是极度可怕的，轻视他们，后果会惨到让你做一辈子的噩梦，而在冰云联盟已经出现两个了，这也是冲着决赛去的。


第三十五章 第二夺天战

　　太阳系联邦战队极大刺激了各大战队高手的表现欲望，下午的时候，一向低调的亚特兰蒂斯人终于忍不出也秀了一把，他们的对手地龙联邦战队彻底达成了地虫战队。

　　亚特兰蒂斯最强的队长和副队长并没有出手，但是亚特兰蒂斯层出不穷的虚实转换技巧直接把地龙战队打傻了。

　　零比四完败，根本展现不出这场比赛的悬殊性，从头到尾，地龙战队的人连摸都没摸到对手。

　　这是被当成幼稚园小朋友吊打的节奏。

　　没人怪地龙战队，这是因为亚特兰蒂斯人太强了，他们是那么的轻松，而且怎么针对亚特兰蒂斯人一直是困扰人类的一个难题，不过这一届IG，难题绝对不是一个两个。

　　最终八强诞生。

　　亚特兰蒂斯共和国战队、玛雅帝国战队、阿斯兰帝国战队，太阳系联邦战队、亚比坦帝国战队、冰云联盟战队、加纳星战队、双子星战队。

　　没有犹豫，当天下午，由各队队长抽出四强的对阵情况，太阳系联邦战队由于王铮还在养伤，由李尔副队长代为抽签。

　　所有人聚集，可以说四强战每一场都是硬仗了，不过虽然都是高手，可是强中更有强中手，有几个国家大家还是想尽力规避的，比如亚特兰蒂斯，谁也不愿意在四强战就碰上，可是总有人要碰上，这就看手气了。

　　八位代表登场，每人抽取一个号码，太阳系联邦都望着李尔手中的号码，台下爱娜没有离开，到了这个阶段，作为公主，她有必要为阿斯兰战队加油。

　　上半区：亚比坦帝国战队vs加纳星战队

　　阿斯兰帝国战队vs玛雅帝国战队

　　下半区：太阳系联邦战队vs冰云联盟战队

　　亚特兰蒂斯战队vs双子星战队

　　当结果一出来，太阳系联邦人又喜又忧，总的来说这算是上上签了，冰云联盟算是和太阳系联邦战队水平差不多的，相比变幻莫测的其他能力，寒冰能力总算是有所针对性，但就算太阳系联邦战队战胜冰云战队，等待他们的却是亚特兰蒂斯战队。

　　而最倒霉的无疑是双子星战队的傲紫薇，她的手气可真够差的，竟然在四强赛抽到了亚特兰蒂斯战队，这绝对是下下签，但双子星战队却显得格外平静，双子星人从来不在意对手，而傲紫薇也不太在意亚特兰蒂斯的虚实世界。

　　对王铮来说却是个好消息，因为他可以多休息一段时间，深度治疗之后，基本好了，可是这种恢复是表象，用医生的话，元气并未恢复，他们是不建议激烈的战斗，不过王铮在这个阶段显然不可能不出战，只能尽快的恢复。

　　王铮的归一诀也在不停的运转着，总的来说，王同学还是底子差了点，虽然经过魔方改造不断突破，但跟那些从三四岁就开始打基础的战士来说肯定是有点差距。

　　不过王铮相信事在人为，大战之后，归一诀明显又有了进步，看来每次都要把自己搞个半残才能有所前进，这个方式好虐心啊。

　　王同学的心态还不错，在得到了分组结果之后，王铮倒无所谓，跟谁战都是战，八强无弱者，轻敌是不会有好结果的。

　　冰云联盟战队，冰龙飞舞之年是冰云联盟的一个元年记法，随着星际大航海的成熟，很多信仰出现，套用一句真理，知道的越多就越显得渺小，冥冥中宇宙自有一套超出科学的力量在运转，这在冰云联盟非常明显，而李雪诺就是杰出的代表，她身上确实有所谓的天命，实力也根本不是一般人能比的，对阵阿基提纳并不一定就是冰云联盟的全力，同样的太阳系联邦战队也是一样，到了这一步，李尔和阿克琉蒂斯必须扛起大旗，总不能只让王铮一个人拼命。

　　他们不需要想太远，首先要跨过冰云联盟这一关。

　　第二天，经过了休息，王铮虽然还不能战斗，却也可以出现观战了，四强战第一场，亚比坦对阵加纳星，这两支队伍都是狠角色，也是目前各支队伍中下手狠的，拉仇恨也是最凶，但在IG，凶名在外也可以形成习惯。

　　这就是亚比坦和加纳星的风格。

　　他们的战斗绝对会非常血腥，而双方显然是互不相让。

　　四强战的规则变得更加难了，采用五分制，那只队伍先拿到五分，就晋级。

　　一对一胜利是一分，团战胜利是三分，先拿到两分的战队有权开团战或者选择继续单挑，直到拿到五分。

　　团战是必不可少的，单挑实力和团战实力并不能划等号，而实际上在军队中团队协作要高于个人英雄主义。

　　四强战，还留在基地的所有代表团人员几乎都到齐了，接下来的战斗将代表了当今阶段各国培养的接班人的最高水平。

　　加纳星的三位煞星早就迫不及待了，弄死那个叫做奥里什么玩意的，他们就是最牛逼的，凶神恶煞有一个就够了。

　　加纳星的嗜血要比亚比坦更强烈。

　　亚当斯走到台前，……尼玛，这么关键的时候，奥里维多斯竟然迟到了。

　　这叫什么情况！

　　“裁判，时间已经到了，若是奥里维多斯不来，是不是可以判定我们的胜利？”亚当斯调侃道，他根本不怕奥里维多斯，只是想戏弄一下亚比坦人。

　　亚比坦的副队长贝奥站了起来，“就算队长不在，亚比坦一样可以轻松灭掉你们。”

　　“人类除了嘴上功夫比较厉害，其他都稀松平常啊，就凭你！”雷安德的声音有点尖，瞳孔收缩成细条，显然这位娜迦人已经有嗜血的冲动了。

　　“灭你这种妖人，我一只手就够了。”

　　“奥里维多斯什么情况，到底开不开始。”

　　“他不会是怕了吧。”

　　“加纳星的队员可是相当凶残，据说他们在训练选拔时就是分生死的。”

　　“奥里维多斯不至于啊，是不是受伤了，还是怎么了，上一场他也是提前离开，根本没参战。”

　　“听说这家伙的训练相当残酷，该不会是把自己练伤了吧？”

　　就在众人说话间，奥里维多斯出现了，瞬间场面就安静下来。

　　“奥里维多斯，还以为你们害怕了，其实没必要勉强自己，我给你投降的机会。”亚当斯调侃道，他心里很清楚奥里维多斯是不会投降，但越是这种人越容易受刺激，别人不敢挑衅，却不代表他也不敢。

　　奥里维多斯没有看这些人，淡淡的扫了一眼裁判，“我选择队长夺天战。”

　　……

　　全场一阵冷风吹过，这……开玩笑？

　　亚比坦的队员倒是很淡定，只是无奈的摇摇头，加纳人真是愚蠢，激怒最不该激怒的人，可能有的人被激怒会失去冷静，但激怒奥里维多斯的下场可不是这样。

　　王铮当初开队长夺天战是没办法，奥里维多斯真是狂拽叼炸天，关键的四强战，直接开夺天战。

　　但是亚当斯却毫不犹豫的答应了，“哈哈，果然是千人斩奥里维多斯，我们加纳战队接受了，兄弟们准备吧，奥里维多斯大人这是要教我们做人，大家怎么能让他失望呢！”

　　加纳星战队人都笑了，笑得相当阴险，在加纳，面子，誓言什么都是最无稽的东西，有的就是权力和金钱，这是最实在的，加纳星若是夺冠，他们会得到封地和奴隶，以及不菲的财富，在加纳星他们就是荣耀的象征。

　　这就是最实在的。

　　面对亚比坦，他们好战，却也有点担心，而亚当斯能当队长，不仅因为他是人类，而且还是最阴险的人类，想要在加纳星生存并适应的人类，没有一个是正常的。

　　比赛就这样开始了，在一片议论之中，亚比坦真是狂妄到了极点，王铮是第一个开夺天战的，那奥里维多斯就是第一个敢在四强战中开夺天战的。

　　这难度要更高一层啊，在前面的战斗中，加纳星可没一个好惹的。

　　奥里维多斯选择了亚比坦比较经典的霸王战机。

　　加纳星这边纷纷选择了自己擅长的，亚当斯选择的是加纳之星，雷安德选择的是天蝎战机，葛乔勒斯的钢铁荒兽……

　　加纳人也是着实不客气，要是彻底打爆奥里维多斯。

　　王铮的风神显然是拥有很强的移动能力，这是决定性的，可是霸王战机根本没有风神那样的移动力，以加纳星的阵容，完全可以采取“风筝”战术，玩弄至死。

　　机甲如常，霸王战机出现，普普通通的霸王战机，能怎么打？

　　这是所有人的疑问，无法想象，如果说风神是出奇，没人料到风神有这样的性能，可是霸王，就那样啊，没人不清楚，除了一个冲天炮之外，还能干嘛？

　　防御能力还可以，但防得住吗？

　　“靠，王铮，这奥里维多斯是在学你，感觉要被雷劈啊。”张山张了张嘴，虽然他做梦都想学一下这样的装逼节奏，但考虑到命只有一条，只能打消这个念头。

　　王铮却没有说话，奥里维多斯恐怕不是个无的放矢的人，只是加纳人的实力他看过的，很有特点，可攻可守，亚当斯三人相当凶悍，若论理论，那个钢铁荒兽丝毫不比霸王差，爆裂冲击的机动性恐怕还在霸王之上。


第三十六章 真霸王

　　看了一眼亚比坦那边，以贝奥为首的人，很淡定，平静的有点可怕。

　　裁判的枪声响了，战斗开始，双方机甲相隔只有两百米，霸王要用冲天炮逃走吗？

　　有机会啊，用这个功能绝对可以提前进入树林。

　　没等亚当斯命令，所有队员立刻朝着奥里维多斯包围过去，冲在最前面的就是大步流星的钢铁荒兽，以蛮力著称银盟的考肯斯人，哪儿会在意一个人类。

　　天蝎战机紧随其后，娜迦人很喜欢强者的血，这猎物是他的，其他战机也就落后七八米，包围过来，霸王战机已经错过了最佳的逃离机会。

　　只是一种凝固的气息在却在蔓延。

　　会场之中，克拉克代表团的人却是义愤填膺，他们希望有人可以替他们报仇，当加纳星抽中亚比坦的时候，最高兴的竟然是克拉克代表团，麦克斯紧紧的握着拳头，他的伤很重还没好，但是更上的是内心，错过亚比坦，其他人都无法那么凶悍。

　　可是奥里维多斯竟然……

　　他怎么能这么轻视加纳人，麦克斯很清楚这帮人除了残忍之外，是拥有多么强大的实力。

　　“去死吧，卑微的人类！”

　　冲在最前面的考肯斯人发出震天的咆哮，钢铁荒兽引擎轰鸣，防御？

　　拥有最强大力量的考肯斯人可以轻易的撕碎人类，哪儿需要什么防御，望着远处那个举着大盾的蠢货，葛乔勒斯会让所有人知道，这个宇宙最伟大的就是考肯斯人！

　　钢铁荒兽蓦然飞出，这是钢铁荒兽最凶狠的一击，类似冲天炮，却比霸王战机的冲天炮还要凶猛！

　　这一招叫做——势不可挡！

　　轰……

　　钢铁荒兽能量盾打开，尖刺突出，携带着强烈的劲气冲向霸王，克拉克的人就是被这一撞就粉碎碎骨了。

　　吼~~~~~~~

　　这是来自地狱的吼声，面对钢铁荒兽的全力冲击，霸王战机竟然不闪不避，这是要硬抗吗？

　　轰……嗡~~~~~~

　　天摇地动的爆炸，所有冲击的机甲都放缓了脚步，两个疯子！

　　碎石飞扬，但烟雾散尽那一刻，所有人都惊呆了。

　　上帝！

　　霸王战机的大盾完全挡住了钢铁荒兽的冲击，最关键的不是这个，而是霸王战机竟然寸步不退！

　　全部的力量都硬生生的挡了下来，强烈的反震力在两个机师身体里炸开，而霸王战机要承受七成。

　　葛乔勒斯满嘴都是墨绿色的液体，浑身一点力气都使不出来，竟然有这样的疯子。

　　这时忽然感觉一道银光过来，长矛直接贯穿了钢铁荒兽的驾驶舱，那巨大的钛金矛直接搓碎了考肯斯人。

　　这对奥里维多斯来说，就跟碾死一直蚂蚁一样。

　　霸王战机冲天而起，正是霸王战机最拿手的冲天炮！

　　可是，奥里维多斯想做什么？

　　霸王战机从天而降，这时加纳人的战机已经纷纷移动，摆脱霸王战机的震荡圈，这招儿是很霸道，但是这么缓慢愚蠢的招儿，也让霸王战机吃进了苦头，根本打不到人啊。

　　在观战厅里，所有的亚比坦队员忽然集体抓住了椅子。

　　轰隆隆隆隆隆……

　　巨大的蘑菇云升起。

　　天崩地裂！

　　恐怖的力量飓风席卷而来，波波波波波……

　　地面炸开一道道气浪，如同迫击炮一样扩散而开，观战厅的强化玻璃全部爆碎，所有人像是遇到了地震一样，只有亚比坦人有准备，才没被晃的人仰马翻。

　　好一会儿晃动才平息，烟尘缓缓的，只走出一架机动战士。

　　他的名字叫做霸王！

　　加纳战队团灭，全部战死一个不剩。

　　这就是不死战神奥里维多斯。

　　加纳代表团嚣张的表情戛然而止，全部石化，而最先欢呼的不是亚比坦人，而是克拉克代表团的人，恶人还需恶人磨！

　　这一次的震撼力比王铮的还要凶猛，风神所展现的技术已经神乎其神，可是奥里维多斯的扼杀了所有的可能，让你连欣赏的机会都没有。

　　完整碾压！

　　冲天炮配合奥里维多斯的X能力，形成的就是天崩地裂！

　　绝对C级以上的X能力，但谁也不知道这到底是什么样的能力。

　　急救人员进去的时候自己都吐了，机甲里的机师已经被震碎了，机甲也是残破不堪，肉体根本无法承受这样的震荡波。

　　所有人总算明白了，亚比坦最强王者的真正实力，也是为什么亚比坦发誓要拿到这一届的冠军，拥有奥里维多斯这样神一样的人物，任何一个队伍都会有信心的。

　　这样的人谁能阻挡？

　　阿斯兰可以吗？

　　不知道，谁都不知道。

　　奥里维多斯走了出来，他肉体像是不朽一般，经受了这样的冲击竟然完全感受不到，就算机器都废了，这是什么样的材料？

　　亚比坦强大是强大，可是他们怎么培养出这样的战士？

　　压力瞬间转移到了阿斯兰人身上。

　　四强第一场以一个非常规的方式结束了，成就奥里维多斯的凶名，面对这天下第一凶人，其他人最好还是低调点，毫无疑问加纳人是犯了奥里维多斯的忌讳。

　　中午休息的时候，大家讨论的不是下午即将开始的玛雅人和阿斯兰人的战斗而是如何克制奥里维多斯，显然大家还是想不出办法。

　　“靠啊，这家伙要不要这么凶残，无解啊，太逆天了。”张山忍不住嚎到，有点夸张。

　　李尔冷冷的看了一眼张山，“不要一惊一乍，他没有你们想象那么强，X能力应该是C级震荡波，匹配冲天炮形成叠加效果，而加纳的动物脑子只觉得全力躲开冲天炮的范围，连能量盾都没开，才被直接震毙，奥里维多斯只是用装逼来掩盖他的小花招。”

　　李尔一番话，连敲带打，直接让张山闭嘴了，不过张山想想似乎也是这么个道理。

　　这场面很吓人，但并不代表没有破绽。

　　“千万不要把奥里维多斯当成一个莽夫，他故意迟到，开夺天战，绝对是算好的，一环扣一环，诚然实力是有的，一矛击杀钢铁荒兽起到了震慑效果，为他使用天崩地裂制造了机会，若是加纳人聪明一点，不那么轻敌，恐怕奥里维多斯就要头痛了，霸王战机的性能想要追人是很难的。”

　　阿克琉蒂斯笑道，“不过要承认，此人实力确实是顶尖的，但没必要神话，你们看阿斯兰人不是很平静吗。”

　　王铮笑了笑没有继续这个话题，长他人志气灭自己威风显然是没必要的，但这奥里维多斯绝对不止这样，只是暂时太阳系战队是碰不上的，而且亚比坦想要过阿斯兰这一关也真不容易。

　　“擦，越想越有道理，轻敌这玩意是控制不住的，上来加纳人就应该分散，用镭射吊打他，任凭霸王有通天彻地只能要被吊打死，要么奥里维多斯就只能像兔子一样跑入树林，以霸王的性能在树林之中也不太容易发挥。”张山拍手说道。

　　“越是简单的道理越容易被忽视，他的难度比王铮低的多。”李尔喝了口汤，淡淡的说道。

　　还别说，抛却场面吓人一点，仔细一分析，加纳人完全是自己找死。

　　以人类的身体，无论你是多么强的X能力者，这一招儿之后恐怕也是强弩之母了。

　　加纳人真的是自己放弃了这么大好的机会，怨不得别人，难怪外星人只有被人类统治的命，这玩心眼，真是差了十万八千里。

　　到了这个时候，知己知彼百战百胜，水平相差没那么悬殊，谁藏得够深，谁才能取得最后的胜利。

　　所以什么夺冠大热，都是死在爱秀的路上。

　　但……李尔竟然会夸王铮？这是什么节奏……


第三十七章 这是要逆袭吗？

　　奥里维多斯露出了獠牙，亚比坦已经展现出一举夺冠的霸气，率先杀入四强，换一个队伍可能要高兴的忘乎所以，但对亚比坦帝国来说，这是理所当然的。

　　四强战的第二场，阿斯兰帝国战队vs玛雅帝国战队。

　　别人可能会忌惮阿斯兰帝国，但是玛雅人不会，作为代表着银盟最顶级力量的势力之一，玛雅人无惧任何国家，跟亚特兰蒂斯一样，玛雅人也是独树一帜。

　　而他们的底蕴和文化背景，也是加纳星人远远无法相比的，加纳人只是被人类征服的一个落后种族，混合了一些年头之后就自认为有多牛逼的自大狂，但是玛雅人不同，从历史上说，他们是仅此亚特兰蒂斯的地球第二大文明，人类的机械文明只能排在第二位。

　　阿斯兰可以代表当今人类的最高水平了，代表第三文明，那玛雅人绝对可以代表第二文明，这一场有看头了。

　　当然获胜绝对是不够的，奥里维多斯那么嚣张，阿瑞奥拉和奥兹早就坐不住了，何况公主殿下亲自督战，这是绝对华丽丽获胜的节奏。

　　玛雅人在维鲁斯的带领下出场了，亮晶晶的玛雅人，不过这帮水晶人看起来太脆弱了，针对水晶文明，阿斯兰也做了相当的了解，他们的机甲很脆，对于能量的理解很强，可是阿斯兰是有准备的。

　　无论奥兹还是阿瑞奥拉，作为人类杰出的代表，一定会为人类带来荣誉。

　　维鲁斯走到了台前，等待着对手的出现，今天，终于到了。

　　玛雅帝国等待这一天已经等了很久很久了，时间到了。

　　阿瑞奥拉走向前面，夺天战？

　　这个太不现实了，若对手是加纳人，他也可以开，但玛雅人不行，玛雅人的远程攻击最适合群殴，风筝至死，毫无疑问。

　　阿斯兰人并不像亚比坦人那么狂躁，更没有必要在自己的主场侮辱对手。

　　玛雅人低调归低调，但实力不容小觑。

　　裁判走上前，“队长上前抽签，红色一方先排上队员。”

　　维鲁斯没有动，他的目光望着天空，闪亮的身体，光芒越来越胜，所有的玛雅人都站了起来，他们望着天讯上的时间。

　　所有人都望着奇怪的玛雅人，他们这是在等什么吗？

　　阿斯兰时间，下午两点整。

　　“玛雅帝国战队，选择队长夺天战！”

　　阿瑞奥拉被震在当场，这是什么意思？

　　有人，竟然有人敢侮辱伟大的阿斯兰帝国？

　　针对阿斯兰帝国开队长夺天战？

　　疯了？

　　你脑子被雷炸过是不是！！！

　　所有人目瞪口呆着望着维鲁斯，不知道发生了什么事儿，这是玛雅人吗？

　　一项最低调的玛雅人，唯唯诺诺的玛雅人，谨小慎微的玛雅人，在银盟之中，不断的出让利益，遇到什么纠纷几乎都是退让，这是怎么了？？？

　　在场所有的玛雅人双手举天，口中念念有词，这是玛雅语，不是银盟通用语。

　　在场没有几个人可以听得懂，但是爱娜就是其中一个，玛雅人在庆祝，好像是什么封印被接触了，跟某个人的契约终于到了，从现在起，玛雅人获得了自由！

　　“这帮水晶人是不是疯了，脑残啊，在阿斯兰的地盘撒野，要倒霉了！”

　　“说不定，人家是想找个台阶，输了也不至于太丢脸。”

　　“不像啊，以水晶人的性格不至于这样。看他们神经兮兮的是不是发生了什么事儿。”

　　李尔的面色变得凝重起来，他听得懂玛雅语，意思是玛雅人遵从了和神的约定，三百年来对人类秋毫无犯，现在契约到期，玛雅人获得自由，不在被约束，现在他们可以按照自己的节奏行动了。

　　别人可能听不懂，但是李尔却猜测到了，能被成为神的人类，在人类历史上出现过两个，以人类的水平本来是不足以超越亚特兰蒂斯和玛雅的，亚特兰蒂斯人本来就崇尚和和平，和对精神境界的修行，可是玛雅人不同，玛雅人很强大，而且崇尚扩张，但他们遇到了人类的第二个神，在神的力量面前，玛雅人只能屈服，在银盟的日子里，他们是有名的老好人，让步让步在让步。

　　但现在，契约完成，他们终于可以做回高傲的玛雅人了，而这次IG正好赶上了。

　　王铮也能听懂，他没学过，可是这些文字的意思他很清楚，不但清楚，脑海里竟然出现了一个人的影子，是黑炭头说的那个叫做王动的主人，那个帮助他完善归一诀，并进入第二重的奇怪的人。

　　是他吗？

　　听玛雅人尊称他为神，而且为了他一句话，就对人类退避三舍三百年。

　　一贯喜欢微微低着头走路的玛雅人全部扬起了头。

　　维鲁斯的双眸如刀光一样锐利，玛雅人确认开启队长夺天战。

　　玛雅帝国的荣耀，将在银盟之中绽放。

　　契约虽然接触了，但战争显然一时半会是不会发生的，时间改变了很多，银盟现在确实很强大，这点毋庸置疑，而且玛雅人也渐渐融入了银盟之中，只不过，玛雅人的骄傲将迸发，他们要成为银盟的领袖，而不是附庸。

　　高贵的玛雅人，伟大的第二文明，复活了！

　　而这一切，其他人显然都没意识到，王铮望着爱娜，微微摇摇头了。

　　他是想说很危险的意思。

　　王铮嗅到了危险的气息，任何跟魔方有关的东西都是超出常理的，玛雅人恐怕要闹出事儿来了，阿斯兰毕竟是爱娜的祖国，王铮并不希望出什么事儿。

　　剑圣阿瑞奥拉，阿斯兰年轻一代的骄傲，出身贵族，为人亲和，大气，堪称银盟典范，但是这一次他真的被激怒了。

　　任何人当着他的面触犯阿斯兰的尊严，都是死罪！

　　规矩就是规矩，阿瑞奥拉手一挥，其他十一名阿斯兰战士瞬间战了起来，阿斯兰人被激怒了。

　　作为夺冠大热门，代表着人类顶级力量的阿斯兰从未受到过如此侮辱，他们要用血和生命教训敌人！

　　十二名阿斯兰帝国战士，足以组成一套阿斯兰著名的合击阵势，不是玛雅人疯了，就是这个世界疯了。

　　整个会场都是议论纷纷，各国的将军都是兴奋异常，而玛雅的将军则已经平静下来。

　　维鲁斯登场，一架从未见过的水晶机甲被运了出来，屏幕上给的出的名字是“玛雅之殇”，这款机甲明显比一般的水晶战机要复杂的多，像是层层叠叠的符合结构，在阳光下泛着迷幻的光芒。

　　毫无疑问，这是一款超级机甲，恐怕是玛雅人的杀手锏了，玛雅人难道是低调了这么多年，发明了超级机甲就打算崛起了？

　　一款机甲有个屁用啊。

　　真不知道玛雅人嚣张什么，众人议论纷纷，却并不明白今天对于玛雅人的意义。

　　今天必须要用胜利祭奠，而阿斯兰人作为人类的代表，毫无疑问是非常好的祭品！

　　在看到这款机甲之后，阿瑞奥拉已经从愤怒中清醒过来，玛雅人不是弱者，这里面很可能有什么阴谋，作为队长，他必须从愤怒之中冷静下来。

　　“全部选择最拿手的机甲，一会儿由我单独开展，奥兹，你根据情况作出判断。”

　　“队长，我觉得我更适合做先锋，你大局观好，你来看着，我也感觉到这水晶人是想搞什么鬼。”

　　奥兹说道，剑魔虽然玩世不恭，可是轻敌的毛病在阿斯兰人身上真的很少出现，从刚开始的愤怒之中已经渐渐冷静下来。

　　玛雅人毕竟是强大的文明，虽然这些年来一直都很低调，水晶战机也并没有表现出无懈可击，可是谁知道的，这底蕴毕竟不容小觑，这可跟加纳星的土著完全不同。

　　所有人都全神贯注起来，敏锐的感觉到有点不对的气息。

　　阿斯兰要阴沟里翻船？

　　阿瑞奥拉选择了阿斯兰的超级机甲剑圣九代，奥兹则选择了剑魔K型，都是顶级操作的机甲，其他战士也纷纷选择了匹配队形的。

　　阿斯兰的战术很全面，团队协作也很强，纪律性更好，在阿瑞奥拉命令之后，所有人也都警惕起来。

　　上一轮战斗中，玛雅人的能量吸收和分割能量网确实很吓人，但利亚斯芬克的实力跟阿斯兰还是没法比的。

　　阿斯兰战士选择的都是擅长突进的机甲，不过唯一要防范的就是类似无差别的范围攻击，所以阿瑞奥拉特别顶住时刻准备开启能量盾。

　　玛雅人擅长能量攻击，他既然敢开夺天战，必然有这样近乎同归于尽的大招。

　　这也是奥里维多斯敢开夺天战的原因，王铮那个……完全是另类，当真是一对一挑完，简直是bug。

　　而范围攻击，则是双刃剑，一旦失算，满盘皆输，冷静的判断，玛雅人是打算孤注一掷！

　　阿瑞奥拉和奥兹分开，这就可以确保胜利。

　　双方机甲进入，裁判员为这一场奇葩的比赛鸣枪，面对浩浩荡荡的阿斯兰帝国战队，这架亮晶晶的，名字也有点莫名其妙的玛雅之殇，真能抵挡吗？

　　奥兹驾驶着剑魔K型突击了，阿斯兰人的战略完全得当，首先，先不管玛雅人安得什么心，以奥兹的个人实力不虚任何对手，虽然被对手强开了夺天战，但阿斯兰人可以选择一对一，这样获胜，同样可以带来荣耀。

　　望着对手，奥兹可是战意冲天，公主在场，奥兹决定速战速决。

　　爆裂的突进，机甲的距离瞬间拉近到三十米之内，维鲁斯依然不动，难道还想用分割能量网？

　　奥兹的剑魔战机蓦然光芒四射，X能力！

　　轰隆隆隆……

　　一道道开天裂地的剑气杀了出去，这就是奥兹的能力，C级的能量控制，激光剑到了他手中简直无解，这跟傲紫薇、阿基提纳的火控制类似，但境界上要搞太多了。

　　高压能量斩，杀爆！


第三十八章 逆天了！

　　维鲁斯张开了双手，玛雅战机是唯一不需要能量盾的，即便是亚特兰蒂斯的符文机甲依然需要能量盾。

　　一个环形屏障出现在玛雅之殇奥兹强横的能量剑气全被比屏障吸收。

　　可是凭借这一轮暴击，奥兹已经杀到了跟前，噌……

　　玛雅人匪夷所思的能量分割网出现了，这要一头冲进去就是粉身碎骨。

　　但他的对手是奥兹，是阿斯兰双子星之一，阿斯兰的骄傲，能量分割不是瞬间凭空出现的，先是能量波动，紧跟着才会出现，而出闪现的时间恐怕也要一秒多。

　　而在能量波动的瞬间，剑魔战机已经做出动作，帕帕卢卡斯的三角弹射步伐。

　　瞬间的侧移强控技巧，几乎没有损失太多的行动力，在能量分割网出现之后，奥兹已经出现在了水晶机甲之前，激光剑光芒暴涨，长度和宽度都拉长了一倍。

　　开天辟地！

　　这是要一剑把玛雅人切成豆腐的节奏。

　　玛雅人太装逼了，这次装成了傻逼，阿斯兰人只出动了一个就把玛雅队长打傻了，这还要单挑一支队伍的。

　　众人议论纷纷，相比玛雅人，大家还是更喜欢一点阿斯兰，关键玛雅人又不是亚比坦人，没那个实力还想装。

　　轰……

　　就在这时，玛雅之殇出手了，奥兹的剑还没看到头顶的时候，胸口已经中了凶猛的一脚，紧跟着玛雅之殇迅若闪电的冲了上去。

　　上冲一拳，直接挡开剑魔战机，紧跟着一个回旋踢，暴力无双……轰！

　　剑魔战机直接被一脚踹出十多米，奥兹强控机甲才没让机甲摔成狗吃屎。

　　可是刚刚发生了什么？？？

　　这是玛雅人吗？

　　他们不是不会近身攻击吗，刚刚都发生了什么？

　　迅捷凶猛的近身攻击，而且玛雅人的攻击频率明显要比人类的机甲快上一拍！

　　维鲁斯很淡定，对于曾经玛雅人一代又一代的前辈，维鲁斯感觉到了无比的尊敬，明明有那样强大的能力，却要装作弱小，这要承受多少的侮辱。

　　而现在，玛雅人再也不用承受这一切了。

　　玛雅的机甲本来就跟人类不是一个系统，他们更愿意称之为铠甲，整体的战斗的频率必然比机甲快一些，这样的机甲怎么可能不擅长近身攻击，就算以前不擅长，玛雅人又不是猪，他们怎么可能放任这样的缺点这么久。

　　能量无解，加上高频近战能力，这才是真正的玛雅人。

　　刚刚那一套攻击换一个人可能直接就崩盘了，但奥兹还是撑了下来，却无法忽视玛雅人强横之极的力量。

　　玛雅人的进化路线不同，他们亮晶晶的可不是为了省电！

　　击退奥兹之后，玛雅之殇忽然朝着阿斯兰的队伍杀了过去，主动出击？

　　迅猛的移动速度，最关键的是，玛雅之殇忽然消失了！

　　空间移动？

　　一架阿斯兰战机被激光剑刺穿，悄无声息的移动！

　　阿瑞奥拉第一个反应过来，刚准备攻击，玛雅人又不见了。

　　连续的空间移动？？？

　　玛雅之殇出现在十米之外，一道道镭射轰了出来，阿斯兰人纷纷散开，这个时候已经不是一对一了。

　　损失了一架战机，阿瑞奥拉带领着队员迅速包围了维鲁斯。

　　维鲁斯又不动了，玛雅人战机的移动很诡异，可是并不足以一对十二。

　　有点阿瑞奥拉猜对了，但是刚刚又犯了一个错误，维鲁斯是故意吸引他们过来的。

　　这个距离众人听到了奇怪的声音，玛雅人的吟唱，水晶机甲爆发出强烈的光芒，一道道光柱从天而降，每一个光柱锁定了一架阿斯兰机甲。

　　阿斯兰人反应非常迅速，能量盾立刻打开，能量盾并不能阻挡光柱。

　　能量盾无效？

　　在能量的运用上，玛雅人才是最强的，这是能量盾根本防御不住的。

　　死亡颂唱光波！

　　可以穿透能量盾能量排列的力量。

　　根本跑不了！

　　嗡~~~~~~~~~

　　三秒之后，光柱炸裂，正在移动的阿斯兰机甲一下凝固起来。

　　所有的机师都昏死过去，这不是攻击机甲的，而是攻击机师的。

　　只有阿瑞奥拉和奥兹还能停住，刚才一瞬间感觉大脑要被爆开，但他们到达C级阶段的精神力顶住了。

　　一瞬间，阿斯兰战队就只剩下他们两个人了。

　　阿斯兰的骄傲要在这里毁于一旦吗？

　　完全中招。

　　战法上，每个人都明白知己知彼，但问题是，人类了解玛雅吗，人们了解的只是玛雅给人类看的，肤浅的，当然也不能完全怪阿斯兰，玛雅人做乌龟做了三百年，恐怕他们自己都快憋疯了。

　　这种力量在IG上也是头一次使用，这就是为什么玛雅人敢开夺天战了，这比奥里维多斯的冲天炮更难躲避，这是货真价实的能力。

　　阿瑞奥拉和奥兹对视一眼，虽然不知道维鲁斯运用这样的能力之后会是什么状况，但现在必须进攻了。

　　奥兹强控，机甲冲了上去，却不敢用他的能量控制，玛雅人对能量的理解在他之上，完克他，准确的说，玛雅人的进化方向就是能量化，这就是为什么他们的身体亮晶晶的，在玛雅人面前玩能量这不是班门弄斧吗？

　　近身攻击，维鲁斯完全不惧，压抑太久太久了，哪怕没了能量操控，纯粹的肉体力量和技巧，奥兹并不逊于力量型X能力者，甚至可以跟上维鲁斯的速度。

　　阿瑞奥拉扔了激光剑，他们都带错武器了，激光剑对玛雅之殇是无效的，若是手中有把钛金刀情况可能容易的多，而现在阿瑞奥拉只能忍，他在等待机会，盲目的冲进去并不一定会起好效果。

　　破绽，任何人，任何机甲，都是有破绽的，不能被对方在能量上的造诣吓倒。

　　一定有弱点！

　　阿瑞奥拉的眼睛释放出透亮的光芒，世界在消失，正在战斗的玛雅之殇和剑魔都以另外的能量形式出现在阿瑞奥拉的眼前。

　　水晶机甲的弱点在哪里？

　　能量攻击很难奏效，玛雅人对能量的吸收肯定不是无限的，但以目前机甲的攻击肯定无法立刻达到饱和度，只有纯粹的物理攻击。

　　终于阿瑞奥拉发现了，在维鲁斯攻击的时候，水晶战机的左臂始终都在护着左胸口。

　　既然是类人机甲，那说明，要害是心脏的位置！

　　想到做到，阿瑞奥拉出手！

　　轰……

　　如同一道殛电，地面炸裂，狂暴的速度直接杀到了维鲁斯的面前。

　　这一出手，可是惊到一片。

　　下一刻，剑圣的手已经直接刺穿了水晶战机的胸口！

　　奥兹和阿瑞奥拉配合多年，即是最大的竞争对手又是最好的朋友，很多时候连说都不用说。

　　阿瑞奥拉得手的瞬间，剑魔战机已经回旋腾空，直接锁住了水晶机甲的脑袋，猛然旋转。

　　卡卡卡卡……

　　水晶开始龟裂，终于结束了。

　　所有人都被玛雅人突然的发狂吓了一跳，这些技术和方式是玛雅人以前从没有弄过的，可以说这一战，阿斯兰完全是技术型被压制，但阿瑞奥拉和奥兹的配合无懈可击，头脑相当冷静，并没有被玛雅人神乎其神的力量吓到。

　　若是心里怯懦了，就真一点机会都没了。

　　可是现在他们却硬生生在不利的局面下扭转局势！

　　忽然之间，奥兹爆吼一声，猛然扑向阿瑞奥拉。

　　水晶战机光芒四射，这是要……爆炸？？？

　　轰隆隆隆隆……

　　一团比奥里维多斯制造的效果还恐怖的光爆炸开，天摇地动。

　　所有人目瞪口呆，连在场的将军们都有点变色，这次的IG都怎么了，一个个都疯了吗，虽然没有禁止，但这样大范围杀伤已经突破了规则，最关键的……还是自爆！

　　这绝对被禁止的，自杀式炸弹攻击，这已经不是比赛！

　　毕竟IG不是敌战，这底线还要有的。

　　玛雅人这是要惹众怒啊！

　　就算你对能量的理解再好，也不能把积极制造成炸弹，同归于尽！

　　阿瑞奥拉和奥兹的反应都是一等一的快，奥兹对能量同样有控制，瞬间形成的巨大能量屏障，却依然挡不住爆炸，瞬间被摧毁，两架机甲的能量盾也在殛爆中摧毁，机甲被轰出去数十米重重的摔在地上。

　　这是绝对的技术碾压。

　　玛雅人什么时候制造出这样的机甲了，他们想干什么？

　　空间移动、能量自爆？？？

　　但是光芒散尽，很快一快快晶片飞速的回笼，几分钟之后，一架全新的玛雅之殇又出现了。

　　大厅里静悄悄的，这就不能算自杀式攻击了……

　　这只是玛雅机甲的一项能力，记忆式重组复活？

　　现在的机甲性能如何？机师的状况如何？

　　无人知晓，因为从没有出现过。

　　一直以来所有人的目光都在亚特兰蒂斯人身上，人们似乎忘了，玛雅人是怎么加入银盟的。

　　阿瑞奥拉和奥兹都没有站得起来，他们两个倒是没有昏死过去，可是机甲被震坏了，已经失去了战斗能力。

　　从头到尾都是判断失误，不能怪阿瑞奥拉和奥兹，谁能想到玛雅人竟然一直扮猪吃老虎？

　　IG到现在，最大的冷门出现了。

　　上一届的冠军阿斯兰帝国战队，竟然倒在了四强的路上，终结他们的是玛雅人！

　　机甲闪光，维鲁斯出现在地面，泪水已经无法控制，每一个玛雅人过得很屈辱，现在终于他们可以在银盟之中获得应有的尊严和骄傲了。


第三十九章 格调

　　所有玛雅人一改往常的低沉，放肆的狂吼着，每个人都被惊呆了，不仅仅是胜利，没人见过玛雅人这么释放过。

　　仿佛他们接触了枷锁，获得了自由。

　　事实上，从今天开始，他们真正获得了自由。

　　在遥远的玛雅帝国，全国欢庆，无数的人涌上街头，这是玛雅人的复活日，伟大的玛雅文明终于要回到他们应有的位置上了！

　　玛雅什么时候回到银盟强国位置上恐怕还有很长一段路要走，但在IG上，玛雅制造了一个大冷门，淘汰阿斯兰帝国，挺近四强。

　　幸好的是，阿斯兰队员并没有战死的，八个轻伤，三个重伤，算是不幸中的万幸了。

　　只是这次的冲击对于志在夺冠的阿斯兰人来说确实是一个很大的打击。

　　但阿斯兰不是第一个，也不是最后一个。

　　人类举办的IG，有点被喧宾夺主的感觉。

　　因为下半区，还有个最强的亚特兰蒂斯。

　　四强的两个名额诞生了，亚比坦和玛雅，而且都是以队长夺天战进行的，亚比坦展现的是强悍的个人实力，而玛雅人的队长则充分展现了玛雅的科技实力。

　　队员们散场，但是对各国的科技人员来说绝对是个不眠夜，玛雅人展现出了亚特兰蒂斯水平的技术，可是人类竟然没有了解。

　　玛雅之殇这款机甲展现多种对于能量的运用，尤其是最后的碎片重组，简直是堪称奇迹！

　　难道玛雅这款机甲是可以无限复活的？

　　显然亚比坦人更关注这一点，因为在半决赛，他们将碰到的就是玛雅人，打不烂的机甲可是头痛了，但任何机甲肯定有弱点，玛雅人能有这样的表现很大程度是因为出奇制胜，对于机甲这些功能完全不了解。

　　玛雅人给银盟带来了很多“惊喜”，多时间内是无法消除的，但是IG大赛要继续进行。

　　第二天的战斗即将开始，第一轮是太阳系联邦战队对阵冰云联盟战队，王铮率领的奇迹之队与李雪诺率领冰封战队的碰撞。

　　赛前大家还是很看好太阳系联邦战队，这匹黑马有一黑到底的势头，但据传王铮受伤，伤势未痊愈，现在出战会影响到他的战斗力。

　　而冰云联盟战队从能力上正好克制太阳系联邦战队，目前已知的李雪诺和旭东升都是C级能力者，这种冰冻的能力很克制那种擅长技巧的，比如金轮斗神和风神。

　　再灵活再迅速的攻击，一旦被冻住，还搞什么？

　　冰云联盟对于进入四强充满了信心，四强战中，无论谁抽中太阳系联邦战队都算福利了。

　　上半区的战斗太bug，太恐怖，下半区只有个亚特兰蒂斯无解，冰云联盟的目标也就是进入四强，至于决赛，这是不用想的。

　　四强战的第三场应该是最没有看头的了，但各国代表依然是全员到达，包括刚刚遭遇滑铁卢的阿斯兰人。

　　看得出无论是阿瑞奥拉还是其他的队员，都没有从失败的阴影中走出来，只是身为阿斯兰人的绅士风度，让他们不能逃避，爱娜也出现了，听说昨天公主殿下还是鼓励了队员们，失败一次并不代表失败一辈子，而且只有能承受失败的人才会真正成为栋梁。

　　玉不磨不成器，古往今来，一路顺风的，哪个能成功？

　　这点打击，阿斯兰还是承受的住的，谁也不是常胜将军，而且玛雅人的水晶机甲确实值得好好研究，玛雅人的身体有着和能量百分五十左右的共鸣度，人类只有百分五左右，这种契合，让玛雅人在能量方面的运用千变万化，只是这一次终于拿出底牌了。

　　关于玛雅内部的事儿，也引起了银盟的注意，不过这毕竟玛雅人的内务，处于进一步观察之中。

　　经过了昨天的释放，今天的玛雅人显得格外平静，沉稳了这么多年，他们也改变了，何况他们只是进入四强，距离夺冠还有两步之遥，出奇制胜击败阿斯兰，下一次的对手肯定会对他们有所了解，就算核心技术无法破解，但基本的性能和数据肯定是无法保密的。

　　至少奥里维多斯代表的亚比坦战士对玛雅人并没有太在意。

　　死而复生？

　　奥里维多斯的想法很简单，打到你不想活为止！

　　当然在半决赛之前，亚比坦的技术人员一定会拿到玛雅新型机甲的分析数据。

　　李雪诺和王铮都到前台，李雪诺打量着王铮，“王铮队长，我们冰云联盟的战士都很钦佩你的战斗技巧，无论胜负，都欢迎你来冰云联盟做客。”

　　……

　　众人都被李雪诺的一番话惊呆了，李雪诺可是号称本届IG的第一美女，这位出生于冰龙飞舞之年的祝福公主一直都是冷冰冰的，竟然对一个对着亲切，这有点让人接受不了啊。

　　冰云战队的人也都是面带笑容，胜负固然是重要的，但对于双方来说，能到这个位置都不用后悔了，打出了自己的风格，IG从本质上说，只要是测试各国机甲的发展情况，同时了解年轻一代的水准，但打到目前味道已经完全变了，一切以获胜为核心，结友的不多，结仇的倒是不少。

　　当然这也正常，不过王铮在前面一路精湛的技术表现，尤其是对于机甲的理解，还是让冰云战队的队员很欣赏，这跟奥里维多斯的暴力，和玛雅人、亚特兰蒂斯人的高科技不同，是真正体现人类自身的特点。

　　用化腐朽为神奇来称呼也不为过。

　　“久闻冰城是银盟十大景点之一，有机会一定要去见识见识，虽然各位都是美女帅哥，但我们太阳系联邦是不会手下留情的，谁赢了谁请客吧。”王铮无奈的说道。

　　望着王铮的表情，李雪诺禁不住嫣然一笑，“彼此，彼此！”

　　“靠，老大威武啊，这场合都敢泡妞，逆天了，偶像啊！”严小稣忍不住崇拜道，被一旁的叶紫苏瞪了一眼，但是土豪稣很不服气，是威武啊，正牌女友就在眼前，还敢跟别人打情骂俏，而且是在某公主的地盘上，太牛叉了。

　　人就是八卦之心，其实顶多李雪诺有点欣赏而已，但是外人就觉得很不一般，但至少，IG到目前的范围为之一改，那股凶残的肃杀之气少了不少。

　　经过抽签，冰云联盟战队率先派出出战选手。

　　毫无疑问，冰云联盟的先锋旭东升上场，这位拥有C级寒冰X能力的能力者绝对不好对付。

　　虽然李雪诺说的很轻松，但谁都知道，一旦动手少不得又是一番你死我活。

　　蒙敖、烈无情、德拉马克坐在这里都感觉有点不真实，这帮小家伙的表现太惊艳了，赛前蒙敖跟王铮沟通过，蒙敖代表军方来说，对目前的成绩已经很满意了，并不好高骛远，现在重要的是保证这些人的健康，再有十年的成长期，太阳系联邦的实力将完全不同。

　　这些年轻人所表现出来的实力思想以及霸气，必将在未来的军队中起到领袖作用，最关键是，他们拥有着前面几代人都不曾有的信心，他们不惧怕其他任何国家。

　　王铮从太阳系战队的队员中扫过，不知什么时候，没人在漫不经心了，虽然王铮还是王铮，但对于这个“队长”的身份，大家已经从心里接受了。

　　前面王铮让每个队员都获得了上场是多么的明智，因为越到后面很多队员根本就没有机会，来一次IG，却只能当拉拉队，这绝对比失败还痛苦，更不会带来任何的提升。

　　所以前面虽然纠结一点，但对整个队伍来说无疑是好事儿，在太阳系联邦想当一名队长是很不容易的，尤其还有李尔和阿克琉蒂斯在，但目前来说，这两人也不会反对王铮来做这个队长了。

　　先锋战，肯定要从阿克琉蒂斯和李尔中选择一个，烈心的目光充满了炙热的渴望，对于烈家的烈火就太需要这一场战斗来锤炼了，可是从胜算上说，肯定李尔和阿克琉蒂斯比较强，就算是烈心都不好意思请战。

　　“第一场，烈心出战。”

　　所有人一愣，代表团里，连烈无情都禁不住皱了皱眉头，尽管烈心是自己人，可是在这个时候让烈心出手不是儿戏吗。

　　王铮又想搞什么？

　　王同学自己倒是很淡定，他确实淡定，要是每个人的想法都要在意还不如找块豆腐撞死算了。

　　虽然引起了不少的疑惑，但却没像以前那样引起太多的质疑，金轮斗神和风神的表现堵住了所有人的嘴，而且太阳系联邦战队已经进行四强战了，换一个人，谁行？

　　当听到自己的名字，烈心整个人都亮了，经过王铮的时候，忍不住妩媚一笑，“越看你越帅了，要不我收了你算了。”

　　望着烈心健美性感的身材，王同学摸了摸鼻子，哪怕再傻，此时也是眼观鼻鼻观口，代表团里的爱娜似笑非笑，王同学恶寒啊。

　　都说公主殿下心胸广阔，但吃起醋来……

　　烈心心中早有准备，选择了太阳系联邦火星系最顶级的机甲——火刑战机。


第四十章 烈火之心

　　人型战士机甲，烈心这款跟一般的火刑战机还有一定差别，因为这是限量款的，机甲右肩上带个火焰的标志，这可不是用来好看的，而是这款机甲的材料跟一般的火刑战机不同，更利于烈火诀的发挥。

　　王铮之所以让烈心上，是因为他有绝对把握拿下这一场，大不了就开队长夺天战，开一次是开，开两次也是开，他身上的伤根本不算什么，只要硬伤治好，至于元气什么的，当他的归一诀是百练的啊，当然医生是肯定不理解的，尤其是阿斯兰的医生。

　　一方面锻炼队伍，既然大家来了IG，就要尽可能的发挥出自己的实力，另一方面，王铮也是存了一些自己的心思，那就是他很想了解其他人的功法。

　　烈家的烈火诀并没有避讳什么，而李尔和阿克琉蒂斯身上虽然也有功法，但他们的功法似乎很少在战斗中施展，这点并不像烈火诀那么直接。

　　对于归一诀的训练上，骨头和那个黑炭头都语焉不详，完全要靠自己理解，也不怕什么时候王铮走火入魔，参考一下别人的总是好的。

　　旭东升很慎重，到了这一步，没人敢小看太阳系联邦战队，尤其是那个超级boss王铮，听说他已经受伤了，可是凭什么有这样的信心？

　　李雪诺也有些奇怪，若是全盛状态的王铮，她也没有十足把握，虽然能力克制，但谁知道对手有没有底牌，但只要旭东升拿下第一场，她有把握拿下第二场，然后，获得两分的情况下，她就有权开团战，五对五的情况下，太阳系联邦战队水平悬殊的问题就暴露出来了。

　　旭东升的机甲又换了，并不是寒冰凝视者，而是他真正最擅长的，也是为守护李雪诺而苦练的拿手好戏。

　　重装铠甲——雪国镇守者。

　　人型重装坦克类机甲，巨盾加冰霜大剑，攻坚加防御的绝对好手，在目前冰云联盟的特种战队中备受重视。

　　战士对上重装坦克，就看谁能掌控节奏了。

　　这种战斗的节奏烈心一清二楚，二话不说，战斗一开始，火刑战机就利用了机动优势发动先手，而旭东升确实是个沉稳的人，准确的说，他是忌惮王铮，这人不太喜欢按常理出牌，但最终都获得了胜利，冰火克制是相互的，说不定这叫做烈心的女人有什么必杀技。

　　反正他选择的是重装机甲，最擅长防守反击。

　　烈心驾驶着火刑战机发动了狂攻，在火星，之所以称之为火刑战机，是任何对手在面对这款机甲的时候都像是在遭受火刑一样痛苦。

　　只是在IG的战场上，尤其是火星的科技水平放在银盟范围内，坦白说……真是不值一提了。

　　烈心的烈火诀全力运转，尽可能让自己的变得凶猛，虽然是女孩子，但是烈心的火焰刀使用的要比烈广纯熟霸气的多，火刑战机确实化成疯狂的火焰狂魔，对着雪国守卫者狂轰乱炸。

　　可……这叫做旭东升的家伙的防御简直是滴水不漏，那高度大概有机甲三分之二的巨大盾牌，制造了一道钢铁屏障，这样的武器肯定会妨碍行动，可是到了旭东升手中却非常的纯熟，丝毫感觉不到累赘。

　　这就是巧劲儿！

　　旭东升的攻击和防御都不做无用功，每一下防御都是堪堪挡住攻击，而且做防御的时候，无限接近最高效率，也就是说举起一米可以挡住的，就绝对不会举起一米二。

　　这一阵子，烈心完全占据了上风，可是一鼓作气，再而衰三而竭，而对手根本就还没发挥啊！

　　这绝对是玩“火”了。

　　“王铮这家伙到底在想什么，烈心还不足以应付这个级别的战斗啊！”

　　烈无情有点焦急，尽管是自己人，可是火星人在这方面还是相当的直爽，烈心的实力比之李尔和李兰加洛斯差了点，这也没办法，烈火诀本来就适合男人，烈心强硬的修炼到这个地步已经很不容易了，但一旦遇到强横对手，还是会捉襟见肘。

　　蒙敖和德拉马克对视一眼，“老烈，先别急，我们认识王铮这小子也有一段时间，看似愣头青，你没发现，他没做一步都有自己的打算，从来不受外界干扰。”

　　德拉马克忽然说道。

　　“从第一次IG集训的时候，这小子走在自己的路，别人争的时候，他不着急，别人着急的时候，他却现在想别的事儿，但最后怎么样，我们还是让他当了队长，到了阿斯兰，前面也是备受质疑，连我都对他的一些想法都很不满，太幼稚，可是现在走到现在，我都有点不知道是谁幼稚了。”

　　蒙敖对于王铮是赞不绝口，“你们不觉得，这小子的眼光放的更长远吗，我们这次IG收获的绝对不止是个名次。”

　　三位将军毕竟是旁观者，更容易冷静下来，仔细想想第一次见到王铮，到现在，不知不觉中已经发生了翻天覆地的变化，甚至连他们都没有感觉到，好像他们已经很久不提李尔如何如何，阿克琉蒂斯如何如何，只会说，王铮这样如何，那样如何，不应该这样，应该那样，无论对错，王铮就应该在这个位置。

　　“靠啊，烈心不能这么打啊，她体力会不够的，对面这个冰乌龟也太猥琐了，是不是男人啊！”

　　张山忍不住抱怨道，实在是无解，这个该死的防御的滴水不漏，除非用像他这样的X能力极限瞬移到对手身后，恐怕那些极速X能力都不一定能绕开，巨大的盾牌，精妙的位移，准确的判断，让雪国守卫者就是冰霜堡垒，……这货还是C级X能力者，这简直就是噩梦。

　　烈广也是皱了皱眉头，“烈火诀的灼烧能力对冰属性X能力者的杀伤有限，老姐想靠积累灼烧力有点危险啊。”

　　烈广很清楚烈火诀的威力，烈心比他强不少，可是机甲毕竟不是人体，烈火诀的能力想渗透没那么容易，有的时候烈广也挺头痛的，这是烈家的人悲哀，从开始修炼烈火诀就导致他们的X能力定性为火属性，可是又不那么强，有的时候感觉更像是个悲哀，说实在他就挺羡慕张山的空间移动。

　　但是，烈家人没有选择，不修炼烈火诀的烈家人简直就是背弃祖宗，哪怕烈火诀再弱，也不能违背传统，其实烈心真不应该修炼这个，以她的天赋，走正常的路子，可能会更强。

　　王铮目不转睛的盯着屏幕，可是仅仅看攻击方式没有任何效果，缓缓闭上眼睛，归一诀运转，精神力缓缓渗透出现。

　　这段时间的IG，王铮也进步很多，精神力的扩散范围比以前大多了，很快他就感受到了战场上的两个人。

　　旭东升在他的精神力视野之中就是一个单纯的生命体，生命体中蕴含着寒冰属性的力量，但因而未发。

　　而烈心生命体中的火焰力量正在非常有规律的运转输出，但是奇怪的是，烈心体内蕴含的力量似乎要远比她输出出来的更强大。

　　那红色流转的能力更多的是用来……运转了……

　　而攻击出来的，好像仅仅是烈心的火焰X能力？？？

　　她不会使用功法？

　　王铮的内心一震，似乎烈家是把烈火诀当成了提升X能力的方式，最多加上强身健体而已。

　　战况非常激烈，可是旭东升越来越觉得奇怪，太阳系联邦的人这么看不起他吗？

　　此人的X能力最多也就是D级中等，就凭这样和他一个C级的战斗，而且还仅仅是火焰渗透，这是搞什么？

　　到底哪个才是太阳系真正的力量。

　　轰……

　　巨盾猛然做了一次攻击性的防守，巨大的力量震开了火刑战机。

　　“烈心，我们也不要互相试探了，拿出真正的实力吧！”旭东升直接公频说道。

　　烈心一愣，仅仅咬着牙齿，她已经使出九分力了，对方竟然还以为在试探？

　　无懈可击的防御，烈心从来没有这种无力感，以往凭借火焰力量可以逐渐取得优势，在真正的高手面前毫无还手之力，她被打回原形了？

　　由王铮李尔他们一步步取得胜利让她自认为自己也够资格一战了？

　　话音一落徐动手主动出手，巨剑猛然朝着地面劈了下去。

　　轰隆隆……

　　地面炸裂，一道寒冰劲气冲天而起，直接轰飞了火刑战机。

　　烈心稍微一分神，竟然没有躲开，瞬间强横的寒气入体，整个人都像是堕入冰窖之中。

　　旭东升也愣了，这是怎么回事？

　　这么看不起他？竟然躲都不躲。

　　所有人议论纷纷，太阳系战队这是怎么回事，望着到底的火刑战机，众人都有点蒙，这可是杀入八强的队伍，作为先锋，实力应该很惊人的，怎么表现的像是个菜鸟。

　　李尔的目光还是那样姥姥不亲舅舅不爱的看了一眼王铮，他不知道王铮到底在搞什么，为了夺冠的大前提，他暂时决定和王铮合作，但每当他觉得这人还可以的时候，他就非要搞出点事端！

　　不是每次运气都那么好，不是每次开夺天战都能赢！

　　就算这次能赢，下一战还有亚特兰蒂斯人，你还开夺天战？！

　　有时，李尔都有些糊涂，这样的人怎么就可以走到这里，这个土鳖在颠覆他的真理。

　　烈心勉强爬了起来，朝着对手发起了攻击，但直接被雪国守卫者一盾拍飞。


第四十一章 爆发

　　旭东升无语了，原来对方是要让掉这一场，竟然拍这么个人上来，太无耻了！

　　本来以为会是堂堂正正的一场战斗，因为对太阳系和冰云联盟来说，半决赛对上亚特兰蒂斯一点希望都没有，而且颇有好感，才希望真正切磋一下，给双方都带来一些进步，他是真正抱着切磋的想法来的，可是！

　　“你们这样做，是对一个战士的侮辱！”旭东升沉声说道。

　　烈心的牙齿都快咬碎了，她宁可死，也不愿意丢烈家的脸，没错，她是个女人，但从小她就没把自己当女人看，她只知道，烈家只有她一个直系血统，千年荣耀，不能断送她手中，烈家人，头可断，血可流，但绝对要活的有尊严。

　　火刑战机缓缓站了起来，很勉强，可是对面的旭东升更愤怒，流露出来的不屑，感觉是被欺骗了，难道真是自己想当然？

　　还是雪诺队长看错了王铮这个人？

　　李雪诺望着王铮，女人的直觉告诉她，王铮不应该是这样，她的感觉从来没有错过，仅仅是为了一场胜利吗？

　　王铮的眼睛微微闭着，似乎不想看周围的目光。

　　“烈心，听我的，顺着我的意识。”

　　正当烈心准备起来搏命的时候，一个声音忽然响起，这是……王铮的声音，为什么？

　　只是此时已经无暇他想，烈心感觉到体内似乎多了点什么，烈火诀自然而然的跟随者运转。

　　烈心的信任也让王铮颇为意外，因为本体意识稍微抗拒，他这种微弱的外来意识立刻就会被排斥出去。

　　烈火诀瞬间就完成了一个周天，旭东升向前迈进一大步，他要结束这场毫无意义的战斗。

　　轰……

　　一道气浪炸开，火刑战机巨震，澎湃强横的气场横扫而出。

　　旭东升愣住了，嘴角露出笑容，终于要开始了吗，这才有意思，这压力，够劲啊！

　　一个重装战士，最不怕的就是压力，他们遇强更强，最怕的是孬种，尤其是这样难得机会，比一场少一场。

　　轰……

　　火刑战机暴突，横刀立马！

　　嗡~~~

　　炙炎钛金刀和冰霜巨盾轰在了一起，旭东升的雪国守卫者竟然被一刀轰腿了两步。

　　一个拥有绝对防御的重装机甲竟然被一个小号的展示型机甲轰推。

　　旭东升感觉到手臂有点发麻，这娘们真有劲啊！

　　刚一走神，火焰刀已经杀到，爆裂擎天。

　　轰……

　　大盾举起，一声巨响，雪国守卫者直接被打的跪倒在地，地面炸裂。

　　接力反弹的火刑战士轻松落地，长刀指着旭东升，“你们没有后面了，就把所有力气拿出来吧。”

　　此时的烈心感觉熊熊的热量从体内涌出，她可以战胜任何一个人，只要那个人在，她就没有任何恐惧了。

　　雪国守卫者站了起来，旭东升擦了擦嘴角血，蓦然一声咆哮。

　　雪国守卫者……攻击了！

　　扛着巨盾的雪国守卫者猛然巨盾砸向地面。

　　轰……

　　地面炸裂，一道冻气直冲不远处的火刑战机，瞬间整个火刑战机被冻成了冰雕，而这时雪国守卫者也冲了出去。

　　这就是C级X能力者的真正实力。

　　张山等人都惊呆了，因为他们忽然想起，曾经王铮也这么做过，他们都忘了，面前这个旭东升也是这个级别的X能力者，这根本不是正常人可以抵挡的。

　　就当雪国守卫者冲过来的瞬间，一团火浪冲天而起，冰块瞬间化成了蒸汽，火刑守卫者瞬间侧移，紧跟着发动了攻击。

　　轰轰轰轰轰……

　　旭东升的雪国守卫者完全笼罩在冲天的火焰刀气中，这他娘的也是C级的X能力者？？？

　　能冲开他的封锁必然是同一级别，可是对手不仅仅是火焰灼伤，这力量……

　　爆裂的刀法疯狂的斩杀，这次旭东升完全没有了刚才的骄傲，雪国守卫者有些狼狈，因为火焰刀给了他足够的压力，防御起来就根本没那么从容了，而且狂刀越来越快，快到他都要跟不上了。

　　噌……

　　火刑战士一个凶猛撩刀，紧跟着一脚踹出。

　　轰……

　　正中！

　　雪国守卫者的大盾被挑飞，紧跟着的一脚把雪国守卫者踹出十多步才站稳。

　　顿时太阳系联邦这边欢声雷动，李尔和阿克琉蒂斯则是面面相觑，他们很了解烈心的实力，烈心根本没到C级，这怎么突然就？

　　烈心的内心就如同一团熊熊烈焰得到了彻底的释放，并不抢攻，火焰刀直指对手，“给你一剑的机会，拿出你的全部力量，不要后悔！”

　　旭东升狂笑，“好，好，好，第一次碰上这样的对手，C级火焰，C级寒冰，我倒要看看我们谁更强一点！”

　　噌……

　　双手握住大剑，雪国守卫者四周瞬间出现了蒸腾的寒气。

　　旭东升的X能力全面爆发，而烈心这边，不仅是钛金刀，整个机甲都像是要灼烧一样，这款机甲本来就是为烈家人量身打造，此时烈火诀第一次被全面引发出来的烈心感觉自己都要燃烧了，必须释放出来，不然她觉得自己都要爆炸。

　　王铮一直就觉得烈心的情况有点奇怪，她体内蕴含了很强大的热力，却不能释放，恐怕是不敢，若是没有合适的场合，恐怕真会把自己烧掉，这个功法真不太适合女人，但却被烈心硬生生的练出了一条路，没走火入魔简直就是奇迹。

　　面对大一号的对手，烈心没有任何恐惧，烈家人就是为这样的战斗而生，虽死无憾。

　　烈心完全为王铮张开心扉，这种情绪给了王铮极大的震撼，他从来没想到一个女孩子可以这样，在烈心的世界里，她做的一切都是为了烈家，为了亲人，竟然从没有考虑过自己。

　　王铮的意识正带动着烈火诀高速运转，越转越快，忽然之间火焰刀的颜色中，竟然多了点蓝色。

　　烈无情的下巴都要掉下来了，这怎么可能？

　　烈家已经有几百年没有人到这个境界了，这是老天爷开眼吗？

　　两架机甲义无反顾的发起了冲锋，一往无前。

　　轰隆隆隆……

　　两架机甲交错而过，小一号的火刑战机显然有点失去平衡，滑飞十多米才停住，整个机甲都覆盖了一层冰，而雪国守卫者却什么事儿都没有。

　　全场静悄悄的，谁赢了？这是到目前为止，真正具有切磋意义的一场高水平对决。

　　连奥里维多斯一贯藐视天下的眼神中都多了一丝在意。

　　砰……

　　雪国守卫者手中的大剑断裂，机甲是没事儿，但是是因为没有防住，火焰入体，旭东升面色赤红，但是表情却相当的满足。

　　“好辣的……刀！”

　　轰……

　　巨大的雪国守卫者轰然倒下，火刑战机的冰霜却融化了。

　　烈心，不可思议的拿下一胜，直到最后一刻，若不是那一丝蓝炎，失败的依然是她。

　　此时的烈心已经用尽了最后的力气，可是脸上依然带着笑容，现在她想的不是胜利，而是刚刚竟然让王铮的意识完全入侵了自己的身体，那比赤裸裸更赤裸裸，这个流氓竟然占姐的便宜……

　　急救人员连忙冲了进去，把两个机师都抬了出来，烈心只是虚弱，毕竟她防住了对手的攻击，而旭东升恐怕是要好好修养了，X能力者最怕的就是被相反的力量入侵，这一次伤势可不轻。

　　所有人里面最兴奋的是烈无情，这位将军完全失态，眼圈完全红了，蒙敖和德拉马克也知道这胜利对烈家人来说意味着什么，也禁不住感慨，谁也没想到被认为烈家衰弱标志的烈心，竟然逆转成了烈家百年来最杰出的，竟然修炼出了蓝炎。


第四十二章 冰雪公主的邀战

　　代表团里的火星人都癫狂了，那火光中的一丝丝纯正的蓝色电光，是那么的美妙，这可不是普通的蓝炎那么简单，这种蓝色的电芒，又被称之为火髓，这也是最终击倒旭东升的关键。

　　同样是C级下阶的力量，旭东升比刚刚突破跃升两级的烈心还是强不少的，只是像烈心这种情况实在太罕见了，X能力的每一阶晋升都要是努力加运气，感悟也相当重要，而烈心竟然跃升两阶，这爆发有点太凶猛了，问题是，前面的烈心明明跟旭东升差了很多，怎么就突然爆发了？

　　烈无情可不管那一套，他是最开心的，这是烈家崛起的信号啊，一个烈心的提升当然算不上什么，即便是火星军队中，那些成熟的战士也有不少可以战胜烈心的，但问题是，烈家代表的政治意义，甚至是宗教上的意义，烈心在这个年纪突破，等于打破了桎梏，哪怕是在最没落的时候，火星人也一样坚定的支持烈家，而现在出现了这样的契机，烈家的声威肯定大涨！

　　这绝对是力挽狂澜的变化，对于稳定火星内部拥有至关重要的作用。

　　烈无情都高兴的不知道该说什么，光是这个收获就值回这次IG了，这点蒙敖和德拉马克当然也明白，只是太阳系联邦战队当真是状况连连，从真正实力上看，这一场是绝对不可能赢的，可是偏偏王铮就让烈心上场了，还拿下了这一局，并出现了这么诡异的场面。

　　王铮是算好的？

　　不光是他们两个有疑问，战队里的人也是一样，大家在一起这么长时间，也许对李尔和阿克琉蒂斯还是不清楚底细，但对烈心也知道了七七八八的，烈心是打不过旭东升的。

　　“王铮，千万别告诉我你是算好的！”张山搂着王铮肩膀说道，不过眼睛却是盯着李尔，虽然是队友，可是张山依然看李尔不痛快，反正李尔也看王铮不痛快，王铮做对了是应该的，李尔做会更好，王铮做错了就是罪大恶极，应该让李尔做。

　　王铮笑了笑，“我哪儿知道，有点运气成分。”

　　他确实没料到烈心能赢，这一场他是打算放的，主要是感觉到烈心的烈火诀似乎到了平静，一方面便于自己观察，也希望给烈心提供一个机会，没想到是这样双赢的局面，烈心的烈火诀借这个机会突破了一个境界，才反应到X能力上。

　　烈心是最清楚的，多少年了，烈家人都无法突破这一层，烈火诀像是被封顶了，可是就在刚才，她完成了近乎不可能的奇迹，X能力的提升根本不算什么，烈家是可以通过功法的提升提高X能力的，这是其他人无法比的。

　　而这一切竟然是来自于王铮，他竟然传心术，这种X能力很少见，最关键的是，他似乎比自己更了解烈火诀，这简直是奇迹。

　　烈心满肚子都是疑问，忽然之间，她想到了天师，天师曾经说过，王铮是有缘人。

　　难道他指的是这个？

　　仔细想想，一个陌生的地球小辈，凭什么获得天师他老人家的专程接见，还给予那么高的待遇，难不成王铮这小子有什么背景来头？

　　出来的烈心已经可以自己行走了，性感的美女在略显虚弱的时候更是楚楚动人，难得烈大小姐还有这样的一面。

　　望着涌过来的人，烈心却突然冒出一句让大家绝倒的话，“队长大人，您可要对小女子负责任啊。”

　　王铮恭喜的话到了嘴边，吓傻了……

　　这什么跟什么啊。

　　众人的八卦之心瞬间燃烧，张山一把把王铮扯到一边，“靠，不是吧，你什么时候把烈心弄上手了，太牛逼了吧，说，上了没有？”

　　王铮一脚踹了过去，“上你一脸，我自己都莫名其妙。”

　　烈无情还是不放心烈心的状态，要亲自带烈心去做检查，但烈心还是坚持要看完这场比赛，她的胜利不算什么，要整体队伍取得胜利才算成功。

　　冰云联盟那边还是陷入了点小麻烦，李雪诺已经确定第一场他们可以轻松拿下，可是竟然出现了这样的意外，没可能啊，实力提升又不是吃饭，可以吃一碗也可以吃两碗，怎么就会突然蹿升这么快。

　　看了一眼王铮，这家伙显得非常淡定，似乎有点不太好整了。

　　太阳系战队第二战的队员会是谁？

　　以冰云帝国的情况，第二场恐怕就是李雪诺上场了，如果让太阳系联邦战队先拿到两分，那太阳系战队就有权开启团战，或者不开启，而冰云帝国更想掌握主动权。

　　王铮看了一眼李雪诺，甚至看到了李雪诺挑战的眼神，显然这位雪国的天之骄女很想跟王铮真刀真枪的打一场。

　　李尔看了一眼王铮，“这一场交给我吧，无论对手是谁，我都可以拿到胜利。”

　　王铮笑了笑，他和李尔的竞争一直存在，坦白说，王铮的性格算是不错，很多人都可以成为朋友，但和李尔，他们永远都不行，这才是真正的冰与火，从IG开始，李尔就各种小动作，真当王铮是傻的，只不过王铮没必要也不需要花费精力在鸡毛蒜皮的小事儿上较真。

　　但，作为队长，他也不会任由李尔喧宾夺主，若是为了团队主动请缨，王铮自然支持，只不过这家伙那态势完全是自己已经废了，他可以上位了。

　　王铮笑着摇摇头，“第二场还是我来吧，李雪诺队长都已经发战书了。”

　　没注意的时候，李雪诺已经上去了，这一战应该是太阳系联邦战队先派出人手的，但冰云联盟的队长先上场，显然是有意逼王铮开队长战，这一招也是一箭双雕，王铮若是出战，那李雪诺只要赢了就可以扳回颓势，若是王铮不出战，那她也赢得了气势，因为这一场胜利李雪诺必须拿下，无论对面上李尔还是阿克琉蒂斯都不容小觑。

　　李尔皱了皱眉头，“王铮不要儿戏，你虽然是队长，但你身上有伤，而且对手很克制你。”

　　表面上装作大义凛然，其实无论口气还是内容都是在挑战王铮队长的权威，好像队长是他照顾的小孩子，只不过顶个名儿罢了。

　　“李尔，你老实坐着吧，你好像忘了是谁带我们一路打到这里的，莫装逼。”

　　说话的是塔罗斯，塔罗斯等于消失了，没人愿意搭理他，这曾经的焦点，人人争取的香馍馍忽然之间就无人问津了，最恨李尔的无疑就是塔罗斯，这人当真是卑鄙阴险，翻脸无情，抛弃人就跟抛弃狗一样，这个时候他不介意在李尔的伤口撒把盐。

　　张山大乐，“塔罗斯，你终于说了句人话，哈哈。”

　　“李尔，队长怎么说就怎么做吧，这里是太阳系联邦战队，我们要团结，服从命令。”烈心说道。

　　她这是第一次立场鲜明的站在王铮这边，而且这样说出的意思，就是她愿意服从王铮的命令，承认王铮是她的队长，这对骄傲的烈家人来说绝对是不容易的事儿，若不是真心愿意是根本不可能的。

　　而对于烈家人来说，这样公开力挺也就等于成了烈家的朋友，至少是和火星有了良好的关系。

　　李尔看了一眼阿克琉蒂斯，阿克琉蒂斯没反应，不表态，显然处于中立，阿克琉蒂斯显然不会服从谁，但在IG这段时间，一切以胜利为主。

　　“王铮，你的伤势没事儿吧？”

　　“小意思了，又不是开夺天战。”王铮笑着站了起来，活动一下筋骨，到了这个地步，他怎么能错过如此这种级别的战斗，尤其对手也是寒冰X能力，坦白说在X能力上，他就是个菜鸟，除了爆一下之外，啥都不会，这样的战斗正好帮他学习一下。

　　第二场，很可能就决定了比赛的走向，队长战。

　　李雪诺笑了，“你很有勇气，跟一般的地球人不一样。”

　　王铮摇摇头，“那说明你认识的地球人太少了。”

　　至少王铮熟悉的人中就有不少真汉子，比如强森他们，一个人的能力有大有小，但在自己的天地里一往无前就足够了。

　　不经意的王铮冲着爱娜眨了眨眼，爱娜微微一笑，李雪诺，本届IG最受瞩目的新人之一，冰云联盟已经很久没出现冰龙飞舞之年的女战士了。

　　“王铮的赢面更大吧。”爱娜忽然说道。

　　阿瑞奥拉虽然有些沮丧，可是面对公主殿下的垂问，还是非常恭敬，“王铮的表现很惊艳，不过赢面更大的还是李雪诺，由于是女孩子，所以她被很大低估，其实冰云帝国好久没出现冰龙飞舞之年的命女了，我得到的消息是，奥里维多斯在X少年学院的时候跟李雪诺有一次交手。”

　　“结果呢？”爱娜一愣，本来很平静，忽然之间有点担心了，阿瑞奥拉显然不会无的放矢。

　　阿瑞奥拉苦笑，“以奥里维多斯的性格，和他交过手的基本上都要躺至少一个周，而且在他眼中没有男女，可是第二天李雪诺一点事儿都没有，自从之后，X少年学院里就没人敢招惹李雪诺了，大概是平手吧。”

　　虽然这次阿斯兰野心勃勃，但从一开始，亚比坦就是最大的对手，因为无论阿瑞奥拉还是奥兹，一对一都不是奥里维多斯的对手，从天赋和训练上可能大家差不多，但自从离开X少年学院之后，奥里维多斯所经历的是实战，而且还是最残酷的那种，也只有亚比坦那样的变态地方才能提供的训练，差距也就是从那个时候拉开的。

　　阿斯兰……不够狠啊，至少单兵实力上，是存在差距的。


第四十三章 碾压

　　李雪诺微微一笑，到了这个水准，不需要什么针对了，她选择了自己最强的机动战士——冰皇九代。

　　这是冰云联盟图腾战机，也是目前装备最好的机甲，强悍的机动性能，在银盟中也是一流的，采用了冰云世界才有的特殊寒矿，这种金属对于寒属性能力的传导是目前最好的。

　　王铮选择什么呢？

　　大力神？金轮斗神？还是风神？

　　貌似各有利弊，但面对冰属性X能力，尤其又这么强悍，斥候恐怕是够呛，一旦被禁锢，斥候就成了活靶子，相比之下，利用金轮斗神的强横攻击，说不定有机会。

　　众人还是对他的金轮斗神拥有最深刻的印象，而且金轮斗神也是受影响最小的。

　　但是王铮的选择，再次让所有人目瞪口呆。

　　亚比坦帝国的霸王战机。

　　这是奥里维多斯在夺天战中使用的机甲，一战爆天，王铮这是挑战真霸王吗？

　　只是你就算通天之能，还能用的比奥里维多斯更好？

　　最关键的是，霸王战机主近战，你用霸王对阵冰皇九代，这有点找虐啊，李雪诺的C级寒冰能力，可谓是近战无解，强横到凝固对手的动作。

　　顿时全场又是一阵议论纷纷，为什么不用金轮斗神？

　　连马纳拉索的人都有点吃惊，虽然已经输了，可是他们还是希望金轮斗神能大放光彩，文森特都一脸的惋惜，他还想在见识见识，作为旁观者的时候肯定可以学到更多。

　　这算是对奥里维多斯的挑衅？

　　亚比坦的人眼神不善啊，敢挑衅战神，真是活腻歪了。

　　在这个世界上，没人可以用霸王比奥里维多斯更好了，当然霸王只是奥里维多斯惯用的机甲之一罢了。

　　而这个王铮似乎也是一样，擅长很多种机甲。

　　李雪诺望着王铮，也露出玩味的笑容，对于霸王战机，李雪诺很熟悉，也很有心得，她曾经和奥里维多斯战平过一场，那时奥里维多斯用的就是霸王战机。

　　霸王战机本身性能是不错了，可是算起来，顶多八分，而冰皇可是十分的机甲。

　　王铮倒无所谓，他所熟悉的机甲里面，霸王算是一个，而且看了奥里维多斯的使用方式，王铮也觉得很刺激，而且他刚刚领悟的东西，似乎用霸王来验证会更好一些。

　　两架机甲进入比赛场地，众人对于王铮既好奇又奇怪，真的有人可以擅长这么多机甲，尤其是他对阵的还是李雪诺。

　　冰皇战机保持着完美的流线型，介于战士和斥候之间，一出现就散发着浓郁的寒气，这款战机在冰云联盟的环境中更是所向无敌。

　　噌……

　　激光剑出鞘，而另外一边，霸王战机的长矛也扛了出来。

　　两架机甲一动不动，只有引擎声在轰鸣。

　　一声枪响，两架机甲同时启动，迅猛的冲向对方。

　　很明显冰皇的速度要更快，双方的距离瞬间拉近到三十米，照这架势，一上来就会有一场火拼。

　　速度更快的冰皇出手了，但这距离……

　　难道李雪诺太急于求成了，激光剑斩下，但距离还有十米，这是要斩空气吗？

　　一道强烈的寒冰冻气直接杀出。

　　这是C级X能力者，一上来李雪诺就动真格的了。

　　王铮反应在快，但霸王机甲的反应却没那么快，而寒气瞬间杀到，让本来就不擅长速度的霸王机甲一凝。

　　巨盾扛起，轰……

　　强烈的冻气瞬间在盾牌表面形成一道冰霜，而在王铮要做动作的时候，镭射枪已经对准了他。

　　轰轰轰轰……

　　冰皇对准了被禁锢了动作的霸王战机发动了近在咫尺的镭射攻击。

　　这一套连招打的对手毫无还手之力，但是王铮的霸王战机不但没有后退，巨盾竟然盯着镭射的攻击前进。

　　凶悍无比。

　　轰……

　　霸王战机突进，长矛杀出，李雪诺的已经从容应对，激光剑迎上。

　　只是一次交错，王铮就感觉到不对劲了，好强烈的冻气，机甲根本起不到防御作用，应该是X能力的渗透了。

　　整个冰皇都散发着强烈的冻气，在IG里面，一旦进入C级就属于绝对强者的级别了，所以刚才烈心竟然能逆转堪称奇迹了，而李雪诺的水平绝对在旭东升之上。

　　而且到了C级X能力的持久力也不同了，这李雪诺就雪之精灵，她也是目前所有出战IG成员中，对于X能力运用最纯熟的。

　　战斗成了李雪诺的个人秀，每一剑的施展敲到好处，王铮的霸王战机完全施展不开，其实在王铮手中，霸王战机同样可以做到细节压制，但敲打好处的冻气则干扰这一点。

　　这才是李雪诺可怕的地方，无论你有多么优秀的技术，那么好的意识都发挥不出来。

　　李雪诺并不急于求成，因为王铮的X能力还没有使用，一不小心就可能功败垂成。

　　幸亏霸王战机利于防御，面对冰皇的打击还能稳得住。

　　王铮体内的归一诀正在运转，王同学也有点郁闷，为什么不行呢？

　　他了解了烈火诀的运转，比归一诀要弱很多啊，以归一诀的情况，完全可以产生同样的效果，这样就能克制李雪诺的冻气了。

　　可很多时候想的是很妙，但真正运用的时候就抓瞎了。

　　要是别人知道王铮的想法肯定这是个疯子，X能力哪儿有说学就能学的，而且还是临阵磨枪。

　　冻气刺激着王铮的身体，但是王铮并不闪避，有的时候身体的潜力就是犯贱，不给点压力就不肯给劲。

　　这种变态的刺激方式也是在骨头特训下产生的，王铮的“胆大妄为”绝对不是正常人能比的。

　　“王铮，你的寒冰能力，你不是寒冰X能力者吗，为什么不用，还是看不起我！”李雪诺喝道，激光剑挥舞的更加凶猛。

　　不少人是第一次听到这一点，包括太阳系战队的人很多都不知道王铮拥有寒冰X能力。

　　蒙恬等人面面相觑，李雪诺也是逆天了，这事儿她怎么会知道？

　　蒙恬见识了李雪诺的出手之后当真是大开眼界，她的寒冰能力跟李雪诺比起来真是天差地别，但李雪诺确实为蒙恬打开了一扇窗户，原来X能力还可以这样使用，这是一个全新的境界。

　　寒冰最大的特点不在于杀伤，而是对于行动的桎梏，这作为战斗辅助的话，绝对能收到奇效，连王铮这样的高手都无从发挥。

　　众人都有些焦急，王铮已经被打的节节败退了，烈心更着急，能对付寒冰这种能力的就只有烈火诀或者火属性X能力，完全没咒念，就算王铮也拥有类似的X能力也肯定不是冰龙飞舞之年诞生的李雪诺强，她是真正的冰之精灵，对于寒冰能力的理解无处其右。

　　见王铮闷声不吭的防御，李雪诺也很是无语，这样下去，他会不知不觉冻死的。

　　她的寒冰能力有润物无声的效果，不断的渗透，等察觉的时候，身体已经已经完了。

　　李雪诺有点失望，她在看了将军给她的S级视频之后，就对这个差不多的男生产生了莫名的好感，那种一夫当关万夫莫开的霸气深深的刺激了李雪诺，尤其对方也是寒冰能力，这是不是缘分呢？

　　所以从一开始李雪诺就对王铮特别有好感，也希望这一战能成为一段佳话。

　　可是为什么现实总是跟想象的不同，这跟视频上真是同一个人吗？

　　霸王被打成了王八，摇摇摆摆，节节后退，勉强撑着，但能撑多久？

　　明明有更强的金轮斗神不用，这不是脑残吗？

　　装逼也是要限度啊！

　　李尔冰冷的目光之中多了一丝兴奋的色彩，他等这个机会真的已经等太久了，这一场的输赢并不重要，只有王铮倒下，他才能站起来，否则他做再多也都是给别人当嫁衣。

　　同属性能力的相克更严重，稍微强出一点，对面那个就一点机会都没了。

　　比的就是理解，而王铮甚至不敢在李雪诺面前使用能力，这就是差距。

　　彻头彻尾的压制。

　　“这王铮是怎么了，这是同一个人吗？前面都那么霸气，现在怎么成了缩头乌龟？”

　　“会不会是伤势未愈啊，那干嘛勉强上场啊，太阳系不是还有两大高手吗？”

　　“听说太阳系内部斗的很厉害，啧啧，难得这一次他们这么强竟然内部不团结，可惜了。”

　　“这王铮也是驾驭力不够，再说了为了意气之争竟然做出这样的判断，就不配当队长。”

　　众人议论纷纷，一切都是为了胜利，在IG胜利代表了一切，IG原来存在的意义已经不见了。

　　切磋？进步？

　　那是什么东西，天方夜谭啊。

　　可是谁知道，太阳系联邦战队在这场IG的战绩并不是最重要的，最重要的是他们在这一趟旅程中所收获的经验和进步。

　　每一个队员都获得了出战，每个人的能力和意志都得到了锤炼，他们不在是刚出道的菜鸟了，都经历了挣扎和考验，烈心、张山、烈广……

　　大多数人看到的都是表面，总是忽略真正的精髓。

　　节节败退中的霸王战机还想挣扎，但看得出李雪诺顶多用六分实力，这场战斗就要结束了。

　　这时，一直默不作声的奥里维多斯忽然站了起来，不在看大屏幕，而是走到了窗口处远眺。

　　准确的说奥里维多斯的眼睛是闭着的，有点疑惑。


第四十四章 美妞，跪下，给爷唱征服！

　　在不远处，亚特兰蒂斯的波迪亚和艾扎斯不知什么时候已经站在那里了。

　　“好强横的精神力波动，但他为什么引而不发？”艾扎斯有点奇怪，人类怎么会拥有这强横的精神力，太罕见了，但似乎他并不懂得使用的方法。

　　“恐怕是在借对手的冻气练习什么。”波迪亚说道，这位亚特兰蒂斯的队长越来越感到好奇，就算是他也不会胆大到在这种时候尝试什么。

　　李雪诺真的无奈了，希望越大失望越大，这大概就是命吧。

　　结束吧！

　　李雪诺还是不愿意侮辱这个她第一次看好的对手，哪怕是奥里维多斯，李雪诺也没有现在这样的心情，奥里维多斯固然很强大，万人敌，可是打动李雪诺的是，王铮那种永不放弃永不屈服的眼神。

　　但论长相，奥里维多斯其实更帅一些，但她还是看走眼了。

　　一剑重击寒冰爆开，霸王战机连连后退，像是战斗站不稳了，而激光剑已经高高的举起，寒气如同龙卷一样腾起。

　　战斗到现在，李雪诺一直保持着X能力的输出丝毫不带倦怠的，冰云联盟的队员充满了骄傲，这就是出生在冰龙祝福的力量，李雪诺的X能力独一无二，可不是那种昙花一现。

　　冰咆哮！

　　一剑斩下，激光剑光芒四射，狂暴的能量携带着强横的冻气杀向王铮，这就是X能力和武器的完美结合，只是李雪诺比之前出现的更强大，已经初见形态雏形。

　　霸王战机举起了盾……

　　这还想防御？而且还不开能量盾？

　　似乎开能量盾也没用了，这里面更多的是X能力的渗透，已经积累到相当的程度了，这一击足以诱发。

　　众人都禁不住叹息，这当真是雷声大雨点小，虽然知道奇迹总有被终结的时候，但好歹你带点反抗啊！

　　然而奥里维多斯却蓦然睁开了眼睛，利刃一样直刺远方。

　　面对轰来的冻气，王铮的归一诀终于他娘的有反应了。

　　就跟当初和蒙恬的亲密接触导致产生了寒冰X能力一样，想要突破瓶颈相当难，而王铮放任身体去承受，已经很危险了，置之死地而后生！

　　轰……

　　爆裂！

　　那些失望的眼珠子登时弹了出来，澎湃的火焰从巨盾上熊熊燃烧。

　　火焰X能力？？？

　　所有人都疯狂了，那些将军们更是直接弹了起来，面面相觑……这是见鬼了吗？

　　这怎么可能，他们明明见到过王铮使用寒冰能力，一个人的身体是绝对不可能承受两种相反的力量的！

　　那巨大的霸王战盾上赤红一片，李雪诺凶猛的一剑被完全抵挡了下来。

　　李雪诺也惊呆了，……他不是寒冰能力吗？

　　奥里维多斯嘴角露出了夸张的笑容，有意思，太有意思了，这个世界上竟然有跟他一样的怪物。

　　张山等人面面相觑，没人比他们更清楚了王铮确实是只有寒冰能力，什么时候变成了火焰？

　　大厅里跟炸锅了一样，简直无法接受眼前的一切。

　　霸王战机缓缓站了起来，“不好意思，耽误了点时间，现在可以开始了。”

　　这次的突破对王铮意义重大，验证了他的想法，X能力是可以学习的，寒冰能力的诞生并不是偶然，只是过程纠结了一点。

　　李雪诺一愣，嫣然一笑，果然是她看中人，如此了得，借着她突破，这胆子可真是逆天了。

　　“王铮，你若是以为拥有火属性X能力就能战胜我可就大错特错了。”

　　冰皇战机的冰凤凰闪烁着强烈的光芒，整个机甲的颜色都在发生变化，竟然秉承冻蓝色，与此同时，外面的温度骤然下降。

　　冰皇战机切换了作战模式，刚刚只不过是常规模式，作为冰云联盟的王牌，若是那么普通也就不能作为王牌了，这种寒矿也是冰云联盟早就发现的，只是一直没有找到使用的方法，直到跟X能力匹配，加上G物质的传导，才真正起到叠加效果。

　　寒矿也是稀有矿藏，冰云联盟独一份，产量极低，冰云联盟的机甲多是添加一些，而冰皇战机作为王牌战机，拥有百分之三十的寒矿含量。

　　一旦被激发，寒矿的力量爆发出来，而在李雪诺的刺激下更显奇效，地面不知不觉已经覆盖了一层薄冰，天空竟然开始飘雪了。

　　谁也没想到要结束的战斗忽然变成了刚开始，也没有料到李雪诺可以这么强，一直以来都认为奥里维多斯肯定不愿意打女人，或者出于其他什么考虑，并没有出全力，但现在看，所有人都错了。

　　李雪诺，确实是冰云联盟百年一出的超级战士。

　　李雪诺就像一只骄傲的冰雪凤凰，一定要在自己最欣赏的对手面前绽放。

　　众人担心的是王铮刚刚领悟的火属性能力能不能抵挡最强的寒冰能力，忽然之间发现，王铮丝毫没有优势，这种刚出炉的东西能对抗李雪诺？

　　嗡~~~~

　　以李雪诺的冰皇战机为中心蓦然形成了一个白色的漩涡，产生了强大的吸力和凝滞能力。

　　刚刚的冰霜和落雪可不是为了布景造型，而是冰皇战机最强一击的预兆！

　　冻气瞬间提升了数倍，这不仅仅是物理温度的下降，任何机甲的御寒能力都不会差，但X能力的攻击才是最可怕的。

　　金属毕竟是金属，一旦被冻气穿透，不但不御寒反而成了最佳的导体。

　　跑不了，攻不出，外面的战场已经变成了李雪诺的世界。

　　这就是李雪诺无解的——绝对零度火！

　　无法破解！

　　之所以称之为火，是当寒气活跃到一定程度时会形成的效果。

　　方圆数百米全部封锁，冰皇之间之中的李雪诺银发闪烁着晶莹的光芒，如同冰雪女神一样。

　　恐怖的冻气沸腾起来，完全淹没了霸王战机，别说一架霸王了，就算连个十几二十个也是覆灭的份儿，无差别全范围覆盖式击杀。

　　砰……

　　一个火红的身影旋转着冲天而起，霸王战机竟然摆脱了吸引？？？

　　空中的霸王战机依然是高速旋转之中，脱离了李雪诺的能力覆盖，火焰气浪瞬间炸开。

　　李雪诺的先手确实太可怕了，若不是靠着旋转力提升，正面对抗，王铮肯定要被压制，硬吃这一招，王铮就是在玩命了。

　　霸王战机的冲天炮无疑是最核心的，这也是王铮选择的主要原因。

　　空中的霸王战机高速旋转，火焰蒸腾，如同陨石一样冲向李雪诺的冰皇战机。

　　红色的天空，冰霜的地面。

　　螺旋天陨炮！

　　霸王战机一往无前的冲了下去。

　　嗡~~~~~~~~~

　　白色的气浪之中，一道红光注入，瞬间时间静止了一秒。

　　下一刻，一道白光乍泄……

　　冲天爆裂，天摇地动，相隔百米，窗户依然炸裂，一冷一热两股气浪横扫而过，大厅里不少人都被掀翻了。

　　C级火焰能力对阵C寒冰能力。

　　这一击碰撞的威力，要比奥里维多斯的还凶猛的多，当然这是冰火碰撞的叠加。

　　良久，气浪散尽，两架机甲竟然都还站着，只是脚下已经一片狼藉。

　　两架机甲都没有动，谁输谁赢？

　　还要再战？

　　“我认输。”半响，冰皇战机里传来李雪诺的声音。

　　全场依然一点声音都没有，因为谁也不知道李雪诺为什么要认输，刚刚发生了什么。

　　幸好大屏幕上及时出现了回放，同时技术屏幕了气浪，能量区分表显示了双方施展攻击的力量比值。

　　李雪诺的冰皇战机十米到二十米范围内是杀伤力最大的，太远太近都会降低，这招绝对零度火堪称完美大招，也只有李雪诺这样的能力韧性才施展的出来，可是王铮的天陨螺旋炮更集中，定点范围杀伤。大概只有十米左右，但胜负点在于，李雪诺的冰皇战机是无法移动的，而王铮的霸王战机却可以把攻击完全集中在目标身上。

　　霸王战机落下的瞬间，是在机甲五米左右，并不是冰皇战机最强的地方，显然拥有了解寒冰X能力的王铮是可以判断出来的，但是他并没有直接冲击冰皇战机。

　　一旦被正面击中，李雪诺绝对粉身碎骨。

　　“老大，威武，美女杀手啊，这个时候还想着怜香惜玉！”

　　这个时候还这么解风情的自然是土豪稣了，这家伙还沾沾自喜，“我什么来着，老大见了美女总是让三分的！”

　　胜负什么土豪稣从来没有纠结过，他可是见证了骷髅在CT上的崛起，什么场面没见过，IG，小场面啦，有些动作的华丽根本比不上CT，至于难度方面，就不是土豪稣这种业余选手考虑的了。

　　是不是手下留情了，只有当事人知道，王铮有可能命中，也有可能是自己控制不了，但在场的所有人都很清楚，以王铮的实力，真要控制不可能控制不住。

　　人家不愿下杀手罢了。

　　联想到王铮在剿灭扎戈时候的凶残，冰云联盟的老将军打了个寒颤，暗暗祈祷，感谢冰雪女神的眷顾，万一李雪诺有个什么三长两短，他可就成了罪人。

　　冰云战队那边没有任何的沮丧，他们的心态是真的很好，尤其是李雪诺只是受了点轻伤，更是让他们心存感觉，李雪诺在冰云的地位虽然没像爱娜在阿斯兰那么夸张，但也是万众瞩目。

　　王铮和李雪诺几乎是同时被工作人员拉出来，王同学还好，相比李雪诺的虚弱，这哥们似乎还在兴致勃勃。

　　这种身体状态，当真是让看到的人有些胆寒，这简直就是打不死的小强啊，你丫的知道什么是累吗？

　　李雪诺看王铮的眼神却是含情脉脉，女孩子就是这样，她欣赏了一个男生，先入为主的好感，而王铮又战胜了她，关键时候还偏偏留了点怜香惜玉，李雪诺想不喜欢都难啊。

　　按理说战斗还未结束还是敌对状态，但李雪诺还是主动上前，“王铮队长，这一战雪诺受益匪浅，更是大开眼界，希望以后有机会多多交流。”

　　美女主动伸手，王铮摸了摸鼻子，自然不能失礼，可是……唉……

　　顿时太阳系战队这边欢声雷动，王铮不但赢了比赛，还赢得了对手的尊重，这才叫牛逼。

　　冰云联盟和太阳系联邦一战真正拥有了点竞赛的味道。

　　“靠，王铮，你什么时候拥有火属性X能力，不会是临场发挥吧。”

　　“你不是寒冰能力吗？”

　　一时之间问题如潮水般袭来，但很快被阿克琉蒂斯挥退，这搞什么，战斗还没结束呢，太阳系也没有赢得比赛，还有最关键的一场呢。

　　双方显然需要五分钟的休息时间，四强战第一次进入到了团战选择期。

　　“靠，王铮你太牛逼了，看李雪诺含情脉脉的样子，显然是要倒贴啊，原来怜香惜玉才是王道啊，啧啧！”张山佩服的五体投地。

　　美妞，跪倒，给爷唱征服。

　　“其实……”

　　“好了，男子汉大丈夫，解释就是掩饰，李雪诺这样的极品美女，换成是谁也不忍下手的。”

　　张山和周围人根本不给王铮解释的机会。

　　王同学郁闷了……他本来想说，这招第一次用，转得有点晕，偏了……


第四十五章 金轮再现

　　这两场战斗打完，局势似乎又开始向太阳系联邦战队这边倾斜了，虽说王铮击败李雪诺并不算特别吃惊的事儿，毕竟前面他已经给了众人很多的惊喜，可是他每次都能用意想不到的方式获胜，这点让人很吃惊。

　　毫无疑问，他又成了焦点，在场不少人都知道王铮是寒冰属性的X能力，尽管他并没有“当众”使用过，可是这一战却突然用出了火焰的X能力，这让大家情何以堪，而且这能力竟然达到了C级的程度，配合上C级的寒冰能力，这种截然相反的能力实在太罕见了。

　　现在太阳系联邦战队拿下了两分，接下来就是王铮做出选择的时候了。

　　“王铮队长，你是选择继续一对一战队，还是选择团战？”

　　银盟的裁判官问道。

　　王铮微微一笑，看了一眼李雪诺，“团战。”

　　众人一阵窃窃私语，这是IG实际意义上的第一次团战，没想到是由太阳系联邦开启的。

　　裁判官倒是很淡然，“双方队长选出五名出战队员以及需要的机动战士，然后进行中场休息，团战将在一个小时后进行。”

　　团战的比赛地点不同，但比赛的基本方式采用银盟通用的团战模式。

　　红蓝小队各自守卫一个能量源，IG采用了标准的可支持十二人小队的标准能量源，以击败对手或者摧毁对方的能量源为获胜手段。

　　由于不存在绝对的潜行，基本上都要以前者为决胜方式，当然不排除有牺牲打法换取胜利的方式。

　　主要测试队长的指挥能力和队员的执行能力，以及双方的临场应变，相当考究综合能力，个人能力在团队中将获得全新的诠释，还真不是谁猛谁就能赢得胜利的，一不小心一个人的失误会带领团灭。

　　在军方，个人能力固然被看中，但实际上领导力才是王道，在团队战中细节决定成败，所以到了最后阶段团战被加入了进来，同时团战也是最考验一个国家战队真正素养的地方。

　　但团战真没什么花头，王铮他们训练的时候也都是上研究课，解析几种常规模式，重点还是现场的实际运用。

　　总的来说，团战是太阳系联邦战队最不擅长的，因为他们根本就没进行过实战演练。

　　王铮的选择让蒙敖等人又傻眼了。

　　“这小子怎么这么不省心！”

　　“这绝对是挑战我的心脏承受能力啊！”

　　“这是我们最弱的一环，避都来不及，竟然主动上门！”

　　德拉马克真的很头痛，他们之所以没有针对这方面进行训练，是觉得进入八强是绝对不可能的，所以只是概念上讲了讲，王铮这小子倒好，刚刚掌握了主动权，这又送了出去。

　　而本来已经有点士气低落的冰云联盟战队可是燃起了熊熊的火焰。

　　机会来了。

　　因为冰云联盟正是参赛队伍最擅长团队战的队伍之一，实力绝对是前五的。

　　当然目前的队伍里面，除了太阳系联邦战队之外，其他都有团战经验，甚至配合的默契度也相当高。

　　李尔和阿克琉蒂斯对视一眼，对王铮的选择真是无奈了，这家伙绝对是敢和自己玩极限。

　　“大家干嘛这么看着我，难道我们打不过冰云战队吗？”王铮无奈的摆摆手。

　　“团战便团战，一次性解决问题也好！”李尔淡淡的说道。

　　王铮笑了笑，“很好，李尔、阿克琉蒂斯、张山、蒙恬再加上我。”

　　“王铮，你刚刚经历了一场鏖战，还行吗，不要勉强。”阿克琉蒂斯说道。

　　“没事，还要一个小时，肯定完全恢复了。”王铮说道。

　　李尔微微一愣，他以为王铮又要把他排除在外，但……

　　而对面李雪诺虽然受点了点伤，但由于旭东升无法出战，她还是决定继续出战，显然一个小时进行简单治疗也足够让她发挥个八成的实力，这就比一般队员强太多了。

　　太阳系战队：王铮、李尔、阿克琉蒂斯、张山、蒙恬。

　　冰云联盟战队：李雪诺、法考尔、李韵、赵庆宇、吉利尔斯。

　　虽然失去了旭东升这样的主力先锋，但副队长法考尔和李韵的实力也比不旭东升差多少，只是冰云联盟的士气比较低，李雪诺很清楚，这是最后的机会，如果是能赢下来，气势就能逆转，若是输了，本届IG对他们也就结束了，虽然已经完成目标，但没人愿意被淘汰。

　　大家都要商量一下战术，同时机甲也要选择好。

　　李尔选择了无极天炼，速度特长。

　　阿克琉蒂斯选择了月夜骑士。

　　张山选择了阿斯兰的辉煌骑士，战士型机动战士，主要还是为了配合张山的空间移动能力。

　　蒙恬选择了地球特别款的帕森斯猎鹰，配备了弩弓，特质的弩箭具有极强穿透性，特别针对能量盾杀伤。

　　王铮则是选择了金轮斗神，其实他还想选大力神来着，只是考虑到大力神的移动性能还是算了，毕竟胜利还是要的，大力神属于后发制人，有可能受制于人，但用了金轮斗神就可以确保胜利。

　　作为队长，胜利还是第一要务的。

　　当看到王铮选择了金轮斗神之后，会场都静悄悄的。

　　本来还热烈的讨论一下子安静下来。

　　“咦，怎么了，为什么大家都不说话了。”张山回头说道。

　　冰云联盟那边则是陷入了头痛之中，显然已经“听说”王铮这款机甲的可怕，但到底有多可怕只有李雪诺一个人知道。

　　其他机甲还都好针对，但这款机甲怎么针对？

　　斥候？

　　团战最可怕的地方，你的斥候不一定有发挥的余地，毕竟人家的队友可不是死的。

　　当王铮选择了金轮斗神的时候，本来信心十足的李雪诺忽然之间又有点信心不足了。

　　不能这样，绝对不能这样，她不能从内心认输，她是冰云战队的队长！

　　“尽可能选择坦克型，或者能量盾强化的机型。”李雪诺咬着贝齿说道，她还从来没这么纠结过。

　　“队长，……这我们会完全失去机动力，会被压制的。”

　　“我们这次不强攻，而是采用队形稳稳的压过去！”李雪诺说道，以她们的配合，形成优势火力对太阳系联邦战队进行压制，说不定有机会，就算无法击败王铮，但能赢得胜利就好。

　　在场亲眼目睹过金轮斗神的人并不多，除了S级任务，王铮也只是用金轮斗神击败了文森特，那场比赛确实精彩绝伦，可是欣赏到的人很少。


第四十六章 虚实之争

　　而这一次情况又不同了，金轮斗神面对的是冰云帝国，冰云帝国的X能力能否对王铮造成干扰呢？

　　冰云帝国纷纷选择了机甲，包括李雪诺自己在内，都选择了偏防守型的机甲，她选择的冰熊王战机。

　　这算是坦克型机甲里面相对轻盈一些的，但能量护盾是加强型。

　　看到冰云帝国的选择，众人也是无语，双方的阵容要不要这么奇葩。

　　太阳系这边一个重装没有，全是脆皮，脆的一塌糊涂，另外一边倒好，几乎全是坦克，笨重的要死。

　　这是什么节奏？

　　向来以攻击为主的冰云帝国要打防守反击牌？

　　看看太阳系的阵容，想要攻破冰云帝国的防御阵容，恐怕还真有点难度。

　　这次是要考验两位队长的智商了。

　　比赛准备期间，李雪诺接受了简单的治疗，这位雪国的骄傲看来并没有打算放弃。

　　IG的第一场团战就要上演了，所有参赛队员被直升机迅速送到了战斗地点。

　　这是军事基地的一片林区，战斗用的机甲已经准备好，地形对双方都是陌生的，但是双方之间的距离只有两公里，哪怕在复杂的地形也不是问题，几乎都是直接暴露在双方的侦查之下。

　　想偷袭是没有可能的。

　　双方战士纷纷进入机甲，等待着战斗的开始。

　　等待期间，太阳系这边也简单布置了一下战术，看了冰云联盟的选择也就知道了，对方怂了。

　　空中十多架直升机全场监控，在大厅里所有人可以通过多个角度观看到这场比赛，不会遗漏任何的精彩场面。

　　只是没想到堂堂冰云联盟竟然怂到这个地步，面对太阳系联邦战队竟然集体选择防御型机甲，……还龟缩在自己的能源塔附近，这也太没有节操了吧！

　　连在场冰云帝国的代表们都有点脸热，虽然战术上没有什么怂不怂的，可是这确实没什么气势。

　　面对亚特兰蒂斯这样也就罢了，面对太阳系战队，有点没必要啊，哪怕是输了两场，可也不能把气势丢了啊。

　　但是李雪诺显然不为所动，她的队员也是完全服从命令，这大概也就是李雪诺的威望能做到，一般队伍这样怂恐怕自己队员就散了，哪儿还有什么战斗力。

　　地形并不算太复杂，蒙恬的帕森斯猎鹰战机具备最好的侦查系统，作为狙击手，侦查只交给她的，其他人则是辅助侦查。

　　“王铮，冰云的人真的只是在能源塔附近布放，丝毫没有进攻的打算。”

　　蒙恬说道，对面的机甲并没有静默，打有一种守株待兔的意思。

　　“杀过去，他们越怂越有利于我们的发挥！”张山吼道，他已经急不可耐了。

　　“没有绝对的防御，这样正好利于我们输出。不过为了防止他们玩阴谋，我们还是要小心点，尤其是注意X能力。”

　　李尔说道，应该带上罗非的，这小子的侦查能力更好一些，张山完全是个废物。

　　只要对方不是悄悄偷袭，他们还是有胜算的，太阳系战队的行进并不快，以确保不会有人才他们的行进路线中漏网，由于战场范围并不大，这可能性确实不大存在，当随着进入战斗范围的时候，王铮也放下心来，打了手指，李尔和阿克琉蒂斯已经前进了。

　　他们的战术其实也是有点特色的，强攻是一种方法，但冰云联盟并没有那么弱，张山是杀手锏，他的作用就是突袭，就是在战况最烈的时候，由他的空间移动直接奔袭对手的能量塔，结束战斗。

　　所以张山并不用承担太多的战斗责任。

　　双方一进入战斗局面，镭射就开始轰鸣。

　　冰云联盟瞬间集火阿克琉蒂斯和李尔，直接把两人打了回去。

　　X能力是有局限性的，并不代表无敌，面对对手的优势火力，两人根本冲不过去。

　　双方开始镭射对攻开始，短短几分钟过去，众人就发现不对味了。

　　太阳系联邦开始撤退了，完全压不过！

　　李尔和阿克琉蒂斯更是被气的吐血，以他们的身手竟然冲不出去，没办法，对方是重装机甲，虽然移动力弱，可是火力凶猛，最关键的是，这帮家伙都是冰属性X能力者，一旦被命中一下，立刻减速，稍微慢一点，立刻就被轰爆，能量盾屁用也没，这可是实弹，可不是演戏，爆机是会死人的！

　　虽然现在机甲研发方面对于爆机中尽可能保证机师安全做了极大的研究，但危险性依然很高，谁也不愿意拿生命开玩笑。

　　冰云联盟的阵型相当好，在李雪诺的指挥下层层推进，地形并不复杂，遮挡物并不足够遮挡，她们也不需要什么速度，就是这样攻击，碾压过去。

　　李尔和阿克琉蒂斯肯定是不错的，可是人家冰云联盟也不是菜鸟，任何一个杀入八强的队伍都不容小觑啊，太阳系联邦并没有想象的那么强。

　　李尔和阿克琉蒂斯都尝试了几次的突进，但都被打了回来，白白消耗了能量盾，而对面的李雪诺却是指挥若定，显然是预料到这样的局面。

　　跟冰云战队开团战，真亏王铮想的出来，寒冰能力加上重火力，简直是团战克星。

　　面对冰云联盟的压制，太阳系战队，只能节节后退，这个时候逞匹夫之勇也是没用，蒙恬的攻击很犀利，在远程攻击上她确实很有一手，也给了冰云联盟一些意外，让他们压制的不能太容易，可是一个人的火力显然不够。

　　“王铮，这样下去可不行，一旦被他们推进到我们的腹地，凭借优势火力可以强行轰爆我们的能量塔，能量塔的护盾挡不了多久。”

　　“你们要是能牵制一下，我可以强行用两段空间移动突破一下试试，只要我能突破过去，她们的阵型就散了！”

　　张山说道。

　　这也是原来制定的机会，只是情况没想到会这么被动。

　　“试试吧，我、李尔，阿克琉蒂斯前压，蒙恬你控局，全力掩护我们，张山，在我们吸引了足够火力的时候，你就出动！”

　　“放心吧，我可等着一战成名呢！”张山笑道，并没有笑意，显然也是全神贯注当中，局面可不怎妙啊。

　　对手距离控制的很好，兵不给金轮斗神发挥的余地，金轮斗神镭射的火力并不怎么样，若不是对手的冰冻X能力说不定他们早就冲过去了。

　　冰云联盟这一手叫做软刀子磨人，让你空有霸王之力却没处用。

　　三秒之后，机甲轰鸣，王铮居中，李尔和阿克琉蒂斯分别从两翼杀出，依靠强控推进，边攻击边闪避。

　　冰云联盟显然也发现了太阳系战队的意图，阵型散开，镭射倾泻而出。

　　蒙恬也前压了，就看张山给不给力了，王铮自己也在借机前压，冰云战队的实力真不是盖的，想要发挥出金轮斗神的威力必须进入足够的距离。

　　其实单挑下去，太阳系战队也不见得有优势，李尔和阿克琉蒂斯有一定把握，但依然不够五分，本质上，太阳系头重脚轻的问题依然没有解决，所以选择团战也是不得已而为之，从对方X能力的持久性上看，冰云联盟至少还有三人是D级上阶的冰属性能力，这对太阳系联邦是无解的。

　　张山的突围是一招，他的逼近也是一招。

　　李尔和阿克琉蒂斯确实相当了得了，可是寒冰能力确实给他们带来了极大的麻烦，能量盾可以挡住攻击挡不住凝滞力，一旦机甲速度被放慢，就极为危险了。

　　张山疯狂的窜出，冰云战队的人也发现了，攻击立刻轰了过来，张山毫不犹豫的空间移动，机甲的身形瞬间从对手的视野中消失。

　　冰云战队的人自然知道张山的能力，只能再加一个人的火力封锁张山，左突又闪之下，依然遭到了火力的封锁，第二段位移不得不交出来。

　　但是此时的张山距离冲过去还差不少的距离。

　　而对手已经锁定了他，就在这时，张山同学做出了一个让所有意料之外的举动。

　　风紧，扯呼！

　　张山的机甲一个急转身，掉头就跑，紧跟着一个鱼跃飞扑，连滚带爬的躲了起来。

　　这一连串的变化引得众人目瞪口呆……

　　而这时，众人才发现一件事儿，王铮的金轮斗神已经快要接近攻击距离了。

　　李雪诺咯噔一下，上当了！

　　张山是故意用他空间移动的能力去吸引注意力。

　　“虚则实之，实则虚之，这招玩的很漂亮。”

　　“可是这样做的目的就是把王铮送过去吗。”

　　“额……好像是啊。”

　　阿克琉蒂斯突进的还是比较靠前，李尔的位置还要后一点，两人的目的也只是为了吸引火力，不过这一轮突击之后，两人的能量盾消耗的七七八八。

　　蒙恬已经全力攻击了，她的X能力已经消耗的差不多了，心中有些愧疚，同样的能力，可是对手实在扎实太多了。

　　顶级强队之名果然是名不虚传。

　　整个队伍攻击的目的只不过是把王铮送到攻击距离？

　　“冰云联盟的战士们，正主到了，击败他，就是这场战斗的转折点！”

　　李雪诺斗志昂扬，所有的冰云联盟的战士也是如此，他们等的就是这一刻。


第四十七章 雷霆万钧霸王轮

　　击败王铮，冰云联盟就绝对可以拿下胜利。

　　双方都是在押宝，从一开始王铮就知道团战，太阳系联邦根本不行，对手训练有素，配合默契，本身就占据火力优势，配合得当的情况下，威力更是倍增，太阳系联邦根本没有针对性的训练，临阵磨枪完全是开玩笑，也就是因为天赋异禀才能完成这样的战术。

　　阿克琉蒂斯本来想前进掩护一下，但是李尔却停了下来，他的任务已经完成，剩下的就看王铮的了。

　　阿克琉蒂斯无奈摇摇头，骨子里他还是比较欣赏王铮的，但王铮想领导他们显然是不可能的。

　　烈心心中暗骂，但又无计可施，她的伤势根本上不了场，李尔和阿克琉蒂斯的世家子弟毛病又犯了，明明可以支援一下，却只是点到为止。

　　这也是太阳系联邦的痼疾了，不是一朝一夕。

　　太阳系联邦本不至于陨落这么快，但很多时候都是因为内斗太厉害，若不是这样，恐怕火星也没法崛起那么快。

　　至于这些王铮并不在意，人生不如意十之八九，常想一二。

　　有那种折腾的力气，不如好好享受战斗。

　　金轮斗神杀入了腹地，金轮疯狂杀出，呼啸声直冲云霄。

　　吉利尔斯和赵庆宇驾驶着机甲率先迎了上去，镭射枪已经收齐，激光剑擎出，同时对金轮做出了闪避。

　　可是就在这一刹那，像是产生了错觉，明明应该躲过的金轮迎面而来。

　　能量盾时间开启。

　　一声爆裂撞击，金轮弹飞，王铮的金轮斗神踏着迅疾的步伐躲避着后面的攻击，归一诀全面爆发。

　　闪避接住金轮的瞬间，金轮再度杀出。

　　文森特嘴角泛起一丝笑容，冰云联盟的人太太真了，当初设计金轮斗神的时候这就是一款无解的机甲，它唯一的对手就是自己。

　　越近杀伤力越大，这个距离对坦克是噩梦，对金轮斗神却是最佳的。

　　蹭蹭蹭……

　　又是两轮，两架的机甲的能量盾同时爆开。

　　李雪诺一声娇吒，“共鸣！”

　　五人的X能力同时启动，顿时温度骤降，这才是冰云联盟压箱底的团战能力。

　　同属性的能力在李雪诺的掌控之下，形成了最强的X能力。

　　黑暗帝国的劳勃格，是一个人叠加到其他人身上，而李雪诺是把其他人的能力增幅到自己身上，同时并不消耗其他人的力量。

　　所有人的双眸都放着白光，李雪诺的机甲出现了狂暴的风暴。

　　比之刚才和王铮一战足足扩张了一倍，瞬间就把王铮的金轮斗神笼罩其中。

　　一旁偷偷摸摸想要溜进去的张山，忽然发现自己动不了了。

　　机甲已经彻底被冰封。

　　李尔和阿克琉蒂斯也被波及，两人的机甲立刻后退，这规模的X能力已经临时抵达了C级中阶，绝非人力可以抵挡。

　　所有人都认为冰云联盟已经废了，谁想到人家还有压箱底的大招。

　　恐怖的冰霜漩涡席卷而出，如同沸腾的冰海。

　　这一幕任谁都没有想到，冰云联盟的战士也都是被王铮逼急了，全力施为。

　　这次没有霸王机甲，而且就有霸王机甲也没用，级别上的碾压，李雪诺如同冰霜女神，这一刻，她代表的是冰云联盟，不是她一个人，一定可以击败王铮！

　　亲手击败这个男人，征服这个男人！

　　李雪诺冰冷的外表下，是一颗火热的女王心。

　　就在这时，一道火红色的光芒在冰海之中旋转翻腾。

　　噌……噌……噌……

　　瞬间，两架机甲就倒了下去。

　　火焰金轮斗神，王铮的火焰虽然无法驱散寒气，但至少保证了金轮斗神不受影响。

　　说实在的，金轮斗神要比霸王更方面，因为攻击效率更高，更犀利。

　　领悟了火焰的能力，解决了最大的缺陷，一旦没法寒冰能力无法禁锢金轮斗神的移动。

　　那，金轮斗神，就是战场之神。

　　赵庆宇和吉利尔斯的战机倒下了，两人完全无法抵挡，甚至来不及做出闪避动作，都不知道这火焰金轮从哪儿来的，只是感觉火光一闪，机甲就无助的倒下了。

　　法考尔和李韵则接着这机会杀到了金轮斗神五米的距离！

　　金轮无疑算是长距离武器，到这个地步被两架重装机甲为主，可是死路一条。

　　而李雪诺正在控制着这庞大的力量，一旦完成，金轮斗神必败无疑，躲都躲不了。

　　两把重型大剑一左一右朝着金轮斗神全力杀来。

　　再有两秒……

　　王铮的金轮入手。

　　嗡嗡嗡……

　　叠音三连爆，瞬间就是左右各三轮杀了出去。

　　法考尔和李韵忽然发现他们的机甲不动了，紧跟着只听一阵轰隆声。

　　机甲已经被切开，电光火石的瞬间，金轮斗神爆发出惊天的杀伤力，前所未有。

　　这才是金轮斗神最恐怖的地方，也只有这样的杀伤力才能帮助王铮完成S级任务，任何其他的机甲都不行，单论中近程杀伤，金轮斗神天下无双。

　　经过虫子的洗礼，王铮对金轮斗神的使用已经到了本能的地步。

　　后仰？

　　什么后仰，连颤抖都没有，行云流水般的接放，甚至给机甲的移动加速了，旋转力一旦用好，轮子加速，机甲加速，这就是双刃剑，掌握不好就是自残，掌握好了就是超神。

　　而这是李雪诺的攻击也完成了，激光剑蓦然斩出，整个漩涡中的力量一瞬间轰向王铮。

　　凶猛的寒冰气浪如同一头冰熊一样涌向王铮。

　　瞬间，两把金轮火焰四射，两把金轮噌噌飞出。

　　高频火轮杀向冰熊气浪，碰撞之中有若实质。

　　人们看到的是金轮一次次的切割，每一次切割气浪都被削弱。

　　疯狂是数十轮之后，整个气浪被切割完毕。

　　庖丁解牛！

　　李雪诺自己的瘫软了，她已经用尽了全力，任何人类面对这一招，都是瞬间被吞噬，根本没有其他想法，她也没有。

　　然而这样无解的招式，竟然被完全化解。

　　天空已经恢复了正常。

　　一切都安静了下来。

　　最恐怖的是，王铮并没有杀任何人，下手的火候掌握的无比精妙，他对金轮斗神的控制恐怕比风神还要完美，这力道这杀伤力是完全计算好的。

　　王铮没有动了，只有两把金轮还在旋转着，发出嗡嗡的声音。

　　“队长，服了，认输吧。”副队长法考尔苦笑道。

　　无话可说，人家已经手下留情了，否则要杀他们轻而易举，换一个对手绝不会仅仅破坏机甲就完了。

　　这种控制力，光是想想都觉得可怕，这只说明对手没有尽全力。

　　直升机降落，开始打扫战场。

　　这次连急救人员都惊呆了，机甲被疯狂的转轮破坏了移动力，可是最后一击都让开了驾驶舱，以金轮斗神的威力，切一个死一个，残都残不了。

　　这才是金轮斗神真正的威力，团战无敌！

　　永远要跟王铮的金轮斗神保持三十米以上的距离！

　　越近越危险！

　　四强战第三场，太阳系联邦战队三比零横扫冰云联盟战队，历史上首次杀入四强。

　　当太阳系代表团意识到这一刻的时候所有人都沸腾了，这是他们做梦都没有想到的事情，然而现在变成了现实。

　　蒙敖等人，作为太阳系军方的革新派，这十多年来一直都在努力，一度以为完全看不到希望，但就在即将绝望的时候，太阳系战队却全面爆发了，他们的理想，不切实际的，却变成了现实，从此为太阳系军队的改革打开了一个契机。

　　这一切都是眼前这个不可思议的年轻人完成的，当初他们破釜沉舟，没有使用李尔和阿克琉蒂斯的时候，并没有想这么远，固然是要平衡队伍，但何尝没有一点期望，期望王铮这个奇怪的小子能给太阳系的人带来一点奇迹。

　　星星之火，可以燎原！

　　四强，太阳系联邦战队来了！

　　这种欢呼确实要比亚比坦来的狂放，比玛雅人来的激情，太阳系等待太久太久了，跟那些常客不同，他们太需要这样的一场胜利。

　　冰云联盟输的心服口服，可以说这支李雪诺带领的队伍打出了自己的风格，证明了自己的实力和队伍的战斗力，这场战斗没有输家。

　　几个冰云战队的队员眼圈还是红红的，毕竟没人想被淘汰，但竞赛体制就是这样，有人上，就人下，但他们不丢人。

　　王铮绝对成了银盟新人王的大热，从一个无名小卒成为顶尖高手，绝对一战成名。

　　现在王铮的主要对手是奥里维多斯、傲紫薇、波迪亚、艾扎斯，IG最闪耀的五大高手。

　　这一战足以让后面的对手费点心思了，无论半决赛的对手是亚特兰蒂斯还是双子星战队。

　　花了一个小时的时间清理战场，让下一场的战士做好准备。

　　即将出场的就是本届IG最神秘最强大的亚特兰蒂斯战队，从四强战开始，奥里维多斯，玛雅人，太阳系战队的王铮都是秀了对手一脸，全面强大，各种针对，胜利只是最基本的，要么打爆对手，要么征服对手，而作为本届阵容最强大的，听说已经达到了征服星兽标准的亚特兰蒂斯战队，会有什么样的表现？


第四十八章 魅影之王

　　王铮他们总算可以轻松的看一场比赛了，完成了任务心态是最好的，至于半决赛，那是后面的事儿了，该放松的时候就要放松。

　　尤其是，他们可以以更好的心态去研究一下亚特兰蒂斯战队，这个他们最有可能的对手。

　　双子星战队这边斗志昂扬，并没有因为对手是亚特兰蒂斯人就气馁，这是双子星人的特点，无论对手是人是鬼，他们都会坚持自己的节奏。

　　“王铮，你在看什么，笑得这么开心？”张山探过脑袋。

　　王铮连忙抬起头，“没事，都是一些祝贺的。”

　　有点刺激，在这么多人当中和爱娜偷偷发信息，总算朝着自己的目标一步步前进了，IG夺冠不是梦想，不过下一关可能是最艰难的一关了。

　　刚刚爱娜也说了，要多注意波迪亚和艾扎斯，这两个人一个擅长幻影之王，一个擅长魅影之王，阿斯兰搜集了不少关于他们的资料，也做过不少针对性的训练，可惜都用不上了。

　　资料没什么用，眼见为实，对于王铮他们来说，没有什么比第一手资料更重要的了。

　　但问题是，这两人会不会上呢？

　　也许是受了前面各大战队的刺激，亚特兰蒂斯人终于有所动作了，他们也不用抽签什么的，亚特兰蒂斯人无所谓针对，每个人都很强，随便对手怎么选。

　　第一个登场的就是艾扎斯——魅影之王。

　　傲紫薇和双子星的队员很认真，丝毫没有因为亚特兰蒂斯的随意而有所懈怠。

　　魅影之王，亚特兰蒂斯的王系机甲之一，拥有极强的杀伤力，秉承了亚特兰蒂斯符文能力系的能力，面对亚特兰蒂斯有的时候实在很头痛，对付虚实结合的方式，唯有强悍的稳定，用最坚固的防御，击败虚幻！

　　“墨轮，这一场就交给你了！”

　　傲紫薇慎重的说道，所有双子星人众志成城，面对强横神秘的亚特兰蒂斯战队，他们已经做好了全面的心里准备，用双子星最坚定的意志，最强悍的防御，守跨对手。

　　哪怕，对面是亚特兰蒂斯的副队长艾扎斯。

　　墨轮个子只有一米五多一点，在双子星算高个了，粗壮的身材中透着浓厚的力量，对付亚特兰蒂斯的飘逸，就只有用最坚定的意志。

　　双子星重装铠甲——狮吼战机。

　　这是一款兽型重装机甲，兽型重装的特点就在于保持了强悍的防御能力的同时，具备了爆发反击能力。

　　面对轻灵的魅影之王，墨轮要做的就是防守反击。

　　两架机甲入场，狮吼战机发出厚重的轰鸣声，墨轮已经做好了战斗准备，无论对面的攻击是虚幻还是实际，他都当成实际的来防御！

　　而作为双子星人，最擅长的就是防御。

　　所有人都瞪大了眼睛，艾扎斯，亚特兰蒂斯的高手到底能有什么样的表现。

　　艾扎斯很轻松，魅影之王启动，机甲的符文纹路点亮，轻飘飘的不带一丝烟火，双方都没有出动镭射枪，一边轻松的漂移，一边稳重的逼近。

　　气氛很凝重，这似乎是一击致命的机会，亚特兰蒂斯并非全无弱点，他们的防御力其实跟人类机甲差不多，只要能破解他们的符文能力。

　　距离越近，对双子星人越有利，双子星人的防御技术和态度加上身体能力在银盟都是顶尖的。

　　艾扎斯毫无疑问是想要表现，有玩火的意思，以亚特兰蒂斯人的力量，显然不是仅仅赢就完了，要秀。

　　可是对手的双子星人，是最不容易被秀的。

　　矛盾之争。

　　双方进入了二十米的距离，蓦然之间，魅影之王消失了！

　　下一刻，出现在十米的地方，只是砰的一声，忽然之间魅影之王出现在狮吼的面前，亚特兰蒂斯独有的雷光符文剑杀向狮吼。

　　两段的空间移动？

　　轰……

　　瞬间，狮吼战机能量盾爆开，四肢抓地，重心压低，以重装机甲的防御能力完全可以抵挡这一击，只要抵挡住了，就是反击的机会。

　　符文剑光芒四射，一剑斩下，只是普通的斩击竟然要超重击的效果，狮吼战机被打的一沉，能量盾瞬间削掉一半，但是狮吼战机稳稳的防住，重心保持的相当好，在防御方面双子星人是最有心得，对手一剑没有得手，狮吼战机哪儿放过眼前的机会，一声爆吼！

　　狮吼战机蓦然扑向对手，很明显魅影之王要后退，但是地面轰然炸裂，一道道石柱冲天而起。

　　墨轮，土属性X能力，可以制造地面障碍，在战斗中别说制造障碍了，莫名其妙的绊对手一下都是致命的。

　　魅影之王就是笼中之鸟，管你什么亚特兰蒂斯，照样撕裂！

　　砰……

　　魅影之王又不见了，……下一刻出现在狮吼战机的身后，符文剑一剑挥出，符文光芒四射，剑尖一道光索有若灵蛇般束缚了狮吼战机。

　　波……

　　能量盾爆碎，光索消失，剑光闪过。

　　砰……

　　魅影之王消失。

　　一秒之后，影魅之王依然出现在最开始的位置，就像根本没有动作。

　　然而狮吼战机已经一动不动，咔嚓，卡卡卡……

　　砰，滋滋滋滋。

　　狮吼战机垮了。

　　这场战斗开始的时候，每个人都知道，亚特兰蒂斯必赢，尽管双子星很强大，若是跟其他任何一个对手碰到都有获胜的可能，但绝不是亚特兰蒂斯。

　　可是至少能坚持一会儿啊！

　　完全没搞清楚什么状况，连对手都没摸到，双子星的先锋就挂了。

　　对于亚特兰蒂斯机甲始终没人能弄清楚，到底什么是真实，什么是虚幻。

　　似乎没开始，却已经结束。

　　这就是亚特兰蒂斯魅影之王。

　　艾扎斯的出手，这真是让人绝望，别说弄清楚真假了，连摸都没摸到，就结束了。

　　“这墨轮太菜了吧，就这样还是双子星的先锋？”

　　“有没有搞错，被吓呆了吧，什么情况，双子星还没打就认输了？”

　　顿时全场议论纷纷，双子星怎么会这么弱？

　　“墨轮，双子星军校排名第一的坦克型机师，土属性的X能力者，攻防一体……”

　　这人绝对不是弱者，作为八强双子星战队的主力先锋，被寄予厚望，是因为他的防守技术和沉稳是最好的，但是面对亚特兰蒂斯的打击连还手的机会都没有。

　　很多时候，除非亚特兰蒂斯人愿意，对手连发挥的机会都没有。

　　艾扎斯很轻松，轻松到真的没开始，出现在会场的时候，艾扎斯冲着太阳系战队这边笑了笑。

　　这笑容意味深长啊。


第四十九章 幻影之王

　　各大战队的队员都是面色凝重，亚比坦的队员显然注意力并不在玛雅人身上，在观看亚特兰蒂斯人的时候明显要比平时认真的多。

　　这种虚实转换之道，已经到了匪夷所思的地步，这跟玛雅人不同，玛雅人靠的是出奇制胜，但一旦奇妙之处被破解，亚比坦人并不在意，但是亚特兰蒂斯人不同，他们的虚实符文之术实在可怕，但更可怕的是机师本身，亚特兰蒂斯和玛雅人也可以算半个人类，只是亚特兰蒂斯追求精神进化之道，玛雅人追求能量进化之道，从目前看，依然是亚特兰蒂斯人要领先。

　　“这么夸张，魅影之王，多段的空间位移，这也太bug了，怎么搞？”张山呆了呆，空间移动是他赖以成名的杀手锏，但似乎在亚特兰蒂斯人面前实在是小儿科。

　　这位移的速度可能要比真正的空间移动慢一点点，但真的是微乎其微了，可是对手却可以连续移动。

　　关键是，最后你依然不知道和你战斗的到底是能量体，还是本体。

　　这就是影魅之王的力量。

　　何况对手的符文力量还并没有完全发挥。

　　这就是亚特兰蒂斯人吗？

　　虽然听说过无数次亚特兰蒂斯战士的传说，可是传说毕竟是传说，这次亲眼看到，这种压迫力立刻弥漫开来。

　　第二场！

　　双子星战队的傲紫薇站了起来，对于双子星来说已经没有退路了，亚特兰蒂斯人并没有给他们太多的机会，科技、实力、战斗素养结合在一起，已经到了无解的地步。

　　玛雅人的表现很惊艳，但惊艳的是机甲，亚特兰蒂斯惊艳，惊艳的是全部。

　　亚特兰蒂斯的小王子昊霖相当的淡定，始终面带微笑，正在跟爱娜轻声细语的聊天。

　　阿斯兰人已经被淘汰，倒也算是旁观者清了。

　　“艾扎斯比以前更沉稳了，能量进阶爆发提升了一级吧。”爱娜说道。

　　昊霖微微一笑，“我其实并不是很懂这些，但这一届的战士确实是神庙派出，母后非常认可。”

　　“哦，以往你们可不会这样，为什么一定要拿这个冠军？”

　　爱娜问道，要知道亚特兰蒂斯人以往并没有表现出太强的夺冠欲望，很多时候是为了平衡政治需求，可是这次有点例外，整个团队都显得格外强横。

　　“我们不见得能拿冠军啊。”昊霖认真的说道。

　　两人大眼看小眼，若是换个人，肯定认为小王子是在谦虚，但爱娜却知道并不是这样。

　　因为小王子的目光看得是太阳系联邦战队。

　　一直以来，爱娜都觉得王铮无论放在那里都是精英，这点毋庸置疑，毕竟是她喜欢的人，可是现在似乎有点不同了，王铮的优秀已经超出了她的想象。

　　这是捡到宝了吗？

　　额，好像是自己被捡到的吧。

　　能得到亚特兰蒂斯人的认可可是很不容易的事情。

　　面对傲紫薇目光灼灼的直视，波迪亚也坐不住了，笑着站了起来，“第二场就由我出战吧。”

　　其他队员自是没有异议，只不过这种小场面波迪亚确实没有太多必要，可是胜利并不是最主要的，前面三支杀入四强的队伍已经展现了气势和风格，亚比坦的狂暴，玛雅人的神秘，太阳系联邦的顽强，那亚特兰蒂斯是什么？

　　傲紫薇选择的是她的胜利女神，不知道这次会不会为她带来胜利。

　　当波迪亚一出战，全场都陷入了一种奇怪的氛围，每个人都瞪大了眼睛，在场都是各国的精英战士，可是面对波迪亚，这位亚特兰蒂斯年轻一代第一机师，却有点看到偶像的意思，波迪亚在普通人那里并不出名，但是在各国顶级机师的眼中，他在很小的时候就已经名动天下。

　　在6岁的时候被神庙挑中，12岁的时候成为神庙的骑士，亚特兰蒂斯并不喜欢张扬，但这一切都代表了波迪亚的不同，在亚特兰蒂斯波迪亚就是家喻户晓的人物，他的修为被誉为亚特兰蒂斯百年一出的天才，前途不可限量。

　　这点艾扎斯跟他差不多，不同的是，波迪亚更平和一些，在修行的同时，对于银盟各国各民族的文化和技术都有浓厚的兴趣，而艾扎斯这专注于亚特兰蒂斯的一切。

　　博采众家之长的波迪亚最终当选队长，但他到底如何？

　　波迪亚选择的是幻影之王！

　　李尔等人则是忍不住看了一眼王铮，王铮也曾经用过，虽然可能是偶然也不知道是上天开眼的奇迹，但确实很厉害。

　　亚特兰蒂斯的王系机甲也被誉为银盟的王系机甲，目前还无人能挑战，单论机甲性能，也许玛雅人现在可以叫叫板，但最终是不是能经得住考验，还需要时间来验证。

　　而亚特兰蒂斯的王系机甲从诞生以来，一样无解，因为机甲只是一部分，符文加机师才构成了亚特兰蒂斯千变万化的战斗能力。

　　胜利女神对阵幻影之王。

　　这绝对是万众瞩目了。

　　两架机甲出现在训练场，双子星人的特点在于哪怕对手强如天，他们依然会坚持自己战斗的尊严。

　　不怯懦，不卑微！

　　激光剑出鞘，胜利女神发出一声轰鸣，瞬间强控冲向了对手。

　　远程攻击并不是傲紫薇的特长，尽管她不知道对手的水平怎么样。

　　幻影之王战机符文点亮，激光剑出鞘。

　　轰……

　　傲紫薇虽然是女孩子，身材很娇小，但你可以把她当成压缩的女暴龙。

　　激光剑猛然砍下，幻影之王发出嗡嗡的震荡反应。

　　幻影之王自是挡住了傲紫薇的激光剑，但傲紫薇的激光剑在碰触的瞬间都会发出有若实质的范围震荡，不断消耗着机甲的防御。

　　这就是傲紫薇的X能力，源自于类似于能量力场震荡的范围杀伤。

　　也就是说，傲紫薇的攻击是挡不住的，无论是能量盾，还是其他的什么，都会在攻防中被瓦解。

　　很显然，一接触之后，波迪亚就发现了这一点，机甲受到震荡损伤。

　　但是波迪亚并没有闪避的意思，反而让幻影之王故意去承受这种力量。

　　傲紫薇清楚，这个亚特兰蒂斯的超级天才正在学习了解她的能力，亚特兰蒂斯人的学习并不是要使用某种能力，而是充分知道，以后在面对这种能力时该如何的应对，显然不是为波迪亚自己，而是为亚特兰蒂斯所有的战士，在亚特兰蒂斯的图书里，有一本大全，涉及到方方面面的战斗资料，这是一代代亚特兰蒂斯人进行晚上的，而在年轻一代中，波迪亚得到了这份荣耀，他可以把自己的领悟放在这个流传万年的亚特兰蒂斯大全之中。

　　显然傲紫薇的这种能力已经具备了一定的资格。

　　一轮狂攻之后，幻影之王的符文防御能量已经告急，整个过程波迪亚都在被动挨打中，都没有还手的意思，但傲紫薇上一场打爆天狼星人的能力只是在磨损对手。

　　但这样也看得出傲紫薇的强大，若对手势均力敌的情况，胜利的一定是双子星人。

　　最多在有三击，幻影之王就要出问题了。

　　这点傲紫薇知道，波迪亚同样也知道，他正在分析这种很罕见的X能力的震荡杀伤，大概是使用者自身主攻击力的五分之一左右，相当惊艳，在近战或者团战之中很是威武。

　　傲紫薇不管对手有什么打算，但她是不会错过任何获胜的机会！

　　胜利女神微微一顿，激光剑在X能力的刺激下光芒四射，震荡范围扩大了一倍，彻底笼罩了幻影之王，让你跑都跑不了，一击致命！

　　三倍大的激光剑，两倍大的震荡范围，完整的能量盾。

　　毕其功于一役！

　　一直被动挨打的幻影之王忽然微微一晃，砰……

　　消失了！

　　刹那间，一串残影拉开，相隔十米之外，出现了两个幻影之王，两把镭射同时轰鸣！

　　傲紫薇能量盾开启，同时闪避，但速度却慢了一点，同时被两个幻影之王命中，但傲紫薇并没有停止，能量盾硬顶着，胜利女神引擎轰鸣，紧跟着强控，冲向了左边一个幻影之王。

　　这才是真实的！

　　从她能量震荡的感知之中，她能判断出哪个是实体！

　　可是在胜利女神暴突的瞬间，两个幻影之王同时晃动，又不见了。

　　一个真实的幻影之王出现在胜利女神的身后，激光剑砍下！

　　别说还击了，整个过程都在电光火石的瞬间，在别人看来，不知道是怎么回事，一个变两个，两个变一个，窜来窜去，莫名其妙的就出现在了傲紫薇的身后。

　　最关键的是，傲紫薇刚刚是全力强控，以达到最高速度冲击对手。

　　招式用老，这是高手对于战斗的理解，一旦出手，你会发现完全没有还手之力，这个时候傲紫薇已经成了待宰羔羊。

　　而且残余的能量盾肯定挡不住幻影之王。

　　果然一剑下去，能量盾就破了，可是激光剑却没有砍下去。

　　因为一个亮白色的波纹力场挡住了攻击。

　　借这个机会，傲紫薇的胜利女神猛然翻身，一剑横扫出去，这一剑气势如虹，可把对手一刀两断！

　　这就是傲紫薇最后也最无敌的杀手锏，她的第二项X能力，准确的说是力场X能力的进化能力——绝对防御。

　　在一秒之中，基本上可以抵挡任何攻击。


第五十章 亚特兰蒂斯的团

　　间不容发的挡住了致命的攻击，确实出乎所有人的意料，最关键以幻影之王的攻击力，这简直是不可思议的。

　　然而傲紫薇的一剑又空了，幻影之王再度变成了两个，又消失了。

　　紧跟着两把镭射枪同时轰鸣……

　　第二场，亚特兰蒂斯战队再次获胜。

　　傲紫薇很弱吗？

　　这位是双子星的队长，当波迪亚真正决定出手的时候，傲紫薇就再也没有碰到对手一下……

　　傲紫薇无奈的走出了机甲，她一点伤也没受，但是胜利女神被一枪轰停了制动，这说明对手不但控制精准，而且对胜利女神这款机甲非常的了解，瓦解了制动，却又没爆炸，这是什么样的理解？

　　这场战斗一点都不暴力，甚至有点简单，可是波迪亚所展现的对机甲的理解和控制火候已经到了惊悚的地步。

　　对能量的极限，对机械的极限，对对手的极限，完全掌握。

　　在他的眼中没有秘密。

　　有的人是以自己的强大去碾压所有对手，但这种强者总有一天会跌倒，而且很可能是一次跌倒就永远都爬不起来。

　　但有一种强者，他具备用自己的力量去碾压对手的实力，但他选择却了解对手，学习对手，同时用恰如其分的力量达到对手的临界点。

　　到了这个级别只说明一件事儿，你的一切都在他的掌握当中。

　　作为一个战士不怕对手强大，怕得是你在对方面前是赤裸裸的，可是你对手却一无所知。

　　这就是幻影之王波迪亚，亚特兰蒂斯战队的队长！

　　这也是唯一的一场，在决出了胜负之后，两个机师都一点伤都没受，而傲紫薇却只有认输的份儿。

　　这是波迪亚对王铮的回敬吗？

　　不战而屈人之兵？

　　虚虚实实，分分合合，从头至尾，幻影之王都无从捉摸。

　　波迪亚到底用了几分力？

　　若是他开始不让，直接攻击，恐怕哪怕是傲紫薇也顶多能支撑几秒钟吧，而傲紫薇已经稳居本届IG个人榜前十了。

　　秒杀！

　　出来的波迪亚面带笑容，这不像是IG的比赛，更是练习切磋，他已经拿到他想要的数据了。

　　“波迪亚，你真费劲，何必浪费这么多时间。”

　　“我的库又可以完善了，这个傲紫薇的能力很不错，可获评青铜级别。”

　　波迪亚笑道，艾扎斯撇撇嘴，这事儿跟他没关系，这个最大的对手的最大的愿望不是成为神庙的骑士，而是僧侣。

　　……图书管理员？

　　胜利带来的震撼是平静的，失败者不用自责也不用悲伤，因为无论如何都是天经地义的，傲紫薇撑了这么长时间已经很不错了。

　　胜利者也不会有任何庆祝和喜悦，因为这也是天经地义的。

　　严小稣和叶紫苏对视一眼，显然都看得了彼此眼中的担心，不想当将军的士兵不是好士兵，都已经杀入了四强，没人不想进决赛，而亚特兰蒂斯战队就是拦路虎，……，拦路霸王虎啊！

　　“这尼玛太赖皮了吧，这都是什么玩意，一会儿一个的，这还是不是一对一啊！”

　　严小稣禁不住吐槽道，太变态了，尽管作为CT“高手”，他曾无数次幻想自己可以驾驶亚特兰蒂斯机甲，甚至有时想自己是不是老严捡回来的，其实自己是失散多年的亚特兰蒂斯王子之类之类的。

　　在CT中每每看到这种视频都觉得夸张，可是在现实中的震撼力更可怕。

　　一串串的迷惑，跟亚特兰蒂斯人战斗很多时候自己挂了都没意识到。

　　当然，现在出战的是亚特兰蒂斯最强的两个人，一个队长，一个副队长，现在说胜利还言之过早。

　　“老大，这玩意有方法破解吗，就算具备分别虚实的X能力都不一定反应的过来！”

　　亚比坦人显然也有点压力了，他们身经百战，可是架不住这种……简直就是无解啊。

　　奥里维多斯沉默不语，这一关迟早是要过的，他拥有很丰富的战斗经验，经历过数不清的生死关头，可是他确实没有和亚特兰蒂斯交手的经验，而这正是他来IG的原因，有这么多陪练，显然足够让他充分了解了。

　　这将是他战神之路上很关键的一步。

　　亚特兰蒂斯人的轻松不是伪装出来的，更不是用来显摆的，他们就像是聊家常一样点评着人类的机甲。

　　这仿佛是说，从一开始，我们就不再一个水平线上。

　　但是你很难讨厌或者质疑亚特兰蒂斯人，因为人家火候掌握的那么好，又怎么能算欺负呢？

　　可是不知为什么，在场的人类，心中都有种说不出的滋味，……委屈。

　　低头吗？

　　傲紫薇的骄傲也被击垮了，她不怕死，更不怕受伤，奈何，这样的失败却真是无法忍受的，这只说明，人家并没有把他们当成真正的对手。

　　轻描淡写的就结束了。

　　波迪亚看了看时间，由于太阳系战队那边浪费了不少时间，在一场一场下去，可能要到很晚了。

　　“傲紫薇队长，这样吧，最后一战就开团战吧，大家辛苦一天，也可以早点回去休息。”

　　波迪亚说道，他显然有这个权利。

　　团战？

　　一对一，傲紫薇看到自己的队友，就算是双子星人也已经没有任何胜利的信心了。

　　只有团战最后搏一把。

　　“好，团战，都给我抬起头！我亲自带队，哪怕是付出生命，我们也要打出双子星人的勇气！”

　　傲紫薇怒道，一声怒喝唤起了双子星人的骄傲和尊严，可以躺着死，不能站着输！

　　波迪亚倒没有特别在意这些，对于人类的情绪方面的东西，亚特兰蒂斯人并不愿意接触太多，因为人类太复杂了，属于还未进化完善的阶段，了解太多这方面的东西会影响到完美的亚特兰蒂斯人。

　　“米尔萨普，这一场你上吧。”波迪亚说道。

　　叫做米尔萨普的年轻亚特兰蒂斯站了起来，微微行礼，“是，队长。”

　　波迪亚点点头，“我们就不用更换战场了，就训练场就行。”

　　傲紫薇愣住了，“你的意思是，这场团战，你们一个人打我们五个，而且还是在训练场内？？？”

　　波迪亚点点头，“米尔萨普是我们里面最擅长团战的，人多并不一定有优势。”

　　波迪亚的意思是，他们上一个上五个其实一样，但是在别人理解中，显然我们随便拿出一个就秒你们全部了。


第五十一章 绝望之亚特兰蒂斯

　　顿时全场炸翻天了，都知道亚特兰蒂斯牛逼，但你们也不把对手当人看吧，这相当于队长夺天战了！

　　最关键的是，上的不是队长，而不是副队长，只是随便拉出了一个队员，尼玛就要一挑五？？？

　　连那些银盟的将军们都是交头接耳，亚特兰蒂斯人到底搞什么鬼，双子星并没有弱到那个地步啊，何况傲紫薇还毫发无伤。

　　但是亚特兰蒂斯战队那边很平静，理所当然，被成为米尔萨普的年轻人也很平静，看不出喜怒哀乐，或者骄傲还是轻视，反正就是一场战斗。

　　双子星人被彻底激怒了，哪怕你在强大也不能欺负双子星人，一挑五，还随便派了一个队员，是可忍孰不可忍！

　　被激怒的双子星人绝对是最可怕的。

　　他们不会叫骂更不会吵嘴，沉默！

　　沉默的双子星人就是义无反顾，置之死地而后生了，这一场战斗绝对是不死不休，哪怕机甲不能动了，他们也会爬出来战斗，不死不休！

　　很显然，亚特兰蒂斯人并没有意识到这一点。

　　米尔萨普选择了他的机甲——波塞冬的礼祭。

　　很罕见的机甲，不是没见过，只是很多亚特兰蒂斯机甲的功能人类都不了解，一方面接触不到，就算接触到了，也发挥不出来，一个机甲的真正能力不出来，就是垃圾，就像金轮斗神，不会用的时候就是废物，失败品，可是被王铮一用，就成了神兵利器。

　　这波塞冬的礼祭，拿的并不是激光剑或者符文剑，而是……尼玛，一个权杖一样的东西，刻满了符文，要比符文剑还要复杂一些。

　　“剑都没有，他要拿牙咬吗？”

　　“亚特兰蒂斯人是不是装逼装过头了？”

　　“不能忍啊，我要是双子星人我忍不了，就是同归于尽要弄死丫的！”

　　“我怎么感觉阴嗖嗖的，别不是有什么非人的杀伤力吧？”

　　一边是愤怒的沉默，一边是平静的无言，连地方都不用换，机甲迅速传输到。

　　五对一。

　　这真的是史上最奇葩的夺天战了，上的还不是队长。

　　这要比王铮和奥里维多斯的还bug。

　　这要是都能赢，亚特兰蒂斯人真无解了，大家可以洗洗睡了。

　　砰……

　　一声枪响，战斗开始，随着傲紫薇的怒吼，这位双子星的女队长真的发飙了，五架机动战士疯狂的冲向了对手，这是要撕碎对方的节奏！

　　波塞冬的礼祭全身的符文忽然光芒四射，符文游动，机甲手中的符文权杖也发出奇怪的韵律。

　　在场所有人都感受到了强烈的精神波动，多数都是X能力者，对这个肯定不陌生。

　　昊霖微微一笑，“其实这款波塞冬的礼祭还是学习了你们的一些想象力，感觉效果还不错。”

　　爱娜愣了愣，不明白这个小不点在说什么。

　　亚特兰蒂斯的精神力异常强大，但他们没人可以转化为X能力，也就是具体属性的力量，他们通过符文来展现自己的力量。

　　波塞冬的礼祭出现了奇怪的蓝色光芒，于此同时，全力突进中的傲紫薇等人都感觉到了不对劲，他们的五架机动战士都被笼罩在同样的蓝色光柱之中。

　　“开启能量盾！”

　　傲紫薇的反应不可谓不快，可是能量盾并没有改变什么。

　　五秒之后。

　　嗡……

　　蓝色的光柱爆裂，五架机动战士同时停住，这个时候他们距离目标只有七八米了，当真是近在咫尺了。

　　紧跟着机甲熄火了。

　　机师肯定是完全失去意识，不是死了，就是昏迷了。

　　全场一片死寂。

　　就在这时，傲紫薇的胜利女神动了一下，但也仅仅是动了一下，紧跟着无助的戛然而止。

　　双子星人最后的挣扎。

　　这……都是什么鬼东西？？？这是玩跟玛雅人一样的东西？

　　除了光效形态不太一样，结果完全一样，不对似乎比玛雅人更厉害，因为至少阿瑞奥拉和奥兹基本防御住了，而这连傲紫薇都抵挡不住……

　　但这对亚特兰蒂斯人只是一件很普通的事情，比赛结束了。

　　所有队员起立向王子殿下行礼。

　　直到亚特兰蒂斯战队的人离开，大厅里都是安静的。

　　无论谁面对这样的对手，都很无力，甚至想弃权了。

　　人们看向太阳系联邦战队的人感觉有点怜悯，这一刻谁也不觉得他们杀入半决赛是一件很幸运的事儿，说不定直接被淘汰还会好一点。

　　因为弃权肯定是不可能的，必然要被亚特兰蒂斯人秀一脸，但愿看在地球起源的面子，不要太狠。

　　反正双子星人算是完了，什么骄傲，什么沉默，什么勇气，亚特兰蒂斯人可以打到你服为止。

　　没有不能征服的小个性，只不过看亚特兰蒂斯人愿不愿意。

　　随便拉一个人就能团灭对手，无解。

　　王铮脸上倒没有什么震惊，但确实看得很认真，这波塞冬的礼祭很有趣，应该近战很无力，弱点很明显，但机甲上的符文很有趣，竟然可以直接锁定一定距离的对手，躲都没法躲，双子星的人直接被类似于精神爆破的力量轰晕了。

　　米尔萨普的精神力强度相当高，所以才能使用这种机甲，但变化度和控制力上恐怕远不如波迪亚和艾扎斯，下一场有点不好打，“还是可以获胜的。”

　　“咦，你们怎么都这个表情？”王铮奇怪的问道。

　　别人看他的表情更像是看怪物。

　　“你刚刚说，可以获胜的，是指我们和亚特兰蒂斯？”烈心呆呆的问道。

　　“是啊，虽然不太好打，但应该有五成胜算吧。”王铮笑道。

　　众人看王铮的表情跟看怪物差不多了。

　　“这要是都能赢，你让我做什么都行。”烈心苦笑道。

　　李尔沉默不语，阿克琉蒂斯压力重重，其他人已经完全丧失斗志了。

　　每个人都有自己的杀手锏，但问题是在面对亚特兰蒂斯人的时候，有还手之力吗？

　　最终的四强诞生。

　　亚比坦帝国战队、玛雅帝国战队、太阳系联邦战队、亚特兰蒂斯共和国战队。

　　亚比坦和亚特兰蒂斯也算是众望所归了，玛雅帝国不算大冷，但也确实出人意料，一直以来都是亚特兰蒂斯的风光，作为第二文明的玛雅人也开始崛起了。

　　太阳系联邦战队毫无疑问是超级大冷门，这真是让人无法相信的，即便是这样结果盖棺定论依然觉得不可思议。


第五十二章 战备

　　没有强手吗？

　　其实太阳系联邦战队的晋级之路非常坎坷，一路跌跌撞撞，距离被淘汰也就在一线之间，可是他们就这样顽强的杀入四强，其实淘汰了包括马纳拉索帝国战队、黑暗帝国战队、冰云战队这样的顶级强队。

　　只是他们半决赛的对手亚特兰蒂斯战队，也许胜负已经不重要了，他们只需要打出自己的风格就足够了。

　　在任何人看来，能够挺近四强，对太阳系联邦战队来说就已经是奇迹了。

　　而在太阳系联邦内部却并不是这样，至少王铮等人不是这么想的。

　　之所以有压力，之所以沉默，是因为他们想赢，若是论心的大小，太阳系在银盟中是当之无愧的NO.1，哪怕是在太阳系在怎么衰弱，但只要有机会，太阳系联邦只要第一。

　　只是理想是好的，问题还是很严峻的，亚特兰蒂斯如同崇山峻岭一样摆在面前。

　　哪怕是在决赛上遇到也好啊，但半决赛就碰上亚特兰蒂斯战队，这就是现实。

　　半决赛开始之前，会有两天的休息调整时间，赛事组委会也要为半决赛组建更好的战场，以方便让这些最强的队伍把实力完全发挥出来。

　　而这两天对于半决赛的队伍来说，是最后也是最佳时间去了解对手了。

　　只有准备最充足的队伍才有可能占据先机。

　　严小稣是想进一份力，亚特兰蒂斯机甲实在太叉叉的变态了，不过任何不可思议的背后肯定是有秩序的，不可能无解，无论是不是真的可以战胜，但总要分析一下试试。

　　严小稣已经把战斗视频传回了地球，老鹿、姚艾伦、陈秀等人组成了研究小组。

　　尽管他们玩的只是CT，可是作为资深的机甲迷，机甲原理可能不清楚，但是对于表象的技巧说不定有自己的见解。

　　IG在军校间有非常大的影响力，太阳系联邦战队杀入四强，作为队长的王铮为战神学院带来了巨大的荣耀，虽然大家看不到现场，甚至有的只能得到结果，但依然不能阻碍大家的狂热。

　　说实在每一个人都有点难以置信，太阳系战队竟然能进入四强，一路还是击败了像马纳拉索的这样的顶级强队，以前也就能自己YY一下了。

　　老鹿等人看完了亚特兰蒂斯的表现之后，也是沉默了好一阵子。

　　哪怕是业余的想法，姚艾伦他们也想做点什么，陈秀的机甲分类大全中，关于亚特兰蒂斯和玛雅的是比较少的，一方面他们对外公布的就比较少，相关资料也少。

　　影魅之王，幻影之王、波塞冬的礼祭，似乎随便拿出一个来就是无解，而这又是太阳系战队必须面对的。

　　“老鹿，别光愣着啊，你不是号称最专业的解说吗，给点意见！”

　　姚艾伦说道，相处这么长时间，艾伦很少服一个人，坦白说，对于老鹿的专业知识，姚艾伦是打心眼佩服，平时当然斗嘴不断，但这两人也成了好朋友，尽管该争执的时候依然互不相让，但吵完了，还可以一起吃个烤串喝个啤酒什么的。

　　“影魅之王，和波塞冬的礼祭这两款机甲我不是很了解，但幻影之王，我见过。”

　　“你见过？”

　　“哥也年轻过，真正的去了一趟亚特兰蒂斯，有幸参观亚特兰蒂斯的训练场，那时看到的并不是现在的幻影之王，而是它的基础款，到了现在的幻影之王，已经到了完美的境地。”老鹿感慨的说道。

　　“老鹿，有招儿破解吗，稍微靠谱一点我们也可以给王铮一些帮助啊，亚特兰蒂斯人太赖皮了，竟然用这么bug的机甲。”陈秀说道，在CT中各大区的亚特兰蒂斯机甲基本都用不了，只限拥有亚特兰蒂斯血统的人使用，其实对于一款游戏完全可以模拟性能，但那就违背了CT本身，不过从此刻见，亚特兰蒂斯机甲性能上的碾压性。

　　“对亚特兰蒂斯机甲我确实研究过一段时间，威力在于三个方面，首先是机师，亚特兰蒂斯战机威力最可怕的地方不是其他的，而是机师，我们往往因为机甲忽略了机师，好像只要无论谁只要能用就可以无敌，其实亚特兰蒂斯的战士自身才是最可怕的，他们的精神力是我们人类的数倍，一些天才型的可能是高达十个段位，这是力量根源，第二个才是符文机甲，这是一种镌刻技术，精神能量镌刻，让机甲拥有了有若生命的性能，第三……就是理解。”

　　“理解？”

　　“对，亚特兰蒂斯战士的训练方式跟我们不同，我们是规模式的苦练，而他们更重交流，一个机师一般情况下都只会选择一款机甲，用他们的话来说，每架机甲都是有生命的，当你与机甲发生共鸣的时候，它就是你的伙伴，有若手臂一样自如。”老鹿说道。

　　“老鹿，要不要这么夸张，听你这么说，我都绝望了。”

　　“我们还是不要乱参与了，王铮他们肯定有自己的想法，那和我们不是一个世界。”

　　老鹿笑道，“不过，不用绝望，我觉得骷髅可以创造奇迹。”

　　“啊，你不是坚定的骷髅黑吗？”

　　“是啊，他要是回我地盘上，我照样黑他。”老鹿笑道，但看得出，其实他挺怀念的，没点意外的日子其实听无聊的。

　　“奇怪，这次媒体都没怎么宣传，这么大的荣耀也不说说，整天搞些有的没的。”

　　“IG牵扯的方面的比较广吧，连CT官方这次都没动静了，谁知道呢。”

　　索伦在得知这个消息的时候差点兴奋的疯掉，正准备大肆宣传一下的时候，却接到了官方警告，很莫名其妙。

　　说什么IG是严肃的军事行为，进入八强之后就处于A级保密阶段，禁止公众媒体和商业炒作。

　　虽然对方说的很轻飘飘的，但这命令却是来自联邦高层，难道是怕输？

　　索伦也没办法，只能认了，胳膊拧不过大腿，这点也让感觉到想要有话语权，政治地位的重要性。

　　亚比坦战术分析会议。

　　大屏幕上正是玛雅的超级机甲——天王战晶铠和玛雅之殇。

　　“玛雅人的机甲能量储存和输出上要比我们高很多，而且他们采用了最新技术，让我们的能量盾基本起不到太高的防御效果，简单说，可以称之为穿透能量。”

　　“跟亚特兰蒂斯的波塞冬的礼祭有什么差别吗？”

　　“差别很大，玛雅人依然是能量攻击，亚特兰蒂斯是精神力攻击，不过目前我们先把重点放在玛雅人身上，奥里维多斯，你有什么想法？”

　　奥里维多斯望着屏幕上的机甲，“没有。”

　　战术分析的上校一愣，“目前我们还无法得知玛雅之殇复活的次数，一般来说我们要摧毁它的记忆核才行，在能量方面，玛雅人的机甲要领先于我们。”

　　“不用找记忆核，直接击杀机师就结束了。”

　　奥里维多斯淡淡的说道，在玛雅之殇爆开的瞬间，有一部分是包含了机师，与其费心思找记忆核，不如直接摧毁机师。

　　众人愣了愣，哪儿有那么容易，可是以奥里维多斯的实力说不定真能做到。

　　“玛雅人很不好对付，能量攻击方面我们目前是没办法的，还是要近战，近战的时候，虽然他们拥有更高的战斗频率，但近战能力我们仍然要强一些，玛雅之殇这款机甲应该也不是什么人都可以使用的，应该只要能量进化比列相当高的玛雅人才可以驾驭。”

　　玛雅的战机，需要自身能量化的程度，才能到达机甲的协调度。

　　说着一个战士走了进来，交上一份资料，上校点点头，“刚刚得到的情报，还没有什么完全的能量穿透，那是烟幕弹，关于死亡颂唱光波，其实玛雅人的花招，利用对手机甲自身的能量产生反震冲击，也就是说越开能量盾，反震力力道越大。”


第五十三章 仅存的胜算

　　机师的身体和精神状况不是足够强的话，很容易中招，但对奥里维多斯这样的人来说，这种花招他根本不在意，只是其他的战士就一定要多注意了，阿斯兰人并不比他们弱多少，可惜被打了个措手不及。

　　接下来就是机甲施展能力的时候所需要的时间以及一些迹象性的动作。

　　在另外一边，玛雅人研究亚比坦的活动已经结束，因为对玛雅人来说，亚比坦和阿斯兰没有差别，或者说人类都是一个样，机甲风格可能不同，但本质大同小异，只要他们发挥出力量，人类根本不是他们的对手。

　　只是亚特兰蒂斯却是要好好注意一下，作为地球起源的第一文明，亚特兰蒂斯在很多方面都走在了玛雅的前面，只是亚特兰蒂斯冲上的是与宇宙的融合，自身扩张的欲望基本没有，这在玛雅人看来就是不求进取，契约解除，玛雅的时代即将来临。

　　整个战术研究都是围绕着亚特兰蒂斯展开的，尤其是亚特兰蒂斯的王系机甲。

　　太阳系联邦战队的作战研究室。

　　十多架亚特兰蒂斯机甲被摆了出来了，刚刚完成的基本数据分析，但这些对于战斗并没有直接作用，大家已经被亚特兰蒂斯人的技术弄的眼花缭乱了。

　　屏幕上放的依然是艾扎斯等人的作战技巧。

　　“对亚特兰蒂斯一战，大家不要有心里压力，只需要打出自己的风格就行。”蒙敖说道，他的心态很好，只是别被虐的太惨就可以。

　　有的时候，现实是一回事儿，政治是另外一回事儿，明明已经取得了优秀的成绩，可是如果你犯了一个错误，比如在半决赛被羞辱，甚至成为银盟的笑话，但前面的功劳就会被磨平，这点蒙敖也清楚，只是已经到了这一步，他不想在给队员压力了。

　　“将军，有没有更详细的介绍啊，至少告诉我们如何区分能量体和本体？”张山说道。

　　蒙敖笑了笑，“能量体和本体从外观上基本是一样的，但细节上是有差别，只不过这个需要长期的训练和经验，拎着磨枪用处不大，与其费神却判断，就选定一个猛打，至少有一半的机会。”

　　众人也是无奈的点头，李尔一脸的沉默，显然对这个结果很不满意。

　　“将军，这种侥幸在面对亚特兰蒂斯是毫无胜算的。”李尔说道。

　　蒙敖微微一笑，并不生气，“李尔，你有什么建议？”

　　“我有把握拿下一场！”李尔说道，“其他人只要再拿下一场，我们就有机会开团战。”

　　“李尔，先不说我们能不能拿下两场，就算拿下，你难道没看到对手根本不惧任何形式吗，团战死的更快，没差。”

　　塔罗斯说道。

　　李尔冷冷的看了一眼塔罗斯，本来没打算理这只蟑螂，但事儿不给他点教训，他是不清楚自己的身份。

　　这时王铮站了起来，“李尔的想法确实我们目前最可靠的思路，开团战胜算是小了点，那是指简单的实力叠加，但实际上团战就拥有更多机会，IG官方已经说了，团战的距离变得更大，这也就给了我们发挥的余地，至于波塞冬的礼祭，有一定范围的限制，这样更便利我们，所以首先我们要拿下两场。”

　　王铮说道，不得不说，不喜欢李尔是一回事儿，但这家伙倒不是个满嘴放炮的货色，“李尔，你有把握拿下一场？”

　　李尔淡淡的点点头。

　　“李尔，这可不是装逼的时候，你行不行啊？”张山说道，对别人还好，但李尔的话，张山还是保持质疑的。

　　“波迪亚和艾扎斯，五成，其他任何人，都是百分之百。”李尔说道。

　　从这说法上，就知道李尔不是在吹了，面对波迪亚和艾扎斯，谁要说自己百分之百赢，那才是秀逗了，五五开已经相当高了。

　　但波迪亚和艾扎斯前面肯定会上。

　　“我从这两人中的拿下一场，李尔拿下一场，顺利的话，我们就用团战一决胜负。”

　　王铮说道，这也是唯一的方法，阿克琉蒂斯也许有一定机会，但胜算并不高，到后面，队员的差距就巨大了，像偷袭一点机会都没有，战斗到了半决赛，大家的底牌基本上都被看清楚了，至少实力的水准都有了评估。

　　“那前三场我们就安排一下，我可以冲击一下。”阿克琉蒂斯笑道，他比较低调，但并不代表阿克琉蒂斯的实力就比李尔差多少。

　　王铮摇摇头，“阿克琉蒂斯，你不用上了，我们需要对掉一场，保存实力，团战的时候你是主力。”

　　阿克琉蒂斯上场，无论输赢，恐怕都很难全身而退，而团战王铮已经了想法，必须有一个全面冷静，同时又能团结这支队伍的人，阿克琉蒂斯是最佳人选。

　　看了一眼，李尔没有任何表情，恐怕这也是李尔愿意站出来的原因。

　　蒙敖心中暗笑，这帮小子还真挺有劲儿的，他故意示弱，就是要刺激他们自己的顽强，这就是最好的鼓励。

　　蒙敖拍了拍手，“很好，亚特兰蒂斯人也是人，没什么大不了的，细节决定成败，只要能打入团战，我们就可以战术击败他们。”

　　虽然没有明说，大家心里也都清楚了，原则是应该是一四分兵战术，一边吸引火力，一边让另外一个去袭击对方镇守的能源塔。

　　正面对战，肯定不是亚特兰蒂斯人的对手，但计划是好的，也不能把亚特兰蒂斯人当成弱者，这一场战斗只能说尽人事听天命。

　　“我来为大家介绍一下魅影之王和幻影之王吧，这两款机甲我稍微了解一点。”王铮说道，顿时所有人都打起精神，因为王铮确实曾经驾驶过幻影之王，无论记得多少，都是一分亲身经验。

　　“但凡亚特兰蒂斯的机甲，都很擅长类似空间移动般的突进，但实际上，他们要比瞬间移动要慢，在使用的瞬间会存在大约零点三秒左右的凝滞，当然这样的瞬间不太利于攻击，却可以用于判断，甚至做提前量，以魅影之王来说，他的突进是实体突进，看录像中的多段位连续攻击，其实都是本体在攻击。”王铮说道，在驾驶幻影之王之余，王铮稍微了解过这一款跟幻影之王同阶的机甲，从某种角度上说，跟幻影之王的暴力程度差不多，但王铮并没有过多联系，他对幻影之王的熟悉程度可能连源于骨头的使用，驾驭起来比较顺手，但魅影之王就差很多，而且如果不能对一款机甲达到很深的理解，就算上场也是送死。

　　“可是为什么最后，他又回到了原地，就像没动过啊，这一瞬间长距离传送是如何做到的，还是我们看到的其实都只是能量分身？”

　　阿克琉蒂斯饶有兴趣的问道，不能对机甲了解，就根本无从做出攻击。

　　“具体的原理我也不好说，大概是符文的某种能力，但可以确定，魅影之王是实体攻击，这款机甲的特点就在于此，一击不中，瞬间拉开距离，也就说，除非一下子弄死他，否则是无法达到效果的，而这款机甲的爆发力，可以瞬间秒杀掉我们人类的机动战士。”

　　王铮说道，而艾扎斯已经用事实证明了这一点，可上一战艾扎斯用了几分力就不好说了。

　　至少有一点让所有人明白，碰上魅影之王一定要狠，要拼，否则，真会被对手不断的骚扰玩弄至死。

　　“接下来是波塞冬的礼祭，这款机甲的攻击方式应该是来源自机师自身的精神力攻击，使用符文扩大，所有只要进入他攻击范围之后都会遭受攻击，但一个人的精神力是有限的，所有在段时间内对手顶多用一次，这个米尔萨普的精神力相当强大，但他的弱点也很明显，那就是变化差，所以只要让他的这招攻击没有奏效，这个人的战斗力会直线下降。”

　　“你的意思是说，完全无法闪避？”烈心说道。

　　“也不是完全没法躲，此人是要在被攻击目标身上下精神烙印，然后才施展，若是你们懂得去掉自己身上烙印标记，他一样一点办法也没有。”李尔淡淡的说道。

　　众人呆了呆，李尔没有后续，要么是不愿意说，但显然不太可能，已经到了这种关头，要么就是学起来很难，更不是一时半会儿就可以学会的。

　　躲避精神锁定，消除精神锁定，这不仅仅是对付亚特兰蒂斯人，甚至是一些X能力高手才会用的，自身也要到相当的境界，这说明李尔对于这方面的研究真的很深，连阿克琉蒂斯有点意外，因为这方面他确实不怎么了解。

　　“这款幻影之王稍微麻烦一点，亚特兰蒂斯人在操作机甲的时候有一套精神锁定方式，让他们的攻击变得更加精准迅捷，电光火石一瞬间完成，幻影之王尤其如此，能量体和本体具备相近的攻击力，而且一旦同时命中，作用的精神印记就会爆发，对机甲和机师都产生叠加的杀伤效果，这也是幻影之王恐怖的地方。”王铮说道，大家对于波迪亚的幻影之王实在是头痛。

　　“幻影之王的强大之处不仅仅是虚实攻击，还是虚实切换，堪称bug，王铮我的意思是，这一场我们直接让掉，这样可以大大增加我们的把握！”

　　李尔打断王铮说道，“幻影之王是亚特兰蒂斯最麻烦的机甲，临阵磨枪是没用的。”

　　李尔显然不愿意王铮在这里“喋喋不休”，更不愿意看到一群人听的入神，说来说去都是长他人志气灭自己威风。


第五十四章 潜龙一号

　　李尔的想法是，对阵亚特兰蒂斯，技术层面已经无用，要战就从气势上压倒对手，不要亚特兰蒂斯人是什么节奏什么威力，只要掌控住自己的节奏，自己的打法，让对手跟着自己来！

　　这显然也是没办法的办法，李尔倒是有个优点，无论面对什么对手都挺自信的。

　　蒙敖也是这个意思，虽然要认真，但是心态真要平和一些，重要的是以一个比较体面的方式结束IG，那对他们来说就已经算是大获全胜了。

　　战略会议很快结束，大家则是抓紧这两天时间回复，反正阿斯兰的资源不用白不用，这里的医疗条件是真正的好。

　　王铮不是个喜欢争辩的人，也不需要和李尔争口舌之利，看得出，其他人对这场战斗都已经没什么求胜欲望了，李尔算是唯一一个还想赢的，张山这小子已经有点准备回家度假了。

　　毫无疑问，这次IG可能在公众层面上并不会大肆宣扬，但在军方和各大军校层面，他们已经成了英雄。

　　但王铮却不能止步于此，他答应过爱娜，一定要拿个冠军献给她。

　　此时阿斯兰的驻地，爱娜既高兴又担心，高兴的是王铮真的带领着太阳系杀入了四强，担心的是，半决赛的对手亚特兰蒂斯战队，她从小王子那里了解到这次亚特兰蒂斯队伍的级别，确实是亚特兰蒂斯年轻一代圣殿骑士中最高的层面。

　　虽然昊霖说并没有绝对的胜算，但感觉上更像是谦虚。

　　这个时候爱娜帮不上忙，她只能默默的为王铮祈祷加油，她不求什么胜利，只希望王铮平安，实现自己的目标，坦白说，太阳系联邦战队到这个地步已经难能可贵了，这绝对值得骄傲，爱娜很想和其他人分享，她喜欢的男孩子是多么多么的优秀，不过她唯一分享的对象就是回音了。

　　回音的新歌海阔天空引起了极大的反响，这段时间她也是非常忙，否则以她的性格肯定会过来凑热闹。

　　忙着宣传新单曲，但是并妨碍两人的交流，听说半决赛要对阵亚特兰蒂斯，回音已经决定无论如何都要到现场为某人加油，而爱娜也正需要一个伴儿。

　　两天之后，半决赛的第一场开始了，骄傲的亚比坦帝国战队对阵神秘复活的玛雅帝国战队。

　　说起来这次的半决赛也挺有意思的，亚比坦代表人类对阵地球起源的第二文明，太阳系联邦战队代表人类对阵地球起源的第一文明。

　　到底是后来崛起的地球起源第三文明的人类更强大呢，还是第一文明，第二文明更优秀呢？

　　观战大厅座无虚席，到了这个程度，无论是谁都想知道结果，哪怕一些被淘汰战队的将军也都在现场，虽然队员离开了，但是他们还是需要亲眼目睹结果，以及对目前最高水平有一定的了解。

　　以亚比坦的实力，肯定是要让玛雅战队拿出底线。

　　奥里维多斯还是那么蛋疼的淡定，似乎面前的不是无坚不摧的神秘玛雅人，而是一群菜。

　　另外一边，维鲁斯也带着善良的玛雅人入场了，很显然现在的玛雅人非常的释放，脸上都洋溢着光芒，用人类的话，就是精气神十足啊。

　　“你觉得谁更有胜算一点，我还是觉得亚比坦更有戏。”

　　“我比较看好玛雅吧，玛雅以前是低调，我最近听到的消息，他们好像什么契约完成了，以前都是装低调的，加上无限复活和能量的理解，亚比坦恐怕有劲儿也没地儿使啊。”

　　众人议论纷纷，虽然被淘汰了，可是到现在为止基本也就接受了现实，毕竟今年的四强实在天变态太恐怖了，每支队伍都用出了夺天战来证明自己，酷拽叼炸天，李雪诺等人也是不出世的天才，可惜碰上了比他们狠的角色。

　　李雪诺等人也想知道，谁才能进入决赛，感觉无论是谁，都不算什么意外了。

　　玛雅人的队长维鲁斯，第一个出现在比赛台上，甚至裁判还没开始让他们选择。

　　“第一场，由我，玛雅帝国战队队长维鲁斯出战，亚比坦那边，谁敢和我一战。”

　　维鲁斯淡然的说道，这种傲气，在玛雅人身上真的是很罕见的，一直以来他们给人的感觉就是谦和再加低调，主动挑衅的情况简直凤毛麟角。

　　而现在玛雅人似乎真的是要释放，憋得太久了。

　　奥里维多斯笑了，站了起来，不理会战术官后面的啰嗦，他是奥里维多斯，什么战队胜负，对他来说毫无意义，这次IG对他唯一的作用就是挑战高手，越强越好。

　　无论是机甲还是机师。

　　毫无疑问，面对挑战，奥里维多斯从来不怂，而且第一场就击败玛雅人的队长，也会为后面的比赛奠定一个好的基调。

　　可以说，谁拿下这一场，就等于赢了一大半了。

　　双方的队长都是信心爆棚才会有这样的选择，同样的队员们对他们的队长也拥有绝对的信赖。

　　第一场，奥里维多斯对阵维鲁斯。

　　维鲁斯选择的自然是玛雅人的骄傲，玛雅之殇，复活日的选择，完美的机甲，碾压人类机甲。

　　奥里维多斯会选择什么？

　　他要用什么来针对对手？

　　亚比坦有很多著名的机甲，霸王战机、屠戮者战机等等，从重装到斥候，可以说都代表了银盟的一流水准。

　　但是奥里维多斯最擅长什么？

　　潜龙一号？？？

　　全场都差点喷血，这尼玛是在搞笑吗？

　　潜龙一号？

　　这是亚比坦早期机甲，只比原始机型的战神一号好那么一个级别，目前亚比坦军方早就更新换代光了，一些还未到退役期的潜龙一号要么被拆了卖零件，要么被打折送矿区了。

　　奥里维多斯这是唱哪班啊？

　　与周围的沸腾相比，亚比坦的队员一个个都像是打了镇定剂一样的镇定，丝毫没有意外，反而露出一种别样的情绪。

　　副队长贝奥打了个寒颤，“他很生气。”

　　“这两天的杀气都有点隐藏不住，我根本都不敢靠近他。”

　　“好久没看他使用潜龙一号了。”

　　“打起精神吧。”

　　众人议论纷纷，都知道奥里维多斯很牛逼，可是对手的机甲已经展现出无解的模式了，至少到目前为止，人类方面还没拿到更进一步的机甲情报，也无从针对，这种情况下用潜龙一号。

　　奥里维多斯，你牛大发了！

　　王铮禁不住笑了，原来这个世界上有跟他一样爱好的人啊，潜龙一号，算是比较有名的基础款机甲了，但再怎么有名，基础机型都是基础机型，到了半决赛的队长战竟然敢用这种机甲，这已经不是自信心的问题了。

　　维鲁斯的脸色很不好看，很显然，眼前这个冷漠的人类是在嘲讽他们，嘲讽伟大的玛雅人。

　　他们似乎还没有清醒，玛雅人的强大丝毫不比亚特兰蒂斯差，甚至更强。

　　玛雅之殇入场，潜龙一号入场。

　　土豪稣扭啊扭，他对这奥里维多斯很感兴趣，跟老大是一个路子的，这是要点儿爆的节奏啊，这种人不是强大到一定程度，就是神经病。

　　土豪稣还是比较相信前者，因为此人的气息跟王铮很像，只不过风格不同罢了，王铮还是很有生活情绪的，而这个奥里维多斯更像是战斗机器。

　　裁判一声枪响，玛雅战机光芒四射，维鲁斯瞬间触动，玛雅之殇的镭射光炮出手了，并不是人类管用的镭射枪，而是手部镭射，更随意，更难以判断。

　　潜龙一号没有后退，在奥里维多斯的字典里压根就没有后退这两个字，迎着镭射就冲了过去。

　　潜龙一号的步伐相当迅捷，不但如此，在移动中交叠步，变频步，各种步伐在奥里维多斯这里已经混用在一起，出神入化，镭射虽然迅猛但根本打不中奥里维多斯。

　　维鲁斯一阵狂攻，却发现两架机甲的距离已经从三百多米拉近到五十米了，奥里维多斯甚至没有开能量盾，只要他能击中一枪，哪怕是擦上一下，他就能获得制胜的优势，可是明明速度也不是非常快，但他就是打不中。

　　这种情况从来没有出现过。

　　“机器是死的，人是活的，奥里维多斯已经能判断出维鲁斯的攻击节奏，只要稍微变一下节奏，就完全压制了。”阿瑞奥拉叹了口气。

　　“他要比我们强出一线。”奥兹点点头，虽然奥里维多斯有点占便宜，毕竟他们两个先给他铺垫好了，可是奥里维多斯的解决方法一看就知道境界上要高出他们一层。

　　到了这地步，谁也不需要吹捧谁，能不能做到一看就知道。

　　但这种情况，只对那些境界到一定程度的战士能看到，一般人看到的就是维鲁斯顶多一个歪把子枪，怎么都打不中。

　　当进入五十米的时候，奥里维多斯突然加速，潜龙一号冲向玛雅之殇，维鲁斯嘴角泛起一丝嘲讽的笑容。

　　幼稚！

　　玛雅之殇的镭射依然轰鸣，频率还加快了，不断的压制着潜龙一号，玛雅之殇不像人类的机甲用镭射枪，那么麻烦，一旦陷入近战还要提前收回镭射枪，他可以尽情的压制，就算打不中也要给对手制造一点麻烦。


第五十五章 不可阻挡

　　但进入三十米的时候，潜龙一号的每一次移动都能带来砰的一声，速度陡然之间迅猛起来，但是玛雅之殇也丝毫不在意。

　　当进入二十米的时候，蓦然玛雅之殇双手一张。

　　这一次没有镭射发射出去，而是一张电光镭射网从十米的地方释放出去。

　　瞬间迎向奥里维多斯，以奥里维多斯的冲击速度，顶多有一秒的反应时间就不错了。

　　而这个镭射网可以瞬间分割机甲，那恐怖的一幕在前面的战斗中已经出现过了，连机师带机甲一起分割成碎块。

　　然后在镭射网出现的瞬间，潜龙一号已经如同炮弹一样腾空而起，瞬间就越过了镭射网，这速度，这高度……

　　简直凶残啊！

　　奥里维多斯用潜龙一号，用出了近乎霸王战机冲天炮的高度。

　　从天而降的潜龙一号，半空中钛金刀出鞘，一刀砍了一下。

　　这一瞬间，破有天下无双的凶猛霸气。

　　维鲁斯微微一愣，立刻一个厚厚的能量盾出现在身前。

　　人类的速度在怎么快，又能快过机甲的控制？

　　他倒看看，奥里维多斯怎么把自己撞晕！

　　然而，紧跟着的一幕把所有人都惊呆了。

　　轰……

　　这一刀斩下竟然有开天辟地之威，能量盾竟然直接被轰碎。

　　维鲁斯立刻后退，但依然慢了一点点，落地的潜龙一号，却瞬间弹起，半空中一个回旋。

　　轰……

　　玛雅之殇被踢飞，还没落地，奥里维多斯的潜龙一号已经杀到，紧跟着又是一脚。

　　轰……

　　玛雅之殇翻滚着飞出去十多米。

　　大厅里静悄悄的，而玛雅人的眼珠都快掉出来了。

　　这尼玛，是什么操作。

　　潜龙战机缓缓的站了起来，“废物，太让我失望了！”

　　潜龙之中，奥里维多斯的声音中除了冷漠，还带了一丝愤怒。

　　“哈哈，老大怒了，他对维鲁斯可是寄予厚望，才使用了潜龙，没想到维鲁斯这么废。”贝奥笑道。

　　他是奥里维多斯的最忠实的追随者，一路见证了奥里维多斯的修炼和磨砺，没人比他对奥里维多斯更有信心了。

　　迷信机械，迷信技术是没用的，机甲依然是以人为本。

　　到了奥里维多斯这个境界可以化腐朽为神奇，当他感觉来的时候，也是最可怕的。

　　使用潜龙一号，算是第二强度了。

　　维鲁斯爬了起来，受了点震荡，最关键的是，维鲁斯这也震怒了。

　　瞬间张开双臂，玛雅之殇光柱冲天，同时奥里维多斯的潜龙一号也出现了同样的光柱。

　　故技重施。

　　这应该是玛雅研发出来的战斗系统，诱发对手自身能量的震荡，以达到对机师的震动。

　　能量使用级别越高，震荡力越大，潜龙一号显然没开能量盾，但这种机型对于机师的保护也是极差的。

　　轰……

　　能量震荡爆开，所有人都目光灼灼的盯着奥里维多斯的潜龙一号。

　　这可是让阿斯兰功亏一篑的能力啊！

　　……

　　潜龙一号的行动丝毫没收到爆炸的影响，准确的说奥里维多斯的生命情况根本没发生变化，这样的冲击对奥里维多斯近乎无效。

　　贝奥禁不住笑了，“这种程度的打击就要击败我们的战神，玛雅人真幼稚啊，我们亚比坦人可不像其他地方的娘娘腔一捏就爆。”

　　贝奥的话显然一棍子打翻一群人，但是亚比坦人脸上露出那种自信和骄傲，强横的肉体力量，是一个战士必须的，一点点震荡都承受不住，还谈什么操作，这又不是玩游戏。

　　维鲁斯也愣了，但是很快维鲁斯手中也多了一把能量剑，朝着对手冲了过去。

　　连续的翻腾，多段位的位移，维鲁斯的玛雅之殇展现出了超出一般机甲的移动力，这速度……

　　轰……

　　一个照面，维鲁斯秀到一般，那一剑还在半空，奥里维多斯的战神一号却一个高鞭腿，以匪夷所思的角度，直接把玛雅之殇轰在了地上。

　　紧跟着潜龙一号，一脚就踹了过去。

　　像猜一只蟑螂一样。

　　王铮的眼神精光四射，这……种程度，奥里维多斯的身体强度恐怕和他不相上下啊。

　　这才是最强的对手，也是他一直渴望的对手啊！

　　轰……

　　一脚跺起，奥里维多斯提着玛雅之殇的脖子，狠狠的一拳砸了出去。

　　玛雅之殇应声飞了出去。

　　“对付你，我一只手就够了。”说着，钛金刀被扔到了一边。

　　谁说过来着，进入半决赛不见得是好事儿。

　　这就应到了玛雅人身上，但一只手，这也太夸张了。

　　维鲁斯疯了，他真的疯了，这种耻辱无论是人类还是玛雅人，哪怕是一头猪都人忍受不了。

　　玛雅之殇如同利箭一样冲向潜龙一号，完全是不要命的打法。

　　确实是玩命了，但玩的是奥里维多斯的命。

　　双方机甲的距离瞬间拉近到五米，奥里维多斯的拳也准备好了，对手的没有任何底蕴和力道的花拳绣腿在他面前完全就是渣。

　　玛雅人从来就不明白什么是格斗！

　　但是维鲁斯从没有要跟奥里维多斯搏斗。

　　玛雅之殇光芒四射！

　　又来了！

　　阿瑞奥拉和奥兹就是被这一招给阴了。

　　能量自爆。

　　能量倾泻，可是就在同时，却传来一声更狂暴的吼声。

　　来自奥里维多斯，潜龙一号如同一头发狂的狮子，发出了震天动地的咆哮声。

　　近在咫尺的能量爆炸竟然……被轰散了？？？

　　尼玛，这是什么鬼东西？？？

　　瞬间，潜龙一号出手，无数碎片中的一块，被奥里维多斯一把抓住。

　　咔嚓。

　　噗嗤……

　　随手扔在了地上，血液在地面流淌……

　　这次的IG，众人已经见过奥里维多斯疯狂的一面，但相对这一场，以前真的就不算什么，甚至夺天战也不及这一场。

　　无解的玛雅之殇被打成了狗。

　　观战大厅都被这一幕给震的鸦雀无声……

　　这是真正的万人敌！

　　毫无疑问，刚刚轰开能量爆裂的一吼正是奥里维多斯的X能力——空间震荡。

　　而且是C级中阶……甚至跟强。

　　不仅如此，可怕的是他对时机的拿捏，在能量爆裂的瞬间，直接发动X能力，让对手的自爆成了彻底的自爆，同时间不容发的在碎块之中找到了驾驶舱。

　　玛雅的机甲性能确实不错，虽然失去了机师，依然恢复原样。

　　但机甲能恢复，机师却永远也恢复不过来了。

　　奥里维多斯根本不在乎这机甲能恢复多少次，有意义吗？

　　玛雅最强的队长就这么完了……

　　真的完了，急救人员已经分不清哪部分是人，那片部分是机甲碎片了。

　　奥里维多斯回到大厅，眼神依然是冷峻的，他，对这个该死的蠢货非常不满，完全是一个废物。

　　那眼神望向玛雅人的时候，就如同一只雄狮盯着几只弱小的绵羊。

　　一个人威震全场。

　　这一战似乎也奠定了节奏，玛雅人只有维鲁斯能使用玛雅之殇，因为这需要极高的能量转化度。

　　如果说，每个玛雅的机甲都很厉害，但亚比坦的特点就在于，每个战士都身经百战，简直就像是小奥里维多斯。

　　没有足够的戾气，根本不敢呆在奥里维多斯身边。

　　第二个上场的是贝奥，亚比坦的副队长，这位副队长的X能力是嗜血狂化，肌肉、速度、疯狂、嗜血、力量、战斗反应，瞬间变成了战斗机器。

　　可怜的对手被生生的撕碎。

　　贝奥，在亚比坦战队里有个绰号，叫做贝奥武夫。

　　没有奥里维多斯，他就是当之无愧的亚比坦之王，但因为有奥里维多斯，贝奥心甘情愿作他的追随者。

　　奥里维多斯不但是他们的队长，还是他们的王，他们的主宰。

　　第一战，奥里维多斯告诉了所有人这场比赛的节奏。

　　那其他人就会义无反顾的去完成。

　　玛雅人很强，机甲很强，但是亚比坦的都是疯子，这只是IG的比赛，但接下来的两场，亚比坦的战士充分展现了不要命的战斗意义。

　　这股气势带来的压倒性的局面。

　　没有出现团战，亚比坦直接四比零横扫对手，玛雅战队的队员三死，一重伤，重伤这个是投降的快，不然也得死。

　　亚比坦从不在乎任何的眼光，也不在多一个敌人，他们生在战斗的路上，活在战斗的路上，死在战斗的路上。

　　这是战士的国度。

　　亚比坦，凶残的挺进决赛。

　　无论决赛对手太阳系联邦，还是亚特兰蒂斯，对于亚比坦来说没有差别。

　　也许亚特兰蒂斯整体水平比亚比坦高一些，这点恐怕亚比坦人都要承认，但是他们没有恐惧，因为他们拥有奥里维多斯，不死战神，最终，胜利依然是他们的。

　　战斗结束之后，所有人都感觉背后凉凉的。

　　哪怕是靠近一点，都会感觉到足够的压力。

　　这结果也许不意外，可是这过程确实是出乎所有人意料，虽然不知道玛雅人在庆祝什么，但至少现在他们是庆祝不起来了。

　　这次的IG对他们来说，绝对是一次惨痛的失败，也许早点被淘汰是幸福的。

　　不知道怎么，很多在场的人忽然有一种庆幸的感觉。

　　比赛结束，明天，就是下半区的半决赛，太阳系联邦战队对阵亚特兰蒂斯战队。

　　这个世界上，大概只剩下亚特兰蒂斯战队能够阻止亚比坦了。


第五十六章 决战亚特兰蒂斯

　　战斗结束之后，人们还沉浸在亚比坦的强大之中，奥里维多斯强横的个人技术，配合上强大的X能力，让一切对手在他面前都变得想豆腐一样脆弱。

　　当然抛却这场华丽的战斗来说，银盟必须面对一个问题，那就是玛雅的崛起。

　　奥里维多斯的情况在人类之中只能算个例，可是玛雅的水晶机甲却是可以普及的，这次来的无疑是玛雅人中比较优秀的，可是一般的玛雅人若是能发挥出百分六七十的威力，就安全不同了，玛雅帝国的国力将获得重新评估。

　　比较庆幸的是亚比坦压制了玛雅，否则还不知道玛雅会提出什么样的要求，至少是打压了他们的气焰，让他们三思而后行，不是忽然疯狂。

　　一晚上的时间转瞬即逝，第二天，另外一场半决赛就要开始了。

　　这一次的规模更大，这一场的实力差距也是最悬殊的，同时也是最奇葩的。

　　最强大的亚特兰蒂斯，对运气的太阳系联邦战队，相逢在半决赛，谁能晋级？

　　这显然不是疑问句，毫无疑问，亚特兰蒂斯要晋级，只是……太阳系联邦似乎每次都是这样跌跌撞撞的向前走，面对亚特兰蒂斯会不会有那么一丁点的机会呢？

　　王铮很清楚，这一战恐怕是他所面对的最难的一场了，哪怕遇到亚比坦都没有这么困难，亚比坦强大的点就在于奥里维多斯和贝奥，其他人并不是无懈可击，这点不像亚特兰蒂斯，以波迪亚和艾扎斯为首，其他的队员都拥有强横的精神力，这点王铮可以清楚的感受到。

　　奥里维多斯的情况也有点特别，王铮怀疑奥里维多斯也进行了某种修炼，按理来说功法这种东西只存在于太阳系，但并不排除其他地方也有特别的训练方式，很显然，奥里维多斯把这种力量和X能力结合的出神入化，是个难得的对手，王铮很想跟这样的人一对一来一场鏖战。

　　但眼前，必须要亚特兰蒂斯这一关。

　　并不是说亚特兰蒂斯人就比亚比坦人弱，相反，在精神力方面，亚特兰蒂斯人更强，只是跟他们交手的节奏不同，很难进入鏖战，决胜负的时候可能就在一瞬间，拼的就是瞬间的爆发。

　　为了这一场比赛，王铮也确实做了不少的准备。

　　观战的人们都很兴奋，谈笑风生，大家讨论的是亚比坦和亚特兰蒂斯的世纪大战，这一场只是希望太阳系多坚持一会儿。

　　“老大，太阳系除了王铮还能看，其他的都是菜啊，可惜了，不能给亚特兰蒂斯制造点麻烦。”贝奥说道，能在奥里维多斯面前谈笑风生的也只有他了，当然也是在奥里维多斯心情不错的时候。

　　奥里维多斯微微摇摇头，“李尔和那个小白脸，水平也不错。”

　　小白脸指的是阿克琉蒂斯，不知道听到这种评论李尔是不是应该高兴。

　　“那也没用，面对亚特兰蒂斯，他们没有机会！”贝奥说道，“但愿他们多坚持一会儿。”

　　这点奥里维多斯倒没有否认，太阳系联邦的水平参差不齐，差的有点多，否则，他真想和那个叫王铮的打一场。

　　当然赛前，他的主要目标就是亚特兰蒂斯的波迪亚，比赛到现在，这家伙大概就用了五成力。

　　就算王铮有通天彻地之能，这一场战斗也无奈，但绝不会像别人说的一溃千里。

　　阿斯兰人也是全员抵达，不仅仅爱娜出现了，阿斯兰第二公主林回音也抵达了现场，毕竟是IG，并没有出现疯狂追星的情况，但依然是吸引了在场无数的目光，在年轻人心中，两位公主殿下当真是完美的典范了，无论你是喜欢高雅型，还是萝莉型，这两位绝对的满足。

　　“太阳系战队能赢吗？”回音第一次来这种地方，兴致勃勃，安吉利如同影子一样时时刻刻站在回音的身后，但闻言，安吉利也是哭笑不得。

　　只是对于王铮竟然可以带领太阳系战队走到半决赛，坦白说，安吉利完全没想到，她现在还真有点佩服这个奇怪的大男孩了，这种事儿出现在阿斯兰并不奇怪，可是出现在地球人身上，有点逆天，有点神奇。

　　但到这里也就结束了。

　　“尊敬的殿下，太阳系联邦战队出了几个天才，但跟亚特兰蒂斯战队比起来还是差了很多。”阿瑞奥拉恭敬的说道，其实在皇家学院，大家还算熟悉，但在外面，阿瑞奥拉的礼节是无可挑剔的。

　　“哦，都是半决赛的对手，实力应该不大啊，我怎么感觉太阳系能赢啊。”林回音好奇的说道。

　　周围传来一片善意的笑声，公主殿下实在太可爱，这也算是对太阳系战队变相的鼓励吧，希望他们多坚持坚持，好让大家欣赏一下亚特兰蒂斯的伟大力量。

　　跟其他文明或者外星人不同，亚特兰蒂斯人在银盟的口碑非常好，至少人类对他们感觉到非常的亲切，比较排外的人类，对亚特兰蒂斯人算是最好的。

　　战斗进行到这个地步，彼此之间都有相当的了解了，波迪亚等这一天也等很久了。

　　他率先登场，看得出，这位亚特兰蒂斯的对手已经有些迫不及待了。

　　看台上，李雪诺，文森特等人也是全神贯注，这次的IG对他们是结束了，但是未来才刚刚展开，经历这一次的战役，显然他们对实力都有个了清楚的认识，什么是天才，不是说现在有多强，而是他们在见识了更高水平之后的进步速度和韧性。

　　“从心里说，我希望太阳系联邦能够创造奇迹，王铮这人很厉害！”文森特说道，“孔斩，其实你真应该和他切磋一下。”

　　孔斩也从阴影中走了出来，闻言苦笑，“若是没看那个视频，我一定会的，就像你说的，IG并没有给我太多心理准备的时间，换成现在，我肯定不会怯战。”

　　他错过了一个正面交流的机会，但谁知道这人会是这种心态，当时想的就是他跟奥里维多斯一样，根本不给对手活路。

　　“以后肯定有机会的，雪诺，下个月，我们学校会组织一次去你们那儿的交流会，你是地主。”


第五十七章 没有节操的位移

　　李雪诺笑了笑，“欢迎，我会带你们领略银盟最美的风光，也会让你们体会到冰云联盟的热情。”

　　李雪诺的目光依然在赛场上，王铮终于走到这一步了，这人还能再向前一步吗。

　　她实在是太好奇了，这个人究竟是怎么回事，难道是自己暗示的不够明确，还是自己的魅力不够？

　　比赛之后，王铮竟然没有找她，甚至有一次，她还故意跟王铮打招呼，但对方也只是笑了笑客套几句。

　　这让李雪诺有点怀疑自己的魅力了，又或是，他在全力准备比赛，嗯，肯定是这样，这样专注有毅力的男孩子才能吸引他。

　　只是面对亚特兰蒂斯战队，太阳系的胜算顶多就一两成，但王铮可以拿下属于自己的胜利。

　　说话之间，王铮和波迪亚进行了抽签，太阳系联邦战队先出战。

　　半决赛正式开始，太阳系第一个出战的是……王铮！

　　这是要复制亚比坦的半决赛吗？？？

　　用队长战打出气势？

　　相反不错，但问题是，就算是王铮能赢吗？

　　波迪亚笑了，一旁的艾扎斯站了起来，“这场就交给我吧。”

　　波迪亚点点头，因为实力上，艾扎斯足够了，何况他主动要求出战，显然已经憋了很久了。

　　决定谁是队长的因素不是实力，而是波迪亚更熟悉人类一些，这是内情，有人说艾扎斯才是亚特兰蒂斯的第一强者，他的魅影之王的瞬间攻击力要比幻影之王强很多。

　　而艾扎斯，也想用这一场比赛证明这一点。

　　在IG战场上，只有两个人够资格让他出手，一个是王铮，一个是奥里维多斯，波迪亚已经内定了奥里维多斯，那这个王铮就是他的猎物了。

　　太阳系联邦这边并没有失望也没有得意，两套方案，没想到是第二种，王铮率先出战，打出气势，拿下第一场，然后由李尔或者阿克琉蒂斯再拿下一场，若是王铮能在第一场击败波迪亚是最好的，但显然这有点不太可能，因为王铮不但要赢，还不能受伤，团战中，他的战力必不可少，换成是艾扎斯，怎么说呢，没太大差别，但总觉的波迪亚可能要更强一点。

　　而实际上艾扎斯确实是亚特兰蒂斯机甲战第一名的成绩进入圣殿，并成为骑士。

　　当然在亚特兰蒂斯谁更强不重要，谁更能接受神的恩赐才是最重要的。

　　为神而战，这是亚特兰蒂斯战士的最高荣耀！

　　神说，要胜利，那艾扎斯就一定要拿到胜利，王子殿下就在看台上，他一定要赢！

　　艾扎斯选择了魅影之王，选择完毕之后看着王铮，“拿出最强的机甲，我希望这是一场精彩的比赛，我会用这场比赛送太阳系战队回家！”

　　在场所有人都很清楚，只要艾扎斯拿下这一场，本届IG对太阳系也就结束了。

　　太阳系的策略用屁股想都知道，这算是没有办法的办法，但前提是，王铮要赢的同时还要保持战力，这是先决条件。

　　“风神吧，只有风神的移动才能针对亚特兰蒂斯的恐怖位移。”

　　“我感觉应该用金轮斗神，风神没有魅影之王快，直接干他娘的，拼死对手，不是你死就是我亡，赌一把！”

　　“你说王铮会不会还有压箱底的绝活啊。”

　　“靠，你当他是神啊。”

　　蒙敖的心脏也砰砰砰直跳，听说王铮在赛前练习过幻影之王，难道？

　　所有人都盯着王铮的手，影像定格。

　　……

　　这尼玛绝对是挑衅，绝对是嘲讽，绝对是要爆啊。

　　在半决赛，上一场奥里维多斯用了潜龙一号已经让人大跌眼镜了，但玛雅人强在机甲，而不是综合，可是亚特兰蒂斯人不同，他们了解人类的X能力，而且他们的精神力有办法克制，在加上符文机甲……大力神……

　　大力神对阵魅影之王。

　　这是自信心爆棚啊，还是自信心爆棚啊？

　　亚特兰蒂斯人属于很不容易激动的，可是艾扎斯看了这个选择依然面色一红，大力神，这种垃圾能对阵他的魅影之王？

　　王铮的表情却非常的平静，这种平静却让艾扎斯想要暴走。

　　这种垃圾机甲，面对影魅之王完全就是个菜，根本连他一轮攻击都挡不住！

　　就在艾扎斯还在纠结这个问题的时候，王铮忽然转向全场，伸出右手，“太阳系战队必将取得胜利！”

　　声音并不是特别响亮，却充满了无边的霸气。

　　这是宣告！

　　两三秒之后，全场传来笑声，掌声，各种各样奇怪的声音，爱娜很清楚，这是王铮对她的宣告。

　　已经走到这一步了。

　　而另外一个知道的就是回音了，小公主的眼睛已经全是圈圈了，实在太浪漫了，比童话还童话。

　　她的灵感都上来了。

　　王铮再也没有任何表情，直接进入升降梯，剩下的就用战斗来证明吧。

　　太阳系战队这边没有反应，对李尔来说，言语上的东西都是扯淡，没有任何意义，他现在担心的是王铮能不能按照计划拿下这一场。

　　至少到了这个地步，李尔不打算在闹什么事儿了，因为这也是他的目标，击败亚特兰蒂斯战队！

　　大力神缓慢的出现，面对魅影之王，亚特兰蒂斯的王系机甲，这是前所未有的事情。

　　没人在出声音了，这是半决赛，这不是闹着玩，而王铮又是太阳系联邦战队唯一有机会获胜的，可是他却选择了大力神。

　　什么地方的来着？

　　好像是地球的一家不知名的机甲公司生产的，据说前身还是生产农用机的。

　　这都是什么乱七八糟的。

　　放弃了？

　　这大概是唯一的解释了。

　　魅影之王拔出了符文权杖，大力神举起了……铲子。

　　艾扎斯望着那个铲子，简直有种要疯狂的冲动，他不能让一个蠢货破坏了他的表演，他用最强的力量，瞬间秒爆对手！

　　一声枪响，两架机甲同时启动，但是很明显，影魅之王的速度实在是要快出太多了，太多了！

　　大力神在这样的平台上就像老牛拉破车，简直是丢人丢到家了，王铮这是要做什么。

　　但对王铮来说，这是最好的选择，风神和金轮斗神面对魅影之王并不好发挥，那种速度的提高面对影魅之王其实更容易被针对，选择大力神不是无视，而是重视。

　　这叫一力降十会。

　　只是魅影之王可不是蛮力的对手，他是亚特兰蒂斯王系机甲中，移动最诡秘，攻击爆发最凶残，同时摆脱生存能力也是最强的机甲，驾驭这款机甲要具备极高的精神力，这种精神力水平至少相当于人类X能力C级中段以上，这对亚特兰蒂斯人的要求也很高。

　　影魅之王的速度明显比大力神快出一大截，当然战斗不是赛跑，只是这种速度优势之下，影魅之王就掌握了节奏，他随时可以调整速度做出主动攻击。

　　一般机甲近战准备距离在十米，稍微强一些的，可以延展到十五米，但魅影之王却拥有最大的进攻距离，那就是三十米！

　　两架机甲终于接近了，三十米，瞬间，魅影之王符文光芒一闪，机甲消失。

　　砰……砰……

　　在地面连续闪动了两次，下一次就已经出现在大力神的面前，符文权杖光芒大作。

　　如同镭射，但又不是镭射的光芒射出，这是亚特兰蒂斯最具特色的奥力，是结合了能量与符文，在精神力趋势下产生的杀伤，亚特兰蒂斯人称之为奥力，人类科学家的解读是，能量在精神力的趋势下，通过符文阵法的移动，输出之后除了原本的能量攻击之外，还产生了其他的力量，对于能量护盾的攻击效果奇佳，尤其是附带针对机师的作用实在让人类头痛，面对这种攻击，只有X能力者的抵抗力才强一些，一般机师毫无办法。

　　砰砰砰砰……

　　瞬间四道淡紫色的光芒轰了出去，大力神举起了那让人啼笑皆非的铲子，挡住了四次攻击。

　　举起铲子就要拍的时候，魅影之王已经消失，又回到了原来的位置。

　　王铮立刻驱动着大力神机甲前压，每个机甲都想保持自己的最佳攻防距离，而对于大力神，最佳距离是……五米。

　　常规机型都是这样，这本来就是给普通机师使用的。

　　艾扎斯流露出一丝奇怪，因为对手承受了他的攻击之后似乎没什么反应？

　　不过想想也是，这王铮也是C级能力者，精神力肯定很强大，普通攻击的效果恐怕很难奏效。

　　砰……

　　面对冲过来的大力神，魅影之王又消失了，完全不带准备的，这让所有人看的人简直无语到了极致，人类的机甲根本做不出这样的位移，就像风神，算是最近风头最猛的，可是也要磁力源，扔出去，引力强控，要做一串的动作衔接，而对手的魅影之王完全悄无声息，一段段的位移，简直可以当饭吃了。

　　张山已经瞠目结舌了，他最牛逼的就是两段空间移动，但在亚特兰蒂斯人看来就是呼吸一样容易，这尼玛太恶心了。

　　下一刻，魅影之王出现在了大力神的身后，符文的光芒乍泄。

　　轰轰轰轰轰轰……


第五十八章 旋转风暴

　　一道道奥力轰击着大力神，每秒轰出至少三次以上的攻击，而且魅影之王的移动走位更像是鬼魅的影子一样，瞬间爱你就绕着大力神攻击了一圈。

　　而王铮也祭出了大力神的招牌绝学，旋转铲子，原地位移，旋转抵挡一道道攻击。

　　铲子被轰的砰砰直响，魅影之王的攻击频率其高，但大力神的旋转速度丝毫不慢，只是大力神虽然防住了奥力的攻击，但机甲周围已经弥漫着一种奇怪的气息。

　　一连串的攻击之后，总算露出一点点的空隙，这是王铮反击的唯一机会，但是魅影之王砰的一声就不见了……

　　王铮最凶猛的苍蝇拍，拍了个空……

　　这是大力神从出战以来第一次失手。

　　波迪亚也有些摇头，王铮太小看亚特兰蒂斯人了，虽然是圣殿骑士，但艾扎斯也是神庙僧侣的候选人，只是他更倾向于骑士，想要用战斗来捍卫亚特兰蒂斯的荣耀，大力神已经出现过好几次了，那种奇妙的旋转力亚特兰蒂斯人已经看过了，确实是凶猛的物理攻击，但坦白说，亚特兰蒂斯人有N种方法可以躲过去，王铮难道认为对手会呆呆的等着他打？

　　瞬间位移回到原位的魅影之王只是稍微一停顿就又消失了，这一刻出现在大力神的右侧。

　　符文权杖光芒四射，猛然一道淡红色的光束轰了出去，像是有生命一样，一到大力神的附近，像是点燃了什么，蓦然化成了光圈直接套住了大力神。

　　嗡……

　　机甲像是被能量束跟禁锢了一样。

　　瓮中捉鳖！

　　魅影之王朝着大力神就冲了过去，奥力攻击已经对准了驾驶舱。

　　就算有机甲遮挡也没用，而且一旦被能量索禁锢住，机甲就没那么听话了，连能量盾都不一定开启的出来。

　　一些高级机甲扛干扰能力很强，但是像大力神这样的低级机甲是完全没可能的。

　　似乎人们已经看到了王铮的挣扎。

　　只是王铮根本就没那么想过，大力神微微一沉，蓦然撞了过去。

　　——靠山崩！

　　轰……

　　魅影之王瞬间爆碎，下一刻消失，出现在十米之外，依然踉踉跄跄后退了七八步。

　　嗡……

　　大力神挣脱了能量索，手中的铲子滑动了几下，王铮嘴角露出了笑容，好奇妙的攻击方式，玛雅人极致的运用了自己对能量的理解，而亚特兰蒂斯人则是把精神控制用到了巅峰，精神力是唯一，但却可以千变万化。

　　艾扎斯面色变得凝重起来，幸亏他反应够快，要是正面被击中，恐怕也要受伤，这王铮的物理攻击简直就是疯狂级别的。

　　王铮撞碎的只是残影，真正的魅影之王已经回到了原位。

　　张山等人也是扼腕叹息，多么好的机会啊，大家都知道王铮这一撞之力，若是机甲没开盾恐怕直接就废了，但是魅影之王太狡猾了，根本一点机会都没有，你若是有破绽，他就一路狂攻，而对手刚要攻击的时候，他就瞬间消失了，对手完全只有挨打的份儿啊。

　　大力神举着铲子，看起来有点搞笑，可是众人似乎都嗅到了一点不一般的味道。

　　难道魅影之王要被这土鳖机甲逆袭？

　　艾扎斯的双眸收缩，瞳孔渐渐变成了淡紫色，而魅影之王的符文不在闪烁，而是变成了淡淡的紫色，全部亮了起来，奥力笼罩了机甲，像是淡紫色的火焰在燃烧，煞是好看。

　　但这绝不是用来好看的。

　　这个时候才是亚特兰蒂斯机甲爆发的时候，能全面点燃符文，艾扎斯的精神力恐怕已经到了C级巅峰的状态，他才多大？

　　训练场都出现了一种凝固的氛围，像是天要压下来一样，而这时魅影之王也悬浮了起来。

　　……

　　蓦然，魅影之王消失了，原地只留下一团淡紫色的影子。

　　砰……砰……砰……

　　瞬间像是出现了三个魅影之王，几乎同时三道能量光束轰向了大力神，这种速度，以大力神的性能就算通天了也没法躲避，只能抵挡。

　　王铮似乎打算故技重施，再次朝着魅影之王撞过去，这次艾扎斯没有躲。

　　轰……

　　蓦然一声轰鸣，如同轰雷落地——精神爆破！

　　如同平地一个炸雷出现在大力神战机之上，直接把大力神轰在了原地，一般的机师只是这精神爆破就歇菜了。

　　艾扎斯动了真怒，完全就是要以自己强横的精神力碾压对手了。

　　魅影之王对着大力神开始了疯狂的奥力攻击。

　　但是火焰从大力神身上燃烧起来，瞬间那能量索像是融化了一样，大力神的铲子再度旋转起来，间不容发的抵挡住了魅影之王的攻击。

　　这已经彻底激怒了艾扎斯，他要用最简单粗暴的方式击溃对手。

　　魅影之王完全是悬浮的以大力神为中心展开了狂轰乱炸，奥力光束密密麻麻的轰向大力神，而大力神的旋转也越来越快，与以前不同的是，大力神的铲子烧起来了。

　　一转眼之间，艾扎斯凭借着超强的爆发，做出了一百多次奥力攻击……这就算是一艘战舰都被他轰开了，但是对手竟然……

　　气势越来越猛！

　　一股强大的精神压迫正在逐渐笼罩全场，那火焰正在不断旋转似乎蕴含了爆炸性的力量，可是却被死死的锁住，如同困龙一般。

　　艾扎斯不敢停下攻击，因为他已经感觉到了恐怖，现在不是王铮先崩溃，就是他先崩溃，以他强横的精神力，一定是对手先崩溃！

　　魅影之王的攻击丝毫没有减弱，一道道奥力轰向大力神，又是一轮攻击过去，可是大力神的防守也是滴水不漏。

　　只是现在的大力神已经变成了一道火焰龙卷……

　　警兆出现，艾扎斯一惊，对手要反击了！

　　他的攻击已经压制不住大力神了。

　　但魅影之王的强大之处就是可进可……

　　这是什么情况？

　　魅影之王利用符文传送离开的时候，却发现身体凝滞了。

　　机甲依然是有回归的意思，但明显慢了一拍。

　　冰冻之力！

　　这……同时使用两种截然相反的能力？？？

　　王铮已经无法控制了，在转下去他自己都要爆了，旋转之力吸收了太多的力量，他都快要驾驭不住了。

　　旋转风暴！

　　噌……


第五十九章 先下一局

　　火焰铲子拍了出去，竟然发出了如同洪荒怪兽般的吼声，艾扎斯的眼前只是一片火焰。

　　瞬间，艾扎斯精神力乍泄，一道紫光冲天而起，冰冻X能力瞬间蒸发掉。

　　就差零点一秒，可惜了！

　　铲子就在眼前，可是他就要回到原位了。

　　然而就在这时，一股强大的吸引产生，竟然把即将进入传送通道的魅影之王活生生的拖了出来。

　　轰……

　　魅影之王紫色光圈出现，这是亚特兰蒂斯战机自动触发的救命奥力防御，但是面对旋转风暴是那么的脆弱，瞬间崩溃。

　　像是出现了幻觉一样，魅影之王忽然一分为二，向两边逃窜出去。

　　只是王铮根本没有追击的意思。

　　左边一个魅影之王忽然之间变成了碎片纷纷消散，而右边一个机甲却是火焰蒸腾，机甲爆裂，瞬间委顿在地。

　　总共也就逃离两米不到。

　　噌……

　　铲子插在了地上，被王铮火焰洗礼之后的钛金铲子浮现了一层闪耀夺目的金色。

　　魅影之王已经被拍成了一堆破烂。

　　亚特兰蒂斯机甲的特殊材质让他们堪称机甲之王，机师的安全性更是最完美的，就像最后的残像逃离，触发的奥力防御，完全不需要机师控制，而且亚特兰蒂斯机甲是绝对防爆的。

　　X能力的火焰已经消散，X能力也是精神力的一种反应，亚特兰蒂斯机甲有很强的抵御能力，甚至人类都不是很了解，可是这样强大的魅影之王，竟然被一击拍成了废料。

　　机甲龟裂扭曲变型，但没人敢动，裁判也没动。

　　因为谁知道亚特兰蒂斯机甲会不会突然复活，就像玛雅的机甲一样。

　　但是王铮已经打开公频，“救援人员进来吧。”

　　一般情况这是不允许的，可是已经快一分钟了，亚特兰蒂斯机甲依然一动不动，急救小队冲了进去。

　　小型救援机甲一碰魅影之王，轰……

　　整个机甲都四分五裂，有些地方竟然变成了齑粉。

　　艾扎斯被拖了出来，被一个圆形的光圈包围着，这就是亚特兰蒂斯王系战机对机师的保护，哪怕机甲爆碎，也会让机师免于被伤害，但即便是这样，艾扎斯也是七窍流血昏死过去。

　　当出现来之后，奥力光圈消失，急救人员才反应过来一拥而上。

　　这是多么暴力的一击……

　　在场所有的亚特兰蒂斯人都沉默了。

　　谁也没想到王铮竟然凶残如斯，直接破了亚特兰蒂斯的三道防御。

　　纯粹的一力降十会！

　　原来传说的终极武器竟然是……铲子。

　　观战大厅传来了震天动地的吼声，太阳系战队本来就没打算能赢比赛，但王铮至少为太阳系战队取得了荣耀，这是多么华丽的一场比赛！

　　魅影之王的攻防力量已经变态到了令人发指的地步，可是依然没有抵挡得住旋转风暴。

　　准确的说是加强版的火焰旋转风暴。

　　但看得出王铮也是用出了全力，用火属性X能力消除了对手的奥力禁锢，用冰属性X能力间不容发的拖延住了对手，最终才拍扁了对手，谁想到，就算在毫无还手之力的时候，魅影之王还有三重防御。

　　这尼玛，光是想想都没人愿意和亚特兰蒂斯人作战了，简直是恶心到死啊。

　　在场所有人看得到的不仅仅是王铮的胜利，还有亚特兰蒂斯人的强大，王铮的双能力也都是C级的，但是也仅仅是拖延了一下魅影之王而已，亚特兰蒂斯人对于X能力的抵抗性确实太强悍了，这是玛雅人这种菜鸟完全没法比的。

　　从进化角度，亚特兰蒂斯人比人类和玛雅人都要高啊。

　　王铮是赢了第一场，但太阳系感到更多的是绝望吧。

　　后面还有一群亚特兰蒂斯战士虎视眈眈。

　　大屏幕回放了最后一击，以减速十倍的视角，奥里维多斯等人的瞳孔禁不住收缩。

　　王铮的X能力并没有完全留住魅影之王，当时魅影之王已经快要逃离了，若是这一击落空，光是反噬力就够王铮喝一壶的。

　　艾扎斯用强悍的精神力驱散了冰冻，可是却被旋转之力给吸住了。

　　而且这股吸引力非常的强大，硬生生把魅影之王拖了出来。

　　这尼玛，到底是怎么练出来的？

　　简直就是无解的旋转风暴，还带吸引的。

　　这是王铮自己都没有料到的，旋转风暴是有一定的吸引力，可是没那么强，但是加入了火焰X能力之后，确实产生了洞吸效果。

　　确实是差之毫厘，结果就会完全不同。

　　越是看这样的回放，众人的心就越境，防御盾，幻象分身……

　　攻击力若是不够的话，魅影之王依然会逃离，谁也不可能立刻分辨出真假，而且稍微一个迟疑就足够了。

　　谁想到，只是一击就爆了。

　　这旋转风暴堪称本届IG第一攻击力技能，甚至可以载入IG教科书！

　　毫无疑问，大力神机甲也必将随之载入，因为要使出这样的攻击力，机甲的性能和材料都必须扎扎实实，稍微马虎一点恐怕都承受不住。

　　而这正是OMG公司的特点，没有最好只有更好，他们生产的农用机就是以耐用著称，在进军军用机甲市场，OMG更是全力以赴，大有赔本赚吆喝的想法，这关系到品牌价值，事实证明，真金不怕火炼，王铮只是加速了这个过程……好像是做光速飞船的提速。

　　这一战之后，OMG的股价肯定要持续攀升，王铮的绝活别人可能很难模仿，但机甲的稳定性已经得到了充分的展示，对抗亚特兰蒂斯王系机甲也毫不逊色，这要多么扎实稳定的构架啊。

　　波迪亚拦住了救援人员的担架。

　　“先生，请让让，我们要为他做急救！”救护队的女护士表情透着严肃。

　　波迪亚微微摇了摇头，手放在艾扎斯的上空，精神力全面笼罩了艾扎斯，他知道王铮的打算，就没想让艾扎斯再参加后面的战斗，但是波迪亚却不会就这么算了。

　　女护士有点急不可耐，万一耽误了治疗，这人负责的了吗，她才不管对方是谁。

　　可是刚想要靠近担架，整个人却被弹了出去，波迪亚的四周像是形成了一道风墙一般。

　　艾扎斯苍白的脸色开始好转，缓缓的睁开了眼睛，这一刻他才知道，波迪亚确实比他强，以前只是波迪亚不愿意争罢了。


第六十章 挺身而出

　　艾扎斯缓缓站了起来，周围的救护人员目瞪口呆，刚刚还生命状况危机，这就站了起来？

　　艾扎斯把手放在胸口，“队长。”

　　这也是艾扎斯第一次心悦诚服，波迪亚成为队长并不仅仅是因为他对人类够了解，更重要的是，他的实力！

　　艾扎斯是第一名的身份进入圣殿，但波迪亚是特选进入圣殿的。

　　很显然，王铮也是刺激到了波迪亚。

　　“休息一下，准备团战。”波迪亚说道，他已经预感到这次的决战恐怕没那么容易过关了。

　　见波迪亚重新站了起来，顿时大厅又炸锅一般，这还是人吗？

　　这么重的伤竟然说站起来就站起来，难道是不死之身？

　　王铮也微微一愣，艾扎斯肯定是难缠的对手，所以这一击并没有手下留情，这波迪亚真有点逆天了，一个受伤的人马上就龙精虎猛的站了起来？

　　艾扎斯缓缓的坐下，不再言语，显然并不是完全恢复，若不是亚特兰蒂斯的机甲真的好，刚才那一下他现在绝对已经躺在医院了，只是艾扎斯也没想到波迪亚已经领悟了大祭司才拥有的治愈能力，这是亚特兰蒂斯对于精神运用的最高位面的体现，战斗不是重点，治愈才是王道。

　　传说波迪亚拥有神的恩赐，现在看并不全是传言了，想想自己一直在较真，显得是多么的可笑，波迪亚应该一直是顾忌到自己的自尊才这样放任的。

　　当然这样的治愈并不是完全治愈，只是激发了他的潜能度过眼前的难关，这说明波迪亚肯定是感受到了压力，否则，根本不需要这样，可是艾扎斯实在看不出，虽然他失败了，但王铮也上过场了，他承认，王铮的可怕确实超出想象，不仅仅是表现出来对机甲的控制，而是他的精神力！

　　自己的精神爆破竟然对这个人类毫无作用，他自身的精神力量该有多强大？

　　但万幸的是，王铮只有一个。

　　第二场，波迪亚出场，毫无悬念，也显示出亚特兰蒂斯的慎重，至少太阳系这边已经是气势如虹，有了王铮这一场垫底怎么都不至于太难看了。

　　李尔和阿克琉蒂斯对视一眼，阿克琉蒂斯站了起来，“这一场交给我吧！”

　　王铮点点头，这一战李尔或者阿克琉蒂斯上场都可以，相比之下，还是阿克琉蒂斯愿意承担责任。

　　这一战无论谁上，赢面都不会很大，但是阿克琉蒂斯却是很淡定，一直以来太阳系战队的光芒几乎都被王铮和李尔笼罩了，阿克琉蒂斯沉寂了很久，终于轮到他有一场决定性战役了。

　　李尔对阵波迪亚。

　　天王龙骑对阵幻影之王。

　　波迪亚依然祭出了他的幻影之王，上一战已经证明，亚特兰蒂斯人也不是不可战胜的，当然这其中的难度可能还要战后才有机会分析，但王铮已经打出了气势。

　　这一战太阳系战队也选择让出去的，若这是战争，那从战术上说，这一场应该让的，但这是IG，阿克琉蒂斯不想让自己的IG之行变成一次旅游。

　　他想对阵一下目前银盟最高级别的战斗水平，当然他不是来输的。

　　他是月球的阿克琉蒂斯，在这支队伍里，并不仅仅只有王铮和李尔。

　　兴奋之余，所有人都有些忐忑，没人觉得王铮赢了就万事大吉，相反只是证明王铮强悍逆天之能和亚特兰蒂斯的强大。

　　阿克琉蒂斯能行吗？

　　在在场所有人眼中，王铮的水平和奥里维多斯是一个级别的，但看得出王铮在对阵艾扎斯的时候也是用了所有的底牌，双属性X能力，最凶猛的火焰旋转风暴。

　　他的选择很针对，若是选择风神或者金轮斗神，绝对会被魅影之王的移动玩死。

　　面对变幻型机甲，稳才是最重要的。

　　当然魅影之王的特点不是远程攻击，而是中进程的奥力打击，否则，大力神就是活靶子。

　　看王铮真不能看表象，给人的感觉好像是勇猛无敌，其实每次的选择都是相当的细腻有针对性。

　　只是壮观的场面往往会让对手忽略这一点。

　　对于阿克琉蒂斯的选择，王铮表示支持，他从没有小看李尔和阿克琉蒂斯，李尔是隐忍，没必要的风头他从来不出，更不愿意冒险，阿克琉蒂斯是淡定，他是为了大局，所以并不愿意加入纷争，更清楚目前太阳系需要稳定才能一路过关斩将，不得不说，阿克琉蒂斯在这其中起到了很好的平衡和桥梁作用。

　　但这一战是阿克琉蒂斯自己的，为他的IG荣耀而战。

　　天王龙骑，战士型机甲，月球推出没有多久，主要装配于特种部队，属于超级机甲系列。

　　这款天王龙骑配备月球最新研制的超合金枪，据说融入了G物质的因子，目前还没有实战资料。

　　大厅之中，众人依然是谈笑风生，不少军队高层依然在琢磨大力神，一款低档次的机甲为什么竟然可以爆发出这样的威力，仅仅是技术，还是其他的什么？

　　同样的王铮击败魅影之王也为军方提供了宝贵的经验，击败亚特兰蒂斯机甲的方法，这方面的资料参考实在太少了。

　　对眼前的第二场，大家都没有太大的兴趣，自从IG开始之后，阿克琉蒂斯也就消失了，到目前为止，大概没多少人眼前这个帅气的年轻人曾经是太阳系最辉煌风光的，号称太阳神的存在。

　　进入天王龙骑，阿克琉蒂斯深吸一口气，杂念排除在外，一点点的调整自己的状态，直到进入巅峰，对于一名战士，能有这样一场战斗，本身就是荣耀。

　　他站在这里，就说明了一切。

　　轰轰……

　　两架机甲同时轰鸣，幻影之王和天王龙骑同时启动，大踏步的冲向对方。

　　李尔的眼神非常的锐利，王铮这小子已经把地盘都开了，冰火能力虽然很强大，但没有秘密的人有的是方法，可是阿克琉蒂斯却隐藏的很深，他倒要看看，这些年离开X少年学院之后阿克琉蒂斯有没有成长。

　　玛萨斯握着拳头，他比阿克琉蒂斯还紧张，手心全是汗，这是为了月球的荣誉而战了，毫无疑问，几乎所有的荣耀都被地球拿走了，这跟月球起初的目标相差悬殊啊。

　　对于阿克琉蒂斯主动请战波迪亚，玛萨斯确实担心，米露等人也是一样，一路以观众的身份看完这场战斗，从一开始的不甘心到现在的佩服，也是走了一个很挣扎的心理历程。

　　双方的距离越来越近，幻影之王的符文剑已经闪光，换成任何一个对手现在都要纠结一下了，谁也不知道幻影之王会以什么方式出手。

　　然而众人的念头一闪而过，超合金枪已经一往无前的杀到。

　　众人期待中的幻影并没有出现，符文剑直接迎了上去。

　　硬碰硬！

　　轰……

　　一声爆响，两架机甲同时震动了一下，幻影之王率先发动了攻击，符文剑带动着整个幻影之王的符文阵法，瞬间强攻。

　　蹭蹭蹭……

　　狂风暴雨般的狂攻，压迫阿克琉蒂斯的天王龙骑，天王龙骑守的密不透风。

　　噌……

　　符文剑挑起，紧跟着幻影之王突进，符文剑做出了定点高频四十八连击，一路狂攻硬生生把天王龙骑轰退二十多米。

　　这……波迪亚是想用人类的招式战胜人类吗？

　　但是他的狂攻并没有突破阿克琉蒂斯的防御，超合金枪猛然一扫，气势如同万马奔腾。

　　轰……

　　幻影之王被直接荡飞，随着阿克琉蒂斯的一声爆喝，紧跟着天王龙骑一个无比迅捷流畅的转身，超合金枪直接杀出。

　　符文剑和超合金枪猛然交错，阿克琉蒂斯瞬间抽枪，同时点刺而出，砰砰砰……

　　双手用枪，一枪杀出，击退幻影之王，忽然之间超合金枪再度刺出，直接把幻影之王冲出去六七步。

　　——二段枪连刺。

　　阿克琉蒂斯收枪而立，“波迪亚，还是用你们亚特兰蒂斯人擅长的吧，你也太小看我了。”

　　波迪亚微微一笑，“呵呵，我可从来没有小看任何人，太阳系联邦三大高手中，你是最低调的，但基本功也是最扎实的。”

　　波迪亚的话吸引了人们的注意，这是恭维还是？

　　似乎亚特兰蒂斯人并没有这种习惯。

　　阿克琉蒂斯微微一笑，“我来这里就是想要见识一下亚特兰蒂斯的符文机甲到底有多强，用我们的招式，你不是我的对手！”

　　“是吗，那要试试才知道。”

　　波迪亚话音一落，幻影之王瞬间突进，符文剑砍下。

　　阿克琉蒂斯的瞳孔骤然收缩。

　　当~~~嗡~~~~

　　震耳欲聋的碰撞声，超合金枪剧烈颤抖，然而幻影之王一个横移就消失了。

　　当当当你当……

　　围绕着阿克琉蒂斯的天王龙骑瞬间出现了一圈幻影之王，符文剑疯狂的砍下。

　　分身能力？

　　不是，速度比分身慢了不少，这是……天崩地裂四方斩杀！

　　斥候型机甲的顶级格斗技术。

　　围绕四个方位的连续攻击，旨在一举击溃对手。

　　但……

　　整个训练场当真出现了天崩地裂般的爆响，天王龙骑脚下的地面全面崩塌。

　　这尼玛是什么招儿？

　　人类的战斗技术多是名字很华丽，哪里有这种效果？

　　幻影之王腾空而起，符文剑迎头剁下，这个时候天王龙骑已经被打的毫无还手之力了。

　　然而就在这时，天王龙骑的超合金枪在地面猛然一跺。

　　轰……

　　碎石冲天而起，半空中的幻影之王瞬间闪身，X能力！

　　堪称急速的幻影之王却像是撞到了墙上，硬生生的阻止了退路。

　　一道无形的墙壁夹杂着漫天的碎石把幻影之王圈在了里面。

　　瓮中捉鳖！

　　超合金枪猛然疾走，蹭蹭蹭……

　　连续四个天王龙骑连续出现朝着幻影之王狂轰鞭打了过去。

　　天崩地裂四方斩杀！

　　但这却是以战士型机甲完成的，幻影之王像是风中落叶，此时的天王龙骑当真狂放无匹，一夫当关万夫莫开！

　　就在这时，噌……

　　一道残影出现在风墙之外，紧跟着幻影之王消失，在此定型，和幻影重叠在一起，变成实体，摆脱了天王龙骑的攻击范围。

　　观战大厅里，所有人张大了嘴，……这都是什么跟什么？

　　一直以来，都以为阿克琉蒂斯徒具虚名，整个IG比赛中，这位曾经的NO.1都在打酱油，战术研究的时候，大家几乎都把他给无视了，目标都集中在王铮、李尔、甚至烈心身上。

　　但是太阳系战队有这么个人，即便是面对号称NO.1的亚特兰蒂斯波迪亚依然凶猛霸气。

　　超合金枪直指波迪亚的幻影之王，“我说过，用人类的招式你不是我的对手。”

　　波迪亚也笑了，“热身完毕，那就正式开始吧。”


第六十一章 华丽一爆

　　波迪亚虽然没有轻视阿克琉蒂斯，却也真没想到阿克琉蒂斯竟然有这样的X能力，C级重力控制，似乎还是可控型，这级别品质就相当相当高了。

　　这也是为什么阿克琉蒂斯一直稳居太阳系X少年学院NO.1。

　　幻影之王突进，天王龙骑也毫不退让，两架机甲再次冲锋。

　　噌……

　　幻影之王蓦然消失，一架幻影之王陡然突前十多米，符文剑光芒四射，猛然砍了过去，一道奥力轰了出去。

　　噌……

　　超合金枪向侧方扔出，天王龙骑手一伸，机甲强控，X能力启动，瞬间摆脱对手的攻击直接飞出十多米的位移，超合金枪入手，紧跟着一枪轰出。

　　当……

　　虚空之中出现了一个新的幻影之王，刚刚攻击的幻影之王砰的消散。

　　波迪亚的符文剑挡住了阿克琉蒂斯的超合金枪。

　　洞穿虚实？

　　竟然直接把实体从隐身状态给轰了出来！

　　难道这是天王龙骑的新技术？

　　所有人窃窃私语，月球的技术什么时候这么强悍了？

　　要知道银盟研究亚特兰蒂斯机甲不是一天两天了，可是无法突破符文技术，就拿亚特兰蒂斯机甲没办法。

　　难道月球人悄无声息的领先了？

　　砰砰砰……

　　连续的凶猛轰击，两架机甲同时弹开。

　　波迪亚当然也很意外，偶然吗？

　　幻影之王在此进入潜行，同时能量分身发出攻击，但是阿克琉蒂斯的天王龙骑在此朝着潜行的本体杀了过去。

　　而且本体竟然收到了吸引，直接被拉出印象状态朝着超合金枪的枪尖撞了过去。

　　轰……

　　符文能量盾出现，幻影之王被正面击中了。

　　全场哗然。

　　这是要翻天的节奏吗？

　　幻影之王竟然面对天王龙骑束手无策，而亚特兰蒂斯虚实切换之术在阿克琉蒂斯面前竟然无效！

　　手持超合金枪的天王龙骑变得熠熠生辉了，简直无法相信。

　　玛萨斯等人忍不住振臂挥舞，虽然没有吼，但已经在宣泄心中的兴奋了。

　　月球众一直在忍，一直在等，等待阿克琉蒂斯的爆发。

　　实力是需要用对手来检验的。

　　德拉马克露出了欣慰的笑容，在最关键的时刻，还是要依靠月球。

　　这时波迪亚却笑了，“好有趣的X能力，这是我见过的力场X能力中最前面的，引力、斥力加力场布局。”

　　波迪亚精神力随着符文铺开，两人的战斗地点住在一种波纹的力场探测当中，虚拟能量体和本体是有一定差别的，可以骗过仪器，却骗不过机师自身敏锐的X能力。

　　“我说过，拿出你的全力，否则我这一关，你过不去。”阿克琉蒂斯说道，他的脸上并没有什么高兴，因为以阿克琉蒂斯的实力能感受到压力。

　　这个波迪亚到现在依然不肯使出全力，这让阿克琉蒂斯既兴奋又感受到了压力。

　　幻影之王的符文剑举起，蓦然之间紫光大作，登时在场的亚特兰蒂斯人都面色一惊，紧跟着大喜。

　　艾扎斯苦笑，早知如此，何苦那么折腾。

　　这种光芒，说明，波迪亚真的是高出他一个境界的精神力，以他的年纪，恐怕是打破了亚特兰蒂斯人的修行记录了。

　　紫色的光芒冲天而起，波~~~~

　　一道紫色的光波炸开，阿克琉蒂斯根本无法闪避，蓦然之间，他的力场探索被直接打散。

　　在阿克琉蒂斯天王龙骑的头顶上似乎悬浮着淡淡的紫色光芒。

　　一种不妙的气息笼罩了整个战场，而阿克琉蒂斯更是面色沉重。

　　他的X能力竟然使不出？？？

　　这是从来没有遇到过的情况。

　　双方机甲相隔二十多米，幻影之王突然消失了，发动攻击了吗？

　　刹那间，幻影之王出现，……直接出现在天龙龙骑的身边，符文剑砍下。

　　这速度……怎么回事，幻影之王还有这样的能力，这跟常规数据完全不同，甚至超越了魅影之王的位移距离，最关键的是，如何精准的出现在对手身边？？？

　　轰……

　　虽然X能力被封印，但是阿克琉蒂斯的反应堪称神速，超合金枪挡住了符文剑的致命一击。

　　物理攻击挡住了，但那紫色的光芒瞬间轰入机甲。

　　精神爆破！

　　砰……

　　瞬间血从涌上喉咙，阿克琉蒂斯面色刹那变得苍白，但是硬生生咬住了压，把血咽了下去。

　　天王诀全面爆发，就算X能力被封印，他纯粹的力量依然是不可阻挡。

　　一声发自灵魂的爆吼，超合金枪一击横扫全军迅若闪电的扫了过去，要把幻影之王拦腰斩断！

　　噌……

　　幻影之王像纸片一样被撕开，但这只是残影，两架幻影之王一左一右出现在天王龙骑的两侧，符文剑紫光大作，同时砍出。

　　轰……

　　全部命中，天王龙骑能量盾全开，但是依然受到了猛烈的冲击，驾驶舱里的阿克琉蒂斯面色忽然变得无比红润。

　　猛然朝左边的幻影之王冲了过去，这一刻，他根本不知道哪个是真哪个是假，但在这个时候就要搏命，搏运气！

　　回旋龙枪三段击！

　　强控跨步回旋在衔接二段杀，几乎瞬间就来到了幻影之王的身边。

　　技巧方面无可挑剔。

　　嗡……

　　击穿！

　　幻影破碎，瞬间残影回收，两架幻影之王合二为一再次出现在天王龙骑的身前，符文剑当头砍下。

　　阿克琉蒂斯好不慌乱，头也不回，长枪猛然回拉，紧跟着杀出——回马枪！

　　但是一直笼罩在天王龙骑头顶上那像是幻觉的紫色光幕爆裂了。

　　阿克琉蒂斯感觉大脑猛然一嗡，在那一秒的时间，他已经是去了直觉。

　　等在反应过来的时候，符文剑已经穿透了防御。

　　轰……

　　符文剑刺穿了机甲。

　　阿克琉蒂斯的超合金枪停在了半空中，始终没有落下。

　　噌……

　　符文剑拔出，幻影之王破碎，瞬间回到了十米之外的地方。

　　天王龙骑火花四射，机甲颓然倒下。

　　全场静悄悄的，没人想到太阳系战队竟然有这样深的底蕴，这个阿克琉蒂斯的实力也绝对够一流了，但是更没想到的是波迪亚已经无解了。

　　走出机甲的波迪亚还是那么的轻松愉快，他可以碾压任何对手。

　　这一战能让他使出八成力吗？

　　如果说奥里维多斯展现强悍的肉体力量，那波迪亚的精神力量同样逆天，不但如此，他还有办法禁锢对手的X能力，这对人类战士来说简直就是致命的。

　　阿克琉蒂斯被抬了出来，身体上是没受身上，但脸色苍白，极度的虚弱，显然是波迪亚下了重手，这场战斗波迪亚确保胜利，像阿克琉蒂斯这样的人是不能让他保持力量进入团战的。

　　虽然亚特兰蒂斯依然占据优势，但波迪亚不敢掉以轻心，若不是阿克琉蒂斯表现的如此强悍，他也不想这样做。

　　等阿克琉蒂斯并没有直接被抬走，到了大厅他自己就走了下来，玛萨斯连忙扶住他，阿克琉蒂斯微微摇摇头。

　　王铮等人也围了上来，“我没事儿，但团战我是参加不了了，王铮你看清楚了吗？”

　　众人忽然看向王铮，王铮点点头，“这一战波迪亚的底牌也都亮出来了，我有九成把握干掉他。”

　　本来只有五成，但由于阿克琉蒂斯这一战，王铮基本上弄清楚了波迪亚的攻击路数，尤其是精神印记和X能力封锁，这两招是以前没有注意的。

　　阿克琉蒂斯笑了笑，可能是牵动伤势引起一串咳嗽，“后面就看你们的了。”

　　王铮点点头，“不会让你失望的！”

　　有的时候，有些话是不需要明说的，想要赢，就要最全面的资料，其实阿克琉蒂斯心里有数，他赢不了波迪亚，但是却想尽办法让波迪亚施展全力，但是没想到波迪亚强悍如斯，直接禁锢了他的X能力，而且都以为符文机甲只是位移强，那就大错特错了，机师决定机甲，当被下了精神印记之后，幻影之王可以瞬间来到对手的身边进行攻击。

　　这是一般的亚特兰蒂斯战士做不到的。

　　至于更细节的东西，恐怕只有机师本身才清楚了，位移到什么程度，什么方向，时间计算等等……

　　在场不乏明眼人，一般人看的可能是表象，但他们更多的在揣摩这其中的细节，包括亚特兰蒂斯共和国的队员，他们也是第一次见波迪亚使出这样堪称华美的招式。

　　在亚特兰蒂斯人眼中，强大意味着美与力量的完美结合，这是艺术。

　　李尔眼睛闪过一丝郁结，他做梦都没想到，阿克琉蒂斯竟然也认可了王铮，无论是不是暂时的，以阿克琉蒂斯的骄傲竟然愿意给别人当陪练，这也太丢人了，他的骄傲他的家族荣誉都跑哪儿去了！

　　不过这样也好，一切为了胜利，他也要为了胜利。

　　王铮看向李尔，“李尔，第三场看你的了。”

　　李尔点点头，这一刻其他的杂念都不需要了，战斗进入白热化，有多少本事都拿出来，一切为了胜利！

　　亚特兰蒂斯战队由队长波迪亚扳回一局，在亚特兰蒂斯人看来大局已定，太阳系战队的王铮确实具备了顶级的水准，这点要承认，但是胜利依然是亚特兰蒂斯战队的。

　　第三场太阳系战队登场的是李尔。


第六十二章 完克

　　亚特兰蒂斯战队出战的队员是米尔萨普，上一场惊艳亮相，直接秒杀双子星战队，展现了强大的精神力量，但从精神力的量级看，他应该是雄冠亚特兰蒂斯战队。

　　米尔萨普选择的依然是波塞冬的礼祭，李尔的嘴角又泛起了那嘲讽的笑容。

　　李尔选择的是无极天炼。

　　双方都不是第一次使用，也都知道彼此的优缺点，这一战就是一次硬碰硬。

　　两架机动战士出现在赛场当中，米尔萨普的波塞冬的礼祭显得很轻松，李尔应该知道一旦进入一定范围，就要承受米尔萨普那恐怖的攻击，而且无法躲避。

　　就在众人由于李尔有什么办法的时候，李尔并没有像众人现象的那样拿出镭射枪，而是驾驶着无极天炼直接冲了过去。

　　这……

　　米尔萨普也愣了一下，他还准备花点时间秀一下亚特兰蒂斯的远程奥力攻击，却发现对面那个脸型不怎么地道的家伙已经冲了过来。

　　这是找死吗？

　　已经进入到半决赛，米尔萨普自然知道这一战的重要性，精神力全面爆开，湛蓝的光芒，瞬间点燃了机甲的符文阵法。

　　无论看多少次，这种近乎“燃烧”的感觉都是那么美，那么流畅。

　　波塞冬的礼祭！

　　无极天炼的机甲上出现了湛蓝的光柱，果然无法躲避，就像头顶上多了一团雷云一样，不断的凝集，恨不得在头顶上插个避雷针。

　　“李尔这是闹哪般啊，明知道对手这招狠还上杆子送。”张山撇撇嘴，目瞪口呆，不喜欢归不喜欢，张山一直觉得李尔还算是个聪明人。

　　罗胖子则是安静的像块石头，他自认为很了解李尔，但有的时候又完全看不懂，去揣度李尔的想法简直就是浪费脑细胞，别人顶多一步想三步，他是一步想十步，这跟罗胖子的生活理念完全不同，人生得意须尽欢啊！

　　但是对李尔的实力他可从来没有怀疑过。

　　嗡~~~~~

　　那秒杀双子星五人的湛蓝光柱爆开，无极天炼连能量盾都没来得及开，像是被定住了一样定在原地。

　　米尔萨普的嘴角露出一丝笑容，亚特兰蒂斯掌握着可以绝对压制人类的技术，作为地球起源的第一文明，他们有着绝对的高度。

　　一旦亚特兰蒂斯要发力，就无可阻挡。

　　结束！

　　波塞冬的礼赞转身，准备退场。

　　忽然身后穿来一个冷冷的声音，“去哪儿！”

　　声音飘忽，无极天炼已经极速杀来，米尔萨普一惊，但手底下却不满，符文权杖猛然一扫，十米之外，一道湛蓝的奥力屏障出现。

　　人类面对神奇的亚特兰蒂斯力量总是充满了敬畏。

　　但这种敬畏显然不适用于李尔，他不敬畏任何东西，他的世界里最敬畏的就是他自己。

　　无极天炼没有任何停滞，一剑斩了过去，没有想象中爆裂，但是无极天炼像是跌入了泥潭一样，一股巨大的吸力和黏性阻挡了无极天炼。

　　一款斥候性机甲一旦被降速，那就完全处于被动挨打了。

　　米尔萨普也没想到对手竟然可以抵挡他的攻击，也不知道对手用了什么办法。

　　但是正准备展开奥力攻击的时候，被凝滞的无极天炼如同闪电一般窜出，如同一道闪电一样冲向了波塞冬的礼祭。

　　米尔萨普的机甲光芒绽放，奥力权杖一点，在无极天炼的路上立刻出现了直径四五米的能量漩涡一样的东西。

　　瞬间无极天炼就做了一个折线，横飞出去，速度不减，紧跟着又一折线绕过能量漩涡，虽然不知道这东西是什么用，但以亚特兰蒂斯人的技术，显然不是什么好玩意。

　　米尔萨普嘴角露出笑容，整个机甲的蓝光冲天而起，一个接一个能量漩涡阻挡在半路，越是极速就越难闪避，对手不过就是极速X能力者，这算什么？

　　在亚特兰蒂斯战队中，他的精神力强度不是最高的，但是量度却是最充沛的，所以才能使用像波塞冬的礼祭这样对精神力高消耗的战机。

　　噌……

　　无极天炼只剩下一道银色的残影，如同银蛇一样瞬间绕过所有的能量漩涡，眨眼间就杀到了米尔萨普的跟前。

　　这怎么可能？

　　这样的速度就算是神也躲不过能量漩涡？？？而且他梅县感觉到有几个能量漩涡被触发了，怎么……

　　蹭蹭蹭蹭……

　　无极天炼再度化成了一道道剑光，两秒之后，无极天炼的身形定住。

　　但是长剑已经刺入了波塞冬的礼祭之中。

　　时间定格，大屏幕的慢镜头立刻拉出，在两秒之内，无极天炼从八个角度做出了攻击，最后一剑的时候，米尔萨普形成了强烈的奥力防御，但……

　　就在这一刻，那湛蓝的奥力屏障似乎被无极天炼的剑跟吸收了一样，不是被刺破，是吞噬！

　　然后合金剑就轻松刺穿了机甲，亚特兰蒂斯机甲一旦失去了奥力的配合，本身并不具备很强的防御力。

　　罗胖子打了个寒颤，那滋味绝对是生不如死啊。

　　在机甲击中的米尔萨普像是中了邪一样，浑身颤抖，瞳孔放大，表情痴呆。

　　噌……

　　合金剑拔出。

　　轰隆，波塞冬的礼祭趴倒，机甲的四肢全部被卸掉，也就是说，只要李尔愿意，对手已经死N次了。

　　短暂的寂静之后，全场沸腾了，议论纷纷，什么情况？

　　米尔萨普的奥力攻击瞬间致晕C级的X能力者都没问题，李尔竟然一点事儿没有，难道他已经到了B级？？？

　　这不可能，这简直就是成神了！

　　没人可以在这个年纪达到B级！

　　全场人声鼎沸，但很快从慢镜头中，大家已经知道了李尔的X能力，没有达到B级，若真到了B级，其他人直接弃权算了。

　　但是李尔的能力应该是跟吞噬有关，可以说是完克米尔萨普这种奥力输出型，尤其是他偏向于纯奥力，并没有太多的物理攻击，一旦被克制，就是死路一条。

　　要么完克别人，要么被完克，这就是米尔萨普的宿命，所以他成不了对手，只是做梦都没想到，在IG中竟然真有人可以针对他。


第六十三章 一团定胜负

　　李尔还是一脸嘲讽的走了出来，只是他的身体却并没有像看起来那么轻松，吞噬并不是吸收，外力毕竟是外力，尤其是这该死的亚特兰蒂斯蠢货的奥力确实够凶猛，要吞噬奥力的同时，还要做出极限攻击，李尔也算是一气呵成了，当然最后那一剑是故意的，这一剑虽然不是朝着机师去的，但他的X能力却是冲着对手去的，做法跟波迪亚一样，消灭对方的有生力量！

　　亚特兰蒂斯战队的十二名队员全部都是到了征服星兽的级别，也就说其他的队员跟这米尔萨普不会相差太多，就算精神力没有这个量，但肯定有同一级别的特点。

　　所有人做梦都没想到，本来以为会被狂虐的太阳系联邦战队竟然二比一领先了。

　　这是要逆天的节奏吗？

　　真的能吗？

　　所有人的目光集中在王铮身上，他将如何选择？

　　王铮没有犹豫，转向裁判，“太阳系联邦战队要求开团战！”

　　毕其功于一役，这是太阳系联邦战队唯一的机会。

　　不得不说李尔挺狠的，因为波迪亚竟然无法让米尔萨普恢复过来，米尔萨普的伤不是身体上的，而是精神创伤，也就是这个叫做李尔的X能力吞噬的不但是生命力还有精神力，这种黑洞，波迪亚也不敢轻易碰触。

　　少了米尔萨普对亚特兰蒂斯的团战还是有稍微的影响。

　　这个时候银盟的马克洛夫中将走了出来，这一次的战斗实在太精彩太意外了，裁判打了个敬礼恭敬的退下。

　　“第三场将是团战，也是半决赛第一次的团战，这种比赛模式将延续到决赛，大家看大屏幕。”

　　马克洛夫指了指，大屏幕立刻出现了一个高空俯视图，“这里就是团战的地点，太阳系战队和亚特兰蒂斯战队将各自守卫一个能量塔，每个能量塔的附近配备两架高能镭射炮，能量塔之间的直线距离是三千米，以摧毁地方守卫的能量塔为胜利条件。”

　　俯瞰图之后是细节扫描，镭射炮台是标准型，对进入五十米范围内的未识别机动战士发动自主防御攻击，威力相当惊人，哪怕是高端的机甲的能量护盾，也最多承受三下炮击。

　　整个地形上倒没有太特别的，不过树林提供了遮挡，范围拉长，也就是说双方有可能硬碰硬也有可能战术安排。

　　对于亚特兰蒂斯这一面来说，自然是直接缠住对手歼灭是最佳方案，他们的实力是足够的。

　　满状态的波迪亚，加上恢复了八成的艾扎斯，另外在挑选三名亚特兰蒂斯的精英，面对太阳系战队依然是绝对优势。

　　太阳系战队这边王铮领队，目前看不出王铮的情况，但是他和艾扎斯那一战恐怕也不是一点消耗也没有，李尔的默不作声，从回来之后就坐在那里，以他的性格怕是在恢复，否则肯定要嘲讽一下对手，但是李尔必须要上。

　　比较伤的是阿克琉蒂斯上不了，本以为以阿克琉蒂斯的X能力就算输也可以全身而退，结果还是波迪亚一波打伤。

　　双方各有损失，但还是太阳系损失要大，退而求其次，烈心顶上阿克琉蒂斯的位置，但烈心的伤势也没有完全好，感觉也只能发挥个七八成，而且她的烈火诀刚刚突破，突破瞬间肯定是全面爆发，但突破之后的一段时间内会有一定的降幅，另外就是烈心的风格不太适合和亚特兰蒂斯战斗，亚特兰蒂斯机甲的移动性能实在太好了，速度跟不上，在团战中可是很危险的。

　　在场的所有人都陷入了沸腾之中，这是要决胜负吗？

　　太阳系要是能拿下这次的团战，就赢得了比赛，将史无前例的进入决赛，相反，若是输了，也就功亏一篑了，亚特兰蒂斯战队肯定会赢，太阳系联邦要不是能力见底也不会开团战。

　　只是这团战依然不好打。

　　亚特兰蒂斯战队已经选择好了自己的队员。

　　波迪亚、艾扎斯、多特伦克、艾玛、苍炎。

　　机甲也没有犹豫，亚特兰蒂斯人多是专修自己的机甲，以达到精神和机甲的完美契合，这样发挥出的威力也不可同日而语，所以他们很少考虑针对性的选择，而是用自己擅长的，让对手只能跟随自己的节奏。

　　波迪亚，幻影之王。

　　艾扎斯，魅影之王。

　　多特伦克，大地守卫。

　　艾玛，风灵守卫。

　　苍炎，火焰守卫。

　　大地守卫、风灵守卫、火焰守卫，这是亚特兰蒂斯机甲的著名系列，比王系机甲低一个级别，跟王系机甲强横的攻击不同，守卫系机甲讲究攻守平衡，当然操作难度上也要比王系机甲低一些，毕竟就算是亚特兰蒂斯也不可能人人都是超级战士。

　　不过战场表现力上，守卫系机甲可丝毫不比王系差，相比无限的秀能力，这种机甲更实用，更容易取得胜利。

　　所以亚特兰蒂斯的可怕之处在于，有没有极限的将领，也有优质的团队，稳起来也是让人绝望。

　　当波迪亚选出这样的阵容，也就意味着，他们并不盲目求成，而是没打算给对手哪怕一丁点的机会。

　　其实到了这个地步，也无法谈什么针对，其他国家都还好说，但亚特兰蒂斯的战术并不在银盟常规战术之中，也别想克制，只能把自己的实力发挥到极致。

　　王铮这边也已经选择出了参加团战的队员，这是终极挑战了，哪怕是面对亚比坦恐怕也不会比这个能难了。

　　王铮、李尔、烈心、罗非、张山。

　　巧妇难为无米之炊，烈心只要能上还是必须上，否则根本抵挡不住一轮攻击，罗非这胖子要用，这家伙的猥琐风格会给对手制造麻烦，最后一个人选确实让王铮头痛了一番，最终还是选择了张山，不是因为张山够强，其实单论实力，还轮不到他，但张山的战斗智商，尤其是随机应变的能力是其他人所无法比拟的。

　　使用张山就是双刃剑，成也张山败也张山，可是对王铮来说真没有太多的选择。

　　李尔还是一直不说话，王铮的手搭在李尔的肩膀上，李尔第一个反应就是如刀一般的目光，但紧跟着感觉一股暖意涌入体内，本来有些翻腾的天炼心法竟然缓缓平静下来。

　　几分钟之后，李尔拨开王铮的手站了起来，眼神示意一下，两人都到一边。

　　亚特兰蒂斯人不讲战术，是人家有这样的实力本钱，太阳系若是没有战术，这次团战就毫无意义了。

　　战前的准备是没用的，根据实际的阵容和情况，要针对性的布置，看到了对手的选择，李尔很头痛，他的野心他的欲望已经冉冉升起，为了胜利，可以牺牲一切，和自己讨厌的人暂时合作根本不算什么。

　　“王铮，你要用什么机甲。”李尔直奔主题，根据王铮的选择，他才好安排自己的角色。

　　“幻影之王。”王铮说道，他压箱底的牌终于要量出来了，这也是他们唯一的机会。

　　李尔愣了好一会儿，却没有废话，“好，那我给你掩护！”

　　用屁股想都知道，正面打没有任何优势，赛前他们已经讨论过了，亚特兰蒂斯拥有最恐怖的团队战斗并不是所谓的默契，而是联合符阵，只是耳闻并没有听过，可是光是听听这概念就挺绝望的。

　　所以太阳系战队必须牺牲四个人，然后由速度最快的另外一个去偷袭对手的能量塔。

　　这个战术当然对手也可能会考虑道，所以这不是阴谋是阳谋，就看到时候能不能牵制的住。

　　可以执行这个任务的要么是王铮，要么是李尔，哪怕王铮使用风神，也没有他的无极天炼快，但比起幻影之王，却不一定有太大的优势，可至少比风神好一些，但王铮选择幻影之王，李尔就没什么好说的了。

　　李尔对于逞英雄向来不感兴趣，这就是眼前的最佳选择。

　　他甚至不用问王铮能不能用，能用到什么程度，连王铮都以为李尔会疑惑一下，可是李尔却一点都没有。

　　“到时候看信号，你要缠住他们至少五秒，我才好突袭。”王铮说道。

　　李尔微微琢磨了一会儿，深深吸了口气，“好，但是王铮你记住了，若是你失败，我们老账新帐一起算！”

　　王铮微微一笑，自己啥时候和他有老账了，不过也没有计较，李尔这性格地球人都知道了。

　　突袭不能一上来就进行，否则对手也会派出人来针对，只有在中间战场纠缠的时候找到一丝机会。

　　王铮和李尔走回来，众人都望着他们，看得出烈心有点紧张，罗非则是一脸的怂样，他真不愿意承担这么重的责任，天塌下来有大个顶着，何必找他这个胖子呢。

　　张山则是一脸的兴奋，他是压根不知道什么时候该怂，天生信心派。

　　王铮笑了笑，“已经走到这里了，光脚的不怕穿鞋的，拼一把，无论什么结果，我们都赢了。”

　　太阳系战队取得这样的成绩已经史无前例了，而且到目前为止，他们还领先，没有被秀一脸，怎么说都不用失望了，这个时候还有什么好担心的。


第六十四章 王铮的幻影之王

　　烈心一想也是，堂堂烈家继承人，“这点小场面算什么，干掉亚特兰蒂斯人，姐有赏赐！”

　　罗非一愣，“有什么好处？”

　　这胖子只要听到有好处，还是美女给的，就特别来劲。

　　“赢了再说，胖子，好好表现，姐已经给你准备了十个火星军校校花，只要你不怂，怎么都让你带个走。”烈心眨眨眼说道。

　　“身材有你这么好吗？”

　　“比我还好，我烈心说话什么时候不算数来着！”

　　“好，老子拼了！”罗非也要展现一把真男人的自我，就用亚特兰蒂斯这帮尖耳朵小白脸吧。

　　至于张山就完全不用动员了，只要他别兴奋过头就好。

　　“张山，一会儿要听从李尔的指挥！”王铮叮嘱道，这个时候团结是最重要的，哪怕李尔在怎么样，也绝不会在这个时候动歪脑筋，每个人都有节操，尽管李尔的节操少了点。

　　张山点点头，不再言语，多大的场面啊，就等这一战了。

　　一战成名，就看此刻！

　　李尔，无极天炼。

　　烈心，熔岩守望。

　　罗非，狂暴魔蛛。

　　张山，光芒骑士。

　　烈心的熔岩守望是斥候型机甲，针对性的机动性对抗，否则她会被压制的很惨，罗非的狂暴魔蛛……这是一款亚比坦的昆虫类机甲，还附带两个傀儡，属于操作难度极高的，从没听说过胖子还擅长这个。

　　张山选择的是战士，他也不擅长其他的，但是他的空间移动能力却有可能提供帮助，算是弥补了移动方面的不足。

　　“老大，太阳系联邦还真挺能折腾的，不过也好，便宜我们了，这波迪亚还真挺变态的，不好对付。”贝奥笑道，亚比坦的队员精力都在战斗上，波迪亚展现出的实力确实让人无语，尤其是可以压制X能力，这简直闻所未闻，若是X能力被压制，以幻影之王的操作，简直无人能敌。

　　哪怕是奥里维多斯，恐怕也要头痛了。

　　而实际上自从波迪亚出手以来，奥里维多斯的表情一直就是凝固的，贝奥知道，这是奥里维多斯遇到了难题时候的习惯，很多时候很难说谁更强，只能说谁可以取胜，波迪亚属于那种让对手有劲儿都没地方使的对手，他要打定主意，对手恐怕连发挥的机会都没有。

　　奥里维多斯自身几乎已经没有破绽，他不惧怕精神爆破等等，可是亚比坦的机甲中有能跟上幻影之王节奏的吗？

　　至少换成是奥里维多斯，他从表面上已经找不出办法，唯一的胜算就是战斗中发掘机会，高手之争，胜负就在细节一瞬间。

　　不过这也在意料之中，这一届的亚特兰蒂斯确实是当之无愧的王者之师，这也他来这里的目的。

　　大家都在假设太阳系战队的战术，但翻来覆去也不过是偷袭，连他们都想得到，波迪亚又不是傻子，什么样的机甲能从幻影之王手里摆脱，这就是做梦啊，风神？

　　恐怕不行啊，若是在城市之中，风神说不定有机会，但在狂野之中，各种树木的阻碍，幻影之王的位移是无解的，这就是有形和无形的差距，越是高手之争越会凸显。

　　这点叶紫苏也清楚，她的风神设计原型就是以幻影之王为蓝本，只是考虑到人类自身的能力问题，才设计出磁力源，诚然王铮已经用的出神入化，可是……摆脱不了。

　　波迪亚肯定会死盯着王铮，……若是换李尔突进，说不定会有奇效，可是对面还有个艾扎斯，这家伙的魅影之王也不是摆设。

　　头痛啊。

　　太阳系这边绞尽脑汁都想不出招儿来，其他人也显然不是在帮助想，而是更多的以参与者的身份设想战术，很显然太阳系战队并没有投降的打算，还是想最后搏一把。

　　爱娜已经完全进入状态，感觉自己就是太阳系战队的一员，都已经打到这个份上了，能创造奇迹吗？

　　就在这时，整个大厅一下子寂静下来。

　　因为所有人都看到了王铮的选择，一个无比奇葩的选择——幻影之王！

　　别得的老婆再好也不能当成自己的啊，顿时整个大厅里都炸锅了。

　　像完全站在这王铮这一边的，文森特等人一下子像是被雷劈了一样，他们刚刚讨论出来的战术就是王铮选择金轮斗神，全面压制，无极天炼突进，绝对有可以拼一把。

　　可……

　　王铮竟然选择了幻影之王。

　　这尼玛绝对是作死啊！

　　人类使用亚特兰蒂斯机甲？

　　有，各国其实也都有，人类最牛逼的就是数量多，总会出现几个奇葩可以驾驶的，但除了提供一些研究参考，没有任何价值，因为机甲不是磁浮车，你会开就行，你要发挥出足够强大的战斗力。

　　不是有句话说，适合的才是最好的吗！

　　不是你的菜，就不要勉强啊！

　　这绝对吊打在场所有人的智商。

　　但是当王铮选择了这款机甲的时候，太阳系战队的成员从微微一愣立刻变成了狂喜。

　　难道王铮已经找到了驾驭幻影之王的方法？

　　先不说王铮会不会用，用的怎么样，连亚特兰蒂斯的小伙伴都惊呆了。

　　“麻蛋啊，他的幻影之王有波迪亚一半好，我就把机甲吃下去！”

　　“这简直就是搞笑啊，他当自己是谁啊，就算能用，波迪亚可是亚特兰蒂斯年轻一代最擅长幻影之王的，他对幻影之王的体悟已经深得精髓，优缺点肯定一目了然！”

　　“有没有搞错啊，用金轮斗神啊，压制对手啊，你用人家最了解的东西，这不是找压制吗，性能好有屁用啊，枉我这么支持太阳系战队。”

　　两个战队的参赛队员已经进入直升机，他们将被直接送往参赛地点，阿斯兰军方已经准备了好久，总算要用上了。

　　团战要比个人战重要的多，这是最体现综合实力的比赛，单靠勇猛是绝对不行的，智慧和力量的结合才是人类横行银河的根源。

　　王铮做出团战的选择无疑是正确的，只有这样才有机会，并没有被二比一的表象所迷惑，但他选择幻影之王确实……二到家了！


第六十五章 班门弄斧

　　“我终于明白了，太阳系战队最会嘲讽的不是李尔，是王铮。”

　　“谁有兴趣赌一把。”

　　“你觉得有人跟你赌吗，谁会压太阳系，除非跟王铮一样疯了。”

　　“说不定他会创造奇迹。”

　　“你当奇迹是你家的矿泉水，一瓶接一瓶，我不怀疑王铮能用幻影之王，但他想太简单了，人家自己的看家机甲，优缺点一目了然，压制到死，这王铮聪明了一路，结果倒在这里，这是要背锅的节奏啊！”

　　“铁定啊，二比一的大好局面，啧啧。”

　　“得了吧，你还当真了，看看他们的选择，斥候突进，想偷鸡啊，从气势上就输了，算了，幻影之王都选了，我还纠结这个做什么。”

　　叶紫苏张大了嘴，土豪稣的腿一直抖来抖去，这是他以前很屌丝时候的习惯，自从土豪了之后就很少了，可是在王铮选择了幻影之王之后，土豪稣老毛病都犯了，前面无论王铮怎么用，土豪稣都很有信心，可是亚特兰蒂斯机甲，在CT的时候王铮都没用过啊。

　　爱娜本来是担心兴奋混杂的心情，可是看到这一幕着实有点傻眼，只有小回音还挺乐观的，“以彼之道还施彼身，厉害！”

　　周围的阿斯兰队员哭笑不得，小公主的成语用的真不是……地方。

　　“若是金轮斗神，怎么都有两成的机会，现在是一点机会都没了。”奥兹摇摇头。

　　“阿瑞奥拉，你这么看？”爱娜禁不住问了一句。

　　阿瑞奥拉点点头，“殿下，波迪亚在亚特兰蒂斯就有个绰号是幻影之王，在亚特兰蒂斯年轻一代，无人敢在他面前使用幻影之王，这是对最强者的尊重。”

　　后面就不用说了，亚特兰蒂斯人都不敢用，外人还玩什么？

　　只是爱娜始终不觉得王铮是个会放弃的人。

　　十多分钟后，双方参赛的战士已经抵达目的地，机甲一同降落，连太阳系的人都觉得身边的幻影之王挺另类的。

　　嗡……

　　幻影之王的符文阵法一闪，众人虽然明知道但还是送了口气，看来确实是能动的。

　　其他机甲也纷纷启动，等待马克洛夫的命令，其实将军们本来是想打个赌的，一部分人还是想要压太阳系战队，但在王铮选了幻影之王之后，就再也没有悬念了。

　　“战斗开始！”随着马克洛夫中将的一声令下，双方的机甲立刻轰鸣着冲了出去。

　　谁都想把战场压到对方的半场，进可攻退可守，还能确保能量塔的安全。

　　双方的侦查系统全开，阵型也是弧线，以确保不会有漏网之鱼。

　　“有意思，他们还想真想和我们拼啊。”艾扎斯冷冷的说道，这是一次让他找回场子的机会。

　　波迪亚却没那么乐观，对方谋划了这么久，绝对不会这么简单就认输的，但从情报上看，对面的五架机动战士并没有分散，甚至没有打算分散的意思。

　　“保持队形。”波迪亚说道，不用想太多，因为他不觉得对面还能耍什么花样。

　　虽然场地变大了一些，可实际上，跟实战中的机会还是没法比。

　　偷袭一个最大的因素就是时间，而在这样的比赛中，时间不算一个因素，他们也就没有其他机会了。

　　当双方之间的距离进入到一百米的时候，亚特兰蒂斯的机甲也开始收缩，准备遭遇战。

　　虽然太阳系战队都是斥候型机甲，但移动性上，亚特兰蒂斯人还是要高出一点，有点欺负人，但就是没办法。

　　八十米……

　　双方的镭射开始轰鸣，一道道光线掠过树林，只是这样的环境这样的水准，想要凭借远程解决是不现实的，双方的火力压制更多的是给己方制造气势，同时打压对手。

　　火力上自然是亚特兰蒂斯战队比较猛一点，毕竟庆幸的是，太阳系战队这边的移动速度还可以，所以在中场附近遭遇，并没有被亚特兰蒂斯战队压制太多。

　　双方机甲边射击，边迫近，对于波迪亚来说，他主要是观察对手的动向……竟然还没有玩花招的意思，难道真想一决胜负？

　　王铮的幻影之王中规中矩，从他跑路的情况来看，还挺溜，这说明他确实可以驾驶，如果这是一场马戏表演，他已经可以博得观众的掌声了。

　　但是在王铮使用了幻影之王之后，他的压迫力一下子就没了，亚特兰蒂斯人都很了解幻影之王，相比之下，还是他的风神和金轮斗神更让波迪亚等人头痛一些。

　　阵型方面，李尔突前，统筹全局，王铮的幻影之王持续着奥力输出，很精准，但在这种环境下也没用。

　　双方的距离进一步拉近，到了三十米的状况，交火更加凶猛了。

　　“波迪亚，我们冲过去，一会儿王铮留给我！”艾扎斯要复仇，这样的机会千载难逢，不然他一定会留下遗憾。

　　“不要冲，听我命令，保持好阵型，对方肯定有计划！”波迪亚说道，其他队员丝毫没有乱，若是以前艾扎斯可能还有点领导力，现在波迪亚肯定是独一无二，“冷静，对手没有我们想象的那么弱。”

　　观战大厅是可以听到两边的交流，众人对波迪亚的大局观和冷静都是频频点头，自信却不自负，冷静而不盲目，这都是成大器的要素，这样留给太阳系战队的机会就更少了。

　　“我擦，对面怎么还稳住了，这么搞下去对我们不利啊！”张山嚷嚷道，这种距离他的机甲劣势就已经出来了，被压的快抬不起头了。

　　“等我命令，大家一起冲，锁定好自己的对手，记住了目标就是缠住，不惜一切代价给王铮争取时间，我一直不怎么相信他，但这一次我决定信一次，你们也要信一次！”

　　李尔说道。

　　“我靠，你是李尔吗！”张山都兴奋了，终于从李尔嘴里听到一句人话。

　　“李尔我们一直就是一个团队，放手一搏！”

　　“为了美腿，为了大胸，为了双飞！”最后一句是罗非的，胖子就是这么耿直，其实一个飞还是两个飞的他都不懂的。

　　关键一刻，太阳系战队的气势是一点都不输于对手。

　　五架机动战士同时强控，前压，镭射和奥力轰鸣，狭路相逢勇者胜！

　　波迪亚面色沉静，“收缩阵型，盯住自己的人，不要急于求成，只要缠住，胜利就是我们的！”

　　对于太阳系战队来说，唯一的机会就是偷袭能量塔，可惜他们没有这个机会，亚特兰蒂斯战队就是以不变应万变，看你们怎么搞，骨子里，他们才是真正的傲气冲天。

　　太阳系的突进瞬间又拉近了十米，但是主动冲击也消耗了能量盾，除了王铮和李尔都被消耗了能量盾，张山更是逼出了一次空间移动，他的操作还是差了一点。

　　但是目标也达成，进入近战，亚特兰蒂斯的队员也纷纷更换武器，要是在不准备，对手恐怕不会给你这个机会了。

　　机甲的兼具只有七八米，这算是相当收缩了，难道太阳系有什么团战秘诀？

　　波迪亚可不管那一套，“苍炎！”

　　“是，队长！”

　　苍炎的火焰守卫一道火红的光柱冲天而起，与此同时冲过来的五架太阳系的战机立刻被火红色的光柱锁定。

　　“我叉，有没有搞错，还来！”土豪稣直接跳了起来，这是耍赖啊，尼玛，不是只有那么米尔萨普才会吗！

　　亚特兰蒂斯战队的替补队员都露出了会心的笑容，谁说只有米尔萨普才会，每个入选的队员都是拥有控制星兽级别的能力，他们上不了场不是因为太差，而是高手太多！

　　太阳系战队拼着消耗了能量盾，准备一鼓作气打个先手，却被这突如其来的攻击打了个措手不及。

　　张山、罗非根本挡不住，烈心要受了这一击也一定半残，只剩下王铮和李尔，有什么用？

　　看到这一幕，所有人都明白了，完全没有希望，无论太阳系原来是什么战术，他们这样集中在一起正如亚特兰蒂斯的意了。

　　就在这时，王铮的幻影之王金光绽放，符文点亮，但是这种光芒却不是亚特兰蒂斯的那种。

　　嗡~~~~

　　苍炎的机甲猛然震动，紧跟着那火红的光柱爆裂。

　　机甲之中，苍炎脸色微变，“他解了我的精神爆破！”

　　波迪亚微微一愣，“全体出击！”

　　太阳系战队这边则是士气大振，观战大厅里则是议论纷纷，这是什么情况？

　　为什么那光柱又无疾而终？

　　王铮的幻影之王做了什么？

　　波迪亚直接冲向王铮的方向，精神锁定，双方机甲进入十米。

　　所有人的心都提了起来。

　　“聚！”

　　移动之中，五架太阳系的机甲开始靠近，亚特兰蒂斯机甲也随时移动，这是要做什么？

　　波迪亚全神贯注，他不信对手能玩出什么花样，他的精神力已经跟王铮对上了。

　　从没想到除了亚特兰蒂斯人之外，竟然有人类也有这样的精神强度，但强度够了，可是对于精神力的理解还差的远。

　　虽然还没交手，波迪亚已经对着王铮发出十多击精神冲击，人们只看到的幻影之王的闪光，却并不知道发生了什么。


第六十六章 近在咫尺

　　王铮抵挡着一波又一波的攻击，这方面他从没练过，只感觉有人拿着大锤砸他的脑袋，而他现在最想做的是戴个头盔。

　　驱散精神印记可是他琢磨了一晚上才想出来的，一旦做到，对手就失去了攻击目标，一般程度的精神爆破对他无效，但波迪亚显然不是一般的攻击。

　　王铮的想法是好的，可脸色却不怎么好。

　　“李尔！”

　　李尔的无极天炼如同闪电一样冲了出去，天炼心法瞬间提升到极致，李尔的脸色红如血，一道道攻击冲着李尔袭来，瞬间无极天炼进入那诡异的高速急斩之中。

　　砰砰砰砰……

　　这完全是玩命的打法，李尔是打算秒一个人的，但是他还是低估了亚特兰蒂斯人的实力，同样的招式他刚刚已经用过了一次，再怎么快也是有限的，一串攻击，同时攻击了五个人，但速度也越来越慢。

　　罗非已经悄无声息的杀到，从树上斜窜下来，两个傀儡蜘蛛瞬间飞了出去，而他自己则扑向了苍炎，这哪儿是战斗，完全是流氓捆绑大法。

　　直接把苍炎扑倒。

　　两个傀儡蜘蛛已经被消灭，对爱玛来说，这简直是小菜一碟，挡住李尔的攻击，消灭两个傀儡蜘蛛，却发现正面一架光芒骑士朝她冲了过来。

　　风灵守卫符文四射，一道奥力形成的旋风席卷出去，任凭什么都会被荡飞。

　　砰……

　　光芒骑士不见了，瞬间移动！

　　张山的移动距离真不长，但是关键时候绝对胆大心细，显身瞬间，带着急速的冲劲一股脑的撞向风灵守卫。

　　风灵守卫的奥力盾离开打开，这个时候不会有任何伤害，至少以张山这点水准是没什么杀伤力的。

　　但张山根本不是攻击，而是推倒了风灵守卫。

　　烈心对上的是大地守卫，火焰剑斩过去，可是对方却不闪不避，符文阵法光芒闪过，一拳轰出。

　　轰……

　　烈心的容颜守卫者应声倒地。

　　李尔则是做出了第二次的无极疾走狂斩，可惜他的X能力竟然收到了干扰，无法完全发挥出来，否则怎么也能弄死一个。

　　波迪亚的精神笼罩全场，也有点意外，针对性的压制，竟然没有完全禁锢住这个李尔的吞噬能力。

　　面对李尔的攻击，幻影之王破碎，瞬间来到王铮的身前，符文剑斩出。

　　波……

　　影响破碎，王铮已经在五米之外了，穿过了亚特兰蒂斯的阵线，而且速度极快。

　　与此同时，一道寒光从幻影之王身上倾泻而出，王铮的冰冻能力。

　　波迪亚神色凛冽，幻影之王紫光大作，紫光和白色冻气发生了剧烈的碰撞，这就是他对X能力的干扰，波迪亚在神殿的修行让他拥有远超同龄人的控制力。

　　但是王铮的幻影之王却已经拉开了近十米的距离，朝着亚特兰蒂斯的能量塔方向冲了过去。

　　波迪亚嘴角泛起冷笑，幻影之王消失，同时躲过了李尔的纠缠，而李尔则受了艾扎斯的一击，身后的大地守卫也已经冲了过去。

　　罗非的虚弱能力让苍炎一时无法反击，但对着紫光扫过，罗非的魔蛛战机被一脚踢飞，紧跟着就被一顿奥力狂轰。

　　尼玛啊，泡个妹子容易吗……

　　张山的情况也好不到哪里，他的冲撞只能阻碍一会儿，反过劲儿来的艾玛恼羞成怒，精神力全面爆发，直接把张山的机甲卷起十多米高重重的摔在地上。

　　张山最后一个念头就是，尖耳朵女人的脾气好差。

　　至于烈心本就有伤，正面受了大地守卫一击，紧跟着的推进攻击，就直接把熔岩守卫嵌入地面，得手之后的多特伦克立刻驰援艾扎斯，李尔确实难缠，而艾扎斯也是伤势位未愈，至于王铮，……没人能逃得出波迪亚的幻影之王。

　　这是他们的绝对信心。

　　而这是李尔却做了一个让所有人都意外的动作，无极天炼冲向魅影之王的势头只是摆了个pose然后打个折线，瞬间……跑了！

　　正面交手，太阳系战队三人失去战斗力，李尔半残逃窜，只剩下一个王铮冲向了对方的能量塔，但是波迪亚紧随其后。

　　这就是亚特兰蒂斯的真正实力。

　　一对一，王铮不惧波迪亚，但他很清楚太阳系战队的情况，最终将是五对一，别指望李尔，他绝对不会牺牲自己，当有危险，战斗的胜利就什么价值了，李尔从来不会做赔本买卖。

　　波迪亚全力发动幻影之王，一个紫色的幻影之王，一个金色的幻影之王，不断的切换着空间位移，这样可以让移动变得更快。

　　双方的距离竟然从十米逐渐拉开到十五米了，王铮竟然还要快一些！

　　当然这也是因为王铮先启动。

　　所有人的心都揪了起来，因为太阳系战队的战术上已经成功了。

　　他们很清楚实力对比，所以采用牺牲战术，张山等人的作用就是给王铮制造一个突破的时机，不得不说那个叫李尔的确实挺强的。

　　现在就看王铮能不能做到了。

　　一千五百米的距离对于擅长速度的幻影之王来说确实不算什么，王铮也确实有点逆天了，不断的残影位移，一段接一段，无比的流畅，观战大厅已经切成两个屏幕，两人的移动如同行云流水不带一点停滞，完全是一模一样。

　　波迪亚也就算了，这王铮竟然也可以做到这种程度的使用，甚至还快了一点点。

　　每一分钟都能拉开一点点距离，王铮距离能量塔只有一百米了，但波迪亚的机甲之间的距离也拉开到了二十米。

　　所有人都屏住了呼吸，波迪亚会怎选择，奥力攻击？

　　那瞬间速度就会降下来，完全没必要，因为王铮千算万算，却算错了一样。

　　一旦进入五十米的范围，能量塔的镭射炮台就会攻击，这种距离之下，无人能闪避的过去，若是先攻击镭射炮台，必然要降速，而这个时候以波迪亚的实力有N种解决方法。

　　这简直就是猫捉老鼠，放老鼠快跑，享受这其中的乐趣。

　　波迪亚的判断丝毫不差，所以他很稳。

　　王铮的幻影之王显得很焦急，距离越来越近，王铮显然也看到了镭射炮台，但老天爷并没有给他留太多的时间。

　　若是停下，这场比赛就输了，别说波迪亚赢不赢他，只要缠住他，艾扎斯等人就可以摧毁太阳系战队的能量塔，此时艾扎斯等人也在推进，李尔是想要阻碍骚扰，但可惜的是，艾扎斯的能力足以阻挡李尔的骚扰，艾扎斯受伤，李尔也不好受，但是风灵守卫大地守卫火焰守卫则毫无阻碍的行进，这阵容，这稳定下，确实是其他任何战队都无法比的。


第六十七章 史上第一反杀！

　　谁都要绝望，太阳系战队能走到这一步，能做到这个程度，当得起，虽败犹荣！

　　所有人紧张的心其实已经放了下来，大概除了太阳系战队的支持者，爱娜的双手已经紧握放在胸前，这一刻她已经忘记了自己的身份，她在为自己心爱的男人祈祷，希望他能创造奇迹，尽管她也不觉得不可能了。

　　但人之所以是人，就是因为没到最后就绝不放弃。

　　王铮显得很焦急，他选择了……直接冲击！

　　没有攻击镭射炮台，来不及了，王铮是要顶着镭射炮台的攻击，直接攻击能量塔。

　　这是玩命了！

　　但，这是没可能的，这种距离下，镭射炮台完全是瞬息锁定攻击，这都打不中，那还不如拆了卖废铁，王铮……

　　轰……

　　幻影之王的奥力盾挡了一下，机甲巨震，这种镭射炮的威力可不一般，最关键的不是攻击，而是机甲的冲击已经硬生生的被阻挡了。

　　王铮此时肯定是一声冷汗，这一击镭射炮打掉了他所有的希望。

　　在不走，就不是说胜负的问题了，他肯定会死在里面。

　　幻影之王变成一道残影朝能量塔之外强控后撤，轰……

　　又是一击，在能量塔里，分身残影是没有用的。

　　奥力盾硬生生挡住，但是但刚刚控出去一段距离，又是一炮轰了过来。

　　砰……

　　符文盾爆碎，这种迹象说明，幻影之王已经无法提供奥力盾了，而这时王铮总算是间不容发的逃离了镭射炮台的攻击范围。

　　功亏一篑！

　　所有的希望化为泡影。

　　幻影之王的头顶上多了一团紫色的光芒，瞬间波迪亚的幻影之王杀到。

　　噌……

　　地面留下一道残影，王铮的幻影之王横移出去，波迪亚的幻影之王蓦然分成两个，瞬间杀向金色的幻影之王，近在咫尺，简直就是瞬间攻击，砰……

　　金色的幻影之王分成两个，同时奥力攻击。

　　轰隆隆隆……

　　四架幻影之王，眨眼变成了两架，……王铮竟然还活着，但是他的幻影之王在逃窜了。

　　噌……

　　一道残影，紫色的幻影之王瞬间追到了身后，奥力剑刺了下去，这时王铮的幻影之王已经没有任何防御力。

　　噌……

　　金色的幻影之王爆裂，……幻影？？？

　　一道残影闪过，奥力剑反身滑过……

　　噌……

　　金色的幻影之王掠过，出现在五米之外，但是金色的幻影之王却头也没回冲向了能量塔。

　　而紫色的幻影之王竟然没有追击？？？

　　但还是没用，镭射炮台处在能量塔的能量防御之中，除非远程重武器攻击，显然王铮没有，而一旦进去……

　　可是王铮的幻影之王已经毫不犹豫的冲了进去，几乎进去的瞬间，符文剑如同闪电一样扔了出去。

　　轰……

　　符文剑正好命中镭射炮的炮眼，光芒倾泻……

　　轰……

　　镭射炮台崩裂，王铮的幻影之王继续前进，冲向了能量塔。

　　靠山崩！

　　幻影之王撞向了能量塔，所有人的眼睛都要弹出来了。

　　整套动作电光火石的瞬间完成，最后一击更是义无反顾。

　　幻影之王的半边机甲吱嘎一声，瞬间扭曲，但是能量塔却轰隆一声，光芒熄灭。

　　张山躺在地上，摔了个半昏，但他好歹也是个战士，这一会儿总算醒了过来，浑身一点劲儿也没有，这个时候只能仰头望着天。

　　这个姿势还算不错，至少没爬在地上。

　　这一战让张山充分了解了他自己的实力，真是不够看啊，竟然一下都挡不住。

　　烈心也动弹不了，这次的伤势恐怕至少养一两个月了，机甲被一拳砸入地面，现在起都起不来，只能比赛结束，救援人员把她拖出来了。

　　罗非的机甲已经熄火了，而且就算没熄火他也不肯动了，奶奶的，至于吗，这么凶残，他还没活够呢，果然这种玩命的战斗太不适合他了，胖子静静等待失败，情况很明显，亚特兰蒂斯的水准高出他们两三个等级，玩不动啊，这种战斗就应该直接投降的，但愿老大别生气。

　　就在这时，众人的耳边传来马克洛夫中将的声音，只是中将大人，您怎么破嗓了？

　　太阳系战队WIN，进入决赛！

　　观战大厅里依然静悄悄的，所有人的目光像是被吸在了屏幕上。

　　发生了什么？

　　王铮的幻影之王中了三击镭射炮的情况下，反杀了波迪亚的幻影之王？

　　尼玛，煮熟的鸭子强奸了肥鹅生了一只兔子都没这么夸张啊！

　　没人说话，甚至没人反应，全部被这疑问给淹没。

　　屏幕上，波迪亚的幻影之王已经熄火了。

　　慢镜头出来了。

　　王铮的幻影之王被炮台的第三炮给轰了出来，看得出，在第一炮的时候，波迪亚的幻影之王就已经在准备攻击了，第二炮的时候已经完全做好准备，防止王铮玩花样的同时，等待着最佳的进攻时间。

　　当王铮硬生生挡住第三炮，离开镭射炮台范围的时候，波迪亚杀到。

　　精神印记锁定，幻影之王的符文剑杀向王铮，这个时候王铮只要中一下就结束了。

　　但是此时王铮的幻影之王立刻分身，留下残影，向右横移过去，真是就差了一点点，堪堪躲过波迪亚的攻击，有精神印记在，波迪亚立刻发动了全力攻击。

　　砰……

　　这时可以看到王铮头顶上的精神印记爆裂，这时可以给机师造成伤害，弱一点的对手，直接一下就能击晕，王铮很强，可是刚刚承受了三击镭射炮。绝对是雪上加霜，与此同时，幻影分身，在精神印记的锁定下，同时攻击王铮，这是绝对躲不开的。

　　但这时大屏幕的镜头变得很慢，王铮机甲头顶上的精神印记不是爆裂，而是……被金色的奥力冲散了。

　　这导致……上帝！

　　波迪亚的幻影之王本体和分身的全部奥力攻击都打空了！

　　近在咫尺打空了！

　　因为他的头顶上多了一个金色的精神印记，同时幻影之王分身，精神印记爆裂，波迪亚虽然足够强悍也被震的差点吐血，最可怕的是后面，王铮的幻影之王的本体和分身同时对着波迪亚进行的了狂暴的攻击。

　　波迪亚反应够快，奥力盾打开，可是他面对的是幻影之王的攻击，而且本体一招都没躲过，被王铮打了全中。

　　瞬间奥力盾全部爆掉，整个过程不到一秒。

　　但狂暴的碰撞之中，两人的残像消失，看似同时，其实是波迪亚的先消失，毕竟他打了先手，而王铮的一轮攻击已经结束，波迪亚绝对是最了解幻影之王攻击极限的，王铮必然要跑，几乎是凭借本能，这个时候什么狗屁的能力都来不及反应了，只有最可靠的战斗本能，在王铮的残影还没消失的情况下判断出本体，跟王铮一样，两人都没有错。

　　王铮确实向左，也就是反向横移，两人的判断恐怕都在零点零一秒，符文剑已经到了王铮的身后，回放速度再度降低，符文剑似乎都已经碰到王铮的幻影之王了。

　　噌……

　　这时双方的符文之力都已经用到了极限，幻影之王也不是无限的，所以这一击几乎是必死无疑！

　　但是空了！

　　不是幻影分身，而是残影！

　　急速的左移完全是虚晃一下，机甲强控，幻影之王的反手一击回身一击在场大多数人都知道，因为这是银盟机甲的二级战斗技巧——波克罗涅夫诱敌反杀！

　　而这时大屏幕的左下角又切出了一个影像，波迪亚的幻影之王脑袋滑落……

　　只是一击。

　　没有任何停留，王铮的幻影之王冲向了镭射炮台，从一开始他就有办法对付镭射炮台，他有这个投掷精准度，但若是不解决波迪亚，他在解决炮台的同时，也会被波迪亚解决，失去了符文剑和先手，是打不过全力以赴的波迪亚。

　　当王铮驾驶着幻影之王撞向能量塔的时候，在场所有的太阳系代表团成员已经控制不住泪水，土豪稣已经泣不成声，尼玛啊，这他娘的就是上帝来了也不过如此。

　　数个必死环节，只要一个做错，这场比赛就输了，一步都不能错。

　　王铮冲进去，看似挨了三下，但这三下确实最重要的，其实王铮也没想到差点就被灭了，但却必须这样做，因为只有这样，才能让波迪亚彻底放松下来。

　　只要是个人，在对手遭受这样的重创，还有什么好想的。

　　蒙敖咬着牙，但是还是偷偷的抹了抹眼睛，他从一个少尉开始，一直做到中将，就没见过这样的战斗，草，让他这个将军开眼了。

　　作为一名机动战士，一辈子能目睹一次这样的战斗，真的，值了！

　　整个观战大厅沸腾了，除了目光呆滞的亚特兰蒂斯人，所有人都在欢呼，也许曾经是对手，但现在他们都被一个叫做王铮的人征服了。

　　你能想象，吼的最响的一个人叫做奥里维多斯！这位亚比坦之王正挥舞着他所向无敌的拳头！

　　无解的能力，无解的战斗智商，逆天惊悚的冷酷！

　　王铮用幻影之王，打败了亚特兰蒂斯人的“幻影之王”。

　　这一幕将永远被留下，哪怕一百年之后，这依然是经典！


第六十八章 公主的“冲动”

　　苍炎等人距离太阳系联邦的能量塔还有三百多米，已经跪倒在地，他们无法接受这个结果，刚听到结果的愤怒，在看完传输过来的影响之后的苍白……

　　他们伟大的神选战士波迪亚被……击败了。

　　完美无缺的波迪亚……神一样的男人，竟然输了。

　　波迪亚是自己走出幻影之王的，人活着，可是感觉灵魂却已经死去一样。

　　无法想象这样的失败，恐怕已经无法找出更惨痛的了，被自己最擅长最了解的幻影之王击败，对手还是个人类，还是在受了三击镭射炮的情况下，别说他了，就算随便从亚特兰蒂斯拉出一个人都能赢。

　　可是，他却输了。

　　这是一场噩梦……波迪亚一黑……

　　王铮也被抬了出来，从开始到结束，整个人都处于极度巅峰的状态，可以说那一刻这个世界都已经消失，这是在魔方里都没有做到过的最强状态，王铮都不敢相信他真的做到了，因为在做那些事情的时候，他根本没有考虑到后果，只要手稍微一抖，必死无疑。

　　现在的他仿佛被抽干了所有的力量，一点劲儿都没有了，不下五十多次的强控，就算是机器人也累垮了。

　　王铮想站起来，威武一点，可是真的动不了了。

　　运输机立刻双方队员带回，此时的大厅里人头攒动，可能有的人根本和王铮连一句话都没说过，在自己的国家里都是万众瞩目的精英，但是在这一刻，他们都是一个人的崇拜者。

　　文森特、孔斩等人是叫的最响亮的，没法不喜欢，无法不被征服，作为一名战士，一个沉浸在机甲世界的痴狂者，当看到这一幕就醉了。

　　不可复制的奇迹！

　　当王铮一出现在大厅的时候，全场爆发出雷鸣般的掌声，围在最前面的是一群老头。

　　“我靠，这么大年纪了不要挤好不好！”

　　老头一回头，孔斩吓了一跳，我擦，银蛇的中将大人，这尼玛有点得意忘形了，但很显然老将军已经不在意这个了。

　　强大如亚特兰蒂斯战队竟然输了。

　　这简直是闭着眼睛都能赢的战斗，竟然真的输了。

　　这次亚特兰蒂斯人是真正要拿回一个冠军的，只要他们想，从来没有做不到。

　　可是这次倒在了一个叫做王铮的人类手下，用的还是他们的幻影之王。

　　从此之王，亚特兰蒂斯在无幻影战机的王。

　　这时一个身影分开人群，周围的人纷纷让开，因为不能不让，只有这个人可以让疯狂的人群稍微克制一下。

　　因为她是阿斯兰帝国的公主殿下，爱娜·阿斯兰。

　　但……公主殿下，您是不是要……

　　爱娜几乎是一路跑了过去，所有人目瞪口呆，难道阿斯兰和亚特兰蒂斯的关系这么好？

　　亚特兰蒂斯输了，公主殿下这么难过？

　　可方向不太对啊。

　　爱娜这个时候哪儿还记得自己是谁，一下子扑到了王铮的身前。

　　全场石化，就连奥里维多斯这样的硬汉，都张大了嘴。

　　王铮勉强笑了一下，“给你的礼物，喜欢吗？”

　　爱娜泪水吧嗒吧嗒的落下来，然后做了一件再度让所有人发疯的事儿。

　　爱娜竟然吻了王铮，紧紧的抱在一起，这一刻，什么公主，什么身份，她只是爱娜，喜欢一个叫做王铮的男人！

　　这毫无疑问是一场如梦如幻的半决赛，场内场外都是如此，王铮以一次照亮全场的操作点爆波迪亚的幻影之王，最后一个回合的攻击输出了恐怖的攻击力，而号称亚特兰蒂斯幻影王者的波迪亚的攻击却全部落空。

　　这一战的回味显然还有很长一段时间，但紧跟着公主的“激情”动作却把在场所有的小伙伴老伙伴给惊呆了。

　　爱娜公主竟然喜欢上了王铮？

　　虽然说国际社交礼仪中有亲吻这一项，但似乎阿斯兰并没有这样的国礼啊。

　　这恋情不可思议的程度绝对不亚于王铮用幻影之王秒了波迪亚，一天之内空降两大奇迹。

　　虽然太阳系联邦战队史诗般赢得了半决赛的胜利，创造了以弱胜强的经典奇迹，但是全队主力大半受伤，唯一不用住院治疗的就是李尔了。

　　从整体实力上看，这一届的太阳系战队确实是有十大的实力，但坦白说，距离亚特兰蒂斯还有相当一段距离，可是王铮带领着队伍硬生生夺走胜利，他的实力当之无愧是本届IG最强三人之一，甚至就是最强，不过这一战的损耗也是极为恐怖的，毕竟亚特兰蒂斯战队的实力摆在那里，这一战结束，除了波迪亚身受双重创伤，其他队员毫发无损。

　　这次的胜利在此诠释了一切皆有可能。

　　王铮的伤势也不轻，从战斗开始波迪亚就持续的精神攻击，而最后一战，虽然避免了机甲的攻击，但是做出攻击本身就已经是在极限中透支，一旦比赛结束，整个人都处于极度的虚弱。

　　受伤的队员都在接受全面的检查和治疗，只是在外面等候王铮的人有点多。

　　自从当众吻了王铮之后，爱娜反而放开了，丝毫不掩饰的自己的关心，身边的回音是最欢声雀跃的，时不时的给表姐一个赞，爱情就是需要勇气，有的时候女孩子也要主动一点，刚刚表姐实在是太帅气了，如童话一般。

　　阿瑞奥拉等人确实是被吓坏了，爱娜公主竟然喜欢这个叫王铮的家伙？

　　就算王铮是第一战士，但根本配不上公主殿下啊，可偏偏王铮刚刚作出了惊世一击，就算表达一下意见也不好意思说出口，气势已经完全被王铮压倒了。

　　严小稣等人自然是不肯离开，他们也得到王铮确切的检查结果，土豪稣是没什么太多惊讶的，他跟爱娜也算是熟悉了，但是说实在的，他并不看好这场恋情，一直以来老大付出太多了，尽管他理解公主的身份可能很不方便，可是人都是自私的，土豪稣也一样，他更倾向于像三妹这样的女孩子，可是今儿也算是见识了，公主疯狂起来也是超帅，竟然当着这么多人的面……

　　叶紫苏既高兴又失落，她一直以为爱娜做不到，可是她真的做到了，这个时候她一直告诉自己要收拾心情为两人祝福。

　　至于其他人说实在，感觉这一天发生的事儿比以往十多年都震撼的多。

　　草根与公主，已经多少年没听过这样的事儿了，王子和灰姑娘还是有的，但反过来则是无比罕见了。

　　李雪诺总算明白了，为什么王铮对她视而不见，恐怕谁有爱娜这样的女朋友都不太容易受其他女孩子的吸引了。

　　张山等人已经对王铮佩服的五体投地，尤其是烈心，烈大小姐边治疗嘴角还带着邪恶的笑容，真人不露相啊，王铮这小子看起来土鳖的样子竟然敢泡公主，不知道有什么内情，两人到什么程度了？

　　火星人是太阳系有名的狂野星球，火星女孩子遇到自己喜欢或者佩服的男人偶尔会主动发生点什么，所以去火星旅行的单身汉最想碰到的就是艳遇，而且越有魅力的男人越受欢迎。

　　一个多小时之后，蒙敖走了出来，“大家请放心，王铮没有生命危险，不过他现在需要治疗和休息，大家回去吧。”

　　众人点点头，显然这个时候不适合在闹腾，王铮没事就好，奥里维多斯张了张嘴，最终没有问出来，因为他关心的是，王铮是否能参加决赛。

　　问题是决赛前只能休息一天了，也就是后天就将进行决赛。

　　王铮若不能出战对奥里维多斯来说肯定是疑问，若不能满状态出战是更大的遗憾。

　　但他有把握吗？

　　再参加IG之前，奥里维多斯觉得自己已经无敌，希望IG上能出现一两个值得他出手的，但现在看，无论王铮，还是波迪亚的水平都跟他差不多，只不过王铮和波迪亚先碰上了，他等于捡了一个便宜，但这样的便宜他这不想捡，这一战对波迪亚和王铮来说都肯定意义非凡，有极大的领悟。

　　“老大，我看波迪亚的样子像是废了，这一战对他的创伤太大了，恐怕会一蹶不振，这王铮简直神了。”贝奥摇头晃脑，一闭上眼睛脑海里都是那一战的情况，越是回味发现细节越多。

　　奥里维多斯点点头，“要么沉默，要么突破，对波迪亚会是一次考验，但这样的机会也很难得。”

　　“看王铮的情况，恐怕伤势也不轻，波迪亚号称亚特兰蒂斯精神力第一强，反击之下恐怕也够王铮受的，我们岂不是要捡个胜利。”贝奥说道。

　　奥里维多斯沉默了，这也是他担心的地方。

　　亚比坦帝国并不怕惧怕挑战，也不怕失败，他们有一颗强者的心，对他们来说，荣耀固然重要，但也要看怎么拿。

　　至于王铮同学，……受伤真幸福啊。

　　别人不能进，但爱娜显然不在之列，爱娜静静的坐在王铮的身边，就这样静静的握着王铮的手，王铮在镇定状态，这样的深层睡眠有助于身体的恢复，何况公主殿下驾到，王同学的待遇肯定是最好的。

　　王铮这一战打破了IG的隔阂，忽然之间认识的不认识的都互相聊着天，当有了共同话题的时候，成为朋友就有了可能。


第六十九章 御赐

　　太阳系一下子成了香馍馍，哪怕是张山这样水平其实处于中下游的，依然获得了尊重，太阳系战队整体的执行力是非常高的，否则光靠王铮一个人也绝不可能走到这里。

　　将军们也是在热议，这些年太阳系联邦一直谋求复苏，嘴上说了好多年，但真没见什么变化，甚至军备采购方面也一直很落后，军方的革新派想要淘汰旧装备，但议会的预算案一直通不过，从整体上说太阳系自产的机甲已经无法满足需求，整体水准落后，要提高就一定要进口，但议会方面一直找理由否决，很大程度就是为了保护自己军火财团的利益，一旦进口，他们的损失也是相当巨大的，但是对于革新派来说，他们想要的是太阳系的崛起和话语权。

　　借着这次IG的东风，军方也是希望和阿斯兰达成采购协议，议会就算想阻止也阻止不了了，一想到大批的新武器可以装备到精英部队，蒙敖他们就禁不住兴奋。

　　尤其是蒙敖，地球的主导作用在地球人心目中极为重要的，王铮和李尔做到了，他们才是真正的双子星，至于年轻人的竞争，在蒙敖的中立立场看当然是好事儿，最后还不是合作了一把，干翻亚特兰蒂斯。

　　战胜亚特兰蒂斯的意义太重大了，这才是让其他人刮目相看的原因，太阳系积弱太久，不给重磅出击，很难收到这样的效果。

　　当然冰冻三尺非一日之寒，光靠一个IG说明不了什么，但却是一个很好的开始。

　　一想到王铮这小子，蒙敖就禁不住哑然失笑，“本来我还打算把蒙恬介绍给他的，看来我还是低估了他。”

　　“哈哈，我还以为只有我打算把撮合一下他和烈心呢。”烈无情也笑了，好久没这么开心过了，身为一名军人，面子和荣耀太重要了，没想到还有这样的一天，亚比坦、马纳拉索的将军们竟然会主动找他们寒暄，这简直是以前做梦都不敢想的事儿。

　　越是强大的国家越是重视年轻人的培养，这样也是赢得他们尊重的原因。

　　“我都说了，王铮这小子是福将！”蒙敖笑道。

　　“确实，连我都有做梦的感觉。”德拉马克很是感慨，阿克琉蒂斯没有变弱，能逼出波迪亚的全力，已经很惊人了，但谁想到王铮能做到这个程度，完全掩盖了其他人的光辉。

　　不过这小子泡妞的水平恐怕比他的机甲水平还牛逼，怎么就能让阿斯兰公主投怀送抱呢？

　　三位将军面面相觑，禁不住相视大笑，毕竟都年轻过，王铮这小子，真不知道该怎么形容了。

　　奥里维多斯回去之后什么都没干，只是让人弄到了视频，自己关在战术厅里静静的看着。

　　一遍又一遍，渐渐的整个人像是进入了影像之中，他变成了波迪亚，换成是他，会怎么样？

　　波迪亚没有轻敌，哪怕是王铮的能量盾全部被消耗掉，他的出手依然是全力，从狠劲和时机把握上就可以看得出，波迪亚从一开始就非常看重这个对手，但是无论是人类还是亚特兰蒂斯人都无法控制的就是自信，他太自信了，……也许是王铮太强了，一串串动作在奥里维多斯的脑海中出现，若是他，他能躲过吗？

　　足足半个小时过去了，奥里维多斯一动不动，贝奥出现了静静的呆在一边，其他人都在外面等着，他们知道奥里维多斯正在进行假象对战，虽然不是很清楚具体的情况，但奥里维多斯可以通过这种方式破解任何对手的攻击。

　　包括是针对亚特兰蒂斯的机甲的能力。

　　半响，奥里维多斯缓缓睁开眼。

　　“怎么样？”贝奥有点着急的问道，奥里维多斯在假象对战，贝奥又看了一遍，越看心里越凉。

　　奥里维多斯笑了，但是贝奥的脸色却更难看了，“这怎么可能！”

　　“哈哈，我也觉得不可思议，但无法破解，在那种情况下，无论是谁都要输。”

　　奥里维多斯笑得很灿烂，因为他终于发现了他无法解决的局，这是一件多么值得庆祝的事儿，人生，不在寂寞！

　　奥里维多斯的想法，贝奥是无法理解的，因为他只是个普通人，怎么才能战胜王铮成了最大的难题，难道真的只能指望他重伤未愈？

　　奥里维多斯的意思是他，他和王铮一战没有任何把握，但奥里维多斯是绝对不会怯战的，胜负对他根本不算什么，他要是就是那一战。

　　奥里维多斯淡淡看了一眼贝奥，“你不用想太多，王铮恐怕是无法参加决赛了，波迪亚的反击非同小可啊。”

　　视频定格，最后一击之中，王铮躲过了波迪亚的幻影之王所有的攻击，并一击致命，但是波迪亚自己还是发动了最强的精神殛爆。

　　以波迪亚的状态还并不能完全掌握，这是个伤敌一千自伤八百的招儿，所以波迪亚才会撑不住昏迷，但是受了一击的王铮竟然还有劲儿破坏能量塔，当真是逆天的强横了，可是在怎么强，也是肉体，若是后天王铮还能活蹦乱跳的和他一决高下，奥里维多斯真不用打了。

　　太阳系战队的队员聚集，除了受伤的，其他人都到了。

　　以李尔为首，罗非、玛萨斯、烈广、塔罗斯、蒙恬、章如男，张山和阿克琉蒂斯可能勉强能战，但蒙敖并不打算让他们出战了。

　　“李尔，决赛只能靠你们七个人了，胜负不重要，我们已经胜利了。”

　　蒙敖绝对不会拿这帮太阳系崛起的希望冒险，这种情况下，若不是不能直接弃权，他都不打算打了，尤其是面对亚比坦的疯子。

　　“跟亚比坦一战，你们不需要太拼，重在体验和切磋，该认输就认输。”

　　蒙敖说道，能让一个将军说出这样的话，当真是不容易了，他们已经证明了勇敢，不需要在拿命去证明一些不切实际的东西。

　　李尔点点头，“是将军，我们会保证安全的情况下让亚比坦看到我们的实力！”

　　蒙敖笑了笑，李尔总是比较放心的，王铮不在的时候他能扛起大旗，没有乱。

　　“小胖子，你不错，就是胆子小了点。”临走的时候，蒙敖还拍了拍罗非。

　　罗胖子是唯一没有受伤的，这家伙简直是个活宝，只完成自己的事儿，多一分力气都不愿意用。

　　英雄不是人干的活，这是罗非的座右铭，他才没有那么想不开，活着嘛，差不多就行。

　　各大战队的队员们，都在看回放，赛场的回放只能简单看明白，很多细节都不了解，只是看完了真实的情况，恐怕今晚有很多人要失眠，这种技术，恐怕已经把幻影之王透支了，深邃到骨头里的了解。

　　阿瑞奥拉和波迪亚正呆呆的听着斯嘉丽的汇报。

　　“你说什么，你见过他练习幻影之王？”

　　斯嘉丽点点头，说实在她看不太懂这里面的玄机，可是从其他人的反应上她也明白这是多么震撼的事儿，一直以来她以为公主的事儿只是她的错觉，没想到是真的，两人真的在一起的。

　　“怎么不早说。”奥兹忍不住说道。

　　“说了有用吗！”碧雨燕白了奥兹一眼，“谁能想到太阳系战队这么强，而且斯嘉丽也不知道他到底算强算弱。”

　　奥兹发觉是自己焦急了，连忙道歉，不是因为王铮的实力，还是公主的事儿。

　　公主在大家心中就是女神，公主喜欢上王铮，让他们忽然觉得无法适应。

　　“公主应该和王铮早就认识了。”斯嘉丽叹了口气，她知道阿瑞奥拉等人其实是暗恋爱娜的，这个打击肯定够大。

　　阿瑞奥拉什么都没说，轻轻叹了口气，不是失望，而是担心啊。

　　整整一晚上，爱娜寸步不离的守着王铮……

　　但是第二天一早，王铮醒来的时候，看到的确实回音。

　　看到王铮醒来，回音立刻跳了过来，“你醒了，表姐昨天守了你一夜，她刚刚被叫回去，大概有什么急事，不过有我照顾你，一样放心！”

　　王铮点点头，昨天当真是幸福的晕过去了，他也没想到爱娜竟然这么胆大。

　　“喂，干嘛，看到我不高兴啊，哼，我也是公主好不好！”

　　回音撅着小嘴说道。

　　“呵呵，我们的回音公主最可爱了。”

　　“这还差不多，哦，对了，你等等。”回音拨开天讯，没多久外面传来脚步声，叶紫苏和土豪稣走了进来。

　　“看吧，我都说我最善解人意了。”回音邀功道，本来严小稣和叶紫苏是进不来的，但是公主殿下有令就是另外一回事了，爱娜可能要注意影响，但回音可不管那一套。

　　土豪稣非常激动的冲了进来，然后直接……忽略了王铮，“公主殿下，我是您的歌迷，给我签个名吧！”

　　说着拿出笔，然后指了指肚子，“就签这里吧。”

　　王铮呆了呆，刚以为土豪稣会热泪盈眶的冲过来，这尼玛，玩弄哥的感情啊。

　　“你丫的，有异性没人性！”

　　“擦，老大，我还不知道你，摆平一个尖耳朵小白脸还不是小菜一碟，总不能让放弃和偶像交流的机会啊。”严小稣眨眨眼笑道。

　　“有趣的家伙。”然后林回音真在严小稣的衣服上签了名字，并外送“土豪稣”。

　　算是被公主御赐绰号了。


第七十章 皇室的反应

　　叶紫苏仔细的看着王铮，露出笑容，“没事就好。”

　　王铮笑了笑，“让你们担心了。”

　　两人对视一眼，其实知道要说什么了，叶紫苏知道王铮已经猜到了，爱娜被叫回去恐怕不是什么好事儿。

　　她代表了阿斯兰的形象，忽然闹出这样的“绯闻”……

　　这么大的事儿，外界却一点动静都没有，很显然是皇室介入了。

　　门外，安吉利有点无奈，有点惋惜，她不得不汇报，这事儿实在太大了，皇室相关部门已经作为近些年最棘手的事儿紧急出手了，所有的消息都被封锁压下，同时各国的将军们也都接到了通知，当然有些事儿不需要明说，意思到了就好。

　　这个消息是穿不出去的，没人愿意得罪阿斯兰，而且就算传出去了也没用，没人会信的。

　　当然表面上就像什么事儿也没发生。

　　太阳系战队和亚比坦帝国战队的决战如期举行，但和半决赛相比，这是史上最无聊的决赛，亚比坦战队四比一获得了本届IG的冠军。

　　奥里维多斯没有出战，李尔出战拿到唯一的一胜，战斗中，亚比坦下手极有分寸，忽然之间铁血战队真的像是在开学院交流赛一样。

　　很显然，就算骄傲的亚比坦人也被王铮的一战征服了，在王铮没有出战的情况下，他们也根本没什么杀气。

　　像烈广，章如男等人都获得了出战的机会，虽然失败，却也接触到了最高级别的实践机会，无比宝贵。

　　最终本届IG的冠军是由亚比坦帝国战队获得，奥里维多斯获得最佳队长，同时也是IG的MVP。

　　可是所有人都知道，本届IG最强大的人叫王铮，他是无冕之王！

　　IG结束了，收获还是失望，总之告一段落，各国代表团纷纷回国。

　　王铮给爱娜发过信息，但是消息发不出去，说明被屏蔽了，王铮知道发生了什么。

　　他最终没有拿到冠军，但这些不是重点，无法发生什么，他对这一切都是无怨无悔，只是他希望爱娜能开心。

　　太阳系联邦战队也要回国了，但却是分散行动，本届队员为太阳系联邦挣得了荣誉，尤其是王铮，所以军方决定给予提前的入籍奖励，一个为期两年的实践期间，每一名队员都被派往一个地区执行国际国内任务，王铮被派往的地方叫做——迪达泰坦星。

　　没有停留，即刻执行。

　　军令来得非常突然，并且急迫，一名联邦少尉直接上门宣布军令，并且动用了武装运输机，直接护送着王铮前往太空港。

　　运输机中，王铮看着坐在身边的联邦少尉，在他的脸上看不到任何表情。

　　王铮试着套近乎打探一点消息，任务调离的军令来得太突然，甚至没有给他联络战神学院通知情况的时间，皇帝还不差饿兵。

　　“我只负责传达军令。”

　　少尉一丝不苟，严肃的像个木雕。

　　身在军中，服从命令就是天职，王铮也无话可说。

　　进入太空港，太阳系联邦的运输机已经准备就绪，离港手输已经全部办好，离港的飞行通道也都清空。

　　走的是标准的程序，只是效率高得有点不正常。

　　没有看到蒙敖、烈无情和德拉马克三位将军，只是军方直接传达，王铮也觉得不太正常，但没办法，命令是必须服从的，反正没什么行礼，他也只来得及跟土豪稣和紫苏打了个招呼，据说这次军队服役回来，所有人都将得到正式军衔。

　　不光是王铮，李尔等人也是一样，每个人都有自己的路，要锻炼他们独当一面的能力。

　　王铮走进飞船中，愣了一下，巨大的船舱当中，空无一人，是他来早了？

　　轰……

　　飞船微微一震，脱离了坞港固定钳，很显然，王铮是这艘飞船唯一的乘客。

　　嘟……王铮天讯中再次收到了联邦军命令，目标地：迪达泰坦星。

　　任务：担任太阳系联邦驻迪达泰坦星特别武官，任期两年，具体任务待定。

　　王铮苦笑，虽然猜到了是怎么回事，但是，迪达泰坦星？那是什么鬼地方？

　　特别武官？听起来，好像很牛逼哄哄的，但是，任期两年？

　　他还是个学生好吧？虽然说，军校里面，真正牛逼的学生，都会在毕业前就前往军队担任职务，但那至少是大四的时候。

　　王铮不傻，心里面也大概知道是怎么回事了，爱情的两大杀手，时间和空间。

　　想想这段时间联络不上爱娜，新闻上又看到她在亚特兰蒂斯进行什么仪式……估计日子也不会好过。

　　忍不住苦笑，这个反应完全在王铮的意料之中，感觉亚特兰蒂斯皇室还算客气的，至少没干掉他。

　　两年的时间？

　　其实挺好。

　　阿斯兰首相府……

　　首相大人正在处理着政务，爱娜被紧急送到亚特兰蒂斯学习原本要一年之后才正式开始的课程，所以，原本一些已经交给爱娜负责的事务，又被临时推回到首相手中，这两天，她睡眠的时间加起来也才只有三个小时。

　　快速的处理完一个文档，在处理政务的系统上面，已经只剩下最后十个事务了。

　　松了口气，总算缓过来了，这些原本归爱娜处理的事务，都牵涉着皇室，也许事情不是很大，但偏偏都是不能假他人之手去处理的事情。

　　首相伸出手，揉了揉因为坐太久而有些僵硬的脖子，哪怕是自己一个人在房间里面处理政务，她也严格要求着自己，坐必挺腰直背，绝不会有一丝贪图舒服的懒怠样。

　　一名侍卫站在门外，应该是等了有些时候了，只是不敢正在办公的她，这是她专门派去盯住王铮的人。

　　挥手让他进来，“说吧。”

　　“太阳系联邦刚刚把他送去迪达泰坦星，两年，条件是这次军购中要增加几项技术。”

　　“才两年？”

　　她非常不满，王铮这种敢向公主伸手的混蛋，就应该永远呆在那种阴暗角落里面，永远都别出来最好，她的本意是至少十年！

　　侍卫低下头，又张了张嘴，似乎有话要说。

　　王铮好歹也是为太阳系IG的功臣，转眼就被送到迪达泰坦星那种地方。

　　首相淡淡看了他一眼，“还有话？”

　　“有另外一股势力也在跟进王铮，不过他们的目的，应该和我们不冲突，对方愿意和我们保持良好关系，愿意出手一劳永逸。”

　　“那就不去管他，我只要确保他永远不要出现在爱娜面前就可以，至于其他，不关我们的事情。”首相冷冷一笑，有人自动示好，果然是太阳系的风格，这样也好。

　　门外，听到“王铮”两个字的林回音眨了眨眼，心脏扑通扑通的跳着，偷听了几句话，就知道前因后果了，王铮想要拐走阿斯兰的骄傲，完全不够份量。

　　一劳永逸？这个词儿让回音有种不太妙的感觉。

　　林回音蹑手蹑脚的跑了出去，她的动作，侍卫们早就见惯了的，也不奇怪。

　　运输船刚刚离开太空港，王铮的天讯震动了一下，林回音的短讯：小心，有人要一劳永逸。

　　一劳永逸这个词儿还打了着重号，显然是回音听到的原话，王铮微微一愣，难道想让老死迪达泰坦星？

　　飞船的速度还在不断加速，又是一次剧烈的震动，运输船进入了亚空间当中，内舱才变得稳定起来，王铮看了看天讯，失去了所有信号，这艘飞船竟然没有配置亚空间通讯的信号交换机！有点后悔没有早点用天讯查询迪加泰坦星的资料了。

　　运输船的超速引擎有点落后，让这次航行变得极为漫长。

　　一开始，王铮还能安静的坐在船舱里面，直到晚餐时间发现给他送餐的竟然是台智能机器人时，王同学感觉有点无法淡定了，不会整架飞船都没其他人了吧？

　　冲到控制室，还好……驾驶飞船的是两名老兵，飞船上还是有其他人的，不过很显然，两名老兵没有和王铮交流的打算，把王铮赶出了控制室后便轰隆一声关上了控制室的大门，王铮眼尖地看到里面有许多的物质，包括一台厨艺机器人。

　　联想到回音小丫头的短讯，王铮有种说不上来的感觉。

　　闲着无聊逛着飞船除了操控室和引擎室以后的所有地方，这架飞船竟然是苦鹞19，亚空间引擎采用的是第三代的技术，从银河的这一端跑到银河的另一端，亚空间航行需要整整一个标准年的时间！

　　新式的第四代亚空间引擎只需要三个月，如果空间位移理论有了成熟的产品，这个时间最短会被缩短到二十八天，时间的缩短，不断加强着人类对银河的控制力。

　　而推出空间位移理论的王铮，却要在第三代这种已经正在被淘汰的落后引擎下苦挨时间。

　　的确是苦挨，就像是关禁闭一样，一个人呆在船舱当中，天讯没有信号的情况下，想玩个在线天讯小游戏消遣一下都不行。

　　什么都不做，不是王铮的风格，说起来，这还是王铮获得魔方后，第一次有这么多闲暇时间而又没人打扰他，哪怕是放长假，还有个土豪酥找他喝啤酒看星星。

　　一个人，沉静下心来，居然有点回到了魔方世界里面的感觉，自然而然，王铮又尝试着想要进入魔方，这次可以了。


第七十一章 危机

　　“主人，您有什么需要？”

　　这一审视让王铮吓了一跳，一个黑不溜秋的机器人跳入了他的眼睑当中，就站在他的面前，丑得瞬间爆炸的那种。

　　王铮还是认出来了，这货是黑炭，高兴的左看右看，已经进入了魔方空间当中。

　　想想也对，魔方在CT的虚拟战斗当中都能汲取到能量，何况是对手一个比一个牛逼的IG，不知不觉中，王铮在努力的同时，魔方的战斗能力也得到了极大的补充。

　　黑炭有点得意，解释了一番，魔方的能量在他的优化之下，变得更有效率了。

　　王铮左看看，右看看，没看到骨头，平常骨头防黑炭跟防贼一样，怎么这次他进来这么久都没出现？

　　“骨头呢？你没欺负它吧？”

　　骨头看起来很吓人，但是不起眼的黑炭能够不请自来，还硬生生的在魔方里面安了家，王铮内心深处还是挺为骨头担心的，虽然被骨头虐过，还被生命威胁过，但王铮还是将骨头当成了老师。

　　黑炭看着王铮，居然发出了嘎嘎嘎的笑声，王铮瞪着它，有必要笑得这么难听？难不成真的把骨头干掉了？

　　“根据我和骨头的分析判断，主人需要拥有一架划时代的超级机甲，骨头正在为此做准备，现在正处于关键时期，暂时还不能分身出来。”

　　黑炭朝着后面指了一指，漆黑的背景亮了起来，远处一个巨大的黑影看上去的确是架机甲。

　　“你们能给我造一架机甲？我晕，带不出去有毛用？”

　　黑炭的眼睛里面光芒闪啊闪，好像是在嘲笑，“这是可以带出去的，可是你不觉得他的审美有问题吗，还是我的样子比较帅气！”

　　黑炭抓紧机会黑骨头。

　　有了黑炭，王铮倒是不寂寞了，聊着天南海北，大多数时候是打听黑炭上一位主人的事情，王铮强烈怀疑，黑炭的资料记忆库里面肯定有专门的吹牛软件，把它的前一位主人吹得天下地下，古往今来，绝无仅有，比小说还玄幻，什么伸手一击，战舰都要倾覆，敢不敢再夸张点？

　　聊了一天，船舱暗了下来，这是提示睡眠时间到了，王铮闭上眼，数着脑子里面虚构出来的小绵羊，一只两只……数着数着，绵羊变成了爱娜，有好多个爱娜，而且都对他予取予求，千依百顺的，一个扔在皇室当她的公主女王，一个陪着他天涯海角，满银河到处旅游，然后搞出各种让人脸红害羞羞的事情……

　　忽然，满脸潮红的爱娜就变成了一颗骷髅头！

　　擦，骨头！王铮瞬间从梦中惊醒。

　　空洞洞的眼窝要不要那么亮，而且，偏偏是在他做好梦的时候闯进来！

　　不过下一秒，王铮就忘记了他的美梦，因为他发现，骨头竟然和一架机甲一样大，而且，它竟然把自己种在了一个和魔方一模一样的东西上面。

　　黑炭出现了，正在检测骨头的情况，“初步融合完成，进度百分之十五，融合率百分之七十一点五九……”

　　王铮指着巨大的骨头，“你不会是要把自己种成一架机甲送给我吧？”

　　“是奇点能量物质融合技术……”骨头的骷髅眼窝里面闪了两下，好端端的高科技被王铮说成了种菜一样，骨头也是有脾气的……机器智能。

　　尤其是在黑炭出现之后，一直在争谁对王铮更有帮助，黑炭在很多方面的确比骨头更适合这个次元宇宙的法则，归一诀都被改了，这次骨头豁出去了，要把自己融合成一架战无不胜的超级机甲，帮殿下无敌复国，它才是第一助手，而不是鸠占鹊巢的黑炭头。

　　王铮不懂骨头说的那一串长长名头的技术，暂时也不想懂，只是指了指巨大的骷髅架，“你不会是照着自己的样子给我种机甲吧？”

　　这也太吓人了！严重的不符合王同学的审美观，他的梦想，是驾驶着宇宙最酷的机甲，驰骋于银河当中，英雄总是要形象的。

　　换成是开着一架阴森森的骷髅……王铮摇摇头，把这个画面从脑海里面摇了出去，哪怕是无敌，也感觉是来打劫的海盗。

　　王铮就笑笑，说他吹牛，然后继续嫌弃长出来的机甲太吓人，不帅气，驾驶起来没快感。

　　黑炭的眼睛跟一千瓦的电灯泡一样亮了，“我就说吗，主人的品位是很高的，骨头那么丑，看看我，四四方方，多么对称，完美啊！”

　　“还能半途改模样的？我觉得幻影之王的样子不错，要不照那个样子长？”王铮更好奇了，这个种机甲的技术略有点吊啊。

　　骨头和黑炭这次居然联手了，一起拒绝了，“不可用，只能使用它们两人中的一个作为模板。”

　　这架机甲，要么长成骨头这样的骷髅，要么就长成黑炭……

　　王铮抱着头，算了，还是长成骷髅吧，骷髅好歹还能吓吓人，走个酷拽狂的路线，黑炭那丑样能做什么？矮丑挫路线？还没开打就先被对手笑死了。

　　骨头还在念叨，这不是长，是奇点能量物质融合……长长一串名词，王铮都是一知半解的。

　　还好，大多数时间，骨头都要把精力放在“生长”上面，能和王铮交流的时间越来越少。

　　黑炭成了王铮的知心伙伴，但是在修行上，黑炭却无法给出更多的方式，不是不懂，而是不能说，这家伙有点神秘兮兮的，偶尔会说一些很飘忽的理论。

　　王铮的理解，是精神越强，他的X能力也就越大，他现在走的路，是一条从来没有人走过的，摸石头过河，有点跌跌撞撞，不是很顺利，但的确在前进。

　　跟亚特兰蒂斯一战，王铮对于精神印记，精神爆破，精神解除上有了自己的理解，但相比亚特兰蒂斯还是有些粗糙，胜在快准狠，在身体战斗上，骨头已经教到了极致，而在这方面似乎要靠他自己了。

　　这是一次漫长的星际旅行，运输船并没有在任何地方停留，不间断的在亚空间中飞行了三百多个小时，才从亚空间跳跃了出来。

　　而跳出亚空间后，天讯的网络终于有了信号，不过，后面带了一个红色的限制符号，无法连接星际网络，只能连入行星网络，这里的星际信号交换机居然被加密了，也就是说，这个天讯只能接收迪达泰坦的信号，外界的信息都被屏蔽了。

　　用脚趾头想都知道，这个迪达泰坦，绝对不会是个好地方。

　　走到透明的舷窗边，已经看到，一颗蔚蓝的行星出现在眼前，有点像地球，飞船正飞快的向着行星飞去。

　　进入了行星的大气层中，飞船不停的颤抖着。

　　就在这时，王铮心中猛地一颤，危险的感觉！

　　嗡……

　　同时，运输船响起了逃生警报的鸣声。

　　通过舷窗，一架攻击机从云层钻了出来，就好像一直守在那里一般。

　　三道火光亮起，毒咬蛇导弹，价格低廉，性能可靠，智能锁定系统，娇小的体积有着巨大的杀伤力，是用来击毁武装商船或运输船的头号杀器。

　　一瞬间，王铮的每一个细胞都动了起来，猛地一脚踹开了舱门，一条长长的走廊尽头，就是逃生舱。

　　一拳砸开逃生舱开启装置的防误按保护壳，用力的按了下去，前后的过程，不过是三秒钟而已。

　　逃生舱开启了大门，王铮飞射钻入进去，里面是一片雪白的防撞墙，材质是柔软的防爆防火的软塑料，舱门自动而又缓慢的关闭的时候，三发毒咬蛇导弹以惊人的速度击中了运输船。

　　对没有护盾的小型运输船，相比激光主炮，廉价的导弹总是更具有杀伤力。

　　只是一眨眼的时间，运输船就被毒咬蛇导弹爆发出来的威力吞没。

　　巨大的冲击波一下就将逃生舱甩了出去，轰隆一声，没能彻底关闭的舱门，就像是黑洞一样，将救生舱里面的东西疯狂的吸了出去。

　　王铮用力的抓住了一张椅子，整个人都被吸力横在了半空当中，王铮的脸色变得难看，他没有想到，等待他的竟然会是击落！

　　来不及多想了，由于冲击波，加上舱门没能关闭，一旁仪器亮起了一堆故障灯，氧气装置失效，信号装置失效……

　　让王铮色变的，是降落伞装置亮起的红灯，没有降落伞减速，逃生舱和棺材没有区别。

　　王铮猛地松手，强大的风压，瞬间把他吸向舱门，就在要被吸出去的瞬间，王铮伸手抓住了舱门的手把，双脚用力的踩到两边，对抗着巨大的压力。

　　舱门的手动阀被打了开来，王铮尽了全力，才将舱门关闭，气压终于稳定了下来，但是，危机并没有解除，必须打开降落伞。

　　冲到降落伞控制器前，一掌切开外层的保护盖，一股烧焦的气味立刻冲了出来，整个控制芯片都被烧毁了。

　　嘀嘀嘀……

　　救生舱的高度探测器居然没坏，这个时候，响起了让人无比烦燥的提示音，距离地面只剩下八千米，并且这个数字还在不断的向下跌。

　　六千五百米……五千米……

　　四千米！

　　手动控制，汗从王铮的头上滴下来。

　　咔嚓，在距离地面还有三千米时，巨大的伞包终于打了开来。


第七十二章 千钧一发

　　然而，救生舱坠落的速度刚刚因为降落伞打开而迟缓了一点，那架攻击机又出现了，锁定了救生舱，轰轰轰……

　　“目标摧毁，有侦查，回避！”

　　战机在空中一个回旋，迅速的脱离而去。

　　破损的逃生舱急速下降，这要摔在地上只能是一堆肉酱。

　　轰隆……疾坠而下的救生舱忽然从内部爆开！

　　一架巨大残破的黑影包裹着王铮！

　　轰隆，骷髅并没有带着王铮飞起来，而是重重的砸落在地面，骨头如同冰雪般消融，坚硬岩石地面瞬间龟裂粉碎，扬起了巨大的土尘……

　　骨头在最后关头出手了，但是代价很大，未完成的骷髅根本就没有任何战斗力，只是最后的时间撑了一下，瞬间崩溃。

　　王铮全身一震，就像是破布娃娃一般甩到了地面，鲜血就像是泉水一样从嘴里涌出，骷髅机甲还只是初步完成了外型，虽然替他挡住了绝大多数的冲击力，但是剩下的冲击力也不是人体能够抗衡，就算是钢筋铁骨也碎了，肺部被肋骨刺穿，脾脏也在大出血，意识越来越模糊了……

　　黑暗……

　　无边无际。

　　想动，却又懒，想睁开眼，却又感觉困。

　　好累，在做梦吗？

　　“小姐，这不科学，他就应该死了才对……”

　　一个声音刺入耳中，敏感而警觉。

　　应该死了……

　　“脑波有波动，他能听见？”一个好听的女声，清澈而干净的感觉。

　　“应该是大脑对声音的自然反射，不是有意识的听见，不好，他的身体在抵抗纳米修复机器人，过了负荷线……100CC九号镇静剂……”

　　黑暗，又像潮水般涌了上来，将刚才炸开的光芒吞没，困顿的感觉淹没了意识。

　　许久，许久……

　　又一团光唤醒了王铮的意识，只是蒙蒙胧胧，怎么也看不清楚，只有人说话的声音像是从天边一样喃喃的传入意识当中。

　　“怎么会高烧不退？他的炎症应该都已经被控制住了才对……”

　　“小姐，你怎么又来了？”

　　“他的情况怎么样了？”

　　“这个……昨天就应该死了的，但是，现在看来，他的生命力极其旺盛，换成任何人，受了这样的重伤，就算是有十条命都不够死的……就是他体温始终降不下来，很奇怪，找不到原因……不过，小姐，你确定要救他？已经检查过看他身上带着的东西了，他应该是银盟的人……”

　　女人发出了一声惊讶的呼声，“不会吧？真的不是海盗？”

　　“已经多次确认过了，应该不会出错。”

　　“但是根据我们的卫星记录，击落他的就是银盟的巡逻艇。”

　　女人的声音变小了，但是，仍然像惊雷一样刺入了进来。

　　瞬间，朦胧的迷雾褪去，王铮的意识从朦胧中清醒过来，但是，身体仍然无法动弹，连眼睛都睁不开来。

　　四周的声音，更加详尽的传入耳中，呼吸声，脚步声，嘀嘀的机器声，是了，不能动，是因为他现在是在医疗罐中。

　　几道脚步声离开了房间，轻轻的关门声后，除了机器的声音，再也听不到其他。

　　安静……寂静……

　　身体不能动，脑子却比平常要动得更快了。

　　爱娜的笑脸从脑海划过，流星一般，那么美，却短暂。

　　火光，飞船爆炸，脑海中不断回演着当时的场景。

　　为什么整艘运输船上，就只有他一个人？为什么两名驾驶员把自己锁在控制室不出来？

　　很明显，袭击运输机的战机，是专门等在那里的，目标就是他。

　　可是……为什么！！！

　　轰隆隆……

　　整个房间都在震动，监控脑波的仪器却没有任何的反应，平井无波的跳动着，一旁桌子上面的器具都凌空飞起。

　　王铮不是泥胎神佛！

　　胸口一阵剧烈的痛苦涌了上来！

　　“警报，警报，能量超限溢出，启动紧急程序。”

　　黑炭的声音突然响起，王铮猛地一震，又限入了黑暗当中……

　　梦境，一片黑暗的梦境。

　　谁会想对付自己？

　　IG被自己击败的对手？

　　不可能！

　　把自己当成敌人的绝对不少，但是，这些人，一个比一个骄傲，就算是输了，也就只是暂时失意，回过神来，又是鼻孔朝天，自信老子还是天下第一，只是现在暂时不是，未来肯定是的那种。

　　这种人，都有一个通病，他们不屑于用这种袭击的下三滥手段，王铮的存在，只会刺激他们变得更强。

　　银河那么大，遇到一点小失败就玩手段，这样下去，天才也只能变废物。

　　除了他们，还有谁希望自己永远从这个世界消失？

　　阿斯兰皇室……

　　一个不愿意想的答案，还是从脑海当中冲了出来，就像是脱枷的野兽，嚎叫得王铮意识一阵灰暗。

　　可是想到了满是泪水的爱娜，王铮忽然无奈了，这不是自己预料到的吗……这就是现实，阿斯兰帝国是绝对不允许，别说恋爱，就算是绯闻，也是没有一丝可能。

　　王铮的意识陷入了沉重的思绪当中，渐渐，堕入了黑暗的沉睡当中，身体好重好重，好累好累……

　　在另外一艘回到太阳系的飞船上，其他人都在一起，蒙敖等人也不知道怎么了，一路上都没有露面。

　　蒙敖也没有办法，其实看到公主的表现时就猜到要出事，幸好阿斯兰的反应还不算太激烈，只是说要求分开两人，同时不允许在见面，为此，公主被送到了亚特兰蒂斯，说是学习，相当于禁足，军方为了讨好阿斯兰真是什么脸皮都不要，不过蒙敖三人据理力争，才答应把王铮送到迪达泰坦星两年，那里……虽然有点特别，可是对王铮来说也许是好事儿，冷静冷静，面对现实可能更好一些，他们实在不忍心这样一个人才就这么陨落，至于其他的，王铮必须过自己的心理关，这个世界是分阶级的。

　　“靠，王铮的待遇就不是同，还有专机。”

　　“那是，你也不看看王铮是谁，那可是我们的无冕之王，最牛逼的！”张山笑道，大家都被分配了任务，张山将在太阳系联邦舰队实践两年，一想到那些美丽的制服女军官，张山就乐得合不拢嘴。

　　众人都是兴高采烈，李尔还是安静的很，可能是不爱听，就一个人走了出去，众人也没有理会，罗胖子立刻跟了出去。

　　“老大，其实你别在意他们怎么说，都是些没见过世面的土包子。”罗非拍马屁道，若不是王铮，李尔才是风光无限。

　　李尔微微摇摇头，“其实，有的时候王铮这小子也挺有趣的，人实在太渺小了，就一滴水渴望靠近太阳，瞬间就被蒸发了。”

　　罗非听到李尔的赞美却笑不出来，心里咯噔一下，因为当李尔赞美一个人的时候，就是那个人已经对他构不成威胁了。

　　“老大，你是说……”

　　李尔拍了拍罗非的肩膀，“我是说，王铮很不错，明白？”

　　罗非呆呆的点点头，潜台词是，死人都是好的。

　　难怪李尔最近一直很淡定，很平静……

　　眺望星空，李尔嘴角泛起一丝飘忽的笑意，又像是嘲讽，若不是得罪了阿斯兰，又怎么会有这样的机会，可惜啊，一直没分个胜负，太阳系注定是属于一个人的。

　　李尔王！

　　也不知道过去了多久，只知道中间醒过两次。

　　这次醒来，王铮又听到了那个好听的女声，这次只有她一个人。

　　絮絮叨叨的絮絮叨叨的说了好多话。

　　从女孩子的话里面，王铮知道了许多事情，女孩子的名字叫兰陵，是什么什么家族的人，是她亲手将王铮救回来的。

　　兰陵形容当时的情况，救生舱的着落点，被砸出一个数十米的大坑，“看起来就像是陨石坑一样，大家都以为不可能有人能活下来，我不放心，结果就看到你了，当时你居然还能动，七叔说你的伤好不了，肯定会死，让我别管你，说你肯定是得罪了什么大人物，所以才会被自己人攻击……但是你还是活过来了，虽然变成了植物人，但是，大家都说你的大脑很活跃，苏醒过来的机会很大，就是有可能失忆……说了这么多，其实我有点小羡慕失忆的，有时候真的想失忆，就什么都不用管不用想了……”

　　没死不是因为自己命硬，而是骨头和黑炭的保护，至于像陨石一样的大坑，应该是骨头为了保护他而造成的。

　　兰陵的话题，早就已经偏到没边了，从陨石坑说到了她自己身上，“……今天我去了泅水部，那里的情况很糟糕，年青人都一门心思的想要用战斗来解决问题，我劝了好久，才终于让哈里发管束住了那些人……”

　　兰陵显然是把王铮当成一个不会泄露秘密的倾听者了，不断的说着她的事情，一开始，还是些工作上的小烦恼，但是，渐渐地，一些不能说的秘密也都讲了出来，“其实我一点都不喜欢董伯伯的儿子，但是父亲总是和我说，董伯伯是商会的会长，他的儿子也是天才，我知道父亲的意思，想让我嫁给董伯伯的儿子……”

　　“叶罗部的罗本说我们人类都是骗子，怎么都不肯再跟我们合作，而且正准备搬迁回森林里面，怎么劝都没用……”

　　……

　　有一茬没一茬的，兰陵说了很久，长长的吁了口气，“说出来果然舒服多了，可惜你完全听不见，呵呵，幸好你也听不见，不然我就没地方可以说这些话了，好了，我还有事，明天再来看你。”


第七十三章 迪达兰家

　　王铮能听到她的走出去的声音，轻盈的脚步，脚上穿的应该是平底的小靴子，或许是个小个子美女。

　　王铮淡淡的想象着，在脑海里面胡乱的拼凑着救了他一命的兰陵的样子。

　　已经不去想其他的事情了，愤怒有点吧，更多的是连他自己意外的平静，王铮并不天真，无奈的是，就算他成为世界上最强的战士，在阿斯兰帝国眼中依然不过就是一个兵，一个厉害点的兵。

　　“诊断程序已经完成，身体恢复中，进度37/100……能量警报，启动紧急后备能量……”

　　黑炭的声音突然响起。

　　王铮的神经立刻吊了起来，呼唤着黑炭，“黑炭你没事？骨头怎么样了？”

　　最后时刻，是骨头保护了他，还没完成的骷髅机甲硬生生的为他抗住了坠落的冲击，粉身碎骨，从那个高度掉落下来，没人能活下来。

　　黑炭沉默了很久，才又发出声音，“重启完成……主人，这次实在是太危险了，骨头这段时间的努力都白费了。”

　　轰，王铮心中一动，意识立刻沉入到了魔方当中，重启后的魔方空间明显变小了，四周还散布着奇异的碎片。

　　魔方空间的中间，一个巴掌大小的骨头双腿埋在地下，骷髅头的眼窝发出黯淡的红光，就像是风中残烛一样明灭不定。

　　“骨头没事吧？机甲我不需要了，让他尽快恢复过来就好。”王铮非常担心，看得出来，骨头受了重创。

　　黑炭从一旁走了出来，“骨头转化成为机甲的过程是不可逆的，现在魔方百分之九十七的能量都用在骨头身上，我推算，补充战斗能量对他会比较好，我们不是一个时代的，所以他的世界我也无法干预。”

　　王铮深深地吸了口气，“黑炭，如果我大开杀戒，魔方能量会不会收集得快一点？”

　　“主人，战斗能量和杀戮是两回事，您需要进一步的突破，不妨在精神力上下点功夫。”黑炭晃了晃大脑袋。

　　王铮眨着眼，明明他的意识能听到外界的声音，但是身体却无法对意识做出反应，“我现在不能醒是因为……”

　　“我正在对主人的身体系统进行进一步的调整，以应对未来，更好的适应归一诀的提升。”黑炭说道。

　　“能不能不调整，我觉得我现在就挺好的。”王铮很无所谓，他都自己都没整明白，还有没有继续努力的必要。

　　“已经进入不可逆阶段。”黑炭说道，似乎看得出王铮的一些失望，或者说是迷茫吧。

　　王铮无所谓了，只是偶尔会进入魔方望着骷髅发呆，虽然骨头和黑炭头不是人类，可是却是王铮现在最亲的人了。

　　骨头救自己肯定不会是让自己的绝望的，至少他还有活着的理由！

　　兰陵每天都会来看王铮，大多数时间都有人陪同着，有时候是个七叔的老男人，大多数时候是她的助理，声音大大咧咧的，老是数落着王铮怎么还不醒，医疗罐里面的营养液还消耗得特别快，浪费了许多钱，一点好处都没有，是个女人还好说，一个大男人救了也是败坏小姐的名声……

　　反正，一直就是劝着兰陵赶紧把王铮这个植物人送回给银盟，要治也让银盟自己去治。

　　兰陵每次都只是笑笑，只是说人是她亲手救回来的，她就要负责到底。

　　很显然，兰陵的身份很高，就算是她嘴里喊着的“七叔”，在她面前也都恭恭敬敬。

　　偶尔，兰陵也会一个人来，一边替王铮更换营养液，一边说着许多话。

　　迪达泰坦星，在兰陵的话中，一点点的在王铮脑海里面拼凑成型。

　　迪达泰坦星被人类发现时，上面已经有了高度发展的迪达文明，迪达人非常神奇，一母同胞的兄弟，根据选择不同，最后可能会长成两个完全不同的个体，长老和勇士。

　　长老，是迪达人的智者，数量不多，身型普遍矮小，脸上布满了皱纹，但是智慧极高，用迪达人的说话，长老是受到了泰坦的祝福，继承了祖辈所有长老的智慧。

　　而勇士，是迪达人的战士，平均身高三米，力大无穷，最强的个体，使用简单的武器就可以和人类的机甲单挑并且获胜。

　　发现迪达泰坦星的，正是兰陵的家族。

　　那还是星际大航海时期，兰家发现了神奇的迪达泰坦星。

　　而迪达人在兰家的引导下，放下了抵抗，积极的融入银河联盟，开始有大量人类移民进入迪达泰坦。

　　迪达人也开始喜欢人类的科技文明，的确能为他们的生活带来更好的变化，武器也让他们的勇士变得更加强大。

　　随着人类的银河联盟的建立，迪达泰坦星最近终于有意愿加入银河联盟的想法了。

　　但是，就在迪达泰坦星快要成为银盟一员时，一家商会发现了迪达泰坦星蕴含着大量泰坦矿石，这是一种超重力矿石，指头大小的一块矿石，就能让人摆脱重力，自由翱翔在空中，这是制造超级机甲和战舰的超稀有材料，关键是矿物里面蕴含了极大研究的奥秘。

　　情况立刻变得复杂起来，人类要开采泰坦矿，而迪加人却认为泰坦矿是迪加泰坦星的灵魂，是圣物一般的存在，只允许自然开采，用他们的话来说，只有神所赐予的，才可以取走，而人类显然不这样看，大规模开采是人类发展的要求，激变的情况下，迪达人开始退出申请加入银盟。

　　很显然，商业联盟不会放弃泰坦矿石，整个银河，就只有几处极度危险的地方能够采集到这种矿石，而且份量极少，而在迪达泰坦星，整个地下，都是这种超稀有矿石，蕴藏量之大，至今还没有结论，有种说法，至少能开采五百年。

　　要不是银盟宪章的约束，只有发现迪达泰坦星的兰家拥有着迪达泰坦星的开发权，银盟早就把迪达人统统消灭了。

　　但是大航海法无法制止商会联盟的力量一天天渗入迪达泰坦星，大量的雇佣兵打着商会的旗号在迪达泰坦建立了一座又一座的前哨站，分割着土地，做着准备，在利益的趋势下，擦边球都是可以打的。

　　同时，一支由银盟各国组成的特别监察部队进驻了迪达泰坦星，银盟议会方面当然是不赞成地区冲突，只是议会内部是赞成开发，所以迪达泰坦星的平静被打破了，宝玉无罪，怀璧其罪。

　　这就是迪达泰坦星的复杂情况。

　　三大势力，以兰家为首的初代移民，后来进入的商会联盟，以及土著的迪达人。

　　而银河联盟特别监察部队，则是中立的多国联合部队。

　　商会联盟和迪达人是绝对矛盾的，而兰家是中间的润滑剂，就力量来说，兰家做为早期移民，利益更偏向迪达人，要是让商会联盟得到矿石的开采权，兰家就会失去对迪达泰坦星的主导，矿石兰家内部也有想法，有人支持持续性建设，也有人想开发，利益实在太庞大了。

　　特别监察部队则更倾向于商会，兰家提出的开采方式，根本没办法满足各国的胃口，不过，大规模战争也不是他们想看到的，迪达人还是很强大的。

　　黑炭的身体改造终于完毕了，但说实在的，王铮一点感觉都没有，只是自己终于又活过来了而已。

　　终于，王铮睁开了眼睛。

　　“小姐！他醒了！”

　　迎接王铮的是一声尖叫！

　　是兰陵那个名字叫孙欣的女助理，她正在给王铮换营养液，不情不愿，但要是她不做，小姐就会亲自动手，虽然知道小姐做过很多次了，但只要她在，就没让小姐亲自动手的道理。

　　王铮眨着眼，就看到一个粗壮的女人冲了过来，擦，要不要一醒过来就受到这样的惊吓？

　　还好，很快，就看到一张细致的小脸凑了过来，透过医疗罐的玻璃钢盯着他看，“你醒了！太好了，太好了！”

　　不过王铮却在她惊喜的眼睛里面看到了一丝丝的遗憾，但是很快就被喜悦埋没了，大概是因为少了一个可以说话的人了吧，这几天兰陵在他面前说的那些话，有不少都是女孩子家家的心窝话，就算是闺密都要考虑是不是能说的，何况是对着一个陌生大男人。

　　紧接着一大堆人涌了进来，给王铮开启了诊断程序，一切正常，身体也都已经完全恢复。

　　王铮从医疗罐中出来，标准的清洁程序后，换上了干净的衣服，一个老者迎了上来，一开口，王铮就听出来，是被兰陵叫作七叔的兰家大管家。

　　“小姐在会客厅等你问话。”

　　大家族的森严规矩并不会因为兰陵的善良而对王铮特别优待。

　　寂静的走廊上面，挂满了画像，描绘着兰家的奋斗史。

　　来到会客厅，大家族的气派底蕴迎面扑来，历代家主的画像挂在墙壁上，冷峻的俯视眼神，就像是审视着每一个来客。

　　“请坐。”

　　见到王铮进来，兰陵还没开口，一旁的助理孙欣，便将一个塑料包扔到王铮手中，里面装的都是从王铮身上取下来的私人物品，破烂的联邦军装都放在了里面，孙欣翻起金鱼般的大眼瞪着王铮，“小子，为了救你这条小命，兰陵小姐花了一百六十三万，想好了怎么还没有？”


第七十四章 肉票

　　兰陵拉住了孙欣，“别听她胡说，你好好养伤就行了。”

　　“小姐，那些钱可是你的私房钱，就你喜欢当滥好人，你聘用我的时候就说好了，外事由你决定，内事由我来定。”很显然，私房钱是小姐的内事。

　　“孙欣，我口渴了，去帮我泡两杯咖啡。”兰陵尴尬的摸了摸额头。

　　“哼，一杯，他喝白开水就行了！”孙欣气鼓鼓的出去了。

　　王铮打开了塑料包，拿出天讯，已经彻底损毁了，看来欠别人的钱一时是还不上了，苦笑一声，“孙小姐说得没错，不过我的天讯现在无法交易，还请在时间上宽限几天。”

　　现在交易都是用天讯，没有天讯，简直就是寸步难行。

　　“没关系，小欣是刀子嘴豆腐心，对了，你叫什么名字，怎么会来迪达泰坦？”兰陵很好奇。

　　王铮笑了笑，“我叫王铮，是隶属于太阳系联邦，地球人，是来这里服役的，具体任务还没分配。”

　　“你真的是银盟的人？”

　　“算是吧。”

　　兰陵眨巴着大眼，问道：“你知道你发生了什么事情吧？”

　　王铮的眼角微微一颤，淡淡一笑，“我知道，运输船被击落了。”

　　停顿了一下，王铮才又补充说道：“如果我没弄错的话，应该是被银盟的飞船击落的。”

　　兰陵张了张嘴，愣了好一会，才又开口说道：“原来你都知道了，不过，你也是银盟的人，为什么会被自己人击落？”

　　“肯定是情报出错了吧，我确实挺倒霉的。”

　　王铮苦笑道，只能是出错，不然还能是什么样，纠缠根源是不明智的，至少目前阶段是这样。

　　兰陵很秀美温柔，只是静静的望着王铮，点点头，“在迪达泰坦，我说话还是有点作用的，当然你不想说我并不勉强。”

　　王铮笑了笑，“真要谢谢你救我，也不知道该怎么表达。”

　　“换成是别人，也会这样做的。”

　　看得出，兰陵是很想帮助他，这段时间听兰陵的自言自语，就能感受到这个女孩子的善良，这让王铮都很想看一看迪达泰坦星了。

　　“和你讲个故事吧，有个强大的帝国，继承人是位完美的公主，但是有一天，这位公主在出访一个国家时，和一个穷小子相遇了，自然而然，他们相爱了，但是很快，他们就被彼此地位的差距分开了，穷小子知道公主高高在上，所以他非常努力的奋斗着，公主和穷小子都在拼命的忍耐着，掩藏着他们的恋情，但是，终于有一天，穷小子和公主都没能忍住，向全世界宣布了他们的关系，当时，所有人都在鼓掌，都在为穷小子和公主的相爱而祝福，你猜，后来会怎么样？”

　　“好可惜。”兰陵微微摇摇头，显然这位善良的女孩也很聪明，“公主应该忍住的，要么等男孩成长，要么等她拥有权力。”

　　王铮点点头，“这些祝福他们的人，转过身，就把公主带走了，让穷小子再也联络不上她，然后，又用权力将穷小子调走，也许是觉得这样还不够，只有让穷小子死了，他们才能放心，是不是很狗血的一个故事？”

　　兰陵用力的摇着头，“这剧情是有点老，看不出你还有讲故事的天赋。”

　　王铮笑了笑，“地球人都擅长讲故事。”

　　王铮只希望，这件事儿中，爱娜不要受牵连。

　　兰陵吐了口气，点点头，“傻小子还是很爱她吧？这么辛苦的恋爱，一点都不现实，他再怎么奋斗，又怎么可能配得上公主，其实他们应该早点放手的，这样对双方都好。”

　　王铮摇了下头：“公主很执着，他和公主之间就像是扯紧的皮筋，等发现的时候已经太紧了，谁先松手，另一边就会受伤。”

　　王铮说完，原以为善良的兰陵会感动得掉眼泪，但是没想到兰陵却笑得用力拍着沙发，“看你这么难忘的样子，不会是初恋吧？”

　　王铮脸都黑了一圈，看在是自己救命恩人的份上，他还是点了点头，擦，以后就算是打死他，都再也不会说这种话了，不过心里面却莫名的轻松了，过去的自己，又怎么会这样说话，人死鸟朝天，屁股大点的事，男子汉大丈夫，咬个牙就挺过去了，只要爱娜没事儿，他忍了。

　　看到王铮点头，兰陵没笑了，站了起来，很认真的和王铮说道：“那你应该高兴，你也没死，事实也已经解决了，初恋嘛，就是用来回忆的，对了，你还打算回银盟那边吗？如果不愿意，我身边还缺个护卫。”

　　咔嚓，会客厅的大门被壮实孙欣推了开来，手中端着盘子，只有一个杯子，显然没有王铮的份，正好听到兰陵说护卫的事情，顿时瞪大了眼睛，张了张嘴想要说话，结果被兰陵给瞪了回去，撇了撇嘴就只是死死的瞪着王铮不说话了。

　　王铮肯定是要回银盟的，他的天讯损坏了，但是联邦军给他的调令就在储存卡里，不回去，整个联邦都会把他当死人了。

　　但不是现在，有些事情，他还要想清楚，尤其是迪达泰坦星的情况，兰家是三大势力之一，有些实际的情况，去银盟，肯定没有在这里看得更清楚，同时也要等兰陵帮他把天讯资料重新对好。

　　如果没有发生袭击的事情，王铮也许不会在意，军人听命令就好，但是现在，命令要听，但是，自己的小命，还是要握在自己手中。

　　“如果可以的话，我想在这里休养一段时间。”王铮无视孙欣满脸厌恶的表情，提出了他的要求。

　　兰陵很大度，笑了笑，就介绍王铮成为了她的护卫队的一员，毕竟要王铮留下总要有个名目。

　　兰陵的护卫队，其实也相当于兰家私人卫队中第一部分，一般的家族部队多是多国部队，当然也有兰家子弟在其中，王铮是被孙欣带过去的，不过看孙欣的表情，恐怕没那么妙。

　　“小子，你就是大小姐就回来的肉票，来，握个手，看你有几斤几两。”

　　队长米罗修斯示意王铮过来掰手腕，两米三的大块头，绰号让王铮听了就觉得喜欢，大力神。

　　“队长，悠着点，肉票可是花了我们大小姐很多钱，可别捏坏了。”一边，有队员起着哄，眼神里充满了调侃，兰陵的名头在迪达泰坦是相当有名的，对人特别好，但是总觉得像王铮这种人真不值得。

　　刚一握手，还没等用力，王铮的眉头就皱了一下，米罗修斯一愣，对手竟然一点反抗都没有，又或是力气太小了，看王铮的脸色，大概伤势还没好，自己好像有点欺负人了。

　　松开手，拍了拍王铮的肩膀，“小子，先把身体恢复好，然后努力工作还钱！”

　　王铮笑了笑，点点头，“谢谢。”

　　米罗修斯拍了拍手掌，就安排起今天的护卫任务，五个人一班，每班值勤四个小时就可以休息八个小时，保证值勤时的精力。

　　王铮还是很轻松的，他的工作时间是八个小时，值勤的队员有什么需要，就直接喊他，喝了送水，饿了送吃的，还真的是干杂事。

　　这些人虽然有点看不起他，但心底真不坏，不过想想也是，虽然说救人一命胜造七级浮屠，但那都是老黄历了，这里不是IG比赛，深度意料所花的钱可都是巨额的，命贱一点根本没人治，这迪达泰坦星恐怕只能算银盟的三级行星，所花费的肯定更多，钱还真不缺，天讯信息复制好之后，王铮倒是立刻偿还，他现在也算是小有身家，只是听兰陵说，手续还是挺麻烦的。

　　护卫们也不怎么避讳，聊天的内容都是迪达泰坦星人人尽知的消息，要不就是东长西短的一些屁事。

　　但这些，恰恰正是王铮所需要的情报，家长家短的屁事里面，总有一些细节可以离析出来，迪达人是怎么样的，商团和先期移民的矛盾，兰家在移民中的地位，他也很想知道这个星球的具体情况。

　　数百万移民，兰家在其中是绝对的领袖，受到所有移民爱戴。

　　别小看这数百万移民，长期与迪克人交流接触，很多年下来，这份信任是其他任何人换不来的，哪怕是银盟。

　　在闲谈中，王铮更了解到迪达泰坦星的一些特色，这里的大地磁场，因为泰坦矿石的存在，变得非常的诡异，有的地方，就和太空一样没有重力，有的地方重力却是十倍甚至是百倍。

　　让人类感兴趣的是，在这个泰坦矿石特殊的磁场圈的环境下，光系武器会出现不可预测的偏差。

　　所以在迪达泰坦星上，镭射武器看不到，会存在一些复古枪械，但杀伤力锐减，这也是为什么商会的人不敢轻举妄动，泰坦星人在自己的星球上战斗力是非常惊人的，而大规模杀伤性武器是没人敢用的，毕竟直接违背银盟宪章的后果谁也承受不起。

　　“听说你们地球女人很保守？”

　　“还行吧。”王铮摸了把汗，一群老色鬼，话说不到两句就朝女人身上拐。


第七十五章 入乡随俗

　　“情侣在街上敢不敢牵手？”

　　当这种离谱的话问出来时，王铮终于受不了的败退了，扫地去，哥几个你们继续侃。

　　一阵大笑送走了王铮，几个小时之后，又换了另一班护卫，王铮没等吩咐，就准备好了冰水冷饮。

　　“小子上道，听说你是军人？”

　　“你是银盟的士兵吧，看你的步伐身型，就是一个模子里面铸出来的，这么年轻就被派到这鬼地方，我猜你得罪的人一定很多。”

　　能被兰家花血本雇佣来当护卫的佣兵，眼睛一个比一个毒，看人从来都不带偏字的。

　　“我是军校生，大二，来这里实习的，运气差了点。”

　　“啊，你还是学生，额，可能真的是弄错了，小子你运气真不好，不过又真好，兰家在这里拥有最大的权力，你又认识了大小姐，等你回去的时候，恐怕也相当有面子。”米罗修斯说道，大小姐特别吩咐他要照顾一下这小子，不然米罗修斯还真懒得搭理，但总的来说，这小子弱是弱了点，但人不讨厌。

　　“我也觉得很幸运，希望能有机会报答她。”

　　“哈哈，其实我当年也受过小姐的恩惠才决定留下的，你现在就老老实实养好身体，别惹麻烦就行。”米罗修斯笑道，知道感恩，但他能帮上什么忙，手无缚鸡之力，太阳系的羸弱是有了名的，米罗修斯可是尊贵的马纳拉索人，“还有，打起精神来，天涯何处无芳草，不要为了一个女人就蔫了。”

　　王铮哭笑不得，只能点头，在兰陵看来，所谓公主可能是地球上某个家庭比较不错的女孩，顶多也就这个程度了，所以并没有当回事。

　　“也就兰家小姐心善，算你小子走运，要是先被迪达人发现，嘿嘿，知道风突城头挂着的那些黑骷髅是怎么来的么？”另外一个人说道。

　　“别瞎说，迪达人并没有想象中那么野蛮，他们的文明是值得尊重的，至于黑骷髅，那都是涂茶会上失败了的勇士，只有被迪达人认可的人类勇士才能参加的盛会。”

　　“切，吓吓这小子而已，干嘛拆穿我。”

　　“什么是涂茶会？”王铮眨了眨眼，虽然从兰陵嘴里听到了许多迪达人的事情，但是，关于迪达人的一些风俗，还是一无所知。

　　“迪达人每年成人礼过后三个月的勇士大会，方式有点和我们的铁人三项相似，不过项目非常变态，不是真正的高手，绝对撑不过去。”

　　“风突城是什么地方，把牺牲的勇士头颅挂在上面不会太残忍了一些？”

　　“人家是迪达人，不能用我们人类的目光去看他们的风俗，文明不同，对死后尸骨的尊重方式也就不同，我们人类大都讲究入土为安，死者为大，尸骨是灵魂的栖息处，哪怕死后也和灵魂息息相关，骨灰飘入大家，灵魂就归于大海，但是迪达人认为尸骨是用来给活着的人怀念的，他们死后，灵魂归于泰坦，也就是我们脚下的那些矿石。”一个老者突然从一边走了出来，哼哼唧唧的说道。

　　人的年龄一大，就喜欢在年轻人面前摆弄学识，大概总有些老子吃过的盐哼哼知道老子厉害了吧的味道。

　　王铮乐呵呵的听着，一边的几个护卫却早就站得笔挺笔直，不断朝王铮打眼色都没用，大人物又怎样，还不是和一般的糟老头一样喜欢卖弄。

　　兰匠很久都没有这么痛快的说过话了，身为兰家仅存的长老，他在兰家的地位高得吓人，嗓子眼里面才咕哝一声，不用说话，立刻就有人准备好纸巾痰盂和漱口茶，泥马要不要一个个都那么乖巧伶俐？不知道人老了喜欢热闹吗？家里面只要他走过的地方，冷冷清清，除了他的脚步声咚咚咚，别的人走路就像是鬼飘一样，半点声息都听不见。

　　好吧，尊老是个不错的传统美德，但是，每当他一开口讲话的时候，子孙后辈们都一个个比他还精通家族的历史，背后还说他“讲古好烦啊”，“小时候听腻了啊”……

　　好吧，你们不听就算了，他找外人说去，还没出门，就被“护送”回来了，泥马的护送，两个大汉一左一右的架着他就往家里赶，绑架还差不多！

　　高处不胜寒呐。

　　兰匠饶有兴趣的打量着王铮，“你就是陵陵救回来的小子吧？警告你，陵陵是天性善良，你别对她起歪心思，浑身没有三两肉，是要当兵练练。”

　　王铮哭笑不得，点了点头，说了一句不敢，虽然年纪不大，但由于老贾的关系，他对有趣的老头都挺有好感，老比小，其实一样的。

　　“有我在谅你也不敢，打探这么多迪达人的习俗，你以前没来过迪达泰坦星吧。”

　　兰匠很是高深莫测的说道，一副神探零零一的模样。

　　听说家里的宝贝孙女儿救回个银盟的人，还是个年轻小伙子，生命力爆炸强的那种，原本想夸一句孙女好善良，但转念想一想，不对劲啊，孙女也到了情窦初开的年纪了，身为叔爷爷怎么能不出来探个明白！

　　还好还好，长得一点不帅，哪怕是公正的看，也只是略有点小帅，应该勾不走孙女儿的魂。

　　“什么时候回银盟啊？”

　　兰匠有点赶人的意思了，护卫们都看热闹，站得虽然直，脸上的笑却是刹不住车的露了出来，等着看王小朋友的笑话。

　　“下班吧。”王铮笑了笑，扭头就回护卫队给他安排的房间了，一个小时前他就下班了的，主动加班又不给工资。

　　“小子有种！”

　　兰匠气坏了，但也乐坏了，没打算真把王铮弄走，在兰家居然有人敢不甩他？哪怕是故意这样来吸引他注意的，也挺好玩的。

　　“怎么，小子嫌我啰嗦啊，老子要跟你好好讲讲道理！”兰匠哼哼道。

　　王铮挺后悔自己主动加班的行为，没讨好就罢了，还给自己招来个大麻烦。

　　兰陵晚上就找上门来了，笑眯眯的极是可人，“叔爷爷人是极好的，就是寂寞了些，他要是有什么要求，我们平常都是尽量满足的，所以拜托你了。”

　　王铮毫不犹豫的答应了，毕竟是兰陵要求的，这点小事儿都完不成，还算人吗。

　　第二天，兰匠老头子一清早就杀上门来了，“小子，跟我走，正好我缺个助手。”

　　“我可不可以现在就回银盟？”王铮故意说道，有的时候老人家是怕寂寞，逗一逗反而开心。

　　“不行不行，这怎么行，你的身份还没弄清楚，再说了，还没还钱啊，你知道治疗你花了多少钱吗，那是丫头的私房钱。”兰匠的头摇得跟拨浪鼓一样。

　　关于泰坦星的事情，兰匠毫无疑问是最了解的，智者是侏儒，勇者是巨无霸，智者掌握着知识，勇者是天生的战士，任何武器到了他们手中，都能够得到最好的发挥，包括人类的武器。

　　迪达人已经开始适应人类的科技了，兰家专门为泰坦星人设计了近战武器和铠甲，要知道在这里，镭射武器无效，能量盾也无效，泰坦星战士成年之后的高度在五六米，而且力气极大，专门的武器配合上之后，战斗惊人。

　　兰老头的地位，不仅仅是因为他的资历，还在于他武器设计的天份上。

　　人类最喜欢用的镭射激光武器到了迪达泰坦星就没了用处，而冷兵器的设计尤其是针对泰坦人身体条件，基本都出自兰老头的手，大家都说，兰匠没白叫“匠”这个名字，王铮却怀疑这是他自己改的名字，兰大锤绝对没有兰匠好成名，起码成不了宗师的名。

　　兰匠宗师搞研究的时候，从来都是把王铮关在小屋子里面的，要不是有茶有吃还有电视看，和关禁闭有什么区别？

　　不过电视是真……不好看！

　　来来去去，就两个台！

　　一个是迪达娱乐台，里面播放的是一年前的银盟综艺节目录相，现在播放的是天才大整蛊，一群号称天才的人挑战各种难关……内容嘛，反正看得王铮满头黑线。

　　另一个台，是儿童台，不看也罢，想不到时至今日还有这么落后的地方。

　　关掉电视，王铮喝了口茶，虽然不懂品茶也知道是好茶，唇齿留香，呵口气都觉得舒服。

　　一些事，虽然打心眼里面想淡化，但冲击的余震始终是无法无视的，有疑问也有不甘。

　　还好，王铮总能给自己找到点事做，一旁的墙角边就有好几张草稿纸，上面写着好几个数学题，就是它了。

　　王铮从一旁抽过笔，云老头好像特别喜欢用这些原始的东西，王铮也挺喜欢，挥笔间的快感，字写得不好看的人肯定不会懂，王铮的字就挺漂亮的。

　　洋洋洒洒，越写越快，也越得意，题还是很有难度的，牵扯到的知识点有点多……

　　写到一半，王铮皱起了眉头，解不下去了，这题少了一个要素没给，应该是不在这两张草稿纸上。

　　算了，不解了。

　　随便把草稿纸扔在桌上，把注意力放在了一边的书架上，要形容就两个字，干净。

　　一丝灰尘都没有，随手抽出本书来，《机甲设计演化史》，居然是本两百年前的老书了，看来看去，内容是吹牛大过事实，倒是有些对玛雅人的记载，可惜很少。


第七十六章 智者

　　再抽出一本书，《人类秘史》，抱着兴趣打开扉页，擦，居然是小说，看书页就知道，这本书兰老头经常翻看，好吧，里面的刀锋战士成神了，这根本就不是小说，而是像圣经一样的经文故事，这些书都像是出自地球，这老头难道对地球感兴趣？

　　再拿一本，终于是本正常的书了，里面的美女一个比一个穿得少，赫然是本成人杂志，书页破旧得比刀锋战士那本小说还旧。

　　不过一看出版日期，王铮果断扔到一边去了，五十年前的美人，也归老头翻得那么勤快。

　　“咔嚓”，研究室的大门打了开来，兰匠老头嘴里念念有词的说着一串串数字走了出来，突然看到王铮，愣了半天才反应过来，“你怎么还在这里！”

　　“不是你让我来的？”

　　“哦，没你事了，回去吧。”兰老头挥了挥手，让王铮滚蛋。

　　王同学显然不会和为老不尊的老头子一般见识，揣着刀锋战士这本书就回他的房间了。

　　房间是双人间，不是他一个人住，还有个护卫，四十岁，脚臭得能让臭氧层开个洞，没人愿和他住一间。

　　“小子，臭就说，妈的，少捂鼻子。”

　　人还是好的，嘴里骂了两句，就去卫生间洗脚了，打了两遍香皂。

　　也不知道是真的把臭味洗掉了，还是久而不闻其臭的习惯，反正离远点，就没什么不适了，王铮笑了笑，搞好了自己的个人卫生，就翻着书自我消遣起来。

　　四十岁的护卫罗刀疤，正在录相，对着天讯摆各种造型，嘴里叫着小甜心肝宝贝，一听就知道是姘头不是老婆，他的天讯也不能对外通讯，但是，可以去卫星室上传录相发给家人看。

　　王铮正看书看到精采部分的时候，孙欣来了。

　　“有事？”

　　孙欣啪的一声朝前一站，“明天会有迪达各部的智者前来议事，遇到谁都别告诉他们你是银盟的人。”

　　迪达人和先期移民的关系算是不错，毕竟有不少的共同利益，但是对商团和银盟特别监察部队就只有彻骨的仇恨了。

　　迪达人很不容易相信外人，这也不奇怪，毕竟是不同的种族，但他们一旦建立了信任也不容易背叛。

　　王铮点点头，他一个大头兵，目前还不知道闹哪儿般。

　　此时在兰匠的屋子里，兰陵正在为老头做茶道。

　　“叔爷爷，您觉得他怎么样，是不是我的错觉？”

　　兰匠微微一笑，“这小子恐怕不太简单，看不透，但心眼不坏，不过现在局势比较敏感，还是要多注意一点。”

　　兰陵点点头，因为王铮也有可能是银盟甚至是商会派来的奸细，尽管这个可能性极低，因为若不是做了个局，一个坠落的救生舱怎么还有人能生还，不是重伤，直接就灰飞烟灭了。

　　兰家的势力有多大，从这次的议事大会就能看得出来。

　　说是各部，其实是三分之二的迪达人部落都派出了他们的智者长老。

　　晴朗的天空，没有一片云，火辣辣的阳光烧烤着地面的万物，一群群迪达人从深山走出，进入了兰考城，来到了兰家。

　　整个人类世界，也只有兰家能够与迪兰人保持着相对友好的关系，这也是兰家做为移民领袖的底蕴之一。

　　一名智者长老，标准配对的是四名迪兰勇士，真正的勇士，在迪兰部落，必须通过十二种考验才能获得的荣誉称号。

　　看着一队队迪兰人涌入兰家，王铮这才感觉到兰家的地位，三大势力之一，并不是自己吹出来的。

　　不过，看到迪兰人，兰老头又发疯了，龇牙咧嘴，红着眼睛的扯住了来自泅水部的智者，“哈里发，你懂的！”

　　矮小的哈里发像是甩瘟疫一样把兰匠甩了开来，两条短腿跑得比兔子还快，他的四名勇士护卫更是大步流星瞬间没影子了。

　　和兰家交好的迪兰人都知道，兰家有个老疯子，总是想着把迪兰人解剖了来研究，死尸还不要，要活着的。

　　兰匠见迪兰人都把他当瘟疫，转过身就抓住王铮出气。

　　但是打了两拳在王铮胳膊上，就揉着自己的拳头骂骂咧咧的走开了，“小子有点肌肉啊，揍你不划算，你一点不痛，还把老子的手给震痛了。”

　　护卫队有点焦头烂额，迪兰人的智者一个赛一个的规矩，但是他们的那些勇士护卫就不一样了，一个比一个能吃，一个比一个不讲道理，短短时间，就已经爆发了五次决斗了，重伤了三个，死了一个。

　　还有一对正在台上狂斗。

　　王铮看着热闹，迪达人只要不是智者，就是天生的战士，平均五米多的身高，由三颗心脏供给着力量，巨大的头颅，脑容量是人类的一点五倍，从兰老头那里看到的研究资料，迪达人的小脑格外发达，普通迪达人的运动反射能力就比接受过艰苦训练的人类战士还强，更何况这些是迪达人中的佼佼勇士。

　　野性的战斗，拳拳到肉，但是两名迪兰勇士都毫不在乎，王铮看到一名迪兰人的拳头砸空，重重的落在墙壁上面，手枪都只能留个小孔的墙壁立刻崩落下老大一块，而这名迪兰勇士的拳头就连油皮都没有蹭破一点。

　　“钢筋铁骨的怪物，对付他们得用穿甲弹或爆裂弹。”

　　兰匠老头子不知道什么时候又回来了，手里拿着一大包花生，边看边剥着吃。

　　王铮笑了笑，伸手就抓了一把花生吃，兰匠看了王铮一眼，干脆把花生袋都塞到了王铮手里，“没盐味。”

　　人老了要少吃盐，偏偏越是老，就越想吃有滋有味的东西。

　　决斗有了结果，没有意外，又是一重伤一轻伤，场面十分血腥，但是四周的迪兰人都发出虎狼一样的吼声，这两名勇士所代表的两支部落也没有因此结仇的意思。

　　兰匠看着受伤的迪兰人，眼睛又通红了，冲上去想要借治疗的名义搞研究，结果被人轰了出去。

　　迪兰人的发育分为三个阶段。

　　第一个阶段是幼年期，在这个时期，所有迪兰人都是一样。

　　第二个阶段是选择期，十二岁时，迪兰人会选择自己的人生道路，是成为战士，还是成为部落的智者。

　　第三个阶段，就是成年期，这个时候，就会出现战士和智者的分化。

　　兰匠想研究迪兰人为什么会有选择期，自行选择进化方向，这真是很神奇的一件事儿。

　　迪兰人把他当成疯子瘟疫也就一点都不奇怪了，没有一拳把他打死就已经算是很给兰家人面子了。

　　“你不进去开会？”

　　王铮看了眼兰匠，找了个话题问他。

　　兰匠还是撇着嘴，“我是搞科学的，小子，懂？四肢发达，头脑简单，连劳伦·李的曲速理论是什么都不知道，还怎么交流？”

　　明明是人家把你当怪物，王铮微微一笑，有一搭没一搭的附和着兰老头说着话，眼角余光则是看着新上台的两名勇士的对战。

　　这两名勇士的实力势均力敌，而且都是耐战型的，根本分不出胜负。

　　“别看他们打生打死，这是习俗，部落聚会，不死三五个人，就不叫热闹，是不是很爽？”

　　“这些人都是勇士，这不是自减战力？”王铮觉得更像是神经病。

　　“习俗总有其存在的理由，目前为止还没弄明白是怎么回事，死了勇士的部落，下一代诞生的勇士会有一个井喷的效果。”

　　王铮眨了眨眼。

　　“小子，别想了，必须是神圣决斗才可以，放水或者找死，不仅没效果，还会有惩罚，该死的迪达人认为是神，狗屎的神，肯定有科学能够解释的原因。”

　　兰老头嘟嘟嚷嚷的说着，与其说是和王铮解释，倒不如说是喃喃自语。

　　王铮深深地引以为戒，科学可以研究，当成兴趣爱好，但是绝对不能太沉迷，科学就是这样，知道得越多，不知道的也就更多，这是个死循环，最后会迷失掉自己，还是当个痛痛快快的战士比较适合自己，男人就该以热血为志。

　　决斗房中，迪达人的勇士杀红了眼，两名来自不同部落的勇士齐齐发出了吼声，已经异常庞大的身体变得更加高大，汹涌的气流从两人身上散发开来，就像是两头洪荒猛兽正在宣示他们的能量。

　　碰撞在一起，地面龟裂开来，王铮认真的看着，这样的力量，并不会比X能力弱。

　　其中一名迪达勇士的力量落了下风，但是，速度上面却占了上风，不断闪避，消耗着对手的气力。

　　兰匠老头嘴里面喃喃着，最好是打得两败俱伤，别死，死了就不好借口疗伤来搞研究了，听得王铮有点担心，这老家伙心肠绝对比石油还黑，老头子名义是拉着他做助手，不会是酝酿着什么活体实验一类的事情吧？

　　吼，决斗房中一道狂吼，力大无勇的迪达勇士抓住了力量稍弱的手臂，生生撕裂下来，深红得发黑的鲜血泉喷而出，另一名勇士脸上却没有一丝痛苦的神情，就像撕裂的不是他的手臂，而是衣服一样无关紧要的垃圾，两条腿猛然一蹬，重重的踢中对手的胸口，这是他付以生命的全力一击……

　　两败俱伤！

　　吼吼吼……

　　观战的迪兰人发出战吼声，一点都没有上去急救的意思，不得不说，看巨人搏斗的场面确实又壮观又热血沸腾，搞的王铮都想上去活动活动了。

　　“这是我的勇士决斗，年轻人，你是第一次看到吧。”

　　一名智者突然出现在一旁，个子比王铮矮了一个头，想不出，他和巨人曾经有一样的基因和机会。

　　王铮打量着这名迪兰智者，削瘦的身体，只有一米四，满脸布满了肉折子，黝黑的肌肤散发着不一样的萤光，一双眼睛，清澈得好像能够看穿一切事物，神奇的种族。

　　兰匠认出了这名智者，张口就说：“木森，这是我们家陵丫头捡回来的，要不我拿他跟你换一个人，只要没死就行！”

　　王铮一呆，这老头要不要这么狠……

　　木森没有理会兰匠，反而看着王铮。


第七十七章 赤身战机甲

　　木森对着王铮友善的笑了笑，这倒是让兰匠有些意外了，他原本只是随口一说，怎么感觉木森好像真的对他的这个提议感趣了？

　　说不得，就要让王铮为他的科学献身一把了。

　　勇者们的战斗还在继续，已经是一场决斗的盛会，唱着战歌，发出战吼，用力的拍着地面，野性，狂放，粗犷，勇猛，然后绽放，像火一样从烧进人的眼中，耳中，滚烫的灼烧着肺腑。

　　这时，已经不分人类和迪达人了，所有人都沉浸在一场场野性的决斗当中。

　　像落日一样辉煌的陨落，为部族带来未来的希望。

　　又或是像王者一样站立，高振双臂，接受着祝福和崇拜。

　　王铮也加入了欢呼的人群，狂野，其实是埋在人类骨子里面的东西，他喜欢这种滋味，战斗让感觉到自己的存在。

　　不知道什么时候，兰陵也出现在了现场，举起手臂，为胜利者祝福，孙欣是个另类，时刻警惕着，再热烈的气氛也不会影响到她的判断，好像总会有人对她的大小姐不利似得。

　　兰陵注意到王铮，看似平静柔弱的大男孩并没有自己想的那么怕羞。

　　最强勇者决了出来，泅水部的拉拉杜维，击败了其他各部的所有勇者，这新生代的勇士之王。

　　吼……

　　拉拉杜维用力的拍着胸脯，小山一样的身躯带来极强的压迫力，人类在他眼中真的是侏儒，不过由于他们的智者个头更矮，倒不会有什么歧视，野性的目光环绕四周，他，还没有战够，还，有没有挑战者？

　　泅水部的长老哈里发很满意，看了眼兰家的护卫队，提议说道：“这是场盛会，怎么能少了我们人类兄弟？难道人类就没有敢战的勇士了吗？”

　　嗡嗡嗡……

　　哈里发的话音刚落，迪达勇士们都发出了兴奋的低沉吼声，他们，也没有看够，骨子里的狂性，也没有发泄够。

　　兰陵微微一笑，看了眼微微点头的兰匠，便笑道：“兰家当然不缺勇士，今天的盛会，怎么能少了兰家。”

　　很明显，兰家没少参加过类似的迪达人决斗盛会，迪达人也认可他们在迪达部族中的地位，换成商会或是银盟的人，就算跪着求，也别想能加入。

　　兰家护卫队队长米罗修斯笑了笑，走了出来，“拉拉杜维，想当勇士王，还得过我这关才行。”

　　“米罗修斯！”拉拉杜维裂开嘴，用力的拍着胸膛，发出战吼。

　　“会不会太危险了？”王铮眨了眨眼，拉拉杜维是身高近六米的巨人，米罗修斯虽然不错，但不可能从正面和这样的巨人相搏，从刚才迪达勇者之间的战斗来看，迪达人的力量极其恐怖。

　　“小子没傻吧？”王铮的室友老男人罗刀疤一巴掌拍在王铮肩头，“当然是用机甲！”

　　轰隆隆……

　　一架G6机甲从远处开了过来，常规突击战士型机甲，配备塔型合金盾，合金战刀。

　　一名年轻的护卫从机甲里面跳出，将机甲交到了米罗修斯手中。

　　米罗修斯进入机甲，做了几个调试动作之后，塔盾重重的顿在地面，轰隆作响，战刀指向拉拉杜维：“穿上你的战铠，一决胜负！”

　　一名泅水部的勇者将一套巨大的铠甲捧了上来，这是兰家制造，专门为迪达人设计的战争铠甲，迪达战士穿上这样的铠甲，凭借他们自身怪兽般的力量，再配合铠甲的小型助动力装置，在迪达泰坦星，足以与人类的机甲一较长短。

　　拉拉杜维抓过铠甲配套的一把合金长剑，却将铠甲摔到一边，哈哈大笑说道：“我不需要战铠！”

　　全场一滞，兰陵皱起眉头，阻止道：“这样不太好吧，万一……”

　　迪达人再强悍，面对机甲而不用战铠，也是要吃亏的。

　　木森一笑，“每个勇士都有选择的权力。”

　　兰陵张了张嘴，还想再劝，但看见泅水部的智者哈里发也是一脸无谓的淡定模样，就不再多话了。

　　轰隆隆，轰隆隆，每个迪达人都用力的拍击着地面，用最野性的吼声支持拉拉杜维的看似野蛮选择，拉拉杜维就像是出征的王者一样，高高举着手中的战剑，唤起一浪高过一浪的呼声。

　　轰隆一声，G6机甲配置的塔盾倒在地上，米罗修斯同样举起战刀，大笑说道：“拉拉杜维，装逼可是要遭雷劈的，不过，我敬佩你的胆量，今天都不玩虚的，就正面一战！”

　　马纳拉索战士的尊严，对手不穿战铠，米罗修斯自然也不会用乌龟盾去耗拉拉杜维。

　　“正面一战，正面一战，正面一战！”

　　无论人类，还是迪达人，都发出同样的吼声。

　　轰隆……

　　拉拉杜维挥舞着合金剑就朝着米罗修斯飞扑过去，身型相较机甲矮了许多，流星一般狂轰而至，人群中发出惊呼声，原本以为拉拉杜维会利用身型敏捷进行缠斗，但是看情况，这是要正面硬碰！

　　肉身碰机甲？米罗修斯可不是新兵软脚虾，他是经验丰富的马纳拉索超级战士，他懂得如何将机甲的每一分力量都发挥出来。

　　拉拉杜维这是找死？

　　铛！

　　双方没有花招的正面碰撞，战刀与合金剑剧烈的碰在一起，发出了振耳欲聋的嗡鸣。

　　想象中，拉拉杜维被机甲轰飞出去的场面没有发生，竟然是硬生生的与机甲拼成势均力敌！

　　怎么可能？

　　但事实就是这样的发生了，不是幻觉，不是想象，而是事实，不仅如此，拉拉杜维怒吼着，更强大的力量从他的身体当中爆发出来，第二剑悍然横挥斩出。

　　米罗修斯当然不可能后退，同样，更加激烈的换招，强控出手，机甲的引擎爆裂般的极限轰鸣，他对G6机甲的控制，已经到了一个无法再精进的极致！

　　铛铛铛铛铛……

　　无数次碰击，火光四射，王铮好奇地观察着，拉拉杜维的力量是没有花招的，是真的能够扛住机甲全力的斩击，这是纯粹的肉身力量，拉拉杜维每一次呼吸，都短促而有力，有点类似功法，但又并不是，应该是一种土著种族独有的战斗天赋。

　　机甲中，米罗修斯发出敞快的吼声，一刀快过一刀的砍向对手，留在兰家做护卫队队长，他已经有很久没有这么痛快淋漓的战斗了，在迪达泰坦星没有多少人敢在正面挑衅兰家，空有一身武力，却无用武之地，这时，全部爆发出来了。

　　正面的碰撞对决，米罗修斯心里面却是真正的震惊，虽然说G6机甲并不是以力量见长的战士型机甲，但是在没有穿戴战铠的情况下，拉拉杜维竟然是真真正正的凭借自身力量强拼硬扛，而且米罗修斯很清楚，大家看起来是平分秋色，事实上，纯拼力量的话，拉拉杜维还在全力爆发的G6机甲之上，现在看起来旗鼓相当，全靠米罗修斯用他的战斗经验在弥补力量上的差距！

　　场外的气氛早就爆炸了，每个人都涨红了脸，大声厮喊着自己所支持的名字！

　　肉体和机甲的对撼，给了王铮巨大的冲击感，难怪商团的人不敢轻举妄动，迪达星的巨人确实勇猛。

　　轰，G6机甲的合金战刀一斩一拖，同时，向后一跃，米罗修斯不打算再这样对斩下去，虽然很爽很男人，也燃起了他胸中的火焰，但短时间内也很难分出胜负。

　　拉拉杜维杀红了眼，大吼一声，就要追击。

　　米罗修斯目光一闪，机甲一晃，迷跌步一绕，回旋斩，突然的变位，完全是促不及防的就绕到了狂冲上来的拉拉杜维左侧，合金战刀毫不留情的斩向拉拉杜维颈部。

　　既然力量上可以匹敌，那就在战技上决胜负！

　　吼，拉拉杜维突然整个人一跃而起，完全违背了力学定律的在空中展开动作，避开了G6的横斩，然后从空中一剑重斩下来，这一重剑，快逾闪电，令人胆寒。

　　轰……米罗修斯及时的横刀一架，就感觉到机甲猛地一震，竟然有些承受不住力量的感觉，似乎被飞速的子弹列车撞击了一般。

　　“爽！再来！”

　　拉拉杜维双腿落地时，一个卸力，同时反动借力一蹬，足以防范核爆的坚实地面龟裂开来，天知道这是多强悍的力量。

　　这时，已经没有人再去想拉拉杜维没穿战铠的事情，这家伙，根本就是人型机甲！

　　狂爆的力量，让拉拉杜维的速度像炮弹一样射向米罗修斯踉跄着的G6机甲。

　　合金重斩！很显然，这一记重斩，绝对挡不住，就算招架住，那狂爆的力量，也会直接压破一切，斩入机甲当中。

　　米罗修斯深吸口气，全身肌肉猛地一爆，力量强控，轰，机甲引擎一爆，G6瞬间活了过来一般，猛地一旋，合金战刀并没有招架，而是从一侧刺入牵引转卸着重斩过来的大剑。

　　挽了个刀花，G6机甲重新站定位置，但是，之前野性狂拼的气势，像流水般从机甲上面散去，一股高贵的气势凝聚而生，剑势，这一刻，G6机甲就像是一个高贵的击剑士。

　　瞬间，狂暴的拉拉杜维的脚步凝重了，没有无脑的猛扑上去，他本能的感觉到了极度危险的气息。

　　吼……兰家、护卫队的成员们都发出了怒吼声，罗刀疤更是用力的举起双手，状如狂癫的吼道：“无敌剑，无敌剑，无敌剑！”


第七十八章 我不用机甲

　　米罗修斯的成名战技，无敌剑，轻易不会动用，这是米罗修斯拿手的快剑，机甲对敌，攻击速度的重要性不言而喻，尤其是在迪达泰坦星。

　　心有多快，剑有多快，无论敌人多快多凶，只要一记无敌剑，攻敌必救，就立于不败之地。

　　能成为兰家护卫队队长，马拉纳索人的米罗修斯怎么可能是泛泛之辈。

　　拉拉杜维的动作本能的变缓，但并没有完全停下攻击，只是节奏变慢许多。

　　啪，米罗修斯G6机甲猛然一爆，主动攻击，剑势越强，耐性也就越差，就像强满弓，拉久了，就不得不放。

　　这是米罗修斯最强一击，无敌剑，守固然可怕，攻，才是真正恐怖！

　　机甲几乎是瞬闪一般的速度，直冲拉拉杜维，剑势锁住了拉拉杜维每一个死角，没有穿战铠，还是吃了大亏，仅凭自身的力量速度，面对这样的速度，就算神经做出了反射，但是身体却没有足够快的反应做出动作，刹息之间，这就是无可退避的杀招。

　　战剑迎击而上，无敌剑轻轻一挑，就要震退拉拉杜维的迎击继续切入，然而，拉拉杜维的战剑，就像磁石一般，紧紧的贴住，吼……

　　无敌剑的强，是力量与剑势，米罗修斯的经验和实力的完美结合。

　　闪避？拉拉杜维的嘴裂了开来，露出森森的白牙，他为什么要退？在纯粹的力量面前，一切花巧，都是浮云，再好看，风一吹，也要散。

　　躲在龟壳中的人类，依然是——懦弱！

　　迎击，迎击，迎击！一往无前，击溃敌人最强的地方，才是真正的迪达勇士！

　　全部挡下！

　　米罗修斯快，但拉拉杜维更快！

　　轰……

　　G6机甲猛地击飞出去，在地面打着翻滚。

　　场外，人类兴奋的呼声就像是断了电的唱片机一样，嘎然而止。

　　拉拉杜维振臂高呼，吼，一跃而起，重剑轰然斩断了G6机甲的双腿！

　　米罗修斯，大败！

　　罗刀疤恨恨地拍着大腿，“干！该死的迪达泰坦星，要是米罗修斯的X能力可以用出来，怎么可能被人用力量顶开！”

　　很显然，罗刀疤是米罗修斯的崇拜者，米罗修斯可是有故事的人，当年纵横佣兵界的知名人物。

　　碰，G6机甲的驾驶舱弹出，米罗修斯脸色苍白的从中爬了出来，有点脱力了，无敌剑的剑势，在没有X能力的支持下对他是个巨大的消耗。

　　罗刀疤第一时间带着人冲了上去，“队长，要是你能用X能力，早就赢了，他……”

　　“输了就是输了，哪来这么多废话。”

　　的确，他的X能力，在迪达泰坦星这个特殊的环境下无法使用，但是，这一次的对手，同样没有穿上能将迪达人战力增强的动力战铠！

　　场地当中，拉拉杜维在跳舞，迪达人的拍大腿舞，这是在挑衅，等着下一个挑战者上场。

　　当然对迪达人来说，这种挑衅更多的是战前的仪式，他们对于战斗的理解要比人类单纯的多，喜欢战斗，信仰战斗。

　　兰家的高手当然不仅仅是米罗修斯，米罗修斯更多是兰家对外的挡箭牌。

　　在迪达泰坦星，别的X能力通通都被行星环境所压制，只除了风属性的X能力，不仅没被压制，在迪达泰坦星还有特别的强化！

　　而兰家，拥有着风属性的血统！就像火星的烈家对火的传承一样，风属性X能力，在兰家也是一种传承，也许这也是老天爷对第一代探险者的恩赐吧。

　　兰匠老头笑眯眯的，他知道迪达老朋友的意思，想让他的人出手，不过嘛……他今天并没有这个打算。

　　意外的是木森却并没有找他，对着王铮笑了笑，又转过头看了眼王铮，“这位小朋友，有没有兴趣上去感受一下挑战的气氛？”

　　王铮一怔，笑着摇了摇头，“我还是算了吧。”

　　虽然王铮很意动，他喜欢这种狂野，但毕竟是别人家，不好太高调，而且，他又是银盟武官士兵的身份，之前还被警告了少和迪达人说话。

　　兰陵也被木森智者的话吓了一跳，说道：“木森长老，他重伤初愈，不适合参加这样的盛会……”

　　啪啪啪……场地当中，拉拉杜维注意到了这边的说话，耳朵精得跟装了声纳收集装置一样。

　　“小不点，放心，我不会弄伤你的，哈哈，尽管来。”

　　刚才那一战，拉拉杜维也是彻底打嗨了，现在无论对手是谁，他都可以一战，高手来，打爆没商量！

　　至于小不点嘛，用人类的话来说，他也不介意做个爱娱乐的好人，他现在跳的舞就很娱乐，哈哈哈，大腿拍得啪啪啪。

　　木森这时又是一笑，“年轻人，有时候输赢并不重要，勇气和胆量，才是一个人最珍贵的品质，你确定不要试试？”

　　王铮看了眼不断挑衅的拉拉杜维，眼角的余光看到的另一边，是正在接受治疗的米罗修斯，也不知道他伤到了哪里，满脸都是血迹，罗刀疤和其他护卫队员骂骂咧咧的声音隐隐传来，他很想试试迪达人的力量到底有多强，对着木森微一点头，就要步入决斗场中。

　　突然，一个人影拦在了他的前面，“小子，你还真信他不会伤到你？这些家伙下手从来没轻重分寸，浑身没三两肉还想逞能，你欠兰小姐的钱到时候谁还去？”

　　孙欣用力地瞪着王铮，白痴啊，还真想上场？在她看来，木森那是摆明了耍无赖，想逼兰家动用风属性X能力者，拿个废物来当借口。

　　其实孙欣误会了，木森固然有这个想法，对迪达人而言，人类的战力，最不可预算的就是X能力者，而风属性X能力者是泰坦星唯一可以正常发挥的，做为智者收集相关的信息，是关系到部落未来的重要事情。

　　但是，之所以选王铮……

　　是因为王铮给他的感觉很奇特，身为迪达人的智者，他们的五感六识，不是常人所能想象的，王铮给他的感觉，竟然是一种亲和与亲近，这是在人类中极其罕见的情况。

　　面对孙欣粗鲁的阻挡，王铮摸了摸鼻子。“打不过我就认输。”

　　“你一个学生兵，恐怕机甲都没怎么学会开吧，少丢人了！”孙欣的嘴很毒，但其实心却不坏，平常瞪王铮，也只是为了维护兰陵的利益，谁让王铮欠了人家女孩子家家的私房钱呢。

　　王铮笑了笑，还是走进了决斗场，孙欣脸色变了变，王铮移步时，她是想挡住王铮的，但不知道怎么回事，竟然没能拦住，这怎么可能，她不仅仅是兰陵的贴身助理，同时也是贴身保镖，机甲虽然不擅长，但是格斗实力很强，按道理，只要她挡住，王铮就算是拼命都不可能进得了决斗场，但王铮就这么从她身边走过去了，她明明有移动身体去挡，但是，莫名的，王铮就是从她身侧擦肩而过，等她想张开手臂去拦时，王铮已经走出很远了。

　　带着奇怪的感觉，孙欣回到兰陵身旁，就听到兰陵急急地低声和她说道：“你怎么不拦住他，真的就让他进去了。”

　　孙欣摸了摸鼻子，“小姐，我……也许，他也不会给兰家太丢人。”

　　孙欣绝不会把王铮刚才的动作当成意外，虽然刚才她有点大意，但王铮能摆脱开她的封锁，证明他是有实力的。

　　兰陵眨了眨眼，看到孙欣点头的模样，也有点期待的看着决斗场中的王铮，一旁，三架机甲已经准备好了，三种型号，分别是战士型，斥候型和防御重装型。

　　从王铮迈入决斗场边缘时，拉拉杜维也就没有挑衅了，战舞是寻找对手的，而不是真的羞辱。

　　远处，米罗修斯的伤势已经处理完毕了，除了虚弱，也就只有一点擦破的皮外伤，血流了满脸，看起来可怕，其实并无大碍。

　　“那小子！”

　　走睁开眼，就看到王铮在决斗场中，一下子就惊叫着站了起来，“他疯了？”

　　罗刀疤也是张着嘴，又合上，又张开嘴：“那小子，不会是想帮队长报仇吧？队长，这家伙根本就是胡闹，我去把他拉回来！”

　　拉拉杜维的恐怖，连队长都的无敌剑都被击败了，王铮勇气可嘉，但是，送死这种事，罗刀疤觉得，虽然才认识，但好歹是室友，他不能坐视不理。

　　“应该没事，拉拉杜维是泅水部的第一勇者，刚才，其实他对我就已经手下留情了。”

　　米罗修斯抹着脸上的血水，叫住了罗刀疤，男子汉大丈夫，一旦踏入决斗场，哪里是能退出来的，今天退了，那就一辈子别想抬起头来做人，要被人叫一辈子懦夫的，对于真正的男人而言，这简直比决斗失败，比死了还要更惨，有时候，对一个男人来说，最重要的并不是活着。

　　而且，泅水部和兰家的关系莫逆，拉拉杜维每个月都会来兰家混吃混喝，顺便拉走大量物质，应该不会对王铮下死手，最多收不住手打伤。

　　“小子，不错，有勇气，我最欣赏有勇气的人，选机甲吧，建议你选重装机甲，可以让我多砍两剑。”

　　拉拉杜维裂开嘴，举着手中巨大的战剑在空中挥舞得虎虎作响，引来无数迪达战士的吼声呼应。

　　王铮看了眼三架机甲，微微一笑，摇了摇头，“我不用机甲。”


第七十九章 小不点之力

　　整个广场内外鸦雀无声，紧跟着传来如同轰雷一般的爆笑，这是迪达人有生以来听到的最好笑的笑话。

　　“你……哈哈哈，要跟我决斗？”拉拉杜维要笑得喘不上气了。

　　迪达人的决斗就是不带任何武器的一对一肉搏，但这是巨人之间的事儿，跟人类可没半毛钱关系。

　　“是的。”王铮顿了顿，走进之后，王铮可以感受到巨人身体里透出的强横的生命力，光是感受都就能明白了，宇宙真神奇，竟然可以诞生这样的生命体，巨人的生命并不短，一般都在一百多年，相当恐怖。

　　拉拉杜维笑了，“小不点，你看这是什么？”

　　拉拉杜维举起了硕大的拳头，“这是武器，我一拳就能把你打成煎饼，哈哈。”

　　顿时全场又是一阵大笑。

　　“你不用战铠，我也没必要用机甲，公平点比较好。”

　　王铮笑了笑，谈公平。

　　拉拉杜维差点没喷出口水，公平？一个人类居然在决斗场中和迪达勇者谈公平？还说没疯！

　　决斗场外，也是一片讽笑声，有迪达人的，也有兰家其他派系的人，兰家太大了，几代开枝散叶，兰陵这一系是势力最大的掌权一房，其他各系，手上无权，都乐于看到兰陵这边闹出点可以让他们嚼舌头的丑事出来，比如兰陵救回来个男人，比如这个男人还是个疯子……

　　“不行！我去把他拉回来，这根本就是胡闹！”

　　孙欣是真怒了，就要下场把王铮拖回来。

　　却被木森长老拦住了，“别担心，拉拉杜维会有分寸的。”

　　而且，这时候，也已经无法阻止了。

　　王铮已经就位，抬起头，将近六米的拉拉杜维，简直就像是座大山一般，仿佛无可撼动。

　　拉拉杜维看着王铮，真的是小不点，到底是一巴掌拍飞他呢，还是用脚轻轻弹飞他？

　　呃，好像不管怎么做，都有可能让这小不点挂蛋，要不还是劝他用机甲？

　　王铮等了几秒钟，笑了笑，“迪达人原来这么娘炮，这还算勇士？”

　　拉拉杜维的脸一红，“好，你也算是人类中有勇气的，虽然有点笨！”

　　场外的木森长老呆了呆，他怎么也没想到王铮竟然是真的不用机甲。

　　吼……

　　哈里发巨大的手掌直接拍了下去，这是要将王铮拍成肉酱。

　　能承受住机甲重击的地面龟裂炸开，碎石乱飞，王铮步伐不乱，一边闪避，一边寻找机会。

　　拉拉杜维暴怒，几颗碎石弹到他的脸上，而那个人类小不点，却蹦蹦跳跳的没有被一颗石子砸中，顿时让他暴跳如雷，猛地一脚向着王铮踏去，他现在非常认真，什么留情，给面子的想法，完全没有了，只想把那小不点揍成泥水！

　　轰，一脚踏空，“吼！”拉拉杜维怒吼一声，一脚快过一脚的飞出，但是每次都只差了那么一丝毫厘，与王铮擦肩而过，甚至有一次都挨到了衣角，可还是被王铮闪了过去，只是带碎了一大块衣服。

　　但是在场外看来，却是王铮被巨无霸般的拉拉杜维打得逃来窜去，哈哈的笑声此起彼伏，“这小子不错啊，比老鼠还能跳。”

　　“还真是不需要机甲的，拉拉杜维也真会演，事先串通好了的吧？啧啧，这一脚，还真像那么一回事。”

　　“噗嗤！演，继续演！”

　　有些兰家的人忍不出嘲讽了。

　　其实，就连兰陵这边，也都在眨眼，有点小担心，不过更多的是松了口气，看起来，拉拉杜维还是有分寸的，虽然看起来很生气的样子……

　　其他的迪达勇者们也是笑哈哈，不过，他们笑的不是王铮，而是拉拉杜维，迪达人勇猛但不残忍，真诚但有智慧。

　　拉拉杜维隐约听到了场外同胞勇者们的讽笑声，脸上更加发涨，由红变紫，可怖极了，“啊啊啊啊啊啊！”

　　猛地一声狂吼，他身上的肌肉陡然爆发！

　　刹时间，大半以为拉拉杜维在演戏的人都呆愣住了，这是迪达勇者全力之下的生命爆发，在生命爆发状态下，速度，反应，力量，都会有一个巨大的增幅，这是只有迪达勇者才能掌握的勇者战技！

　　对付区区一个人类小不点，而且，还是个没用机甲的人类，堂堂泅水部第一勇士的拉拉杜维竟然用出了勇者战技！

　　搞笑吗？

　　“演戏也有点过了吧？”

　　“一定是，肯定是，你看看，勇者战技，什么人都要成肉泥了，你看，那小子的速度也没有多快啊，勇者战技下，还不是和刚才一样跳来跳去的？”

　　“说得也是，不过……至于吗？不就是卖兰陵一个面子而已……”

　　也有人开始怀疑不是演戏了，“不会吧，话说，这可是迪达人，而且还是个迪达勇者，什么时候学会这一套了？他们虽然不笨，但也不至于侮辱一场战斗啊？”

　　“你懂个屁，单纯的是你才对吧！”

　　不过，很快，这样的声音就被淹没了。

　　王铮在怎么大力也没想过正面碰撞，从对方气劲的程度大约已经能判断对手的力度了，确实有点惊世骇俗，但这种程度想难倒他还是不可能的，相比这种力大无穷的大块头，个头矮小的刺客能难对付，这点骨头已经在训练中给出了最佳答案。

　　感受得差不多了，是时候结束了，他的身体还不太适合打持久战。

　　拉拉杜维这一脚踢出，因为愤怒，力量虽足，但节奏却慢了一些，原本以为和之前一样又要落空，却没有想到这个时候，王铮竟然停下了脚步，登时心中狂喜，这一脚，非要把这小子踢死不可，战技深度加持，全身都在爆发。

　　王铮身形一偏，稍稍让过，却是猛地抢步向拉拉杜维身前切入进去。

　　“找死！”拉拉杜维心花怒放，他现在最不怕的就是被攻击，跳来跳去的王铮才让他心烦，以前遇到的随便一扫就飞了，这个反常的黏糊！

　　吼，踢出去的腿猛地收回，身型速度极快的一转，锁死王铮的位置的同时，左手向下一圈，右手毒龙出洞般抄向王铮，上下左右，都被死死封锁！

　　王铮爆吼一声，闪电切入，简单粗暴！

　　——靠山崩！

　　轰……

　　拉拉杜维脸色猛然一变，只感觉到右腿传来一股澎湃的巨力，就像是被重装机甲正面狠狠地踢中了一般，猝不及防之下，腰劲一松，战斗的姿势顿时无法维持，整个人都向一边弯着倒了下去。

　　这个小不点……

　　这个人类！

　　竟然拥有不输给迪达勇者的力量！

　　拉拉杜维怒嚎一声，手臂撑地，想要翻身重新站起！

　　这时，王铮一步蹿起，顺势而上，却是踩着拉拉杜维的背部冲到了拉拉杜维的颈部。

　　瞬间王铮的眼睛爆亮，蓄势已久的归一诀已经运转到极致，一掌切下。

　　轰……

　　拉拉杜维巨大的身体像是被石化了一样，硬生生的停在原地。

　　王铮一个翻身跳了下来。

　　拉拉杜维晃动了一下，脸上露出挣扎的表情，轰然倒地。

　　……竟然翻白眼，昏过去了……

　　全场鸦雀无声，静悄悄的，这演的……也太专业了吧？

　　王铮调整着呼吸，好硬的脖子，归一诀爆发的一击竟然被反弹了大半，看来自己还是低估了迪达人，他们不但力大无穷，而且还很擅长使用肌肉，这跟蛮力就完全是另外一个层面，也就说迪达巨人的战斗智商相当高！

　　木森智者站了起来，哈里发也站了起来，兰陵，兰匠，也都站了起来，全场一片寂静，全部都呆呆地看着站着的王铮。

　　他，竟然赢了？

　　他竟然不用机甲赢了拉拉杜维！

　　拉拉杜维是什么人？泅水部年轻一代第一勇士！

　　可是，一个小小的人类，竟然反过来，凭借小小的拳头，就把如此强横的泅水部第一勇士放倒了，而且还是击晕！

　　“陵丫头，你好像……真的……救回来一个怪物。”

　　这一刻的老兰头已经没了那种玩世不恭，看来真被陵丫头猜中了，偶然中真的是必然，那样的冲击下竟然没死，看来他真的是得罪了什么人，而王铮这小子恐怕也是来历不凡。

　　王铮朝着木森智者笑了笑，就要回到他的位置，这时，身后忽然一阵粗重的喘气声。

　　王铮也有些惊讶，就看到中了他全力攻击的拉拉杜维摇摇晃晃的坐了起来，王铮刚刚是在一瞬间叠加了三十多击手刀，切在对方的软肋上，竟然……

　　拉拉杜维起初目光还有点呆滞，但是很快就恢复了清明，神光亦亦的看着王铮，然后举起了右手，握出了拳头。

　　还要再打？

　　王铮皱了皱眉，有点惊叹迪达人的恢复力，刚才他可是一点都没有留手，全力的手刀，就是精钢都要被他打弯，但是拉拉杜维的脖子看起来是一点事都没有。

　　“小不点，好大的力气，不错不错，你这个朋友，我交定了，好痛，告诉我，你这么小的个子，怎么会有这么大力气的。”

　　拉拉杜维一只手伸在空中，另一只手已经在用力的揉着脖子了，脸上露出爽朗的笑容。


第八十章 迪达世界

　　木森长老呵呵一笑，立刻大步流星的走进了决斗场中，然后抓起王铮的右手，向着拉拉杜维伸过来的拳头碰去，“以长老之名，见证勇者之谊，小子，你现在是我们迪达人的朋友了。”

　　王铮一笑，原来是要交朋友，轻轻一碰。

　　四周的迪达人都发出战吼，然后，一涌而上的冲向了王铮。

　　但是周围的人类确实脸色微微一变，因为这个“朋友”，可不是人类口中朋友你好，朋友再见的那种，被迪达人认可可有着非凡的意义，兰家能屹立不倒，也正因为是迪达人的朋友！

　　干什么？

　　王铮原本想躲，但是看到木森长老嘴角的笑意，才刹住了身型，然后就被拉拉杜维伸在半空中的手一下抓起，抛球一样扔向天空……

　　每一个迪达勇者都吼着一句同样的迪达语，勇士王，然后接住落下来的王铮，然后又抛起……

　　迪达勇士们抛接了几下，忽然觉得没意思，小不点一点份量都没有……

　　拉拉杜维也小声的责怪王铮的体重，“朋友，你是羽毛吗，太瘦了，要多吃点，作为胜利者，你要请我和我的兄弟们吃饭啊。”

　　周围一群巨人都露出理所当然的表情。

　　王铮张了张嘴，哭笑不得，看来，迪达人的朋友，不是那么好当的，……这么大块头，要多能吃啊？

　　孙欣已经惊得蛋疼了，如果她有的话……

　　兰陵已经走到了王铮的身旁，“诸位迪达的朋友们，聚餐已经准备好，请大家不要客气！”

　　兰陵的话立刻引来巨人们一阵阵的欢呼，连智者们也露出笑容，看来，很惦记着人类的吃食啊。

　　战斗结束之后是盛大的晚宴，人类在迪达泰坦星也有很多年头了，但实际上，双方依然是泾渭分明，在人类的城市里很少见到迪达人的身影，迪达人知道人类的强大，一些迪达智者甚至很了解银盟的法律，所以他们也不会一味的跟人类对抗，选择兰家，不仅仅是因为兰家是初期移民，也多少是想保持和人类的关系。

　　但迪达的智者拥有者先天的能力，他们了解人类的本性，无止境的贪婪，所以他们并不愿意和人类走的太近。

　　只是随着超重力能源矿石的发现，这个平衡就被打破了。

　　迪达人吃的很爽，兰家很知道他们的口味，这也是唯一迪达人可以尽情享用人类的食物时候，当然以他们的胃口，一般家族可真请不起。

　　“王铮，你总能给人惊喜。”兰陵目光灼灼的望着王铮，如同发现了新大陆一般，起初救王铮的时候并没有想太多，可是后来确实发现了种种问题，只是王铮从外表看起来，跟高手完全不沾边。

　　这次带他来，也是想让迪达智者看一看，智者拥有着超乎寻常的洞察力，只是结果超出想象。

　　王铮笑了笑，“取巧罢了，迪达巨人的实力确实恐怖，若是穿上动力铠甲和武器，人类的机甲还真挺难的。”

　　王铮转移话题，他有点受不了女孩子这种好奇的目光。

　　兰陵也挺好奇的，这王铮竟然回避他的目光，难道地球人都这么腼腆吗？

　　“你的天讯修好了。”

　　一个新的天讯交给王铮，“不过你的天讯级别好像很高，我们无法恢复使用，这还要你回银盟那里才行得通。”

　　一个军校生，哪怕在怎么厉害，这级别也不可能这么高啊，高到他们兰家竟然一点办法都没有。

　　王铮倒不在意，反正也没什么不能看的，只不过游咖俱乐部的存在，一下子提升了这个天讯的级别，这种SS级天讯号，别说迪达泰坦星了，就算是换到阿斯兰都要头痛。

　　“我帮你了解过了，银盟那边正在找你，好像是一次误会，你的那艘运输船好像发出了错误信号才引起了攻击。”兰陵说道。

　　“你信吗？”王铮无所谓的笑了笑。

　　“本来就是真真假假，你有什么打算，你赢得了迪达人的信赖，我真诚的邀请你加入兰家。”兰陵说道，这个年纪比她还小一些的大男孩身上有一种莫名的信任感吸引着她。

　　见王铮没有回答，兰陵连忙说，“不是护卫队了，其实叔爷爷找你只是想帮我把把关，他说你这个人可以信任，你也别怪他，我们兰家的情况比较特殊。”

　　兰家生怕王铮是哪一方的卧底，因为这样的坠机，要么实力超强，要么就是故意安排，但经过一番调查，应该是前者，在加上迪达人的信任，彻底打消了兰匠的猜疑。

　　人类在这个星球上生活了很久了，但是迪达人依然跟人类保持着距离，智者说过，人类太复杂了，太变幻了。

　　能被迪达人认为是朋友的，兰匠算一个，在这一代兰家，就是兰陵了。

　　而这很大程度是源自于兰家和迪达人在探险初期达成的契约，当然这么多年也算是同甘共苦了，这种信任是百年间建立的。

　　而王铮一来就被接受，这可是相当奇葩的事儿。

　　王铮沉默了一会儿，轻轻摇摇头，“我还是要回去的。”

　　“为什么，你不觉得危险吗？”兰陵愣了愣，她没想到王铮会拒绝她的邀请，或者说，她从来被拒绝过，一时之间有点反应不过来，“你放心，我不会埋没你的才能的！”

　　“谢谢你，兰陵，真的，只是无论等待我的是什么，我还是要回去的，能来迪达泰坦，能认识你，是缘分，只是我还有朋友，他们在等我。”

　　想到严小稣和叶紫苏他们，王铮心中一暖，不仅如此，整个事情多少也有点奇怪，真是阿斯兰皇室下的手吗？

　　确实有可能，但有点过了，他和爱娜接触不是一天两天了，若说对方一点不知道？

　　陡然下重手，他这样的小人物，值得吗？

　　当然为了爱娜，他们有这个动机，但风格上不太像，而且他真的死了，爱娜会什么样的反应？

　　而且如果打定主意要干掉他，那也没必要让爱娜去亚特兰蒂斯了，爱娜去亚特兰蒂斯的意图，就是让他和爱娜分开，用时间和距离来解决问题。

　　王铮隐约感觉事情有哪里不太对劲，不过他并不着急，这也是急不来的事儿，但事情还真不能就这么算了。

　　冤有头债有主啊。

　　阿斯兰要分开他和爱娜，这无可厚非，为了爱娜，他认了，但若是要他的命，无论对方是谁，他都要讲究讲究！

　　“王铮，你想什么呢？”

　　王铮缓过神来，“走神了，不好意思。”

　　“你要走我不拦你，但记得，我也是你的朋友。”兰陵认真的说道。

　　“那当然，你不仅是我的朋友，还是我的救命恩人。”

　　“……你养伤的时候，能听到我说话吗？”兰陵忽然问道。

　　“没有啊，我什么都不知道。”王铮下意识的反应道。

　　兰陵眼睛一下子瞪大了，“你……全听到了？”

　　“咳咳，其实就一点点啦。”王铮有点尴尬。

　　兰陵脸一红，跑开了，自己的秘密和烦恼都说了，这……

　　“哈哈，王铮，你小子说了什么把我们兰家的小公主吓跑了。”兰匠说道，一旁是迪达的智者木森和哈里发。

　　“王先生，有没有兴趣来我们部落里做客？”木森说道，一旁的哈里发也不断的点头，“我们迪达人的热情是有名的，尤其是我们泅水部。”

　　“我说你们两个老家伙怎么回事，一来就拉我的客人。”

　　“两位长者叫我王铮就行，固所愿也不敢请耳。”王铮笑道。

　　两个智者愣了半天，还是不明白王铮是去还是不去。

　　“王铮是来自地球，也是就人类起源的母性，刚刚是地球常用的尊敬用语，他非常愿意去。”兰匠笑道，心中也禁不住感慨，他作为兰家和迪达人使者的三十多年，总共也不过就得到五次邀请。

　　“哈哈，母星的人，欢迎欢迎！”木森和哈里发都很惊讶，热情就更浓了，颇有一种难怪的感觉。

　　兰匠知道两人误会了，在迪达人看来地球作为母星在人类肯定是拥有至高无上的地位，但实际上……

　　但是老兰头也没有解释，毕竟在迪达星，地球人确实很罕见。

　　“木森，你们可有点不厚道啊，只肯邀请王铮，我们的兰陵怎么办，她还没去过呢。”

　　“老兰啊，陵丫头我们已经邀请了。”

　　“这还差不多！”兰匠点点头，老比小，有的时候还是会有点小脾气的。

　　泅水部需要的物资已经准备好，迪达人对于人类物品的交换非常理智克制，一方面学习让自己进步，同时又不想被人类一些奢侈的文化融合，保持自己文明的独立性，一些强大的外星民族，大抵如此，像亚特兰蒂斯等等都是这样，只是像迪达人这样文明比较落后的还能保持这样的理念，确实挺罕见。

　　迪达人狂放的庆祝着，载歌载舞，只是巨人的这种庆祝方式确实有点夸张，轰隆隆的，像地震一样。

　　虽然失败，但拉拉杜维依然很高兴，迪达人对决斗很尊敬，胜利固然可喜，但并不是最重要的，至少在泅水部是这样。

　　第二天，迪达人的队伍离开了兰考城，巨人自身就是最好的搬运工，当然他们也有交通工具，被称之为龙牛一样的生物，大概是地球犀牛的四五倍的样子，脾气……看起来还满温和的。


第八十一章 深夜的挑战

　　迪达星不乏巨型生物，感觉跟地球的恐龙时代差不多，但这里并不是蕨类植物，类似，但拥有更高的能量，迪达人主要以植物为食，肉类的摄取量不是很高，这大概跟是食物里蕴含的能量有关，兰家也一直在研究，但并没有很大的进展。文明和遗传上，一直是最难解答的问题。

　　王铮和兰陵骑在巨大的龙牛身上，拉拉杜维都在一旁。

　　“孙欣竟然没来啊。”王铮有点好奇兰陵竟然没带随从。

　　“木森只邀请了我们，他们的邀请跟人类不同，很慎重，只有朋友才会邀请，而且一般都是有什么仪式或者活动的时候。”兰陵解释道。

　　“迪达人的人类通用语说的很好啊。”

　　兰陵白了一眼王铮，“不要因为他们个头大就小看了他们，迪达人的学习能力极强，有一套很清晰的分工，只是他们有他们的信仰，倒是你，很厉害的样子，听说地球有功夫，你学过？”

　　“学过一些，避实就虚罢了。”

　　兰陵摇摇头，哼了一声，显然是生气了。

　　王铮挠挠头，不知道哪里出错了。

　　“你觉得击败巨人是很简单的事儿，王铮同学，你到底是什么人，你千万别告诉我，现在地球已经是这个水平！”

　　兰陵显然不信，开什么玩笑，王铮击败拉拉杜维，无论拉拉杜维是不是有意想让，还是怎么回事，至少他的身手和胆量摆在那里的，若是地球现在的军校生都这个水平，地球肯定是银盟第一强国，怎么可能那么弱。

　　王铮总算明白了，自己是不愿意炫耀，但在兰陵看来就是不诚实，人家好歹是救命恩人。

　　“唉，我这人最大的缺点就是太谦虚了，我是军校生，但是太阳系联邦军校第一高手，嗯，就整个银盟范围，进前三也没太大问题，击败个巨人还不是洒洒水的事儿，不然我怎么会被派来这里。”王铮笑道。

　　“吹，继续吹，小心把龙牛都吹跑了。”兰陵忍不住笑道，这人也是，要么谦虚过头，要么就吹牛。

　　“什么东西能把龙牛吹跑，这么厉害？”拉拉杜维好奇的问道。

　　王铮和兰陵一愣，禁不住大笑，笑得拉拉杜维一头雾水，人类的语言确实有点复杂。

　　泅水部在迪达人中算是亲人类派的，他们很愿意学习和了解人类，毕竟人类能走到今天，已经是银河系实际的统治者，这强大是毋庸置疑的。

　　当然迪达人是勇士，不会屈服于任何的压迫，相比敌人，他们更愿意获得朋友。

　　见兰陵不信，王铮也只能摇头，早知道说实话没人信了，坦白说，对IG他并不后悔，对爱娜更不用说，男子汉大丈夫有担当，望着周围秀丽的景色，不知为什么王铮心里一下子释放了，相当的敞亮。

　　有种想仰天长啸的冲动。

　　“这里真美，银盟之中，没有多少星球有这样的自然风光了。”

　　除了城，随着队伍，王铮感觉到元气越来越浓烈了，归一诀的运行明显效率在提高，他的每个细胞都在雀跃。

　　这个地方，是王铮到过的元气最浓烈的地方，这是孕育生命的神奇世界，也难怪能孕育迪达人。

　　“那是自然，我们兰家致力于发展的同时也保存了这里的原始风光，我爱这个地方。”兰陵伸开双臂尽情的呼吸着清新的空气。

　　“你没打算去其他地方看看？”王铮笑道，“你也没比我大几岁。”

　　“当然会去，不过我觉得没有地方比这里更好了，这里是我的家。”

　　王铮点点头，确实，其他地方再好也没有家好。

　　夜晚，王铮和兰陵就住在这帐篷里，不过这帐篷是兰家提供的帐篷，像这类便捷的工具，迪达人非常喜欢。

　　王铮睡不着，一个人走了出来，外面星空点点，巨人多是不喜欢帐篷，他们喜欢和大地接触，但智者更愿意使用帐篷。

　　伸开双臂，每个毛孔都在张开，他的伤势虽然好了，但元气恢复却没那么快，本来预计最少还要一个月，但现在看一个周就差不多了，队伍越是前进，元气就越充沛，看来迪达人的部落所在地要比人类城市好太多了，他们会选择福地。

　　这时传来脚步声，拉拉杜维坐在了王铮旁边，“没睡啊。”

　　“是，你为什么会有那么大的力气，地球是什么样子？”拉拉杜维虽然觉得自己大意了，可是对王铮的大力气还是很好奇。

　　得知王铮来自人类起源星球的时候，迪达人对王铮充满了好奇，究竟是什么样的地方诞生了人类这样伟大的文明。

　　“地球，是我的家，很美。”其实王铮想加个曾经，现在的地球依然无法跟以前相比，很多地方依然有开发过度的痕迹，想恢复是很难的。

　　拉拉杜维点点头，“长老大人说你很特别，我也这么觉得，不过我们要是在打一次，我一定会赢。”

　　显然这位泅水部第一勇士心里还是有点不服气的。

　　王铮笑了，“再打一次，你依然不是我的对手。”

　　“不可能，上一次我只是大意，我的力气比你大！”拉拉杜维还是很倔强的。

　　“是吗，那要不要再比试比试？”王铮笑道。

　　“真的可以吗？长老不让我找人类比试。”拉拉杜维有点犹豫。

　　“其实我也很想和你比试，上次人多，我想你也施展不开，放心其实我很强壮。”王铮说道。

　　“哈哈，太好了，带你去个地方，这里我可很熟，不过你输了可不能向长老告状，我会被罚的。”拉拉杜维说道。

　　“放心吧，不过想赢我很难的，你忘了，我是来自人类起源的地球，我拥有神奇的力量。”王铮笑道，忽然很想忽悠一下这个大块头。

　　拉拉杜维非常认真的点点头，“这倒是，长老说过，任何文明起源的地方都是伟大的存在，都是神的恩赐，但是我也不会输的，我们是泰坦的后裔，拥有最伟大的力量。”

　　“哦，你们还有泰坦人？”王铮好奇的问道。

　　拉拉杜维摇摇头，把王铮放在肩膀上，这样走的快一些，“我们是迪达人，泰坦是我们的神，传说每当我们迪达人遇到灾难的时候，泰坦就会出现。”

　　王铮笑了笑，神吗？神马东东，不过迪达文明毕竟比较落后崇拜神也很正常，图腾信仰。

　　两人走了有一阵子，来到一大片空地，拉拉杜维把王铮放了下来。

　　“我们要怎么比？”拉拉杜维问道。

　　王铮活动了一下筋骨，没有外界干扰就太好了，“我很想试试你的力量，你先打我一拳试试。”

　　拉拉杜维一愣，头晃得的跟拨浪鼓一样，“不行啊，我一拳就打死你了。”

　　虽然上一次输了，可是王铮并不敢正面接招，力量上是没法比的。

　　“放心，你可以不用全力，打我一下试试，你应该知道我打你那一击的力量。”王铮笑道。

　　拉拉杜维一想也是，这也是他不服气的地方。

　　“好，那我出手了，你做好准备！”

　　王铮调整呼吸，归一诀运转，双臂微微张开，身体微微躬起，瞬间拉拉杜维的汗毛都矗立起来，这是危险的气息，当他遇到龙兽的时候就是这种感觉。

　　硕大的拳头从天而降，直接碾向王铮，拉拉杜维就用了五成力。

　　轰……

　　地面炸裂，王铮脚下一沉，差点陷进去，好在卸力的角度比较好。

　　确实是过瘾的一击！

　　拉拉杜维惊呆了，虽然只有五成力，但人类的小身板，轻轻一碾就扁了，王铮竟然挡住了？

　　王铮晃动了一下手臂，“好了，这次你全力一击，不用留手！”

　　这是一个了解迪达人力量的最好机会，难得拉拉杜维又这么配合，对于王铮来说，一旦让他了解了具体的情况，以他的技术战斗起来完全在掌握之中。


第八十二章 生杀予夺

　　拉拉杜维向后退了两步，显然迪达巨人是非常耿直的，既然要全力，那就用全力，王铮也不敢大意，全神贯注。

　　单从力量上比较，他肯定是没法跟拉拉杜维比，但是论技术力量，就是另外一回事了，不过王铮还真的就是想试试纯力量。

　　吼~~~

　　一声惊天动地的爆吼，拉拉杜维如同洪荒巨兽一样一拳轰了下来。

　　王铮的身体猛然一震，衣服炸裂，身体如同触电一样蓦然一掌推出。

　　轰~~~~~~~~~~

　　气浪蓦然炸开，碎石漫天，地面已经崩碎，若是力道完全往地面卸掉，王铮会被像钉子一样斜着砸入地下，但是地面却只是崩碎，这说明王铮的身体硬生生承受了大部分力量，残余的力量震开了地面。

　　此时的王铮深吸一口气，气劲爆裂，二段吸气！

　　右掌一波，左手一扣，起！

　　拉拉杜维巨大的身体被甩到了空中。

　　轰……

　　拉拉杜维跌了七荤八素，但是很快爬了起来，而王铮则感觉手臂发麻，好凶残的力量，这是学习了归一诀之后第一次遇上这样的怪物，但是王铮不知道的是，在拉拉杜维眼中，王铮才是真正的怪物！

　　“继续！”王铮一声大喝，拉拉杜维咧着大嘴立刻扑了上来。

　　王铮瞬间一让，拉拉杜维扑了个空，此时王铮已经腾空而起，半空中翻腾，轰轰轰轰……

　　一个后空翻落地，拉拉杜维巨大的身体硬生生被打的翻飞起来，飞燕八段踢！

　　一落地的王铮立刻如同闪电一样窜了出去，当真如炮弹一样撞向拉拉杜维。

　　轰……

　　拉拉杜维巨大的身体硬生生被撞飞七八米砸巨大的树上落了下来。

　　拉拉杜维想立刻爬起来，可是身体一晃一头摔了下去，只能大口的喘息，一双铜铃般的大眼滚圆滚圆，完全不敢相信。

　　而王铮更是无语，自己这一套攻击可是一气呵成，以目前的身体状态也就只能打出一套，对手竟然……没事。

　　这完全是迪达人身体的强韧程度，难怪可以跟机甲肉搏，这要是穿上特制铠甲就是一个个的怪兽啊。

　　两人都在震惊当中，歇了两分多钟，拉拉杜维才坐了起来，“这是怎么回事……我竟然打不过你……”

　　王铮笑了笑，“这就是人类的战斗技巧，在很久之前，人类就是这样战斗，你，想学吗？”

　　忽然之间，王铮很想知道，若是这样的巨人学会了他的战斗技巧会变成这样，他喜欢巨人的诚恳和那种与自然融合的感觉。

　　“我可以学？”拉拉杜维指着自己，一脸的难以置信。

　　“可以，而且我相信，你若是学好了会变得更加强大。”王铮笑道，无法想象这样凶猛的巨人若是学会了战斗技巧，该是多么恐怖，他已经不需要功法来提升力量了，只需要把力量最有效的发挥出来，迪达人的战斗更多是本能，顶多有一些长老们的总结，其实相比人类的战斗技巧，哪怕是冷兵器都差太远了。

　　天生资质太好。

　　迪达勇士最佩服强者，拉拉杜维对王铮已经佩服的五体投地，若是王铮跟他一样巨大，那岂不是一个指头就能碾死他？

　　这是拉拉杜维的理解方式，但实际上王铮是不可能变成那么大的。

　　拉拉杜维恭恭敬敬的跪在地上，“阿达，请受我三拜，拉拉杜维愿意成为您的弟子，永远跟随，直到生命结束。”

　　说着咚咚咚的磕了三个头，把地面都砸出个大坑。

　　在迪达人的世界中，阿达就是师傅，至高无上的长者，他们传授生存的技巧，战斗的方式，这是最崇高的，智者都是拥有智慧的传授者，可是哪怕是迪达人中最伟大的智者也无法战胜最弱小的巨人，人类拥有同样的智慧，可是有个人类竟然在不用任何武器的情况下就战胜他，没有用那坚硬的铁壳，这要说出去都没人信。

　　拉拉杜维相信，王铮不是普通的人类，他应该是来自人类起源地方的勇者，传说中的存在。

　　王铮本来只是想指点一下对方，没想到拉拉杜维会行此大礼，这也……太耿直了。

　　“起来吧，我会尽我所能，你能领悟多少就看你自己了。”王铮哭笑不得，但若是拒绝好像太儿戏了，入乡随俗吧，反正自己也不会一直呆在这里。

　　不远处传来沉重的脚步声，这是有巨人接近，拉拉杜维猛然一拍脑袋，“啊，阿达，我们吵到其他人了。”

　　说着拉拉杜维把手放在地上，王铮走了上去，拉拉杜维把王铮轻轻的放在肩膀上，没多久，木森和三个巨人就出现了。

　　“拉拉杜维，你在这里干什么，王铮是我们尊敬的朋友，我说了不许你乱来！”木森说道，表情严峻。

　　“尊敬的木森长老，是我要求和他切磋的，不好意思，我并不知道你们的规矩。”王铮说道。

　　木森见王铮没事，这才缓了口气，看来两人并没有真的打起来。

　　“木森长老，我已经拜王铮为我的阿达，我会跟随他好好学习，一定为我们泅水部争光。”拉拉杜维高兴的说道。

　　“你……说什么？”木森愣住了，其他三个巨人也呆住了。

　　阿达是长者，是师傅，这……

　　“长老，阿达可以轻松打败我，我刚刚被狠狠揍了一顿，哈哈，阿达要传授给我地球的战斗技术！”

　　拉拉杜维开心的不得了，像个小孩子一样手舞足蹈。

　　木森呆了呆，他还真不信王铮可以再次击败拉拉杜维，但拉拉杜维显然不会说谎，而且若不是真正的击败，甚至无法反击，拉拉杜维是绝对不会这样的。

　　简直不可思议，难道这就是人类起源的奥义？

　　而王铮这个来自人类起源地的勇士，要把人类的技巧传授给其他民族？

　　木森示意，巨人立刻把木森放了下来，王铮也跳了下来。

　　“朋友，感谢广阔的心胸，如大海一般的友谊！”木森认真的说道，在木森看来，这才是人类最宝贵的财富，最伟大的力量，而王铮竟然愿意教他们，这实在是太贵重了。

　　“长老，你太客气了，我跟拉拉杜维很投缘。”

　　“长老，我会跟随阿达好好学习的，不会丢我们泅水部勇士的脸。”拉拉杜维认真的说道，尽管周围的巨人依然是难以置信。

　　输赢不能代表什么，就算王铮侥幸了赢了一场，在巨人眼中也没什么，他们并没有见到那种震撼，王铮举重若轻的挡住了拉拉杜维全力一击，这对拉拉杜维的冲击太大了，在他看来王铮的从容淡定下，肯定是只用了几分力，在他眼中王铮神秘伟大的，哪儿知道，王同学刚刚也是手脚发麻，只是脸上没露出来罢了。

　　当然从战斗技巧上，王铮做拉拉杜维的师祖也够了。

　　其他巨人也觉得奇怪，对于这个“荒唐”的决定竟然不阻止还表示赞成。

　　长老不反对，巨人们虽然不能理解，却也不在问，智者的地位是很高的，而木森的身份是整个迪达部落的八大长老之一，比哈里发要高的多。

　　晚上小闹腾了一下，很快就恢复了平静。

　　白天继续上路，兰陵可是好奇的不得了，再得知王铮成了拉拉杜维的阿达，而拉拉杜维还像个傻子一样乐呵呵的，兰陵就觉得有点错乱了。

　　“我就是指点他一些，不用这么夸张。”王铮笑道，女孩子总喜欢一惊一乍的。

　　“你知不知道阿达是什么意思？”

　　“知道啊，大概就是我们的师傅吧。”王铮不以为意，自己指点他技巧也当的上师傅的称呼。

　　兰陵真想踹王铮一脚，这人怎么什么事儿都这么淡定这么不上心！

　　“阿达是师傅，但你知道迪达的人师傅可以做什么吗？”

　　“做什么？”

　　“你让拉拉杜维去死，他会立刻去死！”兰陵说道。

　　“咳咳，不是吧，这么夸张！”王铮喝到一半的水都呛了出来。

　　“我很好奇，你是怎么忽悠他的，我更好奇，木森长老怎么会答应！”兰陵上上下下打量着王铮，好像眼睛剥开衣服一样，看的王铮浑身不自在，“你到底是做什么的！”

　　“我是学生，如假包换。”王铮无奈的摆摆手。

　　自从王铮成为拉拉杜维的阿达之后，巨人都他们不仅仅是友好了，而是恭敬。

　　这从客人，变成了贵客。

　　毕竟拉拉杜维是新晋泅水部第一勇士，连同兰陵的待遇都高了起来。

　　白天赶路，到了晚上王铮就带拉拉杜维进行单独的训练。

　　而王铮也没有浪费时间，因为只是过了三天，王铮发现这里的元气已经远远超出想象，已经到了震惊的地步。

　　他总算明白为什么会诞生迪达人这样的强者，这里元气充沛的简直像是天堂。

　　只不过这种充沛的元气并不像地球那样五行圆融，而是偏重于木。

　　用骨头的说话，就是地海火风空的风，但用黑炭的理论就是金木水火土中的木，不能说哪个理论更正确，应该是适用于不同的环境和阶段，但就目前来说，黑炭的木更适合，所谓五行之木，寓意生命，同时象征风、电、雷，忽然之间，王铮觉得自己领悟了很多，像是得到了极大的满足。

　　这奇妙的感觉让王铮高兴了半天，因为这是他即将突破的迹象。


第八十三章 超级徒弟

　　黑炭跟骨头不一样，骨头恨不得把所有知道的都交给王铮，而黑炭傻傻的，更多的是让王铮自己去领悟。

　　唯一可惜的是，王铮很想对精神力有更多的了解，可是黑炭头也没办法，归一诀对精神力也有提升，但更多的运用却在物理战斗中，王铮总觉得欠缺了点什么，但让也有可能是功法还没到境界，也许随着突破，他也可以进一步控制的精神力，至少能让他控制自己的X能力，完成细节控制，会极大的提升战斗能力。

　　和波迪亚一战，领悟了不少，精神爆破、精神印记、印记消除，但说实在的，论这方面的技巧，王铮离波迪亚差不少，但对于机甲的理解和战斗的理解，又比波迪亚高很多，只不过最终是王铮赢了罢了，骨子里，波迪亚还是没把王铮当成一个级别，但若是再战会什么样，王铮也不知道，还有个奥里维多斯。

　　若说IG的遗憾，还是有一点点的，没能和奥里维多斯一战，他们应该是同一类人，想必奥里维多斯也是一样。

　　旅途中，王铮更多的是和拉拉杜维在一起，后来他干脆坐在拉拉杜维的肩膀上，巨人本身并不会有很大的好奇心，但是王铮却能让拉拉杜维问出很多问题，拉拉杜维的世界都有点被颠覆，他确实无法理解自己怎么会被这么小的阿达击败，他更渴望这种力量，让自己变得强大。

　　就如同智者追求智慧，巨人追求力量也是本能。

　　兰陵不得不接受一个事实，她被“抛弃”了，无法相信，孤男寡女，这是一个多么好的培养感情的机会，哪怕她是一个男的都不会错过这样的机会，难道自己就真的一点魅力都没有？

　　王铮看来更喜欢跟巨人在一起，这真的是让她无法想象，一开始两人同行还引起兰家内部的一些反对声音，都觉得太不合适，兰陵力排众议，难得迪达人邀请，她是一定要去的。

　　木森自是不能不管贵客，“跟我这个老头子聊天是不是很没意思啊。”

　　木森调侃道，说着看了一眼走在前面的王铮和拉拉杜维，两人谈笑风生，拉拉杜维时不时的点点头。

　　“怎么会，我很想跟长老多学习。”兰陵嫣然一笑。

　　“哈哈，这个我不怀疑，你是不是很好奇，我为什么让王铮来。”木森忽然说道。

　　兰陵微微一愣，“确实很好奇，我知道迪达人其实跟人类一直保持着距离，我们兰家算是比较特别，您为什么会这么看重他？”

　　兰陵不觉得是因为王铮击败了拉拉杜维，这并不代表什么，更不足以引起智者的注意。

　　“我们看人类，跟你们自己的角度不同，王铮跟我们很像。”

　　兰陵愣住了，很像？王铮可是货真价实的地球人，标准的人类，怎么会迪达人相像？

　　木森微微一笑，“我们迪达人重视跟自然的融合，你们人类则是看中控制操纵，但王铮跟我们一样，他能和自然融合在一起。”

　　木森说的很玄妙，让兰陵一头雾水，这也难怪，其实在人类早期的几个时代，不乏这种追求人与自然统一的力量，但最终淹没在科技大进步时代，内心的修为和传统逐渐失传。

　　像在太阳系，这种观点还是比较容易理解，但在其他星球，尤其是一些后期移民星球这种理念就不是他们能理解的。

　　“但是您让他做拉拉杜维的阿达是不是有点夸张了？”兰陵笑道，跟兰家的友好关系是智者也清楚必须跟人类有通道，但让王铮就不同了。

　　“这是拉拉杜维自己的决定，我尊重他，你们人类有自己的眼光，我们迪达人也有自己的判断，生命无疑是宝贵的，但信任更重要，有些事情时间会证明。”

　　兰陵也没想到木森这么看重王铮，但并没有辩驳，毕竟迪达人不是人类，在人类世界，个人实力远没有势力权力重要，但兰陵并不反感，因为迪达人之间的关系更单纯吧。

　　喜欢、讨厌、荣耀、战斗等等……

　　“阿达，你是说战斗的时候不用全力？不用全力怎么打倒对手呢？”拉拉杜维觉得不可思议。

　　王铮笑了笑，“简单说，你一拳打出去用上七分力，剩下的三分力并不是就留下了，而是蓄势，这三分力可以用在变招，用作二段攻击，或者防守，也就是说，你比对手多了更多的变化和选择。”

　　“可是，我直接全力打倒他不就完了？”

　　“呵呵，你的每个对手都能一拳击倒吗？”

　　拉拉杜维挠挠头，“这个倒不能，我虽然在泅水部很强，可是在我们的各个部落的勇士都很多，泅水部并不是最擅长力量的。”

　　王铮也有点晕，这么猛了，还不是擅长力量的，那擅长力量的要多彪悍？

　　“这只是概念，你可以多想一想，具体的我会用实践演练给你看，另外我还要传授你一招杀手锏。”

　　“杀手锏？”

　　“就是一击必杀的绝招，以你的情况，若是练成了恐怕无人能挡，所谓全力出手，意思是一旦出手就必须击败敌人，那个时候不是七分力，而是十二分力，一往无前，置之死地而后生！”

　　“阿达，我要学，我喜欢一击必胜！”拉拉杜维裂开大嘴，还没学都开心得不得了。

　　王铮也笑了，因为他想教拉拉杜维的正是靠山崩，以拉拉杜维的力量和块头，绝对是货真价实的——靠山崩。

　　说实在当初创造这个绝学的人恐怕都没机会见到吧。

　　这招简直是为巨人量身打造。

　　“木森长老，现在的局势确实有些微妙，我们兰家也在尽力的沟通，您也知道，人类世界的复杂性和庞大性，但是一定要请贵部保持克制，不要给对方留下把柄。”

　　“呵呵，我们评估过商会的实力，他们不是我们的对手。”

　　兰陵微微一笑，“你所看到的只是冰山一角，固然迪达星有着特别的环境，对他们的战斗力有很大的限制，但商业联盟太庞大了，他们的力量可以轻易摧毁一个星球，只不过碍于银盟宪章罢了，我知道迪达人并不惧怕战斗也不怕死，但我们兰家和你们的目标是一致的，我们要守护这个美丽的星球，当然适当的时候表示强硬也是需要的，我想长老您应该很清楚的。”

　　木森点点头，“我也只能尽力，并不是所有迪达人都愿意这样，有的人看得并不长远。”

　　木森以及泅水部对人类很了解，所以也清楚人类的可怕和野心，这样一个种族应该很快毁灭才对，但人类用一套规则把自己束缚住，很奇妙的有序发展，但是其他迪达人可能不怕战斗甚至想要战斗。

　　很久以来木森通过各种方式了解人类世界，但越了解就越心惊，也许尽快加入银盟，迪达星才可以得到更好的保护，同时走出迪达星！

　　木森是长老之中，最早觉悟这一点的，一味的保持封闭已经不行了，必须面对现实，这是矿藏的出现，一下子改变了这一切，有其他力量在干预，阻碍迪达星以一个比较有利的条件加入银盟。

　　兰陵并没有打扰木森的思考，轻轻挽了挽被风吹乱的秀发，她知道木森长老的矛盾之处和迪达人内部的矛盾现状，想做事情很不容易，让一个保守的民族迈出这一步何尝容易。

　　而对于庞大的银盟来说，这其实并不算什么。

　　兰家在迪达泰坦星很强大，但在银盟中就是沧海一粟了，但是迪达星是有潜力成为银盟重要的力量，惊人的自然旅游资源和矿藏，就如同待开发的金矿，不同的是迪达星就像是建立在金矿上的世界，一旦进入有序开发，必然成为一支不可忽视的力量，这一点兰家其实比商会的人更清楚，只是这是绝密，因为利益实在太恐怖了，恐怖到会引来毁灭兰家甚至迪达星的力量。

　　望着前面谈笑风生的一大一小，兰陵忽然很羡慕，这样的生活一直是她渴望的，只是什么时候才能达到呢？

　　忽然一个果子扔了过来，精准的掉到了兰陵的怀中。

　　站在拉拉杜维肩膀上的王铮挥了挥手，“尝尝，很好吃，天然无公害。”

　　兰陵笑了笑，“你这客人倒比我这主人更勤快啊。”

　　“今天让我明白了一个道理！”

　　“哦，有什么领悟？”

　　“站得高，看得远！”

　　众人大笑……有的时候王同学还是很傻很可爱的。

　　兰陵忽然放开了心情，王铮心中无疑是有很多事儿的，可是他却能放得开，这是自己要学习的，事情是必然要面对和解决的，但生活依然要生活。

　　是为了生活，而不是活着。

　　“王铮，我也要站高远望！”

　　“拉拉，接一下兰陵。”

　　“好的，阿达。”拉拉杜维走了过来，伸出大手把兰陵放在了另外一个肩膀上。

　　显然兰陵还是第一次这样，差点掉下来，惊慌之中也透着新奇。

　　木森长老望着嬉闹的年轻人，也露出了笑容，人类也有善良友情的一面，希望一切都会顺利。


第八十四章 元气流

　　远在地球，严小稣和叶紫苏也恢复了正常的校园生活，他们想联系王铮，但发现IG成员都设入秘密档案，而作为IG中最亮眼的王铮更是被委以重任。

　　KING公司目前已经步入正轨，肖菲和她的团队一时一刻也没闲着，同时也吸引了更多的人才加入，她所主导的项目已经成为太阳系最出名的项目，也吸引了更多的公司关注，只是目前这个项目并不缺少资金，而是等待着技术向实际运用上的转化，这个过程可长可短，但谁都知道，一旦成功，将是银盟范围的巨大影响力。

　　由于王铮和肖菲身为游咖俱乐部成员，也得到了一些其他方面的便利，这里的人脉在科学界确实无人能及，得到了不少方便，也让研究进展的比较顺利。

　　OMG公司也是脱颖而出，OMG在机甲领域以及投资KING公司方面的大获成功，也让叶秉文成为年度风云人物，并登上银盟时代杂志的封面，这在地球是非常罕见的，大力神机甲的热销，给了OMG极大的信心，这款朴实耐用且价格极具竞争力的机甲在三线国家特别受欢迎，同时OMG在宣传上并没有下太大功夫，主要是IG上王铮对大力神的使用和展现就是最好的广告了。

　　除此之外，作为高端主打的风神战机也开始量产，这款极具个性和操控性的机动战士受到了各国的热捧，其中不乏阿斯兰帝国，虽然高端机甲的采购量不会很大，但整个采购意向都极大的宣传了OMG的品牌价值，也推动了OMG公司的告诉发展。

　　叶秉文也正式竞选太阳系联邦议员，以为OMG发展铺平道路，从各方面的支持率来看，他的成功性非常高。

　　除了叶秉文，CT集团的索伦也同时参选，OMG现在是CT集团太阳系大区最大的赞助商，同样的CT也反过来提供了最大的宣传，以前的CT太阳系方面其实无人问津，热度一般也没什么亮眼的表现，但现在不同，不仅热度稳居银盟前十，水平也有了大幅度的提升，以皇子为首的一群职业选手也在大赛中频频上演优秀的表现，这是一次双赢。

　　索伦也不是以前的索伦了，做到这个位置，很难在往上提升，他也需要谋求其他的变化，而成为太阳系联邦议员无疑是一个蜕变的过程。

　　叶秉文和王铮不算熟悉，索伦跟王铮也不算熟悉，但说起来有相当熟悉，王铮和叶紫苏是可以信赖的好朋友，而索伦更是靠骷髅的表现做到了这个位置，所以为两人提供了共同的桥梁，也提供了共同发展的机会。

　　当一个公司做大到一定程度，一定要有话语权，否则后果不堪设想，这也是叶秉文必须做的，无论是他，还是推动索伦入议会都是一个道理，孤掌难鸣，现在太需要盟友了，竞争对手可不会对他们客气。

　　总的来说，IG上的惊艳表现给了OMG最大的底气，也让整个过程变得顺利多了。

　　大人忙大人的事儿，叶紫苏不需要担心那么多，上完课，叶紫苏独自一个人坐在校园的长椅上，静静的看着天空的云，脸上始终带着淡淡的笑容。

　　王铮在做什么呢？

　　爱娜冲上去的那一幕就像在昨天，其实她也只是慢了一点，只是爱娜可以冲上去，她却必须停下，只是IG之后，王铮就一点消息也没了，蒙恬等人虽然也各自有任务，也不是很方便，但也不至于一点消息都没有。

　　迪达泰坦星，据说是一个比较落后的行星，星球居住着野蛮人，很残忍，还吃人……

　　叶紫苏有点担心，爱娜的示爱如同泥牛入海，一点消息都没有，甚至连点八卦都没传出来，这有点不太正常，爱娜去了亚特兰蒂斯共和国，据说只是提前了行程，何尝不是皇室想要分开，这个反应不出意料，但叶紫苏担心的是在迪达泰坦上的王铮的安全。

　　那里实在太偏远了，好像这两天还在实行通信管制，这样的危险区域怎么会派王铮过去。

　　叶紫苏有点担心，但似乎天空的云变成了王铮的笑脸，很欠揍的样子，有点赖皮但无所畏惧，叶紫苏站了起来，整理了一下衣服，她相信无论到哪儿，王铮都是一条龙。

　　加油！

　　叶紫苏有点活在自己的生活中，完全没有理会周围的人。

　　“太美了！”

　　“我要是能做她男朋友就好了。”

　　“别做梦了！”

　　ЖЖЖ

　　无论走到哪儿，叶紫苏都能吸引一堆粉丝，天才设计师的名头在大学里显然要比单纯的美貌靓丽的多，风神的走红也让叶紫苏名声大噪，加上显赫的家世，叶紫苏和肖菲是当之无愧的校花，只不过一个学生，一个是老师，而且据说关系特别亲密，两人是闺蜜。

　　远在迪达泰坦星，王铮一行人已经抵达了泅水部。

　　饶是王铮有一定的心理准备，还是被这绚丽的自然环境迷住了，同时，他也感受到了这里浓厚的元气，简直就如同整个人浸润在元气之中一样。

　　像兰陵只会觉得神清气爽，并不会有更多的感觉，可是王铮知道归一诀对这里的环境反应很敏锐，看来用不了多久他就能完全恢复，而且还会有不小的提高。

　　一路上拉拉杜维对王铮已经佩服的五体投地，巨人的理解力很高，这倒是省了王铮不少麻烦，至少拉拉杜维是这样，一些格斗技巧在王铮示范了几次之后就能融会贯通，同时还会根据自己的体型做调整，只能说拉拉杜维是战斗天才。

　　只是拉拉杜维和王铮整天混在一起确实有点另类，尤其是他拜一个人类为阿达，也让巨人们有了其他想法，有些人认为拉拉杜维已经失去了巨人的勇气和尊严，也就是因为拉拉杜维刚刚夺得了勇士大战，否则早就有人发出挑战了。

　　只是这样似乎巨人们也开始跟拉拉杜维保持距离，而拉拉杜维一点都不在意，完全沉浸在学习的氛围当中。

　　王铮和兰陵住的是智者的住所，智者的住所有木屋、天然树洞等等，颇有巧夺天空的味道，而巨人则是住石洞，或者半露天的台子，他们的身体显然无比强壮。

　　“两位客人，一路劳累辛苦了，好好休息，明天我会带你们参观我们泅水部。”哈里发说道，“有什么事儿，你们可以找璐璐，她是我的女儿。”

　　这是一个小女孩走了过来，个头只有一米多，但是有一双灵动的大眼睛，并不像智者那样不满了皱纹，脸上会带着一些粉色的条纹。

　　“璐璐，你好。”兰陵笑着伸出手，璐璐轻轻的跟兰陵握了握手，但她对王铮显然更加有兴趣。

　　等哈里发离开，璐璐已经忍不住了，“你就是诱骗我们第一勇士的那个人类？”

　　王铮一愣，转而想到了拉拉杜维，“这好像不算是诱骗吧。”

　　“你这么弱小，怎么能当我们拉拉杜维的阿达，哼，你肯定是耍了阴谋诡计，我不会让你得逞的！”说着小丫头就奔了出去。

　　兰陵笑了笑，“看来这个璐璐喜欢拉拉杜维。”

　　王铮呆了呆，兰陵显然知道王铮在想什么，“不用人类的观点去揣度迪达人。”

　　“咳咳，我只是好奇罢了。”王铮也觉得这个话题好像不太适合继续下去，有点太暧昧了。

　　“我去休息了，有什么事儿叫我吧，别乱跑，别惹事，不是所有的迪达人都欢迎我们。”兰陵叮嘱道。

　　王铮点点头，四仰八叉的躺在床上，全身放松，身体很容易的就跟周围的环境融入一体。

　　在其他的地方，总要花一段时间才彻底进入，而在这里，简直是随心所欲。

　　而拉拉杜维却依然处于兴奋状态，他终于找到了一座适合他的山。

　　一路上，到了晚上，队伍就能听到砰砰砰的声音，那是拉拉杜维再撞树，但一般的树根本经不起他的多次冲击。

　　所谓靠山崩，就是那种需要使出十二分力的杀招，训练的时候也是如此，一定要全力提升，同时要注意虚实发动的气势，所谓一气呵成，猛虎下山。

　　当初王铮对这种自虐式的联系很不感冒，但拉拉杜维恰恰相反，非常的享受，对于泅水部的地形拉拉杜维可是相当的熟悉，早就物色好了地方，而且为了尽量不打扰族人，他也选择了稍微远一点的地方。

　　但是大家的耳边还是能传来轻微的砰砰声，不过并没有人在意。

　　而一座石壁下，拉拉杜维正在一次次的冲击着，每一次碰撞都是天摇地动。

　　王铮听着远处咚咚咚声会心一笑，他倒是真收了一个好徒弟，徒弟都这么努力，他这个做师傅的也不能懈怠，万一被徒弟超过了就太没面子了，而且他也想尽快积累战斗能力唤醒骨头。

　　王铮盘膝而坐，归一诀按部就班的运转起来，不知不觉中，在他身体周围形成了一个肉眼可见的气流缓缓的先转着，气流从王铮的耳鼻涌入，然后又从身体蒸腾出来……


第八十五章 风之顿悟

　　天刚一亮，王铮就自然而然的醒了，而迪达人醒的更早，当然兰陵可不会起来那么早，她依然在享受美梦之中。

　　拉拉杜维就睡在王铮的木屋旁边，迪达人具体的事务自然是和兰陵谈，跟王铮没什么关系，王铮主要是传授拉拉杜维战斗技术，他才算是真正的游客。

　　“拉拉，你们泅水部有多少人？”拉拉杜维带着王铮游览泅水部，分为居住区，狩猎区，训练区，迪达人的规划还是非常不错的。

　　“在这个地区我们算是大部落，有两万多人。”拉拉杜维很是自豪。

　　两万多大头……若是都聚集到一起还是很壮观的。

　　“我们的木森长老是我们泅水部的骄傲，他是整个迪达星长老会八大长老之一！”

　　“那哈里发呢，他也是长老？”

　　“他是我们部的长老也就是你们人类说的族长。”

　　说话之间，一群奇怪的像是蝴蝶一样的生物飞过，然后在空中留下一道红霞，霎是美丽。

　　王同学忽然觉得自己有点少见多怪，在银盟之中，不知道还有多少这样拥有独特风景的世界，他还真怎么看过，活的长一点也许是不错的事儿，不知道有没有人的志向是游遍整个银河系。

　　“迪达星有多少巨人？”

　　拉拉杜维被问住了，挠挠头，“这个我也不知道，很多很多吧，我们迪达星非常的广阔，具体的木森长老知道的最多，阿达，您可以问他。”

　　王铮笑了笑，“我只是随便问问，来，让我检验一下你的训练成果。”

　　梅花桩什么的是不适合拉拉杜维的，而且也没有那个训练条件，但是王铮会传授他一些基本的搏斗技巧，以及一些比较实用的套路，足以让拉拉杜维在战斗中占据优势。

　　了解之中，泅水部在这个地区还算不错，但在迪达部落里面算不是很大，主要是因为除了木森这样的长老才变得有名气。

　　感觉迪达人之间也充满了竞争和荣耀之战。

　　而且几天之后，就是泅水部和凌山部一年一次的勇士之战，这也是为什么泅水部要选出第一勇士的原因，勇士之战是部落之间很重要的活动和意识。

　　为战而生，为战而死。

　　这是拉拉杜维经常挂在嘴边的，前半句王铮比较赞成，后半句额就敬谢不敏了。

　　每次看到拉拉杜维一次又一次的冲击石壁，这感觉又壮观又爽，王铮调整了一下拉拉杜维的角度和姿势，悟性相当高，又或是这样的招式本来就更适合巨人，王铮感觉拉拉杜维的火候很不错，以后只要勤加练习，一击撞爆机甲都不是问题。

　　而且最近拉拉杜维的食量直线上升，他以前从没有吃这么多。

　　木森悄无声息的出现在王铮的身旁，让王铮也有点意外，“木森长老好身手啊。”

　　以王铮现在的状态竟然有人走进他三米左右才发现。

　　木森微微一笑，脸上的皱纹舒展开来，“我们迪达的智者是不会战斗的，只不过我的心很静。”

　　“心静？”

　　“是的，王铮先生，你难道不觉得我们迪达人的世界很美吗？”

　　“是的，这是我见过最美丽的地方，而且生机勃勃。”王铮感叹道。

　　木森看了一眼正在认真训练的拉拉杜维，“人类征服的脚步像是永远不会停止，其实这样错过了很多美好的东西，我们迪达星是福星。”

　　“木森长老，为什么你们总是称呼自己是迪达人，我记得你们的星球是叫做迪达泰坦星吧？”

　　木森笑了笑，“我们确实叫做迪达泰坦星，但那是在有泰坦的时代。”

　　“我听拉拉杜维说过，好像是近乎神明的传说。”

　　“这不是传说，泰坦是存在的，而且在我们迪达人的历史上出现过两次，不过确实很久远的事儿了，每个迪达人最强的勇者都有可能成为泰坦。”

　　木森说道，望着拉拉杜维的眼神充满了慈爱，“多谢王铮先生肯传授这样的力量给我们的族人，其实以您的悟性，一定可以获得我们泰坦神的恩赐。”

　　王铮不置可否，其实充足的元气已经让他的身体恢复加快，这关系到爆发力和持久力，归一诀正在不断的修复着身体，昨天一觉起来就感觉很舒服。

　　“你们的神一般会恩赐什么？”王铮开玩笑的说道。

　　木森指了指天空，“风。”

　　风？

　　木森回去了，王铮望着拉拉杜维的战斗，忽然发现了一些不太一样的细节。

　　那就是巨人似乎可以操控气流，但更多的是本能带动，这是一个五行属木的世界，充满了生命和风雷之力。

　　自己的归一诀取决于五行之力的融合，他现在已经领悟了火和水，虽然不算是融会贯通，但至少自己的X能力得以体现，而自己就在木属性的行星上，为什么要错过这样的机会呢？

　　天地五行博大精深，他要做的不是完全理解，那样只会让自己陷入泥潭，而应该做到顺其自然，用心体会。

　　拉拉杜维那边轰隆隆的，王铮则闲庭信步的走动起来……

　　人随风动，风随心动……

　　噌……噌……噌……

　　王铮的身体忽闪忽停，每一步都带着奇妙的节奏，而且空间似乎随之而动，时而缓慢，时而迅疾。

　　自然而然的，王铮踏着梅花桩的步伐，随风而动，而此风乃心之风。

　　旋转，突进，挥舞，飘动，肃杀，凛冽，狂暴……

　　这都是风的意。

　　王铮完全沉浸其中，整个人与环境融为一体，这种感觉的非常奇妙，他知道这次的领悟要比前两次冰火的领悟要高的多，前两次顶多是模仿，知道了方式而有所感悟，但这次是境界的上提升。

　　这就是木之境的风。

　　只是冰山一角就让王铮受益良多，天地之间，仿佛在无束缚，随风而动！

　　一切静止。

　　不是风动，是心动。

　　王铮完全静止，时间仿佛也在这一停止。

　　也不知道过了多久，等王铮睁开眼睛的时候，天已经暗了下来，远处是惊艳的晚霞，美的让人痴迷。

　　拉拉杜维严肃的站在一旁，手里拿着一个巨大的棍子。

　　王铮忍俊不禁，“拉拉，你在做什么？”

　　“阿达，您太厉害了，我听说，只有大智者才能顿悟，在我们泅水部只有木森长老顿悟过，所以他成了我们的长老，您是第二个。”

　　拉拉杜维的眼神已经不仅仅是尊敬了，而是崇拜，甚至带了一点敬畏。

　　在迪达人中，勇士和智者是分开的，勇士不能顿悟却获得了力量，智者失去了力量却得到了智慧，而顿悟，则是智慧的极致。

　　王铮笑了，“你怎么知道我在顿悟？”

　　拉拉杜维挠挠头，“阿达刚刚好像跟世界融合了，好像是风，但好像又不是。”

　　王铮微微一愣，没想到拉拉杜维的悟性这么高，“也许，有一天你也能顿悟。”

　　“我？”拉拉杜维指着自己，连忙摆手，“不，不，阿达，我很笨的，只要能学好您传授的技术就好了。”

　　当一个人勇士和智者结合，所带来的震撼是无与伦比的。

　　“天色已晚，我们回去吧，肚子饿了。”王铮摸了摸咕噜咕噜的肚子，听黑炭说，修炼到一定程度，食物就不那么需要了，……少了吃饭的乐趣，人生肯定很没意思吧。

　　若是让土豪稣选择，他肯定选择吃。

　　一大一小朝着部落走去，树林中留下斑驳的影子，似乎预示着什么……

　　兰陵和哈里发了解了泅水部的情况，她来可不是游玩的，主要是要为泅水部的发展设定机会，泅水部也算是跟人类最亲近的部落之一了，而且很具备代表性，通过泅水部的接触，也可以总结出双方的底线，和以后交往的界限，对于两个民族之间的融合，这个是相当重要的。

　　泅水部的发展确实不错，人类的一些东西已经运用上，尤其是战斗铠甲，这种巨型铠甲配备了一定的动力，而金属武器更是凶猛，这比迪达人的原始武器好用的多，但兰陵发现，这些武器都是被封存的，迪达人平时训练还是用原始的武器，一种坚硬的木头。

　　“哈里发长老，我们这一批的武器装备不好吗，我看大家训练的时候都不太使用？”兰陵问道，狩猎的时候，如果用人类的武器，肯定要辩解的多，在迪达星除了有巨人，凶猛的野兽也是同样的巨大，数吨重的随处可见，当然有的无害，有的则具备很强的攻击性，这也是人类多数居住在城市内的原因。

　　哈里发摇摇头，“你们的武器很厉害很惊人，只是我们使用武器的理由不同，人类为了征服，而我们是为了生存，日常的狩猎足够了，我们希望通过努力来活着，这是一种对大自然的感恩，不到万不得已，我们也不想用。”

　　兰陵点点头，“我明白了。”

　　哈里发笑了笑，“兰家这些年帮我们这么多我们是知道的，这些装备都会做定期的训练，银盟的审核还没下来吗？”

　　“商会那边制造了不少的事儿，依然在拖着，我们的人也在努力，但他们的力量确实不容小视，所以我们要做两手准备。”此时的兰陵格外的认真。

　　哈里发站了起来，朝着兰陵深深的鞠躬行礼，兰陵连忙站起来阻止，但哈里发很坚持，“兰陵小姐，我代表迪达人感谢你们始终跟我们站在一起，这迪达星不仅是我们的，也是你们的，我们一起携手，一定可以保卫家园！”

　　兰陵知道，她正式被迪达人接受，成为迪达人在人类世界的代表。

　　这是屋外传来一声大叫，“饿死了，开饭了没有。”


第八十六章 轻蔑

　　迪达人的伙食还真不是一般人可以吃的，至少兰陵是相当受不了，太粗糙太难吃了，对于王铮竟然能吃的下，兰陵表示无限的敬佩。

　　她哪儿知道，更难吃的王铮都吃过，这里野兽肉和果子比起虫子简直好吃百倍了。

　　接下来的日子里，木森和哈里发带着兰陵参观了周围，并接见了周围几个部落的族长，当然要商讨一些要事，木森也负责把兰陵介绍给众人，从今以后，兰陵就是兰家的新一代代表。

　　至于王铮则和拉拉杜维天天一起训练，消失在众人的视线中，直到凌山部的到访。

　　凌山部这个地区的第一大部落，若不是出了木森这个长老，他们一直是领袖，但木森的出现让他们只能屈居第二，但从人口和综合战力上，凌山部要跟更强。

　　凌山部的勇士每年都要和泅水部切磋，从过往战绩看，凌山部取得了九成的胜利，最近更是六年连胜。

　　这次凌山部的族长山越带领了两百名战士来到泅水部。

　　其他相对较小的部落早就抵达，凌山部算是姗姗来迟了，由于木森的存在，泅水部毫无疑问是卡姆拉区域首领部落，可是泅水部的勇士太弱一直无法让凌山部的勇士佩服。

　　迪达人之间并不复杂，木森是长老，泅水部是领袖部落，但这并不能为泅水部带来荣耀。

　　今年，拉拉杜维成为了泅水部新一代的勇士，将作为代表和凌山部一战，勇士之战。

　　凌山部的勇士是山蒙，连续三年的胜者，山越的侄子，山蒙的实力在整个迪达部落里面也是数的着的。

　　山蒙的个头比一般巨人还要高大，比拉拉杜维还高出一个头，身材也更壮，简直就是巨人中的怪兽，而且一脸的凶相，这要放出去绝对可以让小朋友夜里止哭。

　　“哈哈，木森老弟，我来晚了，不好意思啊，你们这里的路有点不好走。”

　　山越笑道。

　　“山越，这么重要的场合你怎么可以迟到，让兰陵小姐见笑了。”哈里发说道，声音有点严厉。

　　山越看了一眼哈里发，“多大点事儿，小丫头，你们人类要是遇到什么问题尽管找我山越，在卡姆拉地区，我山越做不到的事儿就没人能做到了，哈哈哈。”

　　山越不是智者，是巨人，一些迪达族的族长喜欢用巨人来担任，显然山越并不把兰陵当回事。

　　对于山越的嚣张，木森和哈里发到很淡然，他的性格一贯如此，多少年已经习惯了。

　　“咦，这个小不点是谁，也是兰家的人吗，我们的约定不是人类代表只需要一个嘛！”山越望着王铮，这位巨人对人类显然没有太多的好感，在迪达人中，不乏不喜欢人类这些入侵者的。

　　“这位是王铮先生，拉拉杜维的阿达，我们泅水部的朋友。”

　　木森介绍道。

　　顿时全场都安静了，不但是凌山部，还有其他几个部落的迪达人都惊呆了。

　　紧跟着传来惊天动地的爆笑，尤以凌山部的巨人们笑的最轰动，山蒙更是笑得喘不过气来。

　　“让人类做阿达，木森，你们泅水部真是厉害，跪舔人类，真是把我们巨人的脸都丢光了，我会向长老会说的，你这是侮辱我们迪达人的传统和尊严！”

　　山越怒道。

　　“山越族长，稍安勿躁，王铮可以击败拉拉杜维，同时传授他人类起源的力量，同时他拥有和我们迪达人一样的气息，所以我同意了这件事儿。”

　　木森用的是迪达人的语言，王铮完全听不懂，兰陵倒是可以听得懂。

　　“人类只会躲在铁壳里，他能传授什么，传授拉拉杜维如何用铁壳吗，哈哈哈哈。”

　　周围的巨人传来轰笑，智者也是哭笑不得，而泅水部的巨人则是低下了头，他们也感觉到羞耻。

　　拉拉杜维愤怒的握紧了拳头，但是王铮却拍了拍他，这事儿木森长老自然会处理。

　　木森摇摇头，“他没有用机甲。”

　　顿时全场一静，紧跟着又是一阵大笑，只不过笑声中流露的是轻视。

　　“那他就是我们巨人的耻辱，应该扔进深渊！”山越说道。

　　“拉拉杜维是我们泅水部的第一勇士，也就是山蒙，你今年的对手。”木森说道。

　　“哼，我不跟懦夫交手，这会玷污我的荣耀，这是身为巨人的耻辱，他应该自己去深渊赎罪！”山蒙不屑的摇摇头，看都不看对手一眼，反正他对泅水部也没什么期待，整个部落都是一群弱者。

　　弱小的人类只能依靠他们的铁壳，没了铁壳，他们是那么的不堪一击，一个手指就能碾死。

　　“木森长老，我听闻迪达人向来相信眼睛看到的，我们人类有句话叫做眼见为实耳听为虚。”王铮淡淡的说道，他来到了拉拉杜维的肩膀上，这样说话比较方便。

　　山越冷哼一声，根本没有搭理王铮，“木森长老，我们这次来就是要完成勇士之战，你们泅水部派出勇士吧！”

　　“我们泅水部的出战勇士就是拉拉杜维。”哈里发说道，他是相信木森长老的判断的。

　　“山蒙！”

　　“族长，我拒绝出战，这样的懦夫不值得我出手！”山蒙摇摇头，对于已经夺得三次勇者之战的他来说，这样的战斗根本吸引不到他的兴趣。

　　“山珑，清洗迪达耻辱的荣耀就交给你了！”

　　“是，族长！”山蒙身后的一个巨人站了出来，只比山蒙矮半个头，依然比拉拉杜维高大雄壮。

　　山蒙身为荣耀勇士，他是可以拒绝这样耻辱的对手，他也不需要再证明自己了，但是其他巨人依然渴望这样的荣耀。

　　拉拉杜维其实心里一点底儿都没有，其实在之前就已经做好了战死的准备，因为能死在荣耀的决斗场上，对迪达勇士来说也是光荣的。

　　但是现在，他的对手拒绝了他。

　　这是侮辱。

　　只是山珑是凌山部的第二勇士，依然不是他可以战胜的，被第一勇士杀死是光荣的话，被第二勇士击败就没有荣耀可言了。

　　“他不是你的对手，把我这段时间教给你的用出来，……神与你同在！”王铮说道，然后灵巧的跳了下来。

　　拉拉杜维依然是面色凝重，但是听到最后一句话忽然之间又有了信心。

　　这肯定是神的旨意，才会派王铮来传授他这样神奇的力量，一定可以胜利的。

　　周围人纷纷让开，围成一个大圈子。

　　两个巨人面对面，山珑依然是面带轻蔑，在巨人之中，体格基本可以决定力量，所以迪达巨人都想拼命的长。

　　山越一声大吼，两个巨人的战斗正式开始。

　　巨人的身体微微躬起来，面对面，同时狂吼，这是一种决斗信号，先用气势压倒对手！

　　但很明显山珑的声音更洪亮，气势更凶猛，如同崇山峻岭一样雄伟。

　　轰……

　　两个巨人几乎同时冲向对方，双臂架住，呲牙咧嘴的拼起了力气。

　　王铮哭笑不得，刚刚还跟拉拉杜维说要用他的技巧，结果一上来还跟以前一样。

　　比较力气之中，山珑很快开始压制，一步步的逼迫着拉拉杜维，猛然一击头槌砸了过去。

　　轰……

　　拉拉杜维被撞的后仰，山珑立刻一拳轰了过去，直接把拉拉杜维打飞。

　　一击得手的山珑挥舞着双臂，煽动气氛，周围的巨人一阵狂叫，回应着山珑，这好歹也是一年度泅水部和凌山部的勇士之战。

　　巨人们混合着笑声的迪达语显然是充满了嘲笑甚至是侮辱。

　　在迪达巨人的世界，只有英雄勇者才能得到尊敬。

　　拉拉杜维愤怒的怕了起来，而山珑已经横冲过来拿住了拉拉杜维猛然一个过肩甩，轰隆一声砸在地上，紧跟着山珑跳到了拉拉杜维的身上，对着拉拉杜维的头部就是劈头盖脸的老拳。

　　拉拉杜维的双臂紧紧的护住，但是对手的力量确实比他大，很快就把胳膊砸开，拉拉杜维的头部被连续攻击，血液四溅。

　　见血疯狂，巨人们的叫声更狂野了，山越等人脸上却露出不屑，他们渴望的是勇士之战，结果泅水部一年比一年废物。

　　山珑站了起来，巨大的脚直接踩在拉拉杜维的脸上，吐了一口唾沫，“垃圾！”

　　周围巨人喊出一个很单一的口号，不用猜，王铮也知道是什么意思。

　　杀！

　　死亡是另外一个可以让耻辱消失的方法。

　　山珑看到一块巨石，像是展现力量一样，把巨石一口气举了起来，他要把拉拉杜维砸成肉酱！

　　拉拉杜维的脑袋歪向一边，可是什么都看不到，他什么也做不到，也许死亡才是荣耀唯一的归属。

　　忽然一个声音在拉拉杜维的脑海里炸响，瞬间让混沌的脑袋都为之一清。

　　巨大的石头朝着拉拉杜维砸了过来，几乎是本能的连滚带爬的躲开了巨石，却引来更多的嘲笑。

　　“木森长老，这就是你和人类接触所得到的吗，懦弱，无耻，这就是认人类为阿达的后果，作为长老，你可是犯了大罪！”山越说道。

　　“山越，决斗没到结束那一刻，下结果有点早啊。”

　　木森脸上依然很平静，只是静静的看着王铮，他的表情很……认真。


第八十七章 沉默中爆发！

　　山珑几个大步就来到了拉拉杜维的身前，巨人虽然体型庞大，可是动作并不迟缓，这也是他们可以对抗机甲的原因，很可能是跟迪达星的属性有关系。

　　山珑扯起了拉拉杜维，“杀了那个人类，你才配死去！”

　　山珑指着王铮，拉拉杜维一口血吐在山珑脸上，当王铮成为拉拉杜维阿达的时候就是拉拉杜维最重要的亲人，这段时间拉拉杜维学了很多，山珑也发现了，拉拉杜维竟然还会有点生气。

　　猛然把拉拉杜维往后一推，一拳就轰了过去。

　　“左！”

　　几乎是本能的，拉拉杜维往左一躲，山珑一拳打了空，紧跟着又是一拳打了过去。

　　“左！”

　　对于这个声音，拉拉杜维是本能的服从，他不知道为什么会听到，但是这是阿达的声音，这肯定是神的指引。

　　右——右——旋转……

　　山珑猛追猛打，可是招招落空，完全没有摸到拉拉杜维的边。

　　周围的巨人纷纷起哄，逃跑在巨人中不是什么好事儿，但是拉拉杜维严格的执行着，这一刻他忘记了自己的存在。

　　山珑的一顿狂轰打掉了拉拉杜维身为巨人的本能，却唤醒了拉拉杜维这段时间努力学习的东西。

　　师傅领进门，修行在个人。

　　王铮也就是指引了前面一下，拉拉杜维就进入了自己的状态，道理说再多也没用，跟王铮的切磋也代表不了什么，只有亲身体会技术的好处才行。

　　轰……

　　山珑嗷嗷叫的一拳又打空了，而拉拉杜维终于找到机会，一击上勾拳，命中！

　　这是战斗开始以来，拉拉杜维第一次的攻击，却把山珑打的踉踉跄跄后退了好几步。

　　按理说，以拉拉杜维的力气根本打不动山珑的。

　　山珑擦了一下嘴，看到了血，刺激激怒了他。

　　然而拉拉杜维却更加的冷静，面对疯狂的山珑猛然一让，紧跟着一脚踢了出去，山珑以一个饿狗扑屎摔了出去，这时再也没人笑了。

　　巨人们显然不明白发生了什么，他们的战斗重气势重硬拼，却不知道在此之外还有更多的东西。

　　爬起来的山珑简直要气炸了，疯狂的捶着自己的胸口，指着拉拉杜维，又砸了自己一拳，“来啊，朝这儿打，你这个懦夫，人类的狗崽子！”

　　忍无可忍，就无需再忍！

　　山珑发疯一样的冲了过来，拉拉杜维身体缓缓的拱起，回忆着王铮传授的所有一切。

　　他可以躲过去，可是，他是巨人，巨人有巨人的传统，他不能逃避。

　　肩膀微微沉下，精气神凝聚一点。

　　山珑巨大的身体冲了过来，就在这时，平地一声炸雷，拉拉杜维如同雷电一样杀出——靠山崩！

　　轰……

　　嗖……咣咣咣……

　　偌大的部落里，静悄悄的，这是什么？？？

　　山珑巨大的身体被一击直接被撞飞三十多米，仰面摔在地上一动不动，胸口已经凹陷下去。

　　拉拉杜维缓缓站直身体，茫然的望着自己的双手，又看看王铮，他不知道发生了什么，刚刚完全是本能的出手，他以为自己会死，哪怕是死，他也想荣耀的死，可是……

　　为什么死的是对手？

　　泅水部的巨人们发出了震天动地的欢呼声，他们做梦都没想到拉拉杜维会赢，从身体条件上，泅水部的人是打不过凌山部的。

　　拉拉杜维赢了，而且是正面击溃，这是什么样的力量，要把比自己力气大身体重的对手直接撞死……

　　拉拉杜维缓缓走到王铮面前，单膝跪地，俯下身体，“感谢阿达，您赐予我力量和勇气，我将战无不胜！”

　　兰陵张了张嘴，愣是说不出话来，泅水部和凌山部的实力对比她太清楚了，尽管王铮这些天和拉拉杜维整体混在一起，但她不觉得这有什么用。

　　怎么可能会有这样翻天覆地的变化？

　　凌山部的巨人们也是窃窃私语，显然他们无法理解也无法相信，哪怕是亲眼看到的。

　　山蒙一步一步走了过来，走向王铮和拉拉杜维，眼神充满了杀气。

　　拉拉杜维站了起来，挡在王铮的面前，从此，他再也无所畏惧，他相信，这是泰坦神的旨意，他不明白为什么会产生这样的力量，但他自己不可能在这么点时间内就有更大的力气，可是就有了，他相信，这是阿达的力量。

　　信仰获得力量！

　　“拉拉，到旁边去。”王铮忽然说道，拉拉杜维刚刚一战已经用尽了全身的力气，他那不完全的靠山崩一下子就耗尽了潜力，在碰上一个更强大的山蒙，只有被活活打死的份儿。

　　他很欣赏勇士之战，但对勇士之战要杀死失败者的传统则有点不感冒了。

　　“阿达，我愿意为你战斗！”

　　王铮笑了笑，“我知道，来日方长。”然后望着山蒙，“你们一直认为我没资格当拉拉杜维的阿达，按照你们迪达人的传统，什么样的人才有资格？”

　　山蒙的目光一直在拉拉杜维身上，他已经见猎心起了，这时才注意到王铮，“阿达是师傅，他的实力必须比我们强，这是最基本的，你们这些卑微弱小的人类，永远不够资格。”

　　“那我如果战胜你，是不是就够资格了？”王铮笑道。

　　全场一下子又安静了，一阵风吹过，几片落叶，紧跟着全场爆笑，但是泅水部的人没笑，木森和哈里发也没笑，他们有点看不透王铮了。

　　虽然王铮曾经侥幸战胜过拉拉杜维，可是山蒙完全不同，他是卡姆拉地区的第一勇士，当之无愧，不但拥有最强的力量，还有相当的战斗天赋。

　　山蒙却没有笑，望着王铮。

　　吼~~~~~

　　振聋发聩的吼声，甚至带着一道狂风席卷而来。

　　这是巨人的咆哮，也是山蒙对王铮的蔑视！

　　勇士可不是随便什么人都能挑战的，吹口气就能吹跑的货色更是不配！

　　吼~~~~~~~~~~~

　　如同滚滚的奔雷，惊天动地的吼声炸开，连绵不绝，地面像是在震动，很多巨人开始承受不住捂住了自己的耳朵。

　　山蒙咬着牙，但脸色已经变得无比难看。

　　因为发出这个声音的，正是那个渺小的人类！

　　狮子吼！

　　归一诀滚滚而来，借用风雷之力，这就是王铮的顿悟。

　　当吼声平静，巨人的眼神中充满了敬畏，拉拉杜维的眼神中满是虔诚，他丝毫不觉得奇怪。

　　山蒙眼神惊疑不定，那么小身体里怎么能有这么大的声音。

　　“有力不在声高。”王铮淡淡的说道。

　　王铮挥挥手，拉拉杜维已经退出了圈外，场中只剩下王铮和山蒙。

　　没有人在反对了，王铮一手惊爆全场。

　　可是声音大就代表力气大了吗？

　　山蒙晃了晃手臂，这是他决定应战的意思了。

　　这位卡姆拉地区第一巨人，竟然决定接受一名人类的挑战。

　　兰陵完全阻止不了，似乎只要这个人在，局面就会失控，作为人类又跟巨人接触最多，她自然明白巨人看不起人类，当是个小孩子的时候，她就在幻想会不会出现一个人类，可以像这样勇敢的挑战巨人？

　　可是随着长大，她知道那是不切实际的幻想，可是就在她放弃的时候，这个幻想却变成了现实。

　　山蒙大踏步的冲向了王铮，凶猛的一拳携带着猛烈的气劲扫向王铮，一般的人类别说正面被击中，就算被拳风带到也是不死也要重伤。

　　……王铮竟然没有躲……

　　身体随风而动，依然就站在山蒙的面前，山蒙一拳杀下。

　　轰……

　　四面炸裂，随时乱飞，王铮腾空，很显然山蒙的战斗智商要比一般巨人高很多，直接击打地面迫使王铮离开。

　　腾空的王铮刚想做动作，却发现山蒙竟然已经站了起来左拳紧跟着扫荡而来。

　　轰……

　　正中……

　　兰陵的心一下子揪紧，这……要被打得粉身碎骨啊。

　　被正面集中的王铮超空中翻飞在树上借力，猛然一蹬又回到地面。

　　所有人目瞪口呆，这被巨人正面打中，竟然没事儿？？？

　　这还是人类吗？

　　就算是钢筋铁骨也完了啊。

　　王铮也是小小意外，没想到这巨人竟然也能操控风，难怪速度这么快，幸好他已经完全恢复，不然刚刚那一拳足以让他在躺一个月。

　　山蒙却露出了不屑，他已经清楚了对手的力量，不过就是靠着灵活，他倒要看看这小蜱虫怎么一次又一次的躲过他的攻击。

　　山蒙的冲击厉害之处就是暗合风行步，所以凶猛之中又非常有节奏，不会脱节，这应该是本能，却让一般的巨人完全无法与之匹敌。

　　距离王铮二十多米的时候，山蒙腾空而起，如同小山一样朝着地面压了过去。

　　轰……

　　天崩地裂，王铮想不跳也不行，这要被击中，压都压死了。

　　但是半空中，两个巨大的手掌猛然合拢。

　　轰……

　　山蒙巨大的手掌直接把王铮拍在了中间。

　　兰陵捂住了自己的嘴，泅水部的巨人沉默了，而凌山部的巨人则发出欢呼，这个小蜱虫还是被拍死了，世界终于安静了。

　　但是山蒙的眉头一皱，双掌竟然被撑开，王铮觉得有点丢脸啊，这要是被骨头看到，肯定被批斗至死，但没办法，正面拼力量显然不行，可是纯技巧的话，根本无法让这些巨人心服口服，太耿直了也不好，入乡随俗，必须用巨人的方式战胜他们才能获得尊重，这可是为王同学提了一个很头痛的难题。


第八十八章 征服的旋律

　　摆脱了山蒙，王铮拉开距离，但是山蒙已经扑了过来，面对这种可以本能把自己的身体优势发挥出来的巨人，确实让人很头痛，相对敏捷肯定是慢，但运用的好，却可以弥补这一点，像山蒙就可以做到。

　　轰……

　　王铮又被击退，轰轰轰轰……

　　山蒙就像是打桩机一样，追着王铮一路狂追，完全不给王铮喘息的机会，周围的巨人也大声叫喊为山蒙加油助威。

　　王铮被追了一路，忽然之间山蒙又腾空而起压了过来。

　　老虎不发威还真当老子是病猫啊。

　　轰……

　　山蒙一头栽倒在地，而王铮已经接力拉开距离。

　　交错一瞬间，山蒙一拳打空，而王铮一脚踢中山蒙的咽喉，这个位置，就算巨人也被狠狠的噎了一下。

　　山蒙蹲在地上干咳了几声才站了起来，只是表情更加的愤怒。

　　王铮的归一诀不断的运转，紧急调集的力量根本打不到巨人，这先天优势确实没法比，但给王铮蓄满了力道，就是另外一回事了。

　　面对虎视眈眈的山蒙，王铮深处了右手。

　　山蒙一声咆哮，轰隆隆的冲向了王铮，巨人的冷静已经消失，完全变成了疯狂和愤怒。

　　全力的一拳打了过来，拳未至。但撕裂的拳风已经在王铮的脸上划开数道口子，但王铮纹丝不动。

　　轰……

　　山蒙的一拳击碎了王铮的残影，王铮却只是在最后关头侧移，右手闪电抓向山蒙巨大的手臂。

　　山蒙嘴角露出冷笑，准备胳膊直接扫碎对方。

　　噌……

　　王铮的手指直接插入了胳膊之中，山蒙传来一声剧痛的咆哮。

　　猛然一个吐息，归一诀运转到巅峰，元气涌入，起！

　　山蒙巨大的身体被王铮单手轮了起来，狠狠的砸在地上。

　　轰……轰……轰轰轰……

　　连续十多次摔击，猛然一发力，山蒙被扔起，距离并不是很高，但已经足够了。

　　千斤坠！

　　轰……

　　山蒙的脑袋直接被王铮一脚堕入地下。

　　一气呵成，整个攻击完全是内呼吸，容不得半丝泄气，连王铮自己都惊讶了，以往他是做不到的，不得不说，迪达人部落的元气当真是充沛到了惊人的地步。

　　明显感觉到了魔方在提升战斗能量，这倒是意外的收获。

　　他本来只是想为拉拉杜维出头，让他的第一个巨人朋友兼徒弟死在他的面前，这是绝对不可能的，他不觉得这种死亡是什么荣耀，真正的荣耀不是这样的。

　　部落里彻底安静了，巨人们完全无法接受眼前看到的一切，连在场的智者都是目瞪口呆，眼前的一切完全超出了他们的理解，因为在人类接触的百年间，从没有发生过这样的事情，人类一旦离开机甲就什么都不是了。

　　这时木森缓缓走到了场中，“为大家介绍一下，王铮先生，我们迪达人的朋友、勇士，来自人类的母星地球，现在还有人质疑吗？”

　　话音一落，泅水部爆发出振聋发聩的欢呼声，这一战的名字叫征服。

　　山越也被惊呆了，人类的母星？在迪达人看来，母星无疑是最强大最神秘的地方，难怪……

　　拉拉杜维冲了进来，高高的把王铮举了起来，王铮吓了一跳，他可受不了抛来抛去的，幸好这次拉拉杜维没有抛，而是把王铮放在自己的肩膀上，接受巨人们的欢呼，包括凌山部的巨人。

　　迪达人尊敬勇士，王铮用这一战赢得了尊重，这次再也没有轻视拉拉杜维了，反而充满了羡慕。

　　显然人类的强大毋庸置疑，他们是银盟的统治者，虽然有各种的不屑，但这点迪达人也很清楚，谁能想到人类的强大不仅在科技上，在决斗上也是如此，他们显然还是低估了人类。

　　望着欢呼的人群，兰陵都有点怀疑自己了，难道地球是这个样子的？

　　山蒙被拉了出来，他没有死，可是他希望自己死去，死去可以获得荣耀，活着才是耻辱。

　　已经没有在意他了，所有人都在为来自地球的勇士欢呼。

　　唯一解决的方法就是自己结束生命。

　　正当山蒙准备自裁的时候，王铮却忽然出现了，拦住了山蒙。

　　山蒙愣住了，山越出现了，“王铮先生，请让他用死来守住荣耀吧。”

　　嘴上这么说，但是看得出，山越内心是非常挣扎的。

　　王铮笑了笑，“各位，我知道迪达人勇士的习俗，在我们地球也有，这场战斗我充分体会到了迪达人的勇敢，他赢得了我的尊重，在地球，失败者并不可耻，相反，失败是成功之母，他可以让我们变得更加强大，真正的勇士敢于直面挑战和失败，因为他们最终比较胜利！”

　　山越一愣，心中感动，但是脸上却没有表露太多，“感谢您的宽宏，但这里是迪达星，千百年的习俗不能改变。”

　　王铮看不出这大块头还很执拗，“那我作为胜利者是否有处置他的权力？”

　　“当然，您可以决定他的生死，若是您可以亲手杀死他，我们凌山部都会感到荣耀。”山越说道，其他巨人也纷纷点头。

　　王铮心中暗骂，这他娘的都是什么习俗。

　　“是吗，我还缺个徒弟，拉拉杜维也缺个训练对手，若是我收他为徒，是否有悖你们的习俗呢？”王铮问道。

　　所有人巨人都露出不可思议的表情，失败者是最没有价值的，死是唯一的解脱，哪儿有因祸得福的，竟然还要受他为徒？？？

　　山越也惊呆了，这是山蒙唯一可以体面活下来的方法，但他就算在无耻也不好意思开口，却没想到王铮自己提出来了。

　　“山蒙，这是你天大的福缘，还傻愣着做什么。”木森笑道。

　　山蒙连忙拜倒在地，整个人还蒙蒙的，感觉不太现实。

　　“多么精彩的一战，还有这样的机缘，木森长老，山越族长，我们是不是应该好好庆祝一下？”

　　兰陵恰如其分的说道，今天，她真的见识了，这王铮简直……神了。

　　整个部落的人都在欢呼，迪达巨人是耿直的典范，王铮的“伟大”来历、强大的力量、和宽广的心胸已经赢得了他们的尊敬和友谊。

　　拉拉杜维是最高兴的，阿达的荣耀就是他的荣耀，从一开始拉拉杜维就觉得阿达有本事，别人都不信，其实这段时间训练的时候，有巨人找过他，甚至也有轻蔑的，可是他始终坚信自己的看法。


第八十九章 归来

　　王铮和兰陵在泅水部呆了一个月，两人受到了最高级别的待遇，只不过却不是因为兰家，而是王铮，迪达巨人觉得王铮除了个头小了点之外，简直就是他们迪达人，大力，豪爽，而且勇敢，对于冒险的事儿极为感兴趣。

　　王铮的伤势已经痊愈，而且得益于充沛的元气，虽然未能突破，却也让功法有了进一步的巩固，还交到了一群迪达人朋友，至于拉拉杜维和山蒙则是寸步不离王铮，走哪儿跟哪儿，山蒙的力量确实要比拉拉杜维强出一个级别，但拉拉杜维的悟性却比山蒙高出一个级别，两人倒是斗了个半斤八两。

　　三人把泅水部周围比较有趣险峻的地方都逛了个遍，还猎捕了多种巨兽，别提多刺激兴奋了，迪达人的世界是单纯且快乐的，这确实是很多人一直梦寐以求，但快乐源自于简单，这是人类不可能做到的。

　　王铮还是决定和兰陵一起回去，他没死，就是战神学院的学生，预备役的一员，该面对的要面对。

　　离别的时候，拉拉杜维和山蒙两个大个子依依不舍，若不是有规矩，他们都想跟着王铮去人类的城市，但在这个敏感时刻，木森长老还是坚决的制止了。

　　木森也有点感慨，这王铮真的是不同，竟然让巨人都有了细腻的感情。

　　“你们两个好好练习，下次见面我是要检查的，说不定有机会，我们一起征服深渊，成就泰坦神话！”

　　王铮挥挥手喊道，两个巨人也在不断的挥手，远处的巨人们发出咆哮，为客人送行。

　　“深渊？”兰陵好奇的问道，“我偶尔会听迪达人提起到，真有这么个地方？”

　　“好像是传说，那里是恶魔居住的地方，迪达人的勇士只有战胜恶魔，取得神兵，才会获得泰坦的称号，而泰坦就是迪达泰坦星之王。”王铮笑道。

　　兰陵也是忍俊不禁，“这个我知道，说是拿到了神兵，就如同神一样，驱使着闪电，以我们人类的技术也做不到，这是他们的图腾崇拜。”

　　“兰陵，这段时间真的多谢你了，若是你有机会来峡谷城一定要找我。”王铮由衷的感谢这个善良聪明的女孩儿。

　　“你不说我也会去的，到时候可别不认识我这土著。”兰陵眨眨眼笑道。

　　兰家有专人为王铮指引，而兰陵这次的行程远超以往，兰家也需要更进一步的消息，跟迪达人是否能延续契约，对兰家也至关重要，但很显然，迪达人从没有向这次一样友好，而且跟兰陵达成了跟进一步的协议。

　　银盟特别行动队的基地，位于暴风平原的峡谷城。

　　占地九十万平方公里的暴风平原，这里有迪达泰坦星最原始的森林，庞大的湿木林，有数十万年的历史，稍稍深入林中，随便砍倒一棵，数一数年轮，都是千轮起步，这里的原始森林保护堪称银盟之最，这跟迪达人崇拜自然讲究与自然的融合有极大的关系。

　　森林之外，是一片肥沃的草原，从原始湿木林中起源的平原河河水在草原之上恣意的蜿蜒流畅，滋养着草原上的无数生命。

　　在这片广阔的天地之间，一条人类开辟的公路，贯穿而过，绕过了无人敢入的原始森林，跨越了平原大河，连通到暴风平原的最南边的碎石峡谷。

　　轰隆隆，王铮乘坐着的长途列车，在这条荒野的公路线上奔驰，可以看到，公路的外围，耸立着高大的电网，每隔百米，就有一颗武装电子眼，阻隔着公路与荒野，文明与野性的距离，就是一张电网，这也是耗费了人类无数的心血和资金建立的，是迪达星人类先驱的努力。

　　有轨道的磁浮列车在银盟一些发达的地方早就被淘汰了，但是无轨磁浮车并不适合迪达泰坦星，疾速的飞驰着，从兰考城到位于碎石峡谷的峡谷城，是六个小时的车程。

　　“听说今年年底列车有可能提速，以后，只要四个小时，就能到峡谷城了。”

　　“早该提速了，听说兰家在这方面又有新的进展，我们星球比较特别，跟银盟其他地方不同，还是要开发自己的科技线。”

　　“是啊，这车的型号太旧，要是其他地方，一个小时就够了。”

　　和王铮同座的几个人，洋洋洒洒的聊着天，王铮只是淡笑的听着。

　　峡谷城，迪达泰坦星上，人类五大城市之一，人口在五百多万，官方统计，迪达星上人类只有数百万，其实已经超过了千万，而且还在持续增加之中，随着开发，会有更多的移民涌入，这里确实是个美丽的地方，容纳数十亿人类都不成问题，而随着航线开发，资源开发，迪达星的繁盛指日可待。

　　只是如何在繁荣和保持原生态之间达成一个平衡，以及和迪达人的友好关系，是摆在兰家和银盟面前的一个难题。

　　之所以现在一切良好，是因为人类和迪达人生活上并没有太多的交流，人类在人类的城市里，迪达人在他们广阔的大自然里。

　　人类的五个城市在迪达泰坦星就是五个芝麻点。

　　继续前进，列车速度开始减缓，慢慢地越过了一个银盟的前哨站，王铮看到，哨站当中停放着两架机甲。

　　四周人类的建筑越来越多，有军事建筑，也有民用的工厂，直到列车钻入了地下隧道，在隧道当中，列车又重新加速，几分钟的飞驰，终于抵达了峡谷城中的列车车站。

　　王铮随着人流一起下车，熙熙攘攘的涌出了车站，外面是车水马龙，街道上的商辅十分繁荣，人来人往，生意火爆。

　　公路上，货车来往不绝，但却井然有序，始终让开了一条空阔的行道，上面画满了黄色的警告线，那是机甲的巡逻专用道，任何车辆，任何理由，其他车辆都不能占用此道。

　　轰隆隆，三架机甲和两辆步兵车就从这条行道上面飞驰而过，机甲上面纹络着的银盟徽章格外的显眼。

　　王铮走到路边，就有出租车缓缓滑过，询问是否要用车。

　　王铮坐了上去，报出了要去的地址，司机愣了愣，“啊，小伙子，你是军人？”

　　王铮刚一点头，司机就满脸都是笑容了，“太好了，这趟不收钱，一会给我个拥军证明就好了。”

　　王铮一笑，“我还没有正式报到也可以？”

　　“当然可以，今年又可以多赚一个积分，嘿嘿，我是打算在这里安家立业了，等赚到足够的积分再申请公民计划，一次性把房产和待遇拿到手。”

　　“这里很好吗？”王铮愣了愣，他还以为迪达泰坦应该没有什么人愿意来，至少不会在这里安家，赚钱倒是可以。

　　“好不好，就要看人了，别看我是个开出租车的，在这里的收入比在家乡好十倍，哦，我以前是诺顿人，而且每个月还可以凭积分领取物质津贴，积分越高，补贴越好……”

　　出租车司机打开了话匣就有点收不住了，以前这里没什么人来，所以银盟鼓励移民推出了一系列措施，但最近随着超重力能量矿的发现，以及这些年积累的大建设项目，十二条在建的航路，让迪达泰坦星成为目前银盟排名前十的新移民星球，让很多渴望淘金的家庭充满了渴望。

　　树挪死人挪活，普通家庭想要改变自己的平凡的生活状况，移民就是一个不错的选择。

　　看起来，银盟的目标不仅仅是为了矿石，同时也是真的想要将迪达泰坦星建设成为一颗繁荣的星球，司机嘴里一直念叨着的“公民计划”，就是个吸引移民的大手笔。

　　出租车停下，王铮给热心的司机留下了拥军的证明，“我叫王铮，要是这个证明有问题的话，随时可以到这里来找我。”

　　人类最牛逼的征服方式，就是用数不清的人占领这个地方。

　　“军事禁区，禁止靠近！”

　　王铮刚走到基地大门前，就被两名持枪卫兵拦住。

　　啪，王铮立正站直，标准的一个军礼，面容肃然，“我是太阳系联邦军王铮，奉命前来基地报到。”

　　“太阳系联邦王铮？啊，你还活着……等等。”

　　两名卫兵都愣了一下，其中一人继续盯着王铮，另一人却是快步走到岗亭，拔通了和上级的联络。

　　很快，那名卫兵就拿着一张传真画像走了过来，上面是王铮的大头照，确认之后，士兵才点头说道：“还真是你，走吧，我带你去报到处。”

　　来到报到处，换了一名胖的像酒桶一样的军官接待王铮，这里同时也是银盟驻迪达泰坦星的领事馆。

　　“太阳系联邦的王铮？”

　　“是的，长官。”

　　中年少尉懒洋洋的打量着王铮，“嗯，记录上，你乘坐的运输船被不明身份的劫匪劫持已经被记录，你怎么活下来的？”

　　“报告长官，我一直呆在自己的舱位，其他并不清楚，飞船坠毁的时候，我找到了救生舱，虽然被击中，但最后坠落在树上，而我比较命大卡在夹板之间，重伤被救，养好伤我就回来报道了。”王铮说道，并没有提兰家。

　　“呵呵，没事就好，身份验证完毕，你可以归队了。”文斯少尉不耐烦的摆摆手，一个大头兵也谁管你死活，能来这个养老星的，不是得罪了人，就是废物。

　　王铮啪地一声立正军礼，“明白，长官。”


第九十章 狐狸小队

　　“很好，你分配到狐狸中队第三小队，这是你的军牌，不得遗失，这是基地的规章制度，给你一天时间背下来……”

　　一边说，一边带着王铮来到军需处。

　　一名军需官迎了上来，开口就笑：“哟，老文，听说太阳系那个倒霉蛋没死？还来报到了？”

　　“少废话，就是这小子，交给你了。”

　　文少尉面无表情的交待了一声，就转身匆匆离去。

　　“倒霉蛋，我叫武扶风，废话就不说了，简单明了点，在军需处我就是老大，看清楚我了，以后别认错人了，你被派到哪支队伍了？”武扶风的年纪看起来比较大，老头打量着王铮，很好奇这倒霉蛋怎么活下来的。

　　“报告长官，我叫王铮，分配至狐狸中队第三小队。”

　　“第三小队？呵呵，运气不错啊，第三小队在这里可是很有名气的，去领三套军服，一套生活物质，把你的军牌拿来。”

　　文少尉给王铮的军牌上面的资料是空白的，很快，武扶风就在上面录入了王铮的数据，太阳系联邦，第三小队等等……

　　王铮按照程序，把自己的东西全部领到手后，在一名列兵的带领下，来到了士兵的营房区。

　　刚一走进第三小队的营房，就见到一个肌肉男正在做倒立俯卧撑，有点小凶悍，不是用手掌，而是用十根手指。

　　几个队员，正聚在一起看视频，见到王铮进来，只是抬头看了一眼，便又将注意力都放在了视频上面。

　　王铮绕过肌肉男，找到了个空床，把从军需处领来的东西朝床上一扔，正要坐下，正在做倒立俯卧撑的肌肉男双手一撑，站立起来，“等等。”

　　王铮笑了笑，“新人王铮，以后请多多关照。”

　　“关不关照都那样，为了你好，换个床位。”肌肉男抖了抖肩膀，说道。

　　王铮一怔，正要从善如流换个床位，就听到一旁传来个娇媚如丝的声音，“怎么？难道我会吃了他不成？新人，你要敢换位置就试试看。”

　　营房的最里面是个围幔，这时，一下被人掀开，一个身材火爆的美女走了出来，王铮一眼看去，还没来得及看清楚容貌，眼神就不自禁的落在了一对巨无霸的胸部上面，我的天，这是传说中的三十六D？或者说……有F了？

　　“好看吗？”美女媚眼如波，摇曳生姿，无一不告诉所有人，她是熟透的蜜桃，可以让男人欲仙欲死。

　　“好看……”王铮下意识的点了点头，很快就意识到不对，“咳咳，报告队长，王铮向您报道。”

　　“新人的反应不错，看起来很嫩啊，姐姐喜欢，从哪里来的，在这里不用拘谨。”辛石月妩媚的笑道，打量王铮的目光像是要渗透进去一样，这小子洞察力不错，竟然能猜出她是队长。

　　美女啪地一声坐在了王铮选定的床位上面。

　　王铮看了眼肌肉男，对方给了他一个自求多福的眼神，微微一笑，自我介绍说道：“王铮，太阳系联邦。”

　　“太阳系联邦？怎么派到我们队来了？”其他几个队员，不悦的盯着王铮，太阳系联邦军积弱很久了，“肯定是银狐那混蛋阴我们，派整儿一废物来！”

　　王铮哭笑不得，这也没办法，现在太阳系都快成弱者的代名词了，而且国际事务上，太阳系很少参加。

　　“都会些什么？擅长什么？”

　　肌肉男也皱了下眉头，太阳系联邦，在银盟联军当中的确没有什么好名声，运输舰被击落这种乌龙事件也只有太阳系联邦出了这事。

　　“都会一点吧，维修和驾驶机甲都行。”王铮对自己的机甲还是很有信心的。

　　王铮的回答立刻引来了一阵嗤笑声，也不是嘲讽，更多的是眼前这个学生兵很幼稚。

　　“小家伙口气不小啊，我，荆龙，第三小队的副队长。”肌肉男鼓了鼓胸口的弹性十足的肌肉，“看来我们要为无所不能的小兄弟加加担子了，来之前在哪儿服役啊。”

　　“之前没有服役过，我是地球战神学院大二的实习兵。”

　　“大二？实习兵？”

　　显然没人看他的资料，听到这个也纷纷愣住了，因为来这里都是从各国军队里过来的，虽然理由不同，但都有自己的特点，学生兵还是第一次碰到。

　　“学生好啊，多么青春，充满梦想，你看看你们几个醉生梦死的，除了肌肉，满脑子空虚，告诉你们，不准欺负他！”红狐调笑道。

　　“红狐啊，我们都是正直好青年，怎么会欺负他。”

　　红狐又看了眼王铮，其实眼神掠过一丝小无奈，最近各大小队之间的竞争非常激烈，大家都在抢高手，结果她出手慢了，就把这么个货丢给她了。

　　“行了，筋肉男，带学生兵去熟悉一下情况，看看你手上有什么任务是可以分派给他的。”

　　红狐不时的看着天讯，显然是有什么急事，把指挥临时交给筋肉男后，和大家挥了挥手就匆匆地离开了营房，她只是过来看看，只是比预想的还要失望。

　　荆龙咳了咳，“走吧，学生兵，哥哥带你熟悉一下基地。”

　　王铮笑着点点头，感觉这里的人还不错，虽然有点看不起他，但至少没有想要欺负他这个细嫩，以前常听说，作弄新人体罚新人是军队里的传统，只有这样才能融入团队，王同学已经做好了被虐的准备，却没想到自己的队长是个36D的凶器。

　　带着王铮在基地转了一圈，荆龙淡淡介绍道：“很简单，基地的建筑，大多是三种颜色，红黄绿，红色区域是禁区，没有中队长的命令，禁止进入，最好靠近都不要靠近，黄色区域是武器库，凭借军牌上的许可证可以进入，我们小队的机甲库也在其中，至于绿色区域，是娱乐休闲区，这里的条件还不错，游泳池，健身房，基本的需要这里都有，对了，对了，迪达泰坦目前实行信号管制，想要和外面联络，可以用这里的信息平台……还有，最重要的一点，你是红狐小队的成员，红狐是唯一的老大，若是有人敢诋毁红狐小队，哪怕是一个扫把，你就干他，我们小队只有一个要求，不要孬种，听明白没有！”

　　“是，长官！”

　　“不要叫我长官，叫我荆龙也行，叫大力神也行。”荆龙笑道，他倒没有欺负学生兵的意思，红狐小队的风格只喜欢跟刺儿头较真。

　　整个基地占地极大，除了主力的狐狸中队以外，还有大量的其他兵种，通讯兵，维护兵，其中以动力铠甲为主战装备的陆战步兵人数众多，不同的部队，按照番号不同，有着各自的武器库。

　　大概的和王铮把基地里面介绍过之后，荆龙带着王铮来到一座黄色的仓库前，仓库的正面，画着一只尾巴燃烧着火焰的红色狐狸，右下角是一个“Ⅲ”，代表着第三小队。

　　“记清楚了，我们第三小队，又叫红狐小队，因为我们队长外号红狐。”

　　嘟嘟……

　　一道探索光线突然从一侧的仪器上射出，发出警告的声音，荆龙举起军牌一扫，光线退去，随即，巨大的仓库大门缓缓的向着上面卷起，咔嚓咔嚓，里面灯光一层层一道道的打开，瞬间，仓库里面变得炽白通明。

　　十余架机甲，整齐的排列在仓库的一角，另一边高高耸立着，是三架呈品字状排列的机甲吊臂，那是专门用来给机甲装配、保养以及维修的专用吊臂。

　　“这就是我们红狐小队的机甲库，对于我们机动战士而言，机甲就相当于儿子一样重要……”

　　荆龙话音刚落，脸色就黑了，看到炽白的灯光下，那十几架机甲并不是很干净，有些凹面当中甚至还有泥泞，很明显，训练完后，只是简单的擦了擦，没有认真的做全面清洗，卢卡斯这个懒货，每次都是瞎凑合，要是检查的时候被看到，少不得又要被队长骂。

　　“咳，你这几天的任务，就是把这些机甲清洗干净，然后做好常规的保养，学过怎么保养机甲吧？”

　　王铮点点头，“以前在机甲维修店实习过。”

　　“哈哈，小兄弟，太好了，没想到你还是多面手，人才，有前途，这里就交给你了，这是伟大的红狐小队交给你的第一项任务，一定要认真完成好。”

　　“是，副队长！”

　　“不用这么严肃，好好做事比什么都重要。”荆龙笑着拍了拍王铮。

　　得到一个傻了吧唧的免费劳工，荆龙也很开心刚准备多安慰几句，门外忽然传来声音，“荆龙，好了没？快点，再不来，车就开了啊。”

　　荆龙嘴角弯了弯，看了眼王铮，就说道：“行了，你自己熟悉一下，我还有事要去处理……你们几个兔崽子，等等我，我擦……”

　　荆龙骂骂咧咧的冲出了仓库。

　　王铮张了张嘴，回过头，看着这些机甲，的确很不一样，应该是针对迪达泰坦星做出了巨大的改动，最大的特点，是没有了能量盾和激光系列的武器，装甲是特别加厚型的，上面带着狰狞的尖刺，明显是针对迪达人的设计。

　　不过，沾着的泥土灰尘，看起来的确很碍眼，机甲就应该是闪闪亮亮的。


第九十一章 维修小工

　　深吸口气，王铮开始动手了，爬上一架机甲，进入驾驶舱中，这里的机甲的启动，都用了保险措施，不过王铮的军牌被一道扫描刷过，保险措施立刻开放了权限，除了不能加载武器，其他系统都能够自由操作。

　　军队在机甲的武备管制上面，还是很严密的，机武分离还只是最基本的。

　　轰隆，引擎轰鸣，与此同时，在机甲的视窗光屏上面，出现了机甲的自检信号，王铮认真的看着，说起来，机甲维修，王铮也是师出名门。

　　自检的信号，是一连串的机甲语言，这种语言，还不同于一般的程序语言，而是特别开发出来的，不是维修师，根本就看不懂。

　　王铮看得很仔细，一开始还担心这么久没有复习了会忘记，但不得不说，有些东西，一旦学会了，就是刻进了骨头里面，一开始的两行代码看起来还是有点吃力，但是越看到后面，就越是熟习，一目了然的将机甲的全部状态收入心底。

　　嘟嘟，最后两行代码扫过，一片绿光，证明机甲的状态良好，但是，王铮却皱起了眉头，状态是可以，但是，代码当中，和几个细节出现了问题，这些问题并不影响到机甲的整体状态，但是却限制了机甲的最大性能。

　　这其实不是问题，机甲用久了，自然会有损耗，不可能像新机甲一样好用。

　　但是，这个问题，其实是可以解决的，需要进行人工调试，这是机器做不来的事情。

　　对于机甲的爱护，王铮也有点偏执，无论怎么来这里的，但现在他似乎真的成了一名机甲战士，他有了自己的小队，而且有了第一个任务，怎么都要认真完成！

　　王铮将机甲开动，走到一座吊臂前面停止下来，离开机甲之后，开启吊臂的操纵装置，两只巨大的机载臂立刻抓住了机甲，将其吊装固定在巨大的吊臂之上。

　　一道光屏从吊臂上面弹出，按照王铮的需求放大着机甲的各个部分的情况。

　　保养之前，必须把机甲清洁干净，这是个巨大的工程，就算有机械吊臂的帮助，一架机甲也需要耗费大量的时间去清洗，尤其是像王铮这么认真的人，不擦得闪闪发亮光可鉴人，你好意思说自己清洁过了？

　　装甲下面有堆积的灰尘，这不是抹布可以擦干净的，需要用水一遍遍的冲洗。

　　足足用了两个小时，王铮才将这一架机甲才清洁完毕，巨大的工程完成之后，炽白的灯光下，看着巨大威武的机甲，非常有成就感，不过，这还只是开始，继续保养的工作，主要是零件诊断后，该加机油的加机油，该打保护膜的打保护膜，然后，再用机械臂对机甲进行重新的校准，尽量让机甲的性能接近于出厂的状态。

　　完成这一架机甲的全部工作，总共花费了四个小时的时间，不得不说，这里的机甲养护很成问题，跟IG的程度简直没法比，其实这才是现实，幻影之王什么的就别在想了。

　　看着另一边还没动手的十四架机甲，王铮吐了口长气，看起来，要想办法加快工作效率才行。

　　正准备第二架机甲的清洁工作，咕……肚子饿了。

　　还好，仓库里面的休息室中有方便面和饮水机，随便混了一顿，王铮又将精神投入到任务当中。

　　第二架机甲，有点不同，是一架斥候型的机甲，采用了银盟的先进斥候型机甲技术，不过，这架机甲也是最脏的，看起来，已经很久没有人使用过了，驾驶舱中都积累了灰尘。

　　王铮这边忙活着，其他人已经兴高采烈的驶出军营，现在是休假时间。

　　“荆龙，那小子呢？”

　　“哈哈，逮到一个免费劳力，还是学生好啊，单纯认真，那些机甲够他忙活一阵子的了，也省得烦我们。”

　　“真不知道军部的人怎么想的，弄这么个小屁孩来，还分到我们队里，这不是让老大为难吗，这次中队长的争夺难度又大了。”

　　“先别想这么多，今晚要好好happy一下，算我的！”

　　众人一阵欢呼，尽情的享受迪达泰坦的夜生活……

　　另外一边，王铮却忙活的热火朝天，足足花了五个小时，才将这架机甲打扫干净，这时，已经是凌晨两点，但是王铮却没有回去休息的打算，累是累了点，但是也很有成就感，特别是调校机甲状态时的感觉，就好像又回到了OMG打工的日子，只是，身边没有那些友善又竞争的工友们了。

　　其实，这也是一个熟悉的机会，这十五架机甲，各种型号都有，每种型号的配备又各不相同，都是专门为迪达泰坦星战斗装备的。

　　在这里，和纯能量相关的装备都被卸载，取而代之的是比较复古的一些设备，这种机甲型号，在其他地方，会被吊打得妈都不认识，但是在迪达泰坦星，这些复古装备就是王道，暂时还没有可以替代他们的战争科技。

　　辛苦疲倦，王铮就当是修习归一诀了，不断持续的在体内运转着归一诀，以保持头脑的清醒以及身体的活力。

　　对第三架机甲的清洁和保养，王铮的效率得到了明显的提升，熟能生巧，只花了三个小时，就完成了全部的工作。

　　天色已经蒙蒙亮，后面的任务还是很艰巨，荆龙给出的任务时间是“这几天”，从目前的进度来看，丝毫不能懈怠。

　　继续继续……

　　王铮哼着歌，将吊臂上完成了的机甲卸下开回位置，又继续将下一架机甲开出，这是架狙击型机甲，双引擎的配置，同时具备一定的近战能力。

　　王铮开着狙击机甲在仓库里面飞快的游走，做了几个战术游斗动作之后，才又将机甲吊装在机械吊臂之上……

　　就在王铮在迪达泰坦星奋劲擦洗机甲的时候，在太阳系的小行星带区域，联邦第一舰队和第七舰队正在这里进行着一场红蓝军事演习。

　　双方刚刚爆发了一场大型会战，蓝方的第一舰队占据了上风，而红方的第七舰队主力已经退入到位于小行星带边缘的太空要塞当中坚守。

　　第七舰队把防御的重心，放在了要塞的正面，而朝着小行星带的背面，则是布置了十几艘炮艇做机动。

　　很显然，第七舰队的指挥官不认为能有舰队可以从小行星带当中杀出来。

　　这是常识了，在小行星带中飞行的风险极大，一两艘奇袭的飞船还有一丝可能，成建制的舰队，尤其是巨大的战舰，根本就不可能做到在小行星带中航行！

　　任何有头脑的指挥官，不是绝境的情况下，绝对不会冒这样的风险。

　　就算勉强能通过，抵达太空要塞的时候，也会被小行星撞残撞废，保持不了多少战斗力了。

　　所以，十几艘炮艇就足以配合要塞的炮火防御住小行星带的方向。

　　然而，事情，不会总朝着你以为的方向前进，事实也总会在你以为不可能的方向重拳袭击。

　　第一舰队在短暂的清扫战场之后，迅速的在总旗舰尤拉诺斯号带领下，面对着太空要塞，拉开了一个立体的封锁阵线，展开了对太空要塞的封锁，看上去，似乎并没有发动攻击的意思。

　　的确，面对火力凶残的战争太空要塞，再加上第七舰队的主力战舰都还保持着完整的战斗力，进行强攻明显是不合适的，就算能赢，也是惨胜，这样的胜利，在太空会战当中，没有多大的意义。

　　然而，就在与此同时，第一舰队的副旗舰海德拉号带领着十一舰战舰悄然的绕道钻进了危险的小行星带中……

　　十二艘战舰排成一个“一”字型，由副旗舰海德拉号领头，三分之一的巡航速度，小心翼翼的避开了一颗又一颗不规则运行的小行星。

　　战术意图很明显，就是要绕后夹击第七舰队困守的太空要塞，从最不可能出现的地方出拳，击溃敌人的心理防线。

　　在副旗舰海德拉号的指挥室中，主舵手的位置上面笔挺而坐的，赫然就是一身戎装的李尔！

　　这时，李尔面前的运算光屏，正在剧烈的演算着小行星带的航线，在李尔的双手操纵之下，海德拉号的航线不断进行着最细微最细致的调整，避让开一颗又一颗的小行星。

　　四周，不时响起惊叹的声音。

　　好强的计算！好快的控制！这样也行？海德拉号的能量盾甚至都没有起到多少作用，每一颗陨石小行星都被近乎完美的避让开来，在这样密集的情况下，自动闪避完全没用，必须手动操纵，一个人的精神力怎么可以做这样长时间高强度的集中……但李尔就做到了。

　　这种完美的航线计算，不仅仅是让海德拉号顺利的避让过一颗又一颗小行星，同时还计算了后面紧跟着的十一舰战舰的通行航线，虽然没有那么完美的通行，但是，也避开了所有大型陨石，至于拳头大小的小陨石，就算直接砸过来，也根本不可能对只是以三分之一巡航速度前进的战舰的甲板造成任何损伤，更不要说战舰还有着厚厚的能量盾的保护。


第九十二章 打拼

　　指挥控制室中，对李尔的惊叹声，几乎就没有停下过。

　　“这也太夸张了吧！”

　　“这只是他的一方面，李尔是真正的全才，这次和第七舰队的会战，我们第击溃第七舰队的战术，也是他一手策划的。”

　　“司令对李尔是赞不绝口，听说私下已经放出话来了，等李尔的实习期结束，谁要是和他抢李尔，谁就是他的仇敌！”

　　“李尔可是IG决赛中，唯一从冠军亚比坦手中拿下一局的英雄，简直是全才！”

　　“不是吧？我们温司令也会有说这么霸气的话的时候？”有人不无嫉妒的惊叹，第一舰队的司令温拿，人如其名，性格温和，爱交朋友，几乎没有和人放过什么狠话，这次竟然为李尔破例放狠话了。

　　“那是，现在的情况已经很明白了，你想想，我们第一舰队什么时候在军事演习里打赢过第七舰队？李尔去哪，哪里就前途无量，何况这位可是克洛诺斯家族的继承人。”

　　“嘘，别说了，已经快要穿出小行星带了，准备战斗！”

　　“是，战斗准备，一级警戒。”

　　“弹药准备状态，良好。”

　　“防御准备状态，良好。”

　　“机甲突击队准备状态，良好。”

　　舰队前方，已经可以看到第七舰队战争要塞防御薄弱的后方。

　　轰……

　　十二艘战舰，飞快的调整着战术阵型。

　　这时已经顾不上边缘的小陨石的撞击了，舰载能量盾强势的撞了过去，自然粉碎弹开，虽然在能量上有所消耗，但是由十二艘战舰也完成了冲锋的立体锥面阵型，引擎全开，向着第七舰队困守的要塞冲锋杀进。

　　“主炮齐射！”

　　与此同时，正面的第一舰队主力，也从四面八方发起了全面攻势，封锁线猛地向内压去，让驻扎在要塞的第七舰队的感官产生了巨大的压迫感，四面楚歌，就好像四面八方全部都是敌人。

　　军演的模拟系统当中，战局的天秤飞快的发生变化，第七舰队不断的发生损失，一架架主力战舰被判定击坠退出演习，而战争要塞也被海德拉号从后面攻破，兵败如山倒……

　　这是一场全歼目标的胜利。

　　这个目标，不是什么海盗，而是整个联邦第七舰队的主力！

　　李尔的名字，在关注这场演习的军方高层当中不断传播，从正面的会战，到小行星带的奇袭，普通士兵所不知道的，高层却很清楚，会战失利的第七舰队主力不退向纵深的宇宙，而是困守要塞，全部的一切，也都是来自李尔的引诱计划。

　　一切，都在李尔的计算当中，就好像对手，也是他手中的棋子一般，听从着他的指挥落子。

　　一个军校生，却如此老辣凶狠，当得上一句“后生可畏”！

　　海德拉号，休息室，李尔靠在沙发上面，双眼轻闭，嘴角是淡淡的微笑，IG大赛回来之后，所有的一切，都是完美的按照他的计划进行。

　　进第一舰队成为实习参谋官，是李尔的选择，正因为温拿的性格，给了他发挥的空间，潜龙腾渊啊。

　　李尔用他的方式慢慢的影响整个联邦第一舰队，他并没有太自得，因为这只是刚刚开始，真正要让军队认可，还要做更多的事儿，更多的奇迹，而不是士兵，而是领袖！

　　这次的军事演习，已经成功的让第一舰队认识了李尔。

　　负责休息室管理的是两名女兵，容貌秀丽，其中一人给李尔倒了杯咖啡，听到李尔温润的“谢谢”，心跳不知道加速了多少倍的回到了吧台，拉着另一名女兵的手臂，压低了声音的叫道：“好帅，李尔真的好帅啊。”

　　“克诺洛斯家族的血统就没有长得不帅的，何况是正牌嫡系继续人……又帅又有前途，完美。”

　　“嗯嗯，听说IG，面对亚比坦，就只有李尔赢了一场，其他人都输了，真没用，什么月球王者，火星魔女，都是只会拖李尔的后腿的菜货。”

　　“就是，啊，李尔真的好帅啊！好想知道他有没有女朋友，就算有也没关系，和他的话，怎么都不吃亏……”

　　“怎么？你想制服诱惑他啊？”

　　“不行啊？”

　　“也不是不行，人家可还是学生呢。”

　　“现在流行的就是姐弟地下恋啊，才刺激。”

　　“你就想得美吧！李尔才不会看上你呢，要看上，也是我才对。”

　　两个俏丽的女兵很清楚，以她们的姿色和身份，能在这里看看李尔，给他倒杯咖啡，听他说声谢谢，就已经是非常的幸运了，只能在私下里的聊天当中小小的幻想一下灰姑娘的情节，现实，是绝对没有可能发生的……

　　就在两个女兵幻想得春心荡漾之时，轰隆隆，明显更胖了的罗非从外面奔了进来，推着一辆餐车，在小胖子身上穿着的军装，赫然是中士！

　　在两名女兵的注视下，小胖子依然是非常狗腿的推着餐车奔到李尔面前，“老大，吃饭了。”

　　马屁精，两女瞪着小胖子，嘴里小声的啐道，其实是自己想取代小胖子的位置。

　　偏偏小胖子还朝着她们抛眼神，得意洋洋，呸呸呸。

　　李尔淡淡笑着，罗非是他特别安排到海德拉号上的，不是以机动战士的身份，而是参谋部中士，这是一份极重的资历，在军方，不是立了功就能升迁的，资历也同样重要，哪怕只是当了几天的参谋，以后升迁也比纯粹机动战士要快十倍百倍，有句俗话叫做，空军管升，陆军管死。

　　不得不说，机甲英雄更能吸引民众，但想要获得权力还是要在舰队中任职，才能走得更高更远。

　　罗非其实并不怎么在意这些，他只要跟着李尔就行了，对他来说，笨的人有笨得选择方法。

　　“我休息了多久？”李尔接过餐盘，做出这样的操作他也有些累，但是他跟别人不同的是，他更能适应太阳系联邦的体制，官僚也好，内斗也罢，其实充满了机会，而政治是一门艺术，并不是凭着一头脑热就行的，这点阿克琉蒂斯和烈心都不如他，只不过因为王铮这小子的搅局，让他收揽人心的计划被打乱。

　　“两个小时不到，老大，其实，你用不着这么拼。”

　　罗非抓抓头发，李尔说是休息，只有他才知道，李尔在休息室里面闭眼睛，绝对不是在养神，而是在计划，聪明人走一步想三步，而李尔，走一步，就要想十步！

　　李尔淡淡看了罗非一眼，“想让我轻松，你就别偷懒。”

　　借着IG的大势，他现在的确是占了上风，但是阿克琉蒂斯，烈心，他们也都没有闲着，一个在月球，一个在火星，目前虽然还没有大动作，但是，厚积薄发，他们只是在酝酿，这两人的底蕴也是一样深厚。

　　不过这样也好，没有对手，就没的挣扎，也就没有快感。

　　嘟嘟……

　　就在这时，李尔的天讯闪了闪。

　　是红色的通讯，特殊保密级别，这显然是来自于克洛诺斯家族的秘密级别。

　　李尔看了眼天讯传来的讯息，抬起头，朝着休息室吧台的两名女兵看了一眼，两名女兵知道人家是有隐私要说，便不轻不重的和李尔抛了个媚眼，又恨恨地瞪了罗小胖一眼，就借口休息出去了。

　　罗非眨眨眼，“老大，那两个妞是不是对我有意思？老瞪我……是不是又有什么好消息？”

　　李尔一笑，擦了擦嘴，品了口茶，才说道：“王铮没有死。”

　　罗非的眼睛瞪得滚圆，“不是吧！那样都没死？要不要再搞一把……”

　　罗非比出了一个弄死手势。

　　李尔冷冷的看着罗胖子，然后却是一笑，“你当银盟是我家开的工厂？”

　　罗非嘿嘿一笑，摸了摸鼻子，“老大在我心中是无所不能的。”

　　只是代价多少的问题而已。

　　李尔放下手中的茶杯，淡淡道：“少拍马屁，有些事，没那么容易，上一次，是借了阿斯兰皇室的势，所以才能那么顺利，势过境迁，想再做手脚，影响太大，得不偿失。”

　　“老大英明，不过，你好像没那么失望？”罗非说道，偷偷摸摸吃了李尔一块鱼排。

　　“红颜祸水，他能逃过这一劫，也算他本事，不过我倒想看看，他能有什么办法从那里出来，迪达泰坦星，呵呵，说起来，那里的风景不错，很适合养老。”

　　罗非用力点头，毕竟是王铮“队长”的葬身地，怎么都要记住一下，所以他对迪达泰坦星特别深入的了解了一番，银盟监察部队在那里是一个长期的和平任务，任务不完成，是不可能离开的，但是以迪达泰坦星现在的局势状况，和平任务根本就不可能结束。

　　而太阳系联邦派往那里的，就只有王铮一个人，只要任务没有结束，王铮就很难被调回太阳系，就算有人替王铮运作，在太阳系的范围内，以李尔的影响力破坏起来还是比建设容易。

　　王铮说不定，还真的是要在迪达泰坦星养老了，除非是主动放弃军人生涯，但是王铮要真这样做，也就彻底失去了对李尔的威胁和影响，不再有当李尔对手的资格了。


第九十三章 中队长之争

　　迪达泰坦星，王铮是真的水深火热了，或者说自己走火入魔了，十五架机甲已经洗清保养完成了，但是，王铮并没有回去休息的打算，又泡了两包泡面，从冰箱里面拿出最后一根火腿肠，三下五除二的干掉之后，他将那架显然已经很久没有人用过了的斥候型机甲又开了出来，重新吊装在机械吊臂之上。

　　与此同时，遥远的太阳系联邦，地球军区，参谋办公室中，蒙恬正在处理着大量的文档，穿着联邦军官制服的她，气质冷傲，仿佛雪山冰花，让人倾慕却无法也不敢接近。

　　“蒙恬，你先休息一下，顺便，把这份文件交给蒙将军，请他批示一下。”参谋室的室长对蒙恬的态度很亲和，如果不是蒙恬坚持要以新人的待遇严格要求自己，他甚至不会给蒙恬多少工作。

　　整个参谋室都清楚蒙恬的身份，蒙将军的女儿，罕有的寒冰属性X能力者，更有IG的军功功绩，现在在这里只是镀层金，以后前途无量，说不定几年之后就成了他们的上司。

　　“是，长官。”

　　蒙恬站了起来，一丝不拘的接过文件，然后离开了参谋部办公室，目不斜视的迈步，遇见同僚打招呼，才会露出一丝微笑点头回应。

　　走到了蒙熬办公室的门前，蒙恬轻轻敲门，“报告，参谋室蒙恬。”

　　“进来。”

　　蒙熬的声音传了出来。

　　蒙恬推门而入，“将军，这是参谋部的文件。”

　　“呵呵，先放下吧，嗯，不错，越来越有军人的样子了，在参谋部还习惯吧？”

　　“是的，将军。”

　　蒙熬摸了摸鼻子，自己这个女儿，虽然自己对她各方面是越来越满意，当初没生儿子的遗憾已经彻底放下了，但是……他也好久没听到蒙恬叫自己一声父亲了，这事情很严重，现在，蒙恬在家里都喊他将军。

　　得想想办法……

　　嘟嘟……

　　就在这时，蒙熬的天讯轻轻一震，蒙熬微微皱眉，看了眼天讯传来的信息，顿时一愣，却是忽然一声大笑出来，“哈哈，天无绝人之路，这小子，命还真大，不错，不错，非常不错！”

　　蒙恬一怔，就算身为蒙熬的女儿，她也极少能看到蒙熬如此高兴的样子，上一次，还是在IG上的历史性突破。

　　“将军，什么事情这么高兴？”原本不该问，但是，蒙恬终于还是没忍住好奇心。

　　蒙熬别有深意的看了蒙恬一眼，关于王铮，原本是打算永远不主动提起来的，但是现在倒是可以说说了。

　　“你不是一直想知道，王铮在哪里吗？”

　　蒙恬抬起头，眼神明显有些闪动，半晌，她才轻轻的点了点头，心里却有点不舒服的感觉，直觉王铮现在的状态，不是很好……

　　但是理智又告诉她，这怎么可能！王铮这样的天才，这样的功臣，怎么可能会不好？之所以现在还没有消息，应该是在某个特殊的部门……

　　就像章如男，消失了半个月，上次出现在地球军区，竟然已经是预备役少尉的军官了。

　　就连最不靠谱的张山都进了联邦机甲特种部队实习。

　　何况是在IG大放异彩的王铮？

　　蒙熬微微一笑，淡淡说道：“王铮被派到了迪达泰坦星。”

　　什么！

　　以蒙恬冰冷的性格，都瞪大了眼睛！

　　他们战神学院几个人都一直在猜王铮的去向，几个特别神秘的部门是最有可能的。

　　但是，迪达泰坦星！

　　蒙恬上次才在军方简报中看到过这颗落后的行星，首先吸引她注意力的，是这颗行星对能量武器的限制，玛雅人肯定对这颗行星没兴趣，然后是代表着巨大利益的超重力泰坦矿石。

　　当时，她对这迪达泰坦星的局势判断是，这颗行星必然会陷入无止境的战火当中，橙色危险级别。

　　“这不公平！”蒙恬略带着点怒气，她有理由生气，不仅因为王铮是她的同学，是她的朋友，太阳系联邦想要崛起，怎么还能玩这种政治手段？王铮是人才，就应该让他发光发热才对，相比他们其他IG成员现在所处的位置，迪达泰坦星，那算是什么？

　　蒙熬安静地看着蒙恬，直到她的眼神平静下来，才又继续淡淡地说道：“运送王铮前往迪达泰坦星的飞船，出了点状况，飞船的信号被银盟判定为是海盗而被击落了，但是谁都没有想到，这小子居然活了下来，而且还有胆量去银盟那边报到，命够硬，胆够大，哈哈，很好，非常好。”

　　蒙恬听得心惊肉跳，“是谁干的。”

　　但是，蒙熬站了起来，拍了拍女儿的肩膀，“好了，这事你知道就行了，别和别人说，这小子大难不死，必有后福，联邦……我老蒙，还没有放弃人的习惯！出去吧，未来，还有很多事要你去做。”

　　蒙恬抿了抿嘴，然后重重的点了点头，一丝不拘的转身离去，她知道，父亲是故意告诉她的，是让她别太天真。

　　看着蒙恬的背影，蒙熬却是微微一叹，有些事情，其实他也只有无奈，他势力再强，影响力也只是在军界，何况，他也有对头，想做事，就会有阻碍，在王铮的事情上，他不是没出过力，但是，对手借的势太大，碾压过来，他也只能咬牙认了。

　　好在，王铮那混小子总算没白费他的期待！居然硬生生的抗过来了，而且还敢按照命令的去报到，现在那股势已经淡化了，某些人，也不可能再对处于银盟部队中的王铮再出手了，而他，也可以稍稍的布置一番了，他蒙熬绝不是那种挨了一棍不反击的怂逼！

　　迪达泰坦星，峡谷城……

　　火狐酒吧。

　　一看这名字，就知道，这是第三小队的地盘。

　　事实，也是第三小队的人开的酒吧，不过人已经退役了，选择在迪达泰坦星定居。

　　酒吧里面一片烟幕缭绕，墙壁上面巨大的电子屏幕，正在播放着一场棒球赛，荆龙等人，一边看着球赛，一边抽着烟喝着啤酒，这里就是他们放松自己的地方，投入的看场球，喝个大醉，在这里，他们不是什么士兵，而是自己。

　　天知道这次任务要多久才能结束，至少目前看来，短时间内不会有希望了，来镀金的那群渣货，捞够资历的已经开始运作，一个个的离开，就剩下他们这些没有门路的。

　　“手都给我干净点，特么的，老子请几个啤酒妹容易吗？”

　　一个瘸着铁腿的光头大汉冲着调戏啤酒妹的几个队员大吼。

　　荆龙大笑一声，回头就反骂了过去：“靠你的光头菊花虫，人家妹子都没说话，你要是眼红了，电话召几个职业的过来不就得了？”

　　啤酒妹们都吃吃的笑着，半推半就的卖着笑颜，兜售着她们代理的啤酒，这酒是她们和酒吧还有酒商三三四分成的，在峡谷城，没有比军人更好赚酒钱的人群了，说实话，要真有机会，她们倒是想和银盟军人做男女朋友的，在这里，拥军的优待是最好的。

　　笑声当中，大家的视线都不知道是去看屏幕上的棒球，还是看妹子的球了……

　　反正，球是真精彩真好看。

　　光头佬叫陈强，以前第三小队的斥候，一次任务，因为意外，断了一条腿，无父无母，只有第三小队一群兄弟的他没有选择回国当“英雄”，准确的说，回去就只是个没人认识的残废了，在这里加入了迪达泰坦星的公民计划，开了这家火狐酒吧。

　　拉着筋肉男，对着灌了几瓶啤酒，“听说中队要跑路了，银盟没有人愿意来这收拾烂摊子，红狐是不是有机会……？”

　　光头强比了一个向上的手势。

　　“干你，这么机密的事情，从哪听来的？”

　　“呸你个机密，整个峡谷城，有点猫鼠道的，谁不知道这事？”


第九十四章 勤劳新嫩

　　“红狐最近好像被叫去谈了好几次话，不过，银狐也一样，恐怕要竞争。”

　　“听老卓说，队里来了个学生兵？没问题吧？银狐新补充的几个手下，可都是有来头的狠角色，刺头得很。”

　　“怕毛，让学生兵做做后勤，或者当诱饵……啧，说这些做什么，车到山前必有路，有咱们红狐小队，银狐就别想了，嘿嘿，反正，除了狠狐谁上去，都少不了咱们的好处。”

　　“没错，干！不过，还是要小心银狐，那混蛋和队长不一样……喜欢玩黑的，不好惹……”

　　“干！”筋肉男豪言壮语，反正有红狐挡在前面，怕个鸟？

　　所有人，都是一饮而尽，喝醉了，就在酒吧里睡，陈强大光头别的本事没有，祖传的醒酒秘方，保证第二天起来不头痛。

　　几个人喝得烂醉，来光头强这里潇洒的，都是自己饱了全家不饿的单身鬼。

　　清晨，几名第三小队的成员从外面赶到酒吧，嘻嘻哈哈的将睡得正沉的酒鬼们踢醒，光头强早就准备了醒酒汤，一人喝上一大碗，立刻就精神起来，这时，回基地的车已经在门外等着了。

　　一群人上了车，哼着小曲，聊着这个周末的消息，这些早上来酒吧的，都是在峡谷城有家的人，有的是老婆跟着过来了，有的是找了个已经移民了的女朋友在偷情。

　　聊得最多的，当然是女人，聊着聊着，大家公认的一件事情，谁的女人都没有红狐的大……

　　也就只有在这个时候，大家才敢开红狐的玩笑，当着面绝壁没人敢说半个字，那是找虐。

　　很快，一行人就回到了基地，通过大门的认证，到更衣室换上了军装，差不多，就是报到时间了。

　　“对了，筋肉男，新人呢？红狐可是把人交给你管的。”

　　“擦，早忘了，你们先去集合，我去找找看。”

　　筋肉男一拍脑门，朝着第三小队的休息区找了过去，没看到王铮，而且，看床位，似乎这两天也没有人用过的样子，荆龙愣了愣，一个新人学生兵，在防卫严密的银盟基地里面能跑到哪里去？

　　荆龙眨着眼，看了看时间，距离集合只剩下三十分钟了，摸摸后脑，想来想去，最后和王铮是在机甲仓库，让他自己熟悉，那小子不会是还在那里面吧……

　　一路小跑，来到仓库，大门果然开着，这个时间，没有人会到这里来，除了那个小子，应该不会有别人了。

　　荆龙有点恼火，这是干什么？机甲仓库是军事重地，没有任务，怎么能长时间逗留在里面？熟悉不是让他住在里面！

　　几步冲进了仓库，荆龙全身的筋肉都在暴起，打算给新人学生兵一个永世难忘的教训，要知道，机甲仓库出了事，他可是有全部责任的！

　　靠近机甲的空地上，一个人，呈大字的摊在地上，睡着了，满是机油污渍的脸上还带着敞快的微笑，好像在做什么美梦。

　　这鬼地方能做什么美梦？

　　筋肉男脚都发痒了，原本只是打算用吼的，现在看来，要用点更狠的教训了。

　　然而，才冲出去几步，筋肉男的原本喷火的眼神突然愣住了，仓库的灯光，大半都已经手动关闭了，但还是留下了两盏光灯照射着十五架机甲，这是保安灯，带监视器的，在这灯光的照射下，上次看到还有点脏兮兮的十余架机甲，这时候看上去，就像是刚从厂家送过来的一样崭新发亮。

　　筋肉男张了张嘴，这小子，难道是一直在这里……

　　从列兵一路爬上来的筋肉男当然知道，清洁一架机甲是一个多么巨大的工程，所以那些崽子们才会偷懒耍滑，只是简单的冲洗外甲，隐藏在凹处的那些污渍，都只是随便一擦就混过去，真要认真，就算是熟手，一架机甲也要花两三个小时才能清洁得这样干净，啧，都发亮了，这是打磨过了？

　　啪！

　　筋肉男还是一脚踢在了王铮的大腿上，不过，力气比之前想要踢的那一脚轻了至少一百倍。

　　“懒鬼，还不起来！太阳照屁股了，假期结束了！”

　　王铮睁开眼，眨了又眨，嗯？

　　太累了，他都不知道自己是怎么睡着的，反正，看着十五架机甲整洁干净的排列在一起，真的很开心，这是种纯粹的感觉，就像是小时候，解开了困住自己三天三夜的数学题，拿到了老贾奖励的机甲模型，至今还记得，那是一架轻骑士D型战士机甲，但是拿着的武器却是重狙，一点都不科学，违背了惯例常识，制造也很粗糙，但那种快乐，却是纯粹不带有任何杂质的。

　　“你小子，还真喜欢干活，放假都不知道休息，别发愣了，快起来，假期结束了！”

　　“啊？”王铮爬了起来，用力的揉了揉脖子，“放假？有假期的吗？”

　　“你没看发给你的基地规章制度？除非开始三级以上的警戒，周末当然要休假，不休假会有通知的，赶紧去洗把脸……最好洗个澡，今天是要训练的，红狐老大发火你就完了，别只盯着三十六D看，三十六D发起威来也是要爆炸的。”

　　荆龙一脚抬起就要踢王铮屁股，但是王铮让开两步，躲了过去，飞快的向外面跑去，跑出几步，又回过身来，“澡堂在哪里？”

　　“……，算了，我带你去吧。”

　　荆龙想了想，有点不放心，总觉得王铮这小子有点缺心眼的感觉，要盯紧点才行。

　　训练场，王铮和荆龙总算在期限的最后一分钟前赶到了第三小队的集合点。

　　一面炽焰狐狸的旗帜插在地上，十名队员在红狐的注目下，笔直的站成一排。

　　“报告！”

　　王铮和荆龙一起上前报到。

　　红狐看了眼时间，点了下头，“归队。”

　　声音有点冷。

　　“是！”

　　王铮自然的排到了队伍的未尾，而荆龙则是站到了旗帜下面，训练时，副队长的任务就是持旗，旗是军之魂，旗在队在，丢了旗的队伍直接打散，解除番号。

　　一开始，训练的内容很简单，队列行进，两个小时，一二三四，一二三四，一二三四，仿佛是永恒不变的旋律，简单而又不简单，无论什么样的精兵，军队纪律的起步，都是从这些最简单的内容开始训练而成。

　　这是轻松的两个小时，接下来，是技能训练，射击，攀越……

　　王铮的表现，是中规中矩，没有太出挑，也没有垫底，倒是让一些队员对他另眼相看了。

　　“哟，学生兵不错啊，能跟得上节奏，看来是高等军校出来的啊，认识一下，常丹青，叫我大胆就行。”

　　一个两米多的巨汉大笑一声，“常小胆，你个胆小鬼在新人面前装胆大？丢不丢？学生兵，老熊，别看我长这样，和你一样，是名斥候，以后你就跟我一起，有什么不会的，直接问我。”

　　王铮点点头，“谢了，老熊，以后就多多关照了。”

　　“不客气，对了，你打算一直住基地的宿舍？”熊涛三十来岁，两米多高的大个子，大胡子留满了大半张脸庞，手臂长得跟大腿一样粗，扔手雷时，别人用吃能的力才扔一百米，他轻轻一甩，就一百五十米，这里可是重力偏高的迪达泰坦星！

　　王铮愣了愣，“还能住别的地方？”

　　“申请的话，当然可以，我就住外面，每天早上过来打卡训练，值勤八个小时，下班回家随便玩。”

　　“还真是方便。”

　　“呵呵，长期驻迪达泰坦星总要有点福利，而且，我们的任务是监察，不是驻防，职责相当于警察，人总是要过生活的，不过你年轻，可能还不懂。”老熊使了个老男人都能轻松懂的眼色。

　　“什么不懂，不就是女人。”常大胆鄙视的看了眼老熊，“我也养了个帮我洗衣做饭兼暖床的。”

　　“啊呸，你养人家？人家赚的比你多！”

　　“少废话，认真训练！”

　　说到女人，常大胆和老熊的声音明显高了几度，被荆龙狠狠瞪了两眼。

　　常丹青压低了声音对王铮说道：“要是有兴趣，我可以帮你介绍……住处女人都可以有。”

　　王铮笑着点点头，“我才刚来就申请住外面会不会有点不太好？暂时还是住基地比较好，以后有需要再看吧。”

　　“也对，新来还是低调点好。”

　　最后一个项目，是十公里长跑，除了携带枪械，还要背负一个标准战斗重量的背包。

　　来到出发点，这里已经不是基地的范围了，而是到了峡谷城的郊野，虽然还是在城墙的范围之内，但却是一片广阔的禁区，茂盛的草木覆盖着这里，彰显着大自然无以伦比的统制力。

　　禁区的边缘是流焰湖，清晨的朝阳照射之下，波光粼粼的湖面，就像是流动的火焰一样。

　　所有人到齐，跑在最后面的，是个瘦矮个子，王铮看他特别顺眼，戴着眼睛的气质，和陈秀看有些相似，模样看上去也十分年轻，气喘吁吁的抹着头上的汗水，对训练有点吃力的样子。

　　并没有立刻开始，而是让大家用五分钟去做准备。

　　大家都很悠闲的做着热身运动。

　　老熊把跑最后面的矮个子拉了过来，“王铮，和你介绍下，巴里，二十二岁，大学刚毕业就来迪达泰坦星了，性格有点宅。”

　　老熊拍了拍巴里的肩膀，对王铮介绍说道，“你们两个都是军校生，应该有不少共同话题。”


第九十五章 较量

　　巴里有点腼腆的对着王铮笑了笑，张了张嘴唇，似乎想打招呼，但是又没能发出声音，还是转过头又和老熊说起话来：“上次你帮我弄的工具很有用，谢了。”看上去，性格和老熊这种自来熟完全相反，是非常不擅长交朋友的那种。

　　王铮微微一笑，主动伸出手，“王铮，地球战神学院。”

　　“咕哝，我，那个，阿基提纳联邦，第二军校。”

　　看到王铮伸手过来，巴里有点手忙脚乱，想握手，却把枪掉到地上。

　　王铮笑了笑，将巴里的枪拾起，递回给他，问道：“刚才你说的工具是？”

　　巴里和王铮握了握手，才回答说道：“是纳米校准器，一整套，七个型号，可以用在……”

　　“完了，又开始了，宅男，请说人话。”

　　常大胆摸了摸额头，在队里，除了他和老熊以外，巴里交不到其他朋友的原因，并不是大家排斥他或者不喜欢他，而是巴里是个彻头彻尾的机甲狂魔！

　　走火入魔的魔！

　　一说到和机甲相关的东西，就开始滔滔不绝，其他的事情，却腼腆得经常话都说不顺溜，结结巴巴。

　　听到常大胆的话，巴里刹住了嘴，“哦。”

　　王铮一笑，“我对机甲也很感兴趣，你要用到纳米校准器，难道是在做机甲设计？”

　　巴里一听，眼睛立刻又亮了，“你知道我说的是什么？嗯嗯，而且已经在动手了，我想创造出适合迪达星的机甲，这可以改变迪达星的历史……。”

　　就在这时，轰隆隆，另外一支小队，也冲到了起跑线前。

　　老熊皱了皱眉头，“银狐小队，干他的。”

　　王铮看了眼这支小队，十二个人，风格和红狐小队的热情不同，给人一种阴森森的感觉。

　　同样，银狐小队的人，也都在冷冷地盯着这边。

　　“哟哟哟，这不是红狐嘛，呵呵，又漂亮了。”

　　银狐小队那边，一个尖下巴的马脸男站了出来，对着红狐淫荡一笑，开口就有点挑逗的味道。

　　“不想变哑巴，嘴巴就放干净点。”红狐微微眯了下眼睛，反击说道。

　　“呵呵，你不试试怎么知道我的嘴干不干净。”

　　马脸银狐说得更过份，甚至还伸出舌头，做了个猥琐的动作。

　　“想干架就直说，妈的嘴上唧唧歪歪，算个鸟男人？”轰隆一声，荆龙站了出来。

　　“干你娘，我们队长和你们队长说话，你算个吊子？插个鸟嘴？”

　　“我插你妹的嘴！”

　　轰……两队之间的气氛，瞬间剑拔弩张，几乎就要直接干起架来了。

　　老熊第一个扑到前面去了，常大胆和巴里拉着王铮站到了最后面，低声解释说道：“这是第二小队，他们队长叫银狐，和我们红狐队长是银盟部队的同期，妈的，没事就来骚扰队长，反正，和我们是死敌，不管什么事，只要是有竞争，最后和我们争的，肯定是第二小队……别担心，队长在，肯定打不起来，不过，你要小心了，一会肯定要竞赛，宅巴，你今天没问题吧？”

　　巴里摇了摇头，低声说道：“嗯，没问题。”

　　很显然，双方并不是第一次这样发出争执。

　　“够了，最后一项，十公里，谁输了，谁的早餐就归另一队分配。”

　　红狐黑着脸，一声大吼。

　　“啧啧，只是早餐？呵呵，红狐，要是赌你的话，我肯定能赢，说真的，红狐，你不是对中队这个位置有想法吗？你要是跟我，我保证力挺你上去，怎么样？白天你在上面，晚上我在上面，一起爽。”马脸银狐舔着嘴唇，眼神特别低劣的盯着红狐。

　　“小腊肠，姐还真看不上你。”红狐轻描淡写的扫过银狐的下体，这嘲讽绝对是无解的。

　　银狐突然一声冷笑：“有你服服帖帖躺在老子身下的一天，兄弟们，开始！”

　　话音未落，整个银狐小队的人动作整齐划一的跑了出去。

　　红狐小队这边也没愣，除了王铮，其他人也都飞快的跑了出去，一边跑一边骂，没有人因为路程有十公里而放慢节奏，一个个都全力奔得飞快。

　　红狐和银狐两名队长的速度如同闪电一般，瞬间便没入荒林当中，不见身影。

　　“后面跟上，注意节奏……”副队长荆龙统筹其他队员，咬在银狐小队的大部队后面，一回头，就看到王铮跑了上来，他的脸色一变，如果他没搞错的话，这个学生兵应该是连续通了两个宵没有睡。

　　“学生兵你跑慢点，保持住节奏跟上宅巴就行，就是那个瘦瘦的家伙，认识吧？”

　　王铮点了点头，“好。”

　　荆龙微微点头，又看了眼从后面跟上来的老熊和大胆，这两个人在小队里面人缘最好，也是最热心爱交朋友的性格，就开口说道：“大胆，老熊，你们看好了学生兵，跟在后面，只要保证前半段别掉队就行，赛的是所有人的总时间，我们在前面跑快点，你们稍微慢一点也没关系。”

　　“行啊，反正我也是跑不快的那种，耐力还行。”常大胆笑了笑，这种比赛，他通常也是吊队尾的。

　　老熊抓了抓耳朵，他是想跑前面的，不过看了眼王铮和巴里，就放慢了脚步。

　　王铮倒是没什么，快慢都一样，只要不掉队就可以，两天没睡觉，对他而言就只是脑筋稍微有点累，而且主要还是因为调试机甲花了不少脑力，身体上，是完全没有问题的，不过他也庆幸，要是分到银狐小队，恐怕也会活活恶心死。

　　一上来，两队就拼到了白热化，虽然没有搏斗那么激烈，但拼起速度来，你撞我我撞你，也是控制不住的。

　　两个小队能斗到现在这个地步，实力也是真的是在伯仲之间，谁都吃不定谁。

　　两名队长想都不用想，无论谁赢，最多差个一两秒，很有可能是一秒不到的差距。

　　哪队会赢，就看其他队员的发挥了。

　　一分钟后，两队都开始加速，实力强的，已经开始脱离大队跑在前面，形成了领跑的第一集团。

　　荆龙扛着旗帜冲在前面，银狐小队的副队长，就跟在他只有半步只差，其实就是肩并肩，不过荆龙人称筋肉男，在质量上有着绝对的优势，肉山横扫，根本就没有人敢和他硬抢前面的位置。

　　“呵呵，跑这么快？脑肌男，看来今天你没底气啊。”银狐小队的副队杨典冷笑着，直觉到筋肉男有点不对劲，虽然和平常一样冲抢在最前面，但是速度节奏要更快。

　　眼睛一转，杨典嘴角的笑容更开心了，“我想起来了，是不是因为你们新来的不行？听说就是太阳系的活宝，你们红狐小队真是人才辈出啊！”

　　“不用你操心。”荆龙压着火性，加快了步伐将杨典甩开几米，但是，杨典能成为银狐小队的副队长，依靠的也是百分之一百的实力，同样加快步伐的节奏追了上来。

　　“啧啧，说起来，你可能还不知道，我们队补充了两个新人，呵呵，跑得虽然不快，但是还是有点本事的。”

　　荆龙充耳不闻，银狐小队的副队长杨典，和银狐是一个调调，阴得很，听他说话还不如听狗叫，身型猛地一挤，朝着杨典撞去。

　　杨典嘿地一声冷笑，让过荆龙的身型，然后抓住节奏，伺机一波反冲，互相看不顺眼是一回事，但这种比试还是有一定底线，可以互相撞互相拉扯，但不能真动手。

　　荆龙步伐乱了两步，但是杨典同样没有好受，两个的速度都是一滞，然后爆发式的冲了起来，很快，两人就冲出了领跑的第一集团，缠斗着前进。

　　副队长之间不断冲突，其他的队员斗的也是不亦乐乎，嘴里面也没闲着，反正怎么挑逗怎么算。

　　双方都是驾轻就熟了斗习惯了的，对对手的了解，可能比对自己的老婆还要更了解，几颗痣都数得清。


第九十六章 哥真不装

　　双方各有各招，几乎势均力敌，谁都不能领先太久，刚跑上去，就被人从后面撞倒坑倒。

　　王铮、老熊、巴里还有常大胆跑在一起，位置是在队伍的最末尾，这个位置，显然不会有人对他们产生兴趣，已经是最后了。

　　“我们控制好节奏，十公里，体力是关键，学校运动会跑过长跑项目没有？道理是一样一样的，不过现在是多了一点战斗负重罢了，前九公里的诀窍是呼吸，最后一千米拼意志……”

　　常大胆一边跑，一边碎碎念叨着，也不是真的和人说话，这是他的节奏，好像只要说话，他就跑起来不累，还能保持一个不错的呼吸节奏。

　　老熊则是闷着头，步子迈得很大，看得出来，他没用全力。

　　这时，已经没有路可以正常的跑了，已经彻底是野外，青草上的晨露就像雨水一般打湿了泥土，踩在鞋底啪滋作响，这块地的泥土特别黏稠，稍稍打湿，地面就好像有吸力一样，每一次抬脚，都需要用劲拔腿，这就大大的阻碍了正常的速度。

　　“节奏，节奏，节奏……”

　　常大胆嘴里念念有辞，竟然视泥泞为无物，精神胜利法有时候挺好用，但是巴里明显不行了，体内消耗开始有点失控，老熊看了他一眼，眉头微微一皱，但伸手拉住巴里的手臂，将他带住跑了起来，老熊不是还有个绰号叫老熊，不因为他姓熊就叫老熊的，而是他整天吹牛说自己一拳能够打死一头熊。

　　“学生兵，你要是感觉到吃力了，别硬撑，拉住我，我带你跑没问题，这次只要我们留好体力，到最后冲刺跟上队伍就能必胜。”

　　翻过这片粘泥地，翻过一座山丘，老熊笑了笑，站得高看得远，红狐小队领先的人比较多，第一集团已经都跑下山了，副队荆龙已经跑得不见人影，就眼前来看，红狐小队领先的优势很大。

　　王铮点笑着点了点头，“好。”

　　王铮不紧不慢的跑着，这种程度，对他而言，这种程度的训练有些休闲的感觉，和IG训练营一比，这简直就是开胃的小游戏，只是这种程度，确实引不起什么兴趣。

　　下坡路好走了许多，老熊也松开了带着巴里的手臂，常大胆看了看前方，深呼吸一口气，“现在是我的节奏了，先走一步了。”

　　轰，常大胆的速度猛地一飙，朝着领跑的第一集团追去，速度很快，越过了一个又一个人，他有他的节奏。

　　王铮笑了笑，没有跟着加速的意思，跟着巴里一起跑，挺舒服的，不一定每次晨练都要把自己累成狗，白天还要不要工作学习了？

　　一路疾奔到了坡底，再向前百余米，就是一片茂盛的树林，跟在后面的第二集团刚刚钻入树林。

　　“跟上去。”老熊下着命令，加快了脚步。

　　巴里喘着气，这个时候也开始加速，前面一直在保存体力，甚至借着老熊的力气带着跑，就是为了现在能够发力，追上去！

　　刚钻进树林，王铮忽然心中一警，眼角余光便看到一丝闪光，“小心……”

　　话音才刚说出口，树林最边缘的一颗大树上面，突然突出了两道身影，重装坦克般猛地向着三人冲来。

　　巴里呼吸一滞，动作在这最关键的时候竟然迟钝了，王铮伸手就要去拉住他时，老熊发出一声怒吼，脚步轰隆作响，朝着那两人反冲上去。

　　“别上。”

　　话音才刚说出口。

　　老熊眼睛一眯，显然是银狐小队的新人，奶奶个腿，新人也敢这么叼。

　　坦克猛男径直对准了巴里和王铮，目的很明确，随便撞伤一个，这场比斗，银狐小队就赢定了。

　　爆炸般的气势，夺魂慑魂。

　　老熊的脚步一步比一步更重，全身的肌肉已经紧绷得就像花岗岩一般。

　　比冲撞？除了搞不过迪达蛮子，谁是他的对手！

　　在他面前想撞他护着的人？脑子抽筋？做梦？必须给银狐小队一点教训才行，让他知道什么叫做尊敬。

　　双方都是信心十足的笔直冲撞，速度快得几乎是呼吸之间，两人就已经面对面了。

　　就在双方身体将要接触撞到的瞬间，对手嘴角明显露出了得逞的一丝诡笑。

　　瞬息，刹那间的接触，老熊就感觉到眼前突然一空！原本疾速向前撞过来的诺顿人突然向着一旁让了开来，竟然在最后关头退让了？

　　什么？想迂回去撞宅巴和学生兵？

　　诺顿人得了脑洞病吗？迂回没了速度，他用什么去撞倒对手？

　　学生兵的实力，老熊是不知道，但是，巴里表面看上去虽然有点弱的样子，实际上，他也是正牌的机动战士，该有的体能和力量，还是有的，好歹是正牌军校培养出来的军人，想必王铮也差不多。

　　“小心！”

　　老熊刹那间，听到了王铮的叫声。

　　学生兵叫什么？

　　老熊的脑子里面刚刚冒出这个想法，眼前突然一闪，从诺顿人的身后冲出一个矮小的身影，不等老熊有所反应，就感觉到身体骤然一震，然后，左腿一阵剧痛……

　　他爷爷的双子星人！

　　老熊整个人都飞了起来，在地上打了好几个翻滚。

　　“就这点能耐？平常吹得倒是挺响。”诺顿人夏洛克从一旁跑了回来，哈哈一笑，又朝着王铮和巴里做了一个抹脖子的挑衅手势。

　　一米五的阿特面色如水，“我说了，不用战术也能搞定他。”

　　“哈哈，哥们别这样，这里不是学校，该用战术的时候还是要战术，力气能省则省，把这两个软脚虾也解决了！”夏洛克笑眯眯的望着王铮和巴里。

　　这招声东击西大获全胜，解决了最厉害的，剩下两个菜随便切切就结束了。

　　老熊咬着牙，怒吼一声，刚想要爬起来，就感觉到脚踝处，一阵剧烈的刺痛，全身的力气都伴随着这股剧痛如同潮水般褪去，“你们两个快跑，我跟他们拼了！”

　　“拼，拼你一脸，老熊，给你介绍一下，这是我们银狐小队的新人，来自双子星的阿特，也是学生兵，但人家可是双子星IG队员，哈哈，就凭你们的36D也敢跟我们队长争，做梦吧！”夏洛克狂笑道。

　　阿特也看向两人，当目光与王铮接触的瞬间，阿特瞬间如同触电了一样。

　　“阿特，别愣了，我们一人一个，别让他们跑了。”在夏洛克眼中，嫩菜的学生兵和巴里简直就是砧板之鱼。

　　老熊咬着牙站起来，这一把被阴的好惨，这夏洛特。

　　就在这时，被成为阿特的双子星人拖着夏洛克飞快的闪入树林，夏洛克完全是被拖飞了。

　　阿特像是见了鬼一样，拖着夏洛克一路狂奔，夏洛克块头还比较大被撞的鼻青脸肿，但怎么使劲都摆脱不了，跑了好一会儿，阿特在停了下来，靠在树上大口大口的喘息着。

　　“见鬼了，他怎么在这里！”

　　夏洛克叫了半天才站了起来，“麻蛋的，阿特，你搞什么飞机，跑什么，老子差点被你拖死！”

　　“那个人不能撞。”

　　“靠，有什么不能撞的，就算是红狐也照撞不误，跟你说了，这里不是学校，规矩不同！”夏洛特相当不爽，这么好的机会竟然错过了，要不是这小个子确实厉害，又有点背景，真想揍他一顿。

　　阿特看了一眼夏洛克，摇摇头，一言不发的上路，跟在后面的夏洛特依旧在喋喋不休的教训着阿特，他以为这个双子星的小矬子心软。

　　王铮也很意外，虽然没交过手，但好像有点印象，应该是双子星战队的替补吧，看样子他是认出自己来了，王铮也有点哭笑不得，他有这么吓人吗？


第九十七章 认可

　　虽然外界几乎没什么声音，但只要是参加过这一届IG的队员都知道，最强的人可能并不是奥里维多斯，还有一个来自地球的无冕之王。

　　“老熊，没事吧？”巴里跑了过去，担心的看着老熊的脚踝，那里已经肿得就像馒头一样。

　　“没事，这点程度……我干！干他妹的！”

　　老熊尝试着再次站起来，但是肿胀起来的左脚刚刚踩在地上，一阵剧痛，左腿又缩了起来，不能碰地，这无关于意志力，而是身体的条件反射，要战胜也不是不可以，但是，需要时间去让大脑适应这种痛，而不去做反射。

　　王铮目光有点沉，朝着前面看了一眼，一高一矮，两个身影已经快要看不见了，转过身，便着老熊伸手过去，说道：“我来背你。”

　　“不行……”老熊知道自己有多重，更何况，他背负的战斗负重，也是别人的两倍还要多。

　　王铮笑了笑，也不说什么，只是伸手一拉，微一微腰，便将全身负重乘以二的老熊背在了背上。

　　“坐稳了？”

　　“等下。”

　　“巴里，跟上，出发了。”

　　轰……

　　王铮猛地发力，箭射一般冲了出去。

　　巴里瞧大了眼睛，就看到背着老熊的王铮就像是风一样，猛地飘了出去，等他反应过来，人已经跑出十几米了，“等等我……”

　　巴里也跟着加快了他的步伐，正正好跟了上来，巴里有种感觉，王铮现在的速度，正好卡在了他的一个极限值上，正好是他能跟上的一个速度，如果没有他的话，也许……

　　会更快？

　　错觉吧？

　　但是，新来的力量真的好大！巴里可是很清楚，老熊到底有多重，老熊训练时所背负的战斗负重又有多重。

　　“我靠，你是力量型X能力者？”老熊呆了半分钟，才回过神来，尼玛，感觉还挺舒坦，被人背着跑，居然一点也不颠簸。

　　王铮淡淡一笑，“我只是天生劲大，有点蛮力而已，抱稳了，我们追上去了。”

　　最终红狐小队赢了，原来学生兵除了会修理机甲，还有一身蛮力。

　　红狐小队的早餐吃得很爽，抢来的东西，总是吃得更香，和小时候从别人碗里夹来的肉更香是一样的道理。

　　在老熊的形容下，王铮成了功臣，没有王铮危急时的挺身，他肯定就完蛋了。

　　“靠，学生兵有没有这么强？英雄啊？”

　　“废话，你怀疑我？”老熊跳起来。

　　“呵呵，当然不是，看来，我们队又多了一个人才，要不要考虑用重装机甲？”

　　红狐一直打量着王铮，“你说你们被一个矮子偷袭了？”

　　“是的，队长，那小子好像是双子星的啥玩意，也是个学生兵，可是力气大的见鬼，还是IG什么玩的。”老熊不以为意。

　　但是红狐显然知道IG意味着什么，微微一愣，“那你们怎么跑出来的？”

　　巴里指了指王铮，“老大，那个双子星的小个子见到王铮好像跟见了鬼一样，溜得比兔子还快。”

　　王铮哭笑不得：“我长得有那么丑吗。”

　　“大概是被我的狠话吓到了，老子当时已经抱着跟他们功归于尽的决心了。”老熊笑道，输人不输阵，气势总要有的。

　　老熊拍着王铮的肩膀，话中的意思很明白，告诉大家，王铮他罩了。

　　红狐看了眼王铮，嘴角也是微微一笑，说了一声不错。

　　看来王铮的实力应该还是在水准之上的，在军队，实力就是朋友，谁都希望自己的战友是强者，直接一点残酷的说，生存率高，换而言之，一个猪队友，说不定就带着大家一起完蛋。

　　吃完早餐，就是排班了，红狐带着五个人离开了基地，有街道巡逻的任务，老熊也是其中之一。

　　其他人自由活动，但是不能离开基地，时刻保持待命状态。

　　每个人都有自己的事情做，除了王铮……

　　他的任务，原本是清洗机甲，周末已经干完了，荆龙给他的命令是好好休息。

　　但是，王铮现在的感觉，是生龙活虎，早晨训练之前，也许还有点想睡，但是，一圈训练下来，已经完全没有了睡意，吃完早餐，就更加精力旺盛了，总想找点什么事做。

　　来到营地的信息大楼，经过一层层的检测，王铮的天讯终于激活，但这里信号管制，对外联系还是要用公共频道，乱七八糟的事儿稳定下来，应该跟土豪稣和紫苏他们报个平安了，其实心底王铮也想知道一些其他的小心，可是又有些担心。

　　基地里面有图书馆，电子版连接的是银盟罗兰加洛斯的银河大图书馆，只是调阅特殊文献需要级别许可……

　　银盟士兵身份，只能阅读LV1至LV3的藏书，吸引王铮的是关于迪达泰坦星的介绍，只要他的天讯激活，以他的天讯级别，除了特别机密，对他基本都是开放的。

　　边看书边等待信号审核，终于通过了，从这个慎重程度来看，迪达星的局势比想象的还要紧张一点，看来这超重力能量矿的价值比想象的还要大。

　　这种矿可以用在机甲的材料上，强化X能力的作用，这只是其中一项，在驱动器能源改进方面也能提供巨大的帮助。

　　当然建立了研究基地之后，还会进一步研发。

　　终于另外一边的叶紫苏恢复了，土豪稣这家伙也不知道是不是在泡妞。

　　叶紫苏的影像出现，看到王铮显然是惊喜万分。

　　“别这样，也就一段时间没见，搞的我好想被发配边疆一样。”王铮笑道。

　　“你还说，这么久才跟我联系，生气了！”

　　“别啊，迪达星这边信号管制，出了点小状况，我也是才搞定，这不第一时间跟你们联系了，严小稣呢？”王铮笑道，看到叶紫苏就感觉到自己还在人间，至少还有朋友，不会孤独。

　　“最近商业活动比较多，他现在在月球，在考虑是否休学。”

　　“这个他自己看着吧，有没有惹事儿。”

　　“还行吧，除了女性朋友换的比较频繁之外，也没其他的事儿了。”叶紫苏笑道。

　　王铮哭笑不得，曾经土豪稣也是一个痴情种子，这蜕变的也有点快。

　　一会儿信号加入，严小稣也来了。

　　“呜呜呜，老大想死你了，我还以为再也见不到你了。”严小稣大脸凑了过来。

　　“离我远点，你丫的怎么又胖了，是不是我不在你很滋润啊。”

　　“没有啊，这都是思念的结果。”严小稣笑道，胖乎乎的手指都在抖，这段时间他确实很担心王铮，“对了，我昨天见了索伦，这老头很想见你呢，等你回来他要请大餐。”

　　“索伦？哦，CT的那个总裁？”

　　“没错，是个很有趣很天真的老头，很好玩，他现在和叶叔叔一起竞选太阳系议会的席位，这事儿要是能成，我们就有话语权了。”

　　严小稣兴奋的说道。

　　“议员？”

　　“这是我父亲提议的，公司发展到一定程度，必须有一定的政治上的保护，我们在这方面的人脉比较浅，最好的方法就是借着目前的势头亲自出马。”叶紫苏说道，目光中透着果断，虽然她不愿意过多涉及这方面，但也很清楚这方面的重要性。

　　出身商业世家的她，和蒙恬有本质的差别，蒙恬骨子里还是过于正义直白，但是叶紫苏却很清楚，想要保护自己的家人和未来，是需要在规则中有自己的话语权。

　　不过这事儿还需要蒙敖帮忙，因为竞选太阳系联邦议员，军方要有一定的支持，以蒙敖的资历显然就没问题了。

　　不知不觉中，他们也有了自己的圈子。

　　“老大，回来跟我们一起干吧，不要当大头兵了，多没意思！”严小稣特受不了王铮受苦，明明是天才，却被发配到那种地方，不公平！

　　王铮笑了笑，“这里很美，其实挺适合我，放心，用不了多久我就会回去的。”

　　“你有把握？”叶紫苏下意识的追问道。

　　王铮知道，叶紫苏和严小稣肯定是了解了迪达星的情况，以及为什么他会被派到这里，只是不愿意当面说罢了。

　　“我什么时候有放弃的习惯，难度是有，但机会也有，这次会是对我一个很好的历练，另外，紫苏，你有时间过来一趟吧，最好一些设计机甲方面的人来，我有些想法。”

　　王铮说的很平淡，但是叶紫苏和严小稣都是认真起来，王铮是绝不会无的放矢的，这么大老远的过去，肯定是有大事儿要做。

　　“行，我立刻去安排行程，人手方面，我带几个最核心的人过去。”

　　“老大，我也要去，那里肯定有土著妹纸！”严小稣叫嚷道。

　　“你老老实实看家，不能都走了，有什么事儿联系，还有这里的土著美女都身高五米，来了你也吃不消。”

　　顿时严小稣就蔫了，一只胳膊就跟他一样粗细了。

　　严小稣两人见王铮气色很好也就放心了。

　　关掉天讯，王铮静静的望着眼前泰坦星的介绍，不过脑子却没有在想这个。


第九十八章 上帝，怎么才能躲开他

　　在兰家，他接触过一些这方面的东西，兰家一直希望可以打造出很强的机甲，来充实这个星球人类的军力，尤其是兰家，但机甲技术都是封锁的，一个移民星球根本没戏，最关键的是，常规的设计理念在这里是没用的。

　　但是王铮心里却是有一个粗略的概念，在加上叶紫苏的天赋，以及兰家的帮助，有极大可能完成突破。

　　一旦成功就一举多得，而且OMG不能一直靠着风神吃老本，尤其是叶炳文要竞选议员，OMG最好能再次做出惊艳的突破，而不是昙花一现。

　　政治上的事儿，他并不陌生，相反老贾说了很多，一个好的科学家，在这方面都不会太差，搞不好关系，研究也是进行不下去的，但这些事儿，王铮和老贾的观点一样，能不介入就不介入，偶尔四两拨千斤，别把老虎当病猫。

　　王铮的惊艳表现，还是让他赢得了红狐小队的另眼相看。

　　王铮虽然没说什么，但红狐作为队长并不傻，而且女人天生的细腻敏感也不是男性能比的。

　　由于听到这小子是地球来的货色，并没有太在意，对于人员的分配上，红狐有极大的意见，这明显是偏心，分配来的新人员中，有三个是学生兵，但一个是来自银蛇共和国，一个是来自于双子星联盟，只有一个是来自太阳系联邦的地球，这水准也差的太悬殊了，而这个地球的竟然就分给了她，这等于让她在中队长之争中完全处于下风。

　　可是有点意外，这王铮并不像想象中那么弱，做事儿认真，吃苦耐劳，同时力气又很大，难道是重装铠甲机师？

　　就算是肌肉力量类X能力者其实由于身材关系很少选择重装铠甲，因为X能力是爆发型，而驾驶重装铠甲要持久耐战才行。

　　关于王铮的资料介绍上，只有来历和学校，红狐想进一步了解，却发现权限不够。

　　这让红狐有人意外，以她在迪达星的权限竟然还看不了？

　　太搞笑了，一个地球的小朋友，难道还能翻出花来，看样子她有必要跟她的新队员交流一下感情，在这里她是老大，她必须清楚每个队员的情况，当然私人信息不感兴趣，可是实力上总要有了解。

　　荆龙等人带着王铮一起吃午饭，实力才是获得尊重的第一选择，王铮很直爽，很猛，老熊很喜欢，一点没有学生气，而宅巴则视王铮为偶像，因为王铮不但力气大，在机甲知识上竟然懂得非常多，不是一知半解那种，虽然比他差了一点，可是却是相当专业，做个维修技师完全没问题。

　　“宅巴，同样是学生兵，你看看王铮，多壮实，你小子也要练练，好歹是机师，哪怕是辅助，也要有点劲儿，像个小鸡仔似得。”老熊拍着巴里的肩膀说道。

　　巴里的身体一震一震的，有点不好意思的挠挠头，“其实我不想当机师，我相当个机甲设计师。”

　　“得了吧，你一个大头兵当什么机甲设计师，我当年还想当诗人呢！”老熊认真的说道。

　　众人一愣，顿时爆笑，“老熊，你要是当诗人，老子就是莎士比亚了。”

　　“哟，这不是荆龙吗，你们的主子怎么没来？”一个战士带着一群人正好迎面而来，得意洋洋，“哦，我知道了，肯定是因为她的中队长无望啊。”

　　“黄金荣，你又逗比了，想练练就说一声，哥奉陪到底。”荆龙恶狠狠的说道，由于红狐小队的队长是女的，他们这群爷们没少被嘲笑，但红狐做队长他们是心服口服。

　　黄金荣，金狐小队队长，也是有实力竞争中队长之位的存在，黄金荣虽然有银盟身份，却是迪达移民，跟迪达当地势力关系相当好，也在谋求这个中队长之位，他是真正想留在这里，也不希望纷争解决。

　　“呵呵，这是食堂，别急啊，想练练有的是机会。”黄金荣淡淡的说道。

　　“孔斩，来见一见，我们红狐小队的副队长荆龙，有机会你可以向他请教一下，不用给我们的荆龙队长留面子，他很喜欢挨揍的。”

　　黄金荣盛情介绍。

　　“黄金荣，你越活越回去了，一个学生兵也好意思拿出来。”

　　“哈哈，荆龙，你小子傻逼啊，知道我和银狐为什么消失了好几天，就是为了抢人，孔斩，这一届IG银蛇战队的队长，银狐那个双子星的家伙只不过是替补，你和他比，轻松让你一个手！”金狐嘲笑道。

　　红狐小队这边一愣，他们虽然不关注IG，但也知道银盟IG出来的确实都是高手，可能稚嫩一点，但单挑实力毋庸置疑，真不是一般机甲战士能匹敌的，而这家伙还是银蛇的队长，这绝对有数的高手。

　　餐厅的士兵也都竖起耳朵，中队长之争已经如火如荼，小队实力至关重要，这可是恐怖的战力，银蛇共和国实力强劲，他们的队长未来当个将军都不成问题，虽然年轻，但绝对是大人物，可是这样的大人物到这里做什么？

　　孔斩面色平静，银蛇的IG之行从战绩上还可以，对于他的弃权并没有引起太多的争议，因为面对王铮，真要被他秀了，后面的士气也没了，事实证明，与王铮对战绝对是最惨的事儿，据说亚特兰蒂斯的波迪亚已经离开了神庙，失败是小，心里被打出了阴影，这辈子都难摆脱。

　　孔斩以为他自己摆脱了，但IG结束之后，他却发现自己怎么都没法集中精力，一碰到机甲，就想到那个恐怖的人，就算努力一辈子也无法做到那样的操作，所以他主动申请来这个蛮荒之地，以净心涤念，淬炼身心。

　　金狐更满意，这个小子不但实力凶猛，还相当低调，服从命令，绝对的好兵，当然人家不会在这里呆太多，但只要让他当上中队长就够了，他也会送孔斩一个最好的评价。

　　“嘿嘿，你们那个地球的小子呢，来自人类起源地的高手在哪儿呢，我还没见到过，要不要让两个学生兵切磋一下，我听说这次来的学生兵都有IG经历。”金狐乐道。

　　不知怎么孔斩心里咯噔一下。

　　红狐小队的脸一阵红一阵白，太阳系联邦，虽然很久没听过消息，但也知道他们的实力，都是一轮游，这尼玛是当众打脸。

　　“金狐，你少唧唧歪歪，名气有个屁用，找场子练练，我倒要看看你的学生兵是不是名副其实！”老熊说道，王铮已经是他们一个战壕里的兄弟，容不得外人欺负。

　　王铮走了出来，微微一笑，“孔斩，好久不见，没想到会在这里碰上你。”

　　孔斩的心脏砰砰砰的开始跳了起来，完全无法控制，这就像梦寐一样，怕什么来什么，他已经躲到这里来了，怎么还会碰上他？？？

　　“哟，你们两个认识啊，该不会正好比赛中碰上了吧。”金狐笑道。

　　孔斩已经听不下去了，在让近乎吹下去，他就想挖个坑把自己埋了。

　　“队长，您说笑了，跟您介绍一下，王铮，太阳系联邦IG战队队长，这一届IG的亚军，同时也是本届IG的最强者，他就是绑着手我也打不过他。”

　　孔斩苦笑道，这算是冤家路窄吗，好像自己算不上冤家啊，他就想避开这个阴影，结果阴影避开了，却见到了本尊。

　　整个餐厅都鸦雀无声，IG亚军，最强者？

　　“什么？冠军不是亚比坦吗？最强者我记得是奥里维多斯啊？”金狐一愣说道。


第九十九章 五五开

　　“冠军是亚比坦没错，但那是因为半决赛太阳系碰上的是亚特兰蒂斯，奥里维多斯……不是王铮的对手，至少在那个时候还不是，王铮在我们这一届是公认的无冕之王。”孔斩的喉咙有点苦涩。

　　金狐张大了嘴，搞什么飞机？

　　亚特兰蒂斯，击败亚特兰蒂斯？无冕之王？

　　红狐小队的人也傻眼了，无冕之王，IG第一高手，被他们派去擦机甲？

　　“难道上一次双子星的那个小矮子是被你吓跑的？”老熊瞪着一双熊眼说道。

　　“别听孔斩乱吹，没那么夸张。”王铮摸摸鼻子，这家伙是想捧杀他吗。

　　孔斩倒没有别的想法，他只是不想别人在拿他和王铮比，这简直就是要他的命。

　　“看不出来，你小子这么牛，我擦，看来我们红狐队长想不当中队长都不行了，你说呢，金狐队长大人，哈哈。”荆龙笑道。

　　金狐目瞪口呆，做梦都没想到会是这么个结局，“我们走！”

　　饭也不吃了，显然也吃不下，孔斩不好意思的点点头。

　　“孔斩，相遇就是缘分，有空找我。”王铮说道。

　　在这种地方能遇到IG的对手，也真是缘分了，尽管孔斩似乎有点怕他，但IG的经历无疑完成了王铮的一个梦想，很畅快，无怨无悔，到现在为止，他做的没一件事儿都是按照自己的理想来的，无论结果，不需要后悔。

　　孔斩点点头，跟着金狐的人离开。

　　顿时众人把王铮围了起来，“靠啊，小子，不带这样扮猪吃老虎的，这种事儿你也不跟我们说。”常小胆说道，“终于有靠山了！”

　　王铮苦笑，这怎么说，难道见到一个人就说，我是IG亚军的队长，这不是逗比吗。

　　“一边去，高手都是谦虚的，王铮，下午我们切磋切磋，擦，老子还真跟高手切磋过。”荆龙说道。

　　“我也要试试，你真击败了亚特兰蒂斯，听说那帮家伙很变态，机甲神出鬼没。”卢卡斯也说道。

　　“确实挺厉害。”

　　“我找到了，太阳系战队击败了号称十年来最强的亚特兰蒂斯战队，队长王铮号称千年一出的奇才！”宅巴指着天讯说道。

　　众人没有意外，虽然对外搜索都有限制，显然难不倒高手，穿个墙什么并不太难。

　　“啊，关于你们的消息好少，擦，什么情况，这限制的也太厉害了吧。”宅巴苦着脸。

　　王铮笑了笑，这恐怕不是什么消息限制，而是有关他的消息都被淡化了，其他地方恐怕都是心照不宣。

　　只是，他还活着，他存在，这一切都不会消失！

　　消息可以封锁，但王铮所留下的是永世难以磨灭的辉煌，已经深入人心！

　　忽然之间，王铮燃起了斗志，他是数小强的，想困住他，这区区迪达泰坦星还不行！

　　老贾常说，真正的考验并不是一场胜负，而是内心的胜负。

　　现在想想，老贾卧薪尝胆多少年，这才叫真正的牛逼。

　　王铮并不知道，他想明白这一点，整个气场都发生了变化。

　　虽然是学生兵，可是那种从容自若的掌控，哪儿是一个学生能有的，宅巴才是学生兵的典型代表。

　　宅巴一直在忙碌着，显然他不服气，在信息共享时代，这么出名的事儿，就算官方不让在主流媒介上出现，但一些特殊渠道终归是有的。

　　众人已经开始吃饭了，宅巴还在那里折腾，显然他有他的渠道，还有他的小哥们，因为他是阿基提纳人，阿基提纳战队同样是IG常客，所以宅巴更清楚这击败亚特兰蒂斯意味着什么。

　　众人吃的正开心，宅巴一下子跳了起来，“找到了，擦，疯了，疯了！！！”

　　“宅巴，你搞什么飞机，自己嘟囔个啥。”

　　宅巴望着王铮，简直跟看怪物一样，“王铮，这个对战该不会是你的吧？”

　　巴里点开天讯，弹出一个影像对战框。

　　正是王铮半决赛对亚特兰蒂斯的幻影之王。

　　“好像是吧。”

　　“上帝，这个对战视频是各大非主流军事论坛的头条，据说已经穿疯了，号称百年来无解的第一经典单挑，被誉为亚特兰蒂斯的耻辱日！”

　　一些主流媒体肯定不会报道，但完全封锁是不可能的，这样经典的战斗肯定会流传出去，只不过为了避免引起纷争，名字什么都隐藏罢了。

　　众人纷纷起哄，这是肯定要看的，宅巴更是二话不锁就点了播放，在其他地方可能要谨慎一点，但在迪达泰坦山高皇帝远还真没人在意。

　　本来大家还在吃饭，但很快吃着吃着就吃不下去了，在过一会儿，整个餐厅都是鸦雀无声。

　　这要是换成他们是对面的那个人，恐怕也都一蹶不振了。

　　对机甲稍微有点理解的人都知道，这每一秒的操作恐怕都是极限难度，想要做出来更是难如登天。

　　王铮趁着众人愣神的时候悄悄溜了，他已经吃完，IG恍如昨日，爱娜也就在身边，他也经历了一次心理蜕变，感觉自己又成熟了一点。

　　想到这里禁不住哑然失笑，其实自己还正值青葱岁月，都是被老贾和骨头两个家伙给整的，虽然和小稣是铁哥们，但心灵上的朋友和导师年纪都大好多。

　　清醒过来，王铮也开始考虑迪达泰坦星这个局，很难，若是前一段时间的他，可能就是一个熬字，但现在却可以主动出击了。

　　首先他是站在迪达人和兰家这边的，商会那种杀鸡取卵的方式要不得，这个元气充沛的美丽星球在银盟中已经很罕见了，决不能被破坏，确立了立场，其他就是要见招拆招了。

　　第一步，先让红狐当上中队长应该是不错的选择，红狐小队的氛围很适合他，在军队要服从命令，一个好的领袖非常重要，要是让金狐或者银狐这种货色做上中队长，光是想想都觉得又头痛又二逼。

　　还没等王铮找银狐，银狐就已经先找王铮了。

　　接到队长的命令，王铮立刻屁颠屁颠的来到红狐的办公室。

　　一开门，红狐就打量着王铮，“坐吧。”

　　然后也不说话，就是看着王铮，颇有点要扒光的意思。

　　王铮丝毫不惧，笑眯眯的望着红狐，身份没有曝光的时候是一种过法，一旦大家都知道了，就没必要了，显然也不适合，他是太阳系联邦IG的队长，无论如何，这都是不能抹杀的，李尔或许不服气，或者怎么样，但只要他在一天，李尔就只能副队长。

　　“地球人有句话，金麟岂是池中物，一遇风云变化龙，王铮你怎么会来这里。”红狐并不天真，作为IG太阳系联邦的队长，同时获得了亚军这样历史性的成绩，很显然王铮得罪人了，年纪虽然不大，但是气场强而内敛，红狐知道，虽然她这个小队长根本无法压住王铮。

　　“队长，作为军人，服从命令是我的天职。”

　　“呵呵，也许对你不是什么好事儿，但我可是很高兴！”

　　红狐说的是大实话，在得到王铮的身份之后，红狐小队的实力发生了逆天的变化，只是红狐不知道王铮的实力在这个星球能发挥到几成，这个星球对X能力的限制，让很多人根本不适应。

　　“队长，也许来的过程不是很顺利，但我很喜欢这个星球，我也愿意尽自己的职责。”王铮说道，忽然笑了笑，“最高兴的是能在这么性感的队长的领导下。”

　　哪个女孩子不喜欢听咱们，“小子，嘴还挺甜的，拍马屁的功夫不错，无论你以前是什么身份，但到了这里就是红狐小队的一员，大家都是兄弟！”

　　红狐的意思王铮很明白，生怕王铮心高气傲看不起其他队员，这样反而得不偿失。

　　王铮笑了笑，“我喜欢这里，像家一样，大家也很照顾我。”

　　红狐这就放心了，这真是老天爷眷顾，天上掉馅饼，“我也手痒了，走，去训练场，让我试试你的水平。”

　　这不仅是红狐的想法，也是所有队员的想法，名头确实很吓人，可是大家都想知道，到了迪达星之后，王铮能发挥出多少力量。

　　在迪达星，所有X能力者都要被压制，一般能力型的，比如火、冰等等，完全无法使用，可能自身还能施展一点，到了机甲上完全传导不出去，力量型也要大打折扣，这也商会忌惮巨人的原因，精英部队发挥不出战斗力，就只能靠数量，而这是商会最不愿意做的，人越多动静越大，善后起来就越难。

　　“你们觉得谁能赢？”

　　“不知道，五五开吧，毕竟队长可是罕见的风属性X能力者，这在迪达星可是无解的！”常小胆说道。

　　“我看好王铮，IG的无冕之王，上帝啊，我竟然和他一个小队，将来回国的时候，有的炫耀了。”宅巴乐得合不拢嘴，毕竟他刚毕业没多久，心依然向往着军校，每年IG在阿基提纳都会掀起狂热的风潮，他了解一些以前军校的学弟们，口口相传，王铮已经是传说了，幻影之王，无冕之王，人类的最强勇士，可惜由于受伤，无法和奥里维多斯决出谁才是最强者，但几乎八成人都倾向于王铮要比奥里维多斯强，这点恐怕奥里维多斯都不认为有战胜王铮的可能。


第一百章 有女自远方来

　　自己竟然和这样伟大的人物一个队伍，要知道换成在军校的时候，这样的人物恐怕看都不看自己一眼。

　　IG对于军校生的影响力实在是太巨大了，而像荆龙等人并不会有太直接的概念，毕竟学生就是学生，而他们都是老兵了。

　　在军队里也是卧虎藏龙，有不少在军校的时候很风光，到了军队中就泯然众人。

　　是骡子是马拉出来溜溜。

　　“王铮你选吧，也不知道你擅长什么，但亚特兰蒂斯的战机是没有了，而且他们的符文战机在这里也不好用。”红狐笑道，眼神中颇有挑衅的味道，作为红狐小队的队长，红狐对自己也充满信心和傲气。

　　王铮对小队里的机甲相当熟悉，作为维修机师，清洗一遍的同时，也是熟悉机甲的最好时候，可以知道的机甲实际状况以及优缺点，更重要的是可以大约判断出机甲的承受极限。

　　这是一种境界。

　　“G5吧。”

　　G5是迪达星机甲中的常规款式，也是最常见的，专门为迪达星的状况打造，初到迪达星，这款机甲是最容易入手的，而王铮偏爱基本型，坦白说，迪达星这里更适合王铮这种基础扎实的人。

　　“呵呵，好小子，我也不欺负你。”红狐也选择了G5。

　　这种机甲适合多角色作战，在迪达星机甲的分工不是很明确，也没有那么多选择，角色由机师来决定，根据自己在队内的职责。

　　“王铮，你小心啊，我们大姐大可是风属性X能力者，在迪达星可是无解的。”常小胆扯着嗓子吼道。

　　与此同时，另外两支小队也陷入了苦恼之中，一般一个人物都无法逆转局面，可是一个IG中的超级高手怎么会来这里？

　　这简直太他娘的奇葩不可理解了，而且由于情报错误，这小子差点死在迪达星，这是什么怪事都有。

　　“阿特，这小子有没有那么变态，这里是迪达星，你不是说这里比较适合你们双子星人吗？”银狐有点焦虑，奶奶的，一切顺利的时候，却被人浇了一头冷水，他甚至都在想象自己当上中队长怎么把红狐弄到床上恣意的爽了。

　　一想到36D要离自己远去就有点抓狂。

　　“别人可能会受影响，但这人绝对不会！”阿特斩钉截铁的说道，在见到王铮的时候，他一眼就认了出来，而且闪人的决定完全是本能。

　　完全不是一个级别，想都不用想，某方面，双子星人也挺耿直的，他们双子星是被亚特兰蒂斯碾压至死，所以非常清楚亚特兰蒂斯的恐怖，而亚特兰蒂斯的最强者都被王铮给碾压了，凭借一己之力逆天而胜，哪怕是以勇气著称的双子星人也不想跟这样的人交手。

　　“我看他喜欢用一些花哨的机甲，什么亚特兰蒂斯战机，在这里可行不通。”银狐有点不死心。

　　“队长，你是没看到他用基础型机甲，更可怕。”

　　一想到王铮的大力神，那根本不需要用X能力，直接活生生的拍死，打也不是，不打也不是，不能使用X能力，限制能量，在迪达星，……想想都觉得惊悚。

　　“在强也不过是个学生，小屁孩而已，见过血没有，这里可是军队！”

　　显然有人不服。杨典很不以为然，“别长他人士气灭自己威风，草，老子杀人的时候，他还喝奶吧。”

　　“杨典副队长，这一届的IG的伤亡率接近四成。”阿特淡淡的说道。

　　他并不是一般的学生兵，而是IG队员，这完全是两个概念。

　　“吵什么吵，看看再说！”银狐制止了众人争辩下去。

　　金狐小队。

　　黄金荣也头痛了，由于这小子的出现，导致其他小队的人似乎开始倾向于红狐了。

　　“孔斩，照你的意思，我们一点机会都没有？”

　　“队长，我不是危言耸听，让他熟悉了这里的机甲，我们一个小队都不一定……都不是他的对手。”孔斩苦笑，哪怕有一点机会，他都不会说这样自灭士气的话。

　　“再强也不过是一个人，随便用点招儿调教一下他，我就不信他撑得住！”

　　孔斩知道，军队里有的时候也是损招频出，他们并不在意，因为IG中更多，杀了对面的人，就是减少竞争，小意思了，太阳系战队肯定也碰到了，但结果都很惨。

　　王铮绝对不是善男信女，有的时候心狠手辣的程度也很要命，他属于那种你用什么规则，他就用什么规则的。

　　孔斩只是来历练的，丝毫没有死在这里的打算。

　　“队长，你们用什么招儿我不管，我也不想参与，只是说一句心里话，这人真不要得罪，至少，先看看再说。”

　　孔斩说道，他无法阻止，毕竟在这里他就是个队员，但是他不希望自己所在的小队葬送，在自己的履历上肯定要黑上一笔。

　　甚至孔斩都觉得，迪达星的困顿局面都会因为这个人而改变，尽管这想法很不可思议，可是王铮就能给人这样的信心。

　　训练场，红狐已经驾驶着G5对着王铮开始了狂攻，面对IG的强者，红狐就不需要客气了，军队中不乏高手，更有经验老道者，最关键的是，军队的作战风格和军校是不同的，简单直接实用，效率极高。

　　红狐的钛金刀刀刀压制，凛冽高效，使用的正式军队里很管用的套路，套路是死的，变化是活的，红狐运用的当真是炉火纯青，劈刺砍剁，刀刀致命，在没有能量防御盾的迪达星，战斗的危险性显然要高出太多，这也导致战士的心里发生变化，大家打的更激进，防守是防不住的，然而王铮的防御可是稳若泰山，面对犀利的刀光，平静的要命，这从机甲操作的稳定上就能看出，任凭对手爆裂攻击，他的防守都给人一种静如止水的感觉。

　　红狐已经明白王铮的实力了，这确实是货真价实的强。

　　但想要让她佩服还真没那么容易。

　　一声爆响交错，两架机甲同时后退一步，但这时红狐G5的钛金刀蓦然带起了一道光亮的旋风，X能力爆发。

　　噌~~~~

　　蓦然机甲突进，同时钛金刀闪电杀出，疾风斩！

　　很普通的直线攻击，但加入了风属性X能力之后，让这一刀的爆发速度形如闪电，这种极速攻击不但攻击力本身凶猛，加上速度的冲量，一旦击中，机甲会被直接击穿。

　　可以说秉承军队中快准狠的精华，看似简单，却是最有效的。

　　砰……

　　这迅若闪电的一刀，却被王铮恰如其分的封住，但这一击的力量也让王铮爆退三步。

　　心中啧啧称奇，简单的攻击竟然可以爆发出这样的力量，这比速度型X能力者还要强悍，还真不能小看天下英雄。

　　红狐并没有继续攻击，两人只是要切磋，看得出王铮只是防守，并没有攻击的意思，身为队长，她也不要继续这么攻击下去，而且并没有分出胜负的必要，她赢了没有意义，她输了，也影响身为队长的威望。

　　王铮这小子挺懂事的嘛，红狐心中一笑。

　　“好身手，你还是第一个挡住我疾风斩的人。”红狐笑道，看王铮的眼神就更满意了。

　　“靠，要不要这么厉害，第一次交手就能挡下疾风斩，我们中队里也找不出这样的高手啊。”荆龙张了张嘴，名头都是虚的，一看王铮这防守的稳定，就知道人家是真正的高手。

　　“队长也很厉害，这疾风斩，把速度运用到了极致，似乎还带了点其他的攻击。”王铮说道。

　　红狐一愣，这小子要不要这么厉害，“没错，我的疾风斩运用的好，有一定机会能附带雷电效果，但以我目前的X能力，六次疾风斩能用出一次。”

　　风属木，风带来的速度，和纯速度表象不同，一样会触发雷电效果。

　　X能力真是博大精深，越研究王铮就越觉得自己需要更多理论上的帮助，可惜他从来没去过X少年学院，以人类的总结能力，绝不会是现在这样表现的这么浅，但军方向来喜欢藏着掖着。

　　王铮是想做点事情，但现实的情况是，他不过是个大头兵，接下来的一段时间，整个行动队像是什么事儿都没发生，尽管大家对他有了不一样的认识，可是该训练还是训练，王铮除了和巴里一起保养机甲，也参与了巡逻，但并没有什么特别的事儿发生。

　　中队长之争，显然轮不到下面的队员说什么，王铮可没那么天真，谁做中队长，恐怕要相当折腾，红狐也是忙前忙后，不过从队员们讨论来看，依然是金狐和银狐的可行性更大一些。

　　金狐是地头蛇，银狐的资历和上层关系搞的好，据说这家伙很有皮条客的本事，凡是上面来人，他总能招待的很好。

　　除非红狐牺牲自己，不然机会并不大，所谓竞争只是表面意思而已。

　　王铮平静的生活随着叶紫苏的抵达结束。

　　到了太空港，一席白衣，简简单单的叶紫苏出现在眼前，其实距离IG见面也没多久，可真有点恍如隔世的感觉。

　　叶紫苏的脸上露出灿烂的笑容，给了王铮一个热情的拥抱。

　　“紫苏，是不是又瘦了，你应该多吃点。”王铮笑道。

　　“哪里瘦了，明明胖了一点，在多吃，就没人要了。”叶紫苏笑道，同时介绍了一下随行人员，都是OMG研发部的技术人员。

　　“我……我叫巴里，阿基提纳人，王铮的战友。”

　　巴里结结巴巴的说道。


第十七卷 传承风云


第一章 人不轻狂枉少年

　　叶紫苏笑着握握手，“叶紫苏，王铮的死党。”

　　阿基提纳人以豪放著称，但宅巴显然属于另一个极端了，见到美女话都说不全。

　　“走吧，上车吧，住处我已经安排好了。”王铮接过行李，王铮带叶紫苏一辆车，宅巴则带着两个随行的工作人员。

　　这次叶紫苏也是简装出行了，她感觉王铮是要做点事儿，但又不知道想要怎么办。

　　“怎么样，这个星球是不是很漂亮。”

　　“嗯，没有经过人类的污染，确实很美。”叶紫苏站了起来，伸开双臂，享受着迪达泰坦星的风。

　　越野车驶出太空港，这种复古的感觉王铮倒不陌生，在IG沙漠集训的时候就有过，磁浮车是很快，但没有这种轮胎摩擦的快感，感觉更野性。

　　这点荆龙是最爱的，他最自己的爱车已经到了像喜欢女人的程度，装饰的非常狂野。

　　叶紫苏看了一眼王铮，王铮笑了笑，“怎么，是不是还挺好？”

　　“比想象的好。”

　　“哈哈，小小挫折还能一蹶不振啊，这次来半旅游半工作，我们要做点事儿。”

　　王铮说道，叶紫苏也坐了下来，“有什么计划？”

　　叶紫苏心里知道，王铮把她找来绝对不是为了旅游聊天，恐怕是有计划。

　　王铮把迪达星的复杂情况介绍了一下，“这个星球绝对会成为未来二十年甚至五十年最热门的移民星球，所以我们要先下手为强！”

　　术业有专攻，一些投资的方面王铮不懂，但是他对机甲是研究的，尤其是看了目前的常备机甲，实在是烂的可以，随着大开发，无论是保守型还是透支型，秩序无疑是摆在守卫的，超级机甲绝对是各大势力的采购热门。

　　到目前为止，兰家又或其他势力都没有研究出更好的。

　　“看来这段时间我要好好了解一下这里了，你是不是已经有了雏形？”叶紫苏笑道。

　　“有点想法了，这个星球既然压抑其他X能力，必然是提升风属性的X能力，这是个突破口。”

　　“我喜欢风。”叶紫苏挽了挽头发，由衷的说道，她喜欢这种感觉，自由自在，真希望这车子永远不要停。

　　“哈哈，好，那我可要加速了，走咯！”随着一声大笑，引擎轰鸣，越野车陡然加速，咆哮着冲向远方。

　　把叶紫苏安顿好，她住的地方离王铮驻地很近，回来的路上，宅巴爆发了，“王铮，这女孩子是你什么人，好漂亮，好有气质，像仙女一样？”

　　“咳咳，要不要这么夸张，你没见过女人啊！”王铮摇摇头，宅巴年纪比他大三岁，但感觉比他小六岁一样，整个人都沉迷于机甲研究世界，他很好奇，这样一个人怎么会进入军队，去当设计人员绝对大有前途，简单一聊，就知道宅巴是有真材实料的，而当一个辅助机甲兵，真不怎么适合他。

　　“什么话，当然见过，还见过大美女，兰陵，你知道吧，额，好像不知道，无所谓，重点是，她是兰家大小姐，是我们迪达星的小公主啊，你这位死党的容貌和气质跟兰大小姐绝对有的一拼！”宅巴滔滔不绝，丝毫没了刚才的结结巴巴。

　　兰陵，很漂亮吗？……王铮还真在意这个问题。

　　“你……该不会是喜欢男人吧？”宅巴打了个冷颤。

　　“滚你的，你才是基佬。”

　　“嘿嘿，我是说真的，兰家大小姐一年前来过我们这里一次，好像是跟领事商讨大事，我正巧看到过一次，没想到你这位朋友竟然跟她有的一拼，啧啧，真幸福！”

　　宅巴陷入了自己的YY世界，要是自己有这样的女朋友该多好啊。

　　“啊，你怎么跟我一起回来了，你不陪你女朋友？”宅巴这才反应过来。

　　“不是女朋友，是好朋友，她是我三妹。”

　　“亲的？”这个时候宅巴可不糊涂。

　　“结拜的。”

　　“切，装！”

　　王铮无奈真没办法解释，“我是请了假的，今晚队长安排我值班。”

　　“哦，你好惨，那我可救不了你。”

　　红狐平时虽然嘻嘻哈哈，但做事儿极为认真。

　　“宅巴，我很好奇，你为什么会来这里，我感觉你更适合研究设计机甲？”王铮随口问道。

　　巴里神色一黯，忽然笑了，“我这么笨的人，哪儿会设计机甲，不过是业余爱好罢了，你才是真正的大材小用。”

　　王铮没有追问，“你还不知道紫苏是做什么的吧，风神机甲听说过吗？”

　　“当然听说过，算是近几年唯一一款有创新的机甲，听说设计者是一位军校大美女，听说家里就有机甲公司，典型的白富美……该不会……？？？”宅巴张大了嘴。

　　“没错，紫苏这次来就是考察一下迪达星的情况，设计一款专门适合迪达星的超级机甲，怎么样，有没有兴趣加入？”

　　王铮邀请到。

　　巴里眼睛像是燃烧了一样，但兴奋像是忽然被一盆冷水浇灭，“别开玩笑了，我还是老老实实当我的兵吧。”

　　月球，地月补给线，永远是那么的壮观。

　　这条线路上，货船仿佛永远都不会停滞，以恒定的速度，往返于地球和月球之间，这是地月之间交流的动脉。

　　在这条补给线的中段，是一座由月球控制的太空站，这里是月球铁幕舰队的驻区，锁定并辐射着周边的区域。

　　铁幕舰队的任务，并不仅仅只是保障这条动脉，还担当着缉私和打击海盗的任务。

　　ZB198号货船正在中段太空站接受例行的检查。

　　“货物是天然棉花和天然有机蔬菜……”

　　货船的船长正在和关卡的士兵报出货单。

　　“放行。”

　　简单的看过货物，又通过了扫描，证明这艘货船的货物都是有备案的，可以放行通过。

　　固定住ZB198号货船的固定钳从货船的下方松开回收，货船很快就重新发动了引擎，继续沿着补给线前行。

　　就在这时，远远的，一支巡逻舰队出现在货船侧翼，缓缓的划过弧线，返回太空站内的军舰港区。

　　战舰的侧甲，是一个巨大的旗帜图案。

　　“第一小队！”

　　货船当中，传出船员们的欢呼声。

　　“是阿克琉蒂斯带队的第一小队！”

　　船员们都发出欢呼的声音。

　　货船对着巡逻舰队发出了欢迎和致敬的灯光信号。

　　双方缓缓地交错而过，货船上的船员们却很兴奋，阿克琉蒂斯，月球的骄傲。

　　“别的不说，才来一个月，只用第一小队的战力，就绞灭了RU帮，那可是有议员背景的势力，一直盘踞在补给线上的吸血虫。”

　　“休顿议员算是完了，听说正在接受调查。”

　　“太阳系要崛起，还得看我们月球！”

　　“没错，只要有阿克琉蒂斯在，这些都是迟早的事情。”

　　与此同时，第一小队主力舰马托斯号上，阿克琉蒂斯正通过景观窗看着远处的货船的灯光信号，那是原始的信息交流方式，太空殖民时代，很多无线电不能使用的干扰地区，灯光信号是人们探索交流的主要手段。

　　玛撒斯走了过来，手中是一堆需要阿克琉蒂斯签名的文件。

　　抬起头，看到外面的灯光信号，玛撒斯笑了一笑，“老大，看起来，休顿议员的事，已经赚到了足够的人心。”

　　“还不够狠。”阿克琉蒂斯摇了摇头说道，然后接过玛撒斯手中的电子文档器，打开文件处理起来，内容都是玛撒斯已经处理过了的，略一过目，阿克琉蒂斯就在下面签上他的电子签名。

　　月球的改革已经先一步开始了，围绕阿克琉蒂斯的家族正式出手，而玛萨斯等人自然是阿克琉蒂斯的核心班子，这也是月球惯用的培养接班人的手法。

　　月球受到的腐蚀的地方同样很多，官僚主义，黑暗利益的纠葛太深，一个休顿议员，就让他体验到强力的反弹，只能暂时收手。

　　不过，战略的目标已经达成了，剩下的就是徐而图之，这次IG，阿克琉蒂斯心里明白，其实最亏的是王铮，他和李尔算是赚足了，其实蒙敖等太阳系军队中的革新派真的很看好他，一些小动作，阿克琉蒂斯也知道，他所代表的派系暗地里支持了蒙敖他们，才让克洛诺斯偃旗息鼓，总的来说，阿克琉蒂斯相对欣赏王铮，和李尔的风格不是很对路。

　　米露从一边走了过来，一身军装的她，看起来俏丽极了，经历了IG训练营后，她也成长起来，目前在第一小队担当李尔的副官。

　　米露看着外面货船的信号灯，浅浅一笑，“一会儿去喝一杯？”

　　阿克琉蒂斯一笑，点了点头，刚刚干掉一名议员，现在的他，应该收敛锋芒，静待时机。

　　“对了，刚刚收到了关于王铮的消息，他现在很好。”米露淡淡说道。

　　“王铮是值得敬佩的队手。”玛撒斯叹了口气，“看似狂野，其实是个很冷静的人，为什么在感情方面这么不理智。”

　　“人不轻狂枉少年，玛萨斯，我倒是很钦佩王铮敢爱敢恨，男人嘛就是要有点担当！”

　　阿克琉蒂斯轻轻一笑。

　　“你们两个处男能不能不要开口男人闭口男人的，好像很懂似得。”米露忍不住调侃道，顿时阿克琉蒂斯和玛萨斯蔫了，这招太狠了。


第二章 风式机甲

　　至于王铮，他们也无法帮助更多，人还是要靠自己，无论作为对手还是战友，王铮都是个不错的选择，月球众希望他能安然无恙的回来。

　　作为阿克琉蒂斯最主要的竞争对手的李尔，却忽然被克洛诺斯家族召回。

　　李尔本来是要拒绝的，他现在风头正劲，而且也不想搞特殊破坏自己好不容易建立起来的形象，但家族的召唤却是最高级别。

　　见到德鲁普的时候，李尔的脸色依然不好，“最好是万分火急的大事儿！”

　　德鲁普微微一笑，“少爷，老爷和贵客已经等您很久了。”

　　李尔点点头，他知道德鲁普，一直跟着族长，其实眼界相当高，能被他称为贵客的人屈指可数。

　　李尔直奔议事厅，却发现偌大的城堡里竟然空荡荡的，究竟是什么人这么大牌，竟然要把所有佣人都弄走，好大讲究。

　　议事厅里只有两个人，一个老克洛诺斯，一个……浑身躲在白色斗篷里的人。

　　“族长。”李尔行礼，在外人面前李尔是不会失礼的。

　　老克洛诺斯看了一眼白袍人，并没有给李尔介绍的意思。

　　白袍人低着头，让人只能看到下巴，可是李尔却感觉到浑身上下都被人剥光了一样。

　　要不是这里是自己家，早就动手了，但眼神已经变得凛冽。

　　“如何？”老克洛诺斯声音里竟然有点激动和紧张。

　　白袍人缓缓点点头，“可以。”

　　说着走向李尔，直接伸手抓向李尔的胳膊，李尔哪儿会让他抓住，正准备反抗，却发现自己的手腕已经被抓住，近在咫尺，一股巨大的压力袭来，压得他喘不过气。

　　对方打开了他的天讯，……正在导入一个程序。

　　整个过程，老克洛诺斯都紧紧的握着拳头。

　　等李尔从压抑中喘过气的事儿，白袍人已经不见了。

　　“爷爷，这家伙是谁！”

　　老克洛诺斯微微一笑，“李尔，你的机会来了，一定要抓住，这是可以改变人类命运的机会，不是谁都有的！”

　　老克洛诺斯坚定的指了指李尔的天讯，李尔无语了，要不要这么装逼，一个程度能有什么……

　　回到宿舍，巴里倒头躺下，其实这里也只有王铮和他才会住，其他人在迪达星都有住处，不少已经没打算在回去了，在一个地方消耗了太多的时间，记忆和生命都在这里，回去又有什么意义？

　　王铮坐在床头望着宅巴，“看得出你非常痴迷设计机甲，为什么要放弃这个机会？”

　　巴里对于迪达星的情况很熟悉，也非常有天分，真正给他机会的时候却忽然退缩。

　　巴里苦笑，望着王铮诚恳的脸，无奈的叹了口气，“以前我在阿基提纳也小有名气，也是大家口中的天才，我一直致力于打造一架能激发基提纳火焰狂热的机甲，但……我还是太小看火焰与G物质的反应，结果一次实验爆炸……我的朋友……我真希望死的那个人是我……”

　　巴里没有说下去，当时，他重伤，可是他的好友，研究伙伴却死在那一场实验事故之中，至此之后，他的热情一下子降到了冰点，走到哪里都能看到别人埋怨的眼神，近乎崩溃，最终他选择了来这个谁都不愿意来的蛮荒星球。

　　在这里，巴里渐渐“活”了下来，甚至平时也搞点小研究，对于机甲的酷爱近乎是本能，只要活着就无法停止。

　　王铮拍了拍巴里的肩膀，“你是这样想，也许你的朋友也是这样想，他把活的机会留给你，不是让你颓废的，你忘了，我可是IG高手，命硬的阎王都不收！”

　　巴里心里一颤，如果罗博还活着，他是不是也会像自己一样呢？

　　他们为机甲而狂热，这就是生命的意义，活着的人应该把死去的人那一份一起继承，而不是这样苟延残喘的活着，这样才是真正的死了。

　　“王铮，我加入！”巴里蓦然站了起来，结果一头撞在床板上，立刻鼓起一个大包，痛的嗷嗷直叫。

　　“别这么兴奋，你能不能加入还要经过紫苏的考核才行，没真材实料可不要。”

　　王铮笑道。

　　“那是应该的。”巴里摸着脑袋，嘴里却乐开了花，“其实我的业余时间都用在为迪达星设计专属机甲上了，我一直认为根据星球的不同情况，可以设计出制霸级的机甲，像我们阿基提纳，充满了火焰的力量，我说的火焰不是指物理世界的火，而是一种能量！”

　　巴里是怕王铮不明白，或者说他风了。

　　王铮点点头，“这也是我觉得你可以帮忙的原因，迪达星的情况应该和阿基提纳差不多，只是属性不同罢了。”

　　巴里猛然一拍手，“完全正确，如果我们能完成设计，就可以打破目前的僵局！”

　　第二天，巴里把自己修饰干净，认认真真的接受了叶紫苏的考核，叶紫苏虽然年纪比他小，但在机甲设计界也算是前辈了。

　　两个小时之后，叶紫苏走了出来，王铮笑了笑，“如何？”

　　“你在哪儿找到的这样的天才，他可以派上大用场，我对你说的风的力量始终感觉不到，这会造成机甲设计的影响，但他可以。”叶紫苏说道，“他拥有洞察类X能力，级别不是很高，用在战斗有点捉襟见肘，但若是用在设计上，却绰绰有余，我对你的构想又增加了一点信心。”

　　“是吗，我怎么看你信心十足，还有什么事儿能难倒我们天才设计师。”王铮笑道。

　　“别给我迷魂汤，那我就正式开始了，实验室的租赁合同已经搞定。”叶紫苏说道，仅仅一架风神是不够的，若是能在出一款轰动的机甲，OMG将会得到一次飞跃。

　　“实验室？这么快？”王铮愣了愣。

　　叶紫苏白了一眼，“您大人只需要一句话，小女子可是要提前准备的，没试验地点和工具以及人手，我们哪儿做的起来。”

　　“这不是有你在吗。”王铮理所当然的说道，叶紫苏闻言会心一笑。

　　“那今天就开始了，这人我征用了，其他的就需要你解决了。”

　　“没事，我有假期，可以放很长的假期，自从来迪达星，我还一次长假都没休过，反正小队里平时也没什么事儿。”巴里兴奋的说道，能跟银盟最新的设计团队合作，确实点燃了巴里的梦想。


第三章 诸神黄昏

　　“那就最好了，否则我还在发愁怎么跟36D请假。”

　　王铮笑道。

　　“36D？你们小队的绰号还真特别。”

　　王铮和巴里面面相觑，打了个哈哈，连忙岔开话题。

　　自从确认了王铮的身份，红狐还是非常给王铮面子的，巴里本身确实积攒了不少假期，而且最近也什么事儿，红狐非常爽快的通过了假期，而且对于王铮也不太干涉。

　　很显然无论王铮是因为什么原因来的，她都觉得王铮不会在这里呆太久，而红狐现在也确实有点分身乏术，她在中队长的竞争完全处于下风。

　　想成为中队长，要么有上面的认可，要么有本土势力的支持，比如兰家。

　　而显然红狐这两方面都没有，本来想那王铮作为竞争的资本，现在想太天真了，王铮本来就属于整个中队，这跟谁做中队长并没有关系。

　　这样一来，红狐对王铮也就没什么要求了，他想做什么就做什么。

　　王铮、叶紫苏、巴里的核心小组形成，基本框架已经有了，王铮和叶紫苏对风神的情况非常满意，以风神原型机为模板进行新机甲的研发。

　　三人有共同的观点，迪达星主流的重装战机思路是错的，迪达星的地形并不适合重装战机行进，为了对付巨人，而压制更大更笨重的机甲绝对是误区，设计的方向应该是星球的属性。

　　巴里当年在军校的时候，就是以属性机甲理论而闻名，若是可以实现，无疑可以将X能力在机甲中的应用进一步提高。

　　叶紫苏和巴里是专业人士，王铮则是最好的实验机师，通过王铮对机甲的测试，来找到最好的改进方向。

　　这样的日子对巴里来说是最幸福的，本以为要在迪达星浑浑噩噩度过一生，却峰回路转，可以跟天才设计师和IG超级强者一起打造划时代的机甲。

　　这完全不切实际甚至像是做梦的一样的日子却点燃了巴里。

　　幻想家就是为不切实际而生存。

　　但研究中很快发现了重重问题，理论上是可行的，但王铮并不是很懂风属性，同时机甲缺乏材料基础，也就是最关键的反应机甲风属性的材料，G物质显然是不足的。

　　不过这三个人都是撞了南墙也绝不回头的，若是很简单就能完成，也就轮不到他们了。

　　远在火星，烈心和烈广同样得到了巨大的发展，烈心在联邦第三舰队，而烈广进入了火星第一特战部队的预备营受训，尤其是烈广，一扫以前颓废玩世不恭的形象，现在火星人称之为浪子回头。

　　而烈广也必将成为烈心最大的后援和臂助，烈家后继有人，稳固了烈家在联邦中的话语权，这种家天下的模式有利有弊，最关键就在继承人身上。

　　烈广已经过了叛逆的年纪，IG让曾经的花花公子彻底蜕变了，以前过的日子，就像云烟一样虚幻，外面的世界很大，烈广真正找到了他的目标和位置，或者更有挑战性，这次IG，他就是个路人，但下一次，他一定要做主角！

　　月末的最后一天，是特战预备营的假期，烈广并没有回家的打算，而是打算给自己加训。

　　清晨，刚刚跑完十公里的热身，正要开始机甲的训练，烈广就看到了烈心。

　　“老姐？你怎么来了？”

　　烈广微微一愣，按理说，烈心现在应该很忙才对，联邦第三舰队可不是火星，烈家传人的身份，固然能有一定的优势，但想要让第三舰队真正认同，其实并不容易，尤其是在李尔大放异彩的现在，这人玩心计炒作功劳，确实是一把好手。

　　至于王铮，已经被选择性的遗忘了，克诺洛斯家族最擅长的手段，就是混淆视听，并且非常擅于利用媒体的舆论压力。

　　当然烈家也不是善男信女，他们自己的利益肯定会得到保证，烈心的风头也没少出，尤其她还是美女。

　　“怎么？我就不能来看望我可爱的弟弟了？”

　　烈广一笑，“行是行，不过，据我所知，老姐你现在应该没这个闲情逸致吧？说吧，有什么事？”

　　“是天师召唤，你和我，一起。”

　　见到是天师令，烈广脸上的笑容收敛起来，“等我洗个澡，换件衣服。”

　　数小时之后，两人以朝圣的心境，来到天师教，山门早就大开。

　　踏入山门的第一步，烈心和烈广互视一眼，眼神都有些异样，两人明显的感觉到异样，和过去不同，此时，看似平凡的圣山，隐隐散发着某种引力，从山门望向山顶的天师教，有种如沐圣光的肃穆感。

　　两人的心志无比坚定，都能清晰的感觉到，他们此刻的这种心境，绝对不是因为对天师教的诚挚信仰，而是受到一种实质的力量的影响。

　　带着疑问，一步一步的走上山，一名教童站在殿门口，看到两人上来，先是向烈心合什行礼，然后又向烈广作辑。

　　烈心是客，而烈广，是天师奥丁的内门门下，是师兄，这礼，自然就轻重不一。

　　烈心和烈广也依例各自回礼，感觉到今天的不一般，平常小白出来迎接，都是一脸调皮，今天却是崩着脸，一举一动，都是规规矩矩。

　　“烈小姐，师兄，这边请。”

　　小白带着两人穿过前殿，并没有朝着奥丁天师常在的中殿而去，而是继续引着两人来到后殿。

　　烈广目光一闪，问道：“小白师弟，后殿什么时候解封了？”

　　后殿，是天师教的禁地，只有天师可入，据说，每代天师坐化之后，都葬在后殿当中。

　　而现在，却带着他和烈心一起过去，他也就罢了，毕竟是天师的内门弟子，算是天师教的成员，烈心虽然是烈家传人，但在天师教内，也就是重要的信众之一，算不得是天师教人。

　　“就在昨天，师尊和三大长老一起打开了后殿地宫。”

　　小白并没有多说，只是示意烈心烈广两人加快脚步。

　　进到后殿，刹时间，在山脚之下感觉到的影响力，变得愈加浓郁，心境无比宁静，仿佛所有的压力，都从身上消失不见。

　　穿过后殿，是一座被钢化玻璃笼罩圈住的园林，这是火星初期殖民时期的风格，那时火星的环境还是十分恶劣，不时爆发的火星沙暴，不得不用钢化玻璃保护珍贵的绿色植物。

　　教童干臣没有踏入园林，而是在门口止步，“师尊就在里面。”

　　烈心和烈广踏入园林，沿着小路向前，就看到一座石头垒成的小亭，当代天师奥丁就端坐其中，有种飘然世外的迷幻之感。

　　“进来吧。”

　　奥丁轻轻招手。

　　“是。”

　　进到凉亭的刹那，两人明显感觉到，之前对他们心境造成影响的力量，飞快的消失不见，在亭外看上去还飘飘幻幻的奥丁天师，也变得和平常一样。

　　奥丁淡淡笑着，对着烈心轻轻点了下头，“感觉到了？”

　　烈心穆然的低头行礼，“是的，师傅。”

　　“能感觉到的人不多，小白和小红的天赋也不错，但是，却没有这个缘份，烈心，你愿不愿意做我的亲传弟子？”

　　烈心的眼神瞬间变得炽烈，一直以来，她都想拜入天师门下，天师教虽然收女弟子，但是，天师本人，却是不收女弟子的，最多是记名，亲传却是不可能。

　　“这是弟子的荣幸，恳请天师大人将弟子收入门下聆听教诲。”

　　“好，很好。”奥丁笑了笑。

　　奥丁微微一笑，又朝着烈心说道：“我已经给你请了三个月的假期，这三个月，你就和烈广一起留在这里吧。”

　　烈家和其他人不同，他们并不需要刻意去巩固在火星的影响力，但想要扩大也很难，这也是双刃剑。

　　听到这里，烈广眼神一动，“师傅，是不是有什么大事？”

　　“不是什么大事，未雨绸缪罢了……命运的密钥，开启了新的时代，我也只是模糊的感应到一些，你们也不用去探究，知道太多，对你们只有坏处，没有益处，顺其自然就好。”天师微微一笑。

　　命运的密钥……这是烈广第二次听到师傅提到，眼珠子转了转，烈广换了个问法，“师傅，最近我感觉到，烈火诀的效果明显变强了，以前最多是辅助性的，现在有种感觉，只要用对了方法，烈火诀可以比任何武器都可怕。”

　　烈心目光动了动，也轻轻点了点头，印证着烈广的说法，她，也有着同样的感觉，而且，比烈广更深入，她的烈火诀，已然能和X能力一般发挥出极恐怖的力量，如果配合X能力的话，威力更加可怕，她甚至有一种感觉，所谓的X能力，应该是辅助烈火诀的力量。

　　奥丁微微一笑，笑容当中，有点欣赏的意味，“功法，原本是人类文明的巅峰，在很久远的过去，包括烈火诀在内的许多功法，拥有主宰宇宙的力量，但是，那个时代结束了，天师教对那个时代最后的记载写着，‘如诸神黄昏般，随着落日，消逝了……’。”

　　烈心眨着眼，“难道，传说中的那些，都是真的？”

　　天师教的记载，不同于各地的那些口口相传的传说，绝对不会有错，也不会夸张，只会记录着发生过的事实。


第四章 处男的尊严

　　“在天师教的记载当中，烈火诀，也曾经是种终极的力量，非常强大，但是，随着诸神黄昏，那种力量也消逝了，现在正在复苏，虽然还远没有恢复到巅峰的状态，但是，契机出现了，阻隔我们与宇宙力量沟通的存在，开始变得松动，也许，黄昏之后的黑暗终于要结束了……”

　　那是个人类文明的真正黄金年代，在那个年代，强大无敌的玛雅人停下了他们的步伐，低下了他们高贵的头颅，签下了耻骨的条约……

　　烈广眨了眨眼，却在师傅的眼神当中看到了对这个时代即将重现的忧虑。

　　“师傅，好像，你有什么顾虑？”

　　想了想，烈广还是问出了口。

　　奥丁淡淡一笑，非常欣赏烈广的观察力，“在那个时代，天师教虽然强大，但是，还有一个更加恐怖的庞然大物，那里曾经是世界的中心，天下功法出……呵呵，但是，随着黄昏，那个存在变得四分五裂，最后，甚至被曾经被他们压制那些势力所攻破……但是，‘它’并没有灭亡，而是化整为零……算了，跟你们说这些还太早，只有自己变强大才能立于不败之地，这三个月，我需要你们全身心的投入，不需要有任何的杂念。”

　　“是！天师大人……师傅。”烈心习惯的对奥丁称天师大人，最后，才在奥丁的目视之下改口。

　　虽然不是很清楚具体是怎么回事，但是在天师的指导下，两人很清楚，拥有烈火诀的他们，将走在时代的最前列！

　　即便是某些大家族也拥有一样强大的功法，但是，他们却没有天师教这样古老的先驱指引。

　　这三个月，就是关键。

　　然而，奥丁内心深处的忧虑，却是他们所不能理解的，那个曾经是世界中心的庞然存在，“它”的觉醒，带来的会是不可预测的变数，它的立场会是什么呢？

　　即便是在火星无比尊崇的天师，仍然不敢去想。

　　王铮刚刚巡逻完毕，接到兰陵天讯时，王铮有点发愣，这段时间忙于机甲研究，确实焦头烂额，创造的结果是美好的，但过程是挣扎的，反复推翻自己，又建立自己，他、巴里、紫苏，基本上一天一小“吵”，三天一大“吵”，平时宅巴怂成马，但一提到机甲，绝对是天下舍我其谁的霸气。

　　两大难题，一个是材料，一个深悉风属性的超级强者，一般了解风都没用，因为这款机甲具体成型，需要给出建设性的意见，要有方向。

　　就如同风神一样，位移就是它独步天下的绝活，但这款适合迪达泰坦星的机甲，要以什么为亮点？

　　重要的是，要发挥出超级机甲的特点！

　　对此三人各持己见，但都没法说服对方，王铮自己也觉得差了点火候。

　　“王同学，你有点不厚道啊，这么快就把救命恩人给忘了，到了峡谷城一次也没联系我！”

　　兰陵扬了扬秀气的眉毛，想要做出一付生气的样子，但是她天生的温柔善良，怎么装都不像。

　　“咳咳，我是怕你太忙啊。”

　　“编，继续编！”兰陵善良却并不好骗。

　　“咳咳，兰陵小姐，我的错，正式向你道歉，最近为研究新机甲的事儿忙得脑袋都炸了，有什么事儿，赴汤蹈火在所不辞！”王铮一本正经的说道。

　　这让兰陵倒有点不好意思了，其实她是有点小生气，自己难道就这么不受待见吗，这么久连问候一声都没，她是女孩子，总是有矜持的，可是见王铮这么坦诚，知道人家是真正有事儿。

　　“我开玩笑呢，下周六，我过生日，不知道你有没有空呢。”

　　王铮微微一怔，就笑道：“周末有放假，只要没有特殊军事情况，我一定到！”

　　“那就这么说定了，请帖我会发给你的。”兰陵露出发自内心的笑容，甚至她自己都没想到竟然会这么开心。

　　兰陵的二十四岁生日，对于兰家来说，也是一个极其重要的日子。

　　为了这一天，兰家早在一个月前就已经在做准备了，借着兰家大小姐的生日宴会，可以搞定很多事情，同时联络联络相关势力也是非常必要的。

　　在数天之前，整个兰考城就已经比以往更加的热闹起来，平常稀少见到的迪达人，也开始频频出现在大街上面，这是兰家与迪达人契约得到延续的证明，哪怕是初代移民，也只有兰家能够得到迪达人的信任，而也只有这样的场合，迪达巨人才会进城，只是不知道这次的规模是什么样。

　　周五晚上。

　　“你要去兰考城？”

　　荆龙，老熊和常大胆三个人看着王铮，原本打算邀王铮去酒吧泡啤酒妹的，单身嘛，总要找点乐子才叫生活，之前，学生兵新来乍到，有点不太好叫，现在都是老熟的了，再不一起，就有点脱离群众路线了，而且身为前辈，他们有责任教导王铮如何做真汉子。

　　“之前我有在兰考城养伤，认识的朋友正好明天要过生日，去庆祝一下。”王铮笑了笑。

　　“朋友？庆祝生日？嘿嘿，是女的吧？”

　　荆龙一下来劲了。

　　“呵呵。”王铮只是笑了笑。

　　“说到生日，最近兰家大小姐也过生日，据说场面相当大，特别是晚上的舞会，听说只有大人物才会有请帖。”常大胆的小道消息一向灵通。

　　“就是她啊。”王铮笑道。

　　众人一愣，紧跟着都笑了，常大胆搂着王铮的肩膀，“怎么看上我们迪达一枝花了，啧啧，胃口不小啊，有志气，她也是我的梦中情人，要不我们一起偷偷进去？”

　　“你们两个可别给我们红狐小队丢脸！”荆龙笑道，这可是会惹事的，尤其是在现在的敏感时期，不能留把柄。

　　“这些大人物的事儿，和我们有毛关系，倒是兰考城的酒吧，听说白天也开门，而且妹子比峡谷城这边要开放得多，也不知道是不是真的。”老熊喝酒是很讲气氛的，别看他整个人都粗枝大叶，只要谈到酒吧，他能和你扯几个小时的酒吧文化。

　　“啧，你这么说，我还真的要去见识一下了，大家一起也热闹。”荆龙一笑，大家平常都在峡谷城，兰考城还真很少去。

　　几个人刚一出门，就看到了这几天一直都很忙的红狐，红狐看到大家，却是一愣，“你们几个怎么还在基地？”

　　换平常，周五下午的这个时间点，大家早就搭车去城区厮混了。

　　“哦，学生兵有事要去兰考城，朋友过生日，我们一起去凑个热闹。”

　　“去兰考城？那正好，我也有事要去一趟，就一起吧。”红狐笑了笑。

　　“队长也去？那是不是有飞船？”老熊嗷嗷的叫了起来。

　　“金狐和银狐也在，你们要坐吗？”红狐点点头。

　　“那算了，我们还是做城际列车吧，一边欣赏风景，一边打牌。”

　　“对了，常小胆，你还欠我一百块呢！”

　　……

　　军用运输船的速度，比城际列车快多了，但旅行，人最重要。

　　兰考城的夜生活在迪达星确实有名，没二话，众人直接找到了兰考城最大的酒吧街，难得红狐跟他们一起，众人就更兴奋了。

　　“舒坦！”

　　老熊畅快的叫了一扎啤酒，卖酒小姐在他面前是把事业线挤了又挤，果然比峡谷城开放好几倍，老熊直接放话，谁挤得好看，就在谁那里买酒。

　　常大胆欣赏完一道道事业线，喝了一大口啤酒，就抓住王铮，“要不要打电话叫你朋友过来一起玩？”

　　“算了，我们更自在点。”

　　吧台边，红狐也喝得很嗨，相比啤酒妹推销的啤酒，她更喜欢调酒师调出来的鸡尾酒，特别是入口火辣的那种，不知不觉，就喝了十几杯了。

　　“学生兵，你过来。”

　　红狐朝着王铮招了招手。

　　“是。”王铮笑了笑，拿着瓶啤酒走到吧台坐下。

　　“喝什么啤酒，两杯三色花。”

　　啪，红狐打了个响指，让酒保调杯烈酒。

　　王铮一笑，一仰头，将手中的啤酒瓶干了，然后又端起叫三色花的鸡尾酒，三种颜色，层次分明，一口闷下，口感居然一点也不辛辣，还带着股花一样的甜腻。

　　但是一瞬间，酒的劲道就从胃部发作起来，滚烫的势力烧向身体的每个角落。

　　“爽吧！再来两杯。”红狐继续朝着酒保打响指，“看你的样子还是处男吧。”

　　王铮差点把酒都喷出来，从原则上讲，也没错。

　　“是不是很好奇，我怎么看出来的？”

　　王铮如同好奇宝宝一样点头。

　　“成熟的男人，喜欢看女人的腿，甚至是脚，手，只要小男生才会死盯着胸部看。”红狐笑道。

　　“不一定啊，他们都看……胸部。”

　　“此看非彼看，IG的精英，不应该没女孩子喜欢啊，姐姐奉劝你一句，憋久了不好，……还是你喜欢熟女呢？”

　　红狐妩媚的眨眨眼，也许是酒的关系，王铮竟然咚咚咚的心跳了，内心似乎是有野马想要挣脱缰绳一样。

　　“怎么，队长要拯救我吗？”王铮说道。


第五章 36D的豪爽

　　见王铮敢应战，红狐拍着王铮的肩膀，“有点胆量啊，行，今晚不醉不归，骰子会不会？”

　　“会一点。”王铮感觉到酒劲上来了，笑了笑，这种感觉其实挺好。

　　荆龙这时也坐了过来，要了两杯同样的烈酒，二话不说，就一口气喝干，“要玩骰子，怎么能少了赌神我？”

　　老熊和常大胆直接缩头了，老熊爱酒是没错，但他更爱美人，难得来兰考城一趟，喝醉了，就什么事都不能有了，尽兴，喝啤酒尽兴就好，何况队长喜欢调戏人这是有名的，到后面会很难受很难受，荆龙是喜欢队长，自愿入瓮，王铮这是典型的不知深浅。

　　荆龙兴冲冲的去拿骰子，红狐边上的位置就被人坐了上去，高大粗犷的身材，黝黑的肤色，全身是爆炸般的肌肉，整个人看上去充满了侵略性。

　　“嗨，美女，我叫奥克兰，要不要一起玩？我请客。”

　　“滚。”红狐淡淡的说道。

　　“哈哈哈，我喜欢会说不的女人，美女，你身边这个小鸡仔太嫩了，跟我一起玩，保证让你爽得不行。”

　　“小子，在老子打残你之前，赶快滚。”荆龙回来了。

　　一边沙发上坐着的常大胆和老熊也站了起来，老熊很干脆的脱光了上衣，全身劈里啪啦的作响，奶奶个腿，敢骚扰队长。

　　奥克兰站了起来，冷笑一声，“哟，比人多吗，瞎了你们的狗眼！”说着一挥手。

　　轰隆隆……一阵桌椅的声音响起，二十几个人在奥克兰的叫声当中站了起来。

　　“小子，现在我给你一个机会，跪下，给老子爬出去。”奥克兰狂笑道张开双腿，指了指胯下。

　　啪！

　　一个酒瓶狠狠的砸在了正嚣张大笑的奥克兰头上。

　　所有人都惊呆了，出手的是一直默不作声的36D美女，“哪儿那么多废话，放翻他们。”

　　真豪爽，跟36D一样！

　　队长发令，还有什么好说的，荆龙等人立刻嗷嗷叫的冲了上去，干架啊。

　　“学生兵，偶尔打打群架适合放松心情，还等什么？”红狐笑道，此时的她显得更加狂野性感。

　　王同学上了，都是一个战壕里的哥们，没道理兄弟打架，他在旁边观战的。

　　看得出，荆龙他们并不是下杀手，而真是在乱打，老熊身上吊着三人，左眼已经挨了一拳。

　　这是一场混架，武器是凳子酒瓶，老熊和荆龙干翻几个，自己也吃了几下重的，不过都打的很乐呵。

　　红狐笑咪咪的看着戏，一双美腿交叠翘坐着，又朝缩在吧台下面的酒保打了个响指，“最烈的酒，双份。”

　　酒保二话没说，直接把酒瓶拥给了红狐。

　　红狐把空了的酒杯一推，微微一笑，多么热闹迷人的夜晚，打架的男人其实挺酷的。

　　打架喝酒，几个大老爷们在大街上东倒西歪的逛游，而始作俑者的红狐已经不见了，她明白还有重要场合要出息，无论如何礼节还是要有的。

　　至于自己的几个部下，偶尔释放一下也好。

　　虽然东倒西歪，但其他人都去享受自己的午夜生活了，王铮一个人走在回去的路上。

　　酒不醉人人自醉，望着浩瀚的星空，王铮忽然之间一下非常的清醒，惋惜吗？后悔吗？

　　在王铮的字典里永远没有这样的词语！

　　在遥远的阿斯兰帝国。

　　IG结束，帝国的惨败，在阿斯兰人眼中确实很惋惜，但一个校际IG并不能代表什么，帝国仍然无比强大，睥睨银河，只是爱娜公主前往亚特兰蒂斯，却让民众们有点想念，爱娜在帝国的声望极高，一个善良高贵又不叛逆的公主，总是所有人的理想型，现在公主又为了帝国的进步前往亚特兰蒂斯，孤身在外，更是深得民众的喜爱。

　　在此期间，第二公主林回音代替爱娜行驶权力。

　　现在，阿斯兰人议论最多的是回音公主，相比爱娜的不可侵犯，回音是个小孩子也更亲民一点，何况她的最大爱好就是音乐，也是家喻户晓，感觉就像是在身边的人。

　　两位公主风格不同，但都是同样的受爱戴，所以林回音的接替顺理成章，并没有有什么八卦出现。

　　阿瑞奥拉和奥兹仍然正常的过着他们的学习生活，阿斯兰人对失败的结果看得并不重，重要的过程，他们是否能在这个过程当中强大自己，很显然，奥里维多斯的强势，让两人都寻找到了新的动力，IG只是第一战，未来的机会，还有很多，当然各路强者的表现，也让他们知道，光靠以往的荣耀是维持不了多久的。

　　皇家学院……

　　林回音正处理着大量的文件，她的天都要塌了，自由了这么多年，终于一朝变天，啊啊啊，为什么皇室会有这么多事情要她来管？

　　“安吉列，还要处理多少我才能休息啊？”

　　林回音抬起可怜巴拉的小脸蛋，星眸般的双瞳，闪烁着泪点点。

　　“殿下，就快了。”

　　安吉列丝毫不为所动。

　　“要不然，你来帮我看，我只管签名。”

　　“殿下，我不想违法乱纪。”

　　安吉列淡淡的拒绝了，这妞很无解。

　　林回音整个人都很没形象的趴在了办公桌上，她真的很想罢工……

　　“笃笃……”

　　轻轻的敲门声。

　　在安吉列的注目下，林回音很无奈的坐直了身体，皇家公主的姿态必须是完美的。

　　“请进。”

　　“失礼了。”

　　大门推开，阿瑞奥拉和奥兹两人迈步而入，彬彬行礼。

　　“怎么又是你们……唉，又有什么事？”

　　刚想抱怨，在安吉列的注目下，又吞了回去。

　　阿瑞奥拉和奥兹笑了笑，“殿下，是关于皇家学院交流日，需要殿下授权。”

　　“这也要我授权？”林回音目瞪口呆，真不知道姐姐以前是怎么忍受这样重复重复又重复的工作，太机械了，简直是扼杀她的灵感。

　　“是的，殿下。”

　　“好吧。”

　　林回音虽然不开心，但真正处理起这些万恶的文件，还是非常认真的，一字一句的过目，不理解的地方，就立刻咨询，并没有懵懂的随便签字了事。

　　终于，将所有的事务搞定之后，林回音忍不住问道：“阿瑞奥拉，奥兹，我们是不是朋友？”

　　“当然是。”奥兹笑了笑，对一直都是随性生活，并没有接受完整的皇家传承教育的林回音来说，担子的确有点重了。

　　“能成为殿下的朋友，是在下的荣耀。”阿瑞奥拉在这种时候，总是特别骑士。

　　“既然是朋友，那你们告诉我，什么时候，我才能解放啊？”

　　林回音可怜兮兮的捧着小脸，天天处理这些事情，她已经整整一个月没有写歌的灵感了，天呐，真的是一点都没有。

　　阿瑞奥拉淡淡一笑，“回音殿下，恕我无礼，早晚，你都是要处理国事的，现在这些学习是有必要的。”

　　换句话说，就是这日子，一旦开始，就没有尽头了。

　　“殿下，音乐，始终只是爱好。”奥兹的说法更简单，“生活是一种责任。”

　　多么的老气横秋，这是年轻人吗，回音绝望了，她的世界，这些人根本就不懂，也不会懂，不知怎么就想起王铮放荡不起的坏笑，这人在多好啊，既有责任又不古板，做人没点冒险精神有什么意思。

　　千言万语，最后只有一句话：“真希望姐姐能早点回来啊。”

　　“恕我直言，殿下，就算爱娜殿下回来后，您作为第二公主，成年之后也要承担自己的责任。”阿瑞奥拉实事求是的说道。

　　林回音无语的挥了挥手，根本就没人懂她，爱娜不在，发给王铮的短信，也都是石沉大海没有一点回音，不会真的被什么人干掉了吧？想到这里，林回音有点担心。

　　阿瑞奥拉和奥兹并不是真的不懂，而是，有些话，不是他们能说的。

　　爱娜公主这次是真的闹大了，虽然事情最后被压了下来，影响也被降到最低程度，但是，毕竟还是有影响的。

　　“一起喝一杯？”

　　走廊上，阿瑞奥拉突然说道。

　　奥兹微怔一下，就笑声说道：“难得你主动，我请客。”

　　“去你家。”

　　“我家？”

　　“怎么？不欢迎？”

　　“你别告诉我你看上了我妹。”

　　“滚，你妹才初一好吧！”

　　“咳，说得也对，等下，就算大一你也别妄想。”

　　“谁会想了！算了，去我家总行了吧。”

　　“说去我家就去我家，别客气。”

　　奥兹的家很普通，以为奥兹的努力，他们也成了街区的骄傲，在这里，奥兹就是荣耀，能为皇室效力是光荣的。

　　“好小。”阿瑞奥拉简单的评价。

　　奥兹淡淡一笑，“家虽小，但却跟更温暖！”

　　两人既是朋友又是竞争对手，走到哪儿都互不相让，奥兹虽然是平民，但他从来不自卑，也不自负，保持着自己的尊严和坚定。

　　几大杯下肚，两人都有点微熏，并不是醉，而是崩紧的心情放松开来，有些话，不借着酒劲，根本就说不出口。

　　“奥兹，王铮那小子也曾经是你自律会的人？你说，公主怎么就看上了他？他有什么好的？”阿瑞奥拉瞪着奥拉。

　　“我怎么知道，我还想问你呢。”

　　两人都是沉默，闷闷的又喝了两大杯。

　　两人都是公主最忠实的骑士，内心也是极度的仰慕，为了公主他们愿意牺牲生命，只是公主竟然会选择王铮，确实出乎意料。


第六章 王铮的影响力

　　“其实，从战士的角度来说，王铮这个人，的确是值得钦佩的。”奥兹最后还是给出了一个评定，王铮在IG当中的表现，现在回想起来，还真的是不得不服气。

　　“这点我也没有异议，但，这跟生活是完全两回事，一个地球人怎么配的上公主殿下。”

　　“我觉得最重要是心。”奥兹忽然唱起了反调，“我觉得王铮身上有我们没有的吸引力。”

　　“这东西讲不清楚，不谈也罢，来，干一杯，为了帝国荣耀！”

　　玛雅人，奥里维多斯，还有……王铮！

　　“你决定要去了？”

　　“嗯，你的申请也交了吧。”

　　“奥里维多斯已经去了，我不想再输了。”

　　这些骄傲的人，都不想再输，IG一战会改变不少人的人生。

　　宴会王铮是提前抵达的，这是对主人的基本尊敬，对生日礼物上，王铮也费了一番脑筋，但实在想不出来，以兰陵的情况，什么也不缺，不过他还是逛了好一会儿选了一个晶石手链，上面带着三颗小星星，第一眼的眼缘挺好，王铮就拿了一个，礼轻情意重，他真的很少这么费心思买东西，毕竟是自己的救命恩人。

　　兰考城的兰家府邸当真是门庭若市，兰家大小姐的生日非同小可，关键是带有强烈的政治意图，这是兰家新一代代言人正式和迪达人结盟的聚会，大家也都想知道迪达人会不会给面子。

　　兰家的地位之所以能在迪达星稳若泰山，就是因为和迪达人的关系，迪达人也是些死心眼根本不接触其他人类，这倒是迪达星的其他势力怎么都无法崛起，稳稳被压一头。

　　不少人都指望着哪天迪达人厌倦了兰家，但兰陵顺利交接让他们有点梦碎，但兰匠毕竟是上一代的事儿了，兰陵一个小丫头，能得到迪达人多少支持还另说。

　　有来祝贺的，有心怀不轨的，都促成了这个生日宴会成了一次大聚会。

　　王铮是步行而来，门口已经停满了各种豪车，迪达星可并不贫穷，尤其是对于那些大势力。

　　进去的时候，门口的侍者可真是反复把王铮打量个透。

　　今天来的非富即贵，这小子从哪儿看都太普通了，可是请帖是真的，侍者不敢无礼，认真检查完毕放王铮进去。

　　偌大的花园里派对已经开始，抵达的客人三五成群谈笑风生，王铮以为兰陵已经到了，却发现兰大小姐人影都没，而且整个会场一个认识的都没。

　　最关键的是，其他人要么西装革履，要么礼服华贵，这是真正的派对，……王铮虽然穿的整洁，但在这里有点像非正规服务员了。

　　好在王同学自来淡定，他这次来参加兰陵的宴会确实也是有事儿要跟兰陵说，这一趟还是非常必要的，而且这次说不定拉拉杜维他们也来，好久没见挺想念的。

　　为了不影响别人的气氛，王铮找到了一个相对僻静的地方。

　　这样倒也没人搭理他，王铮也乐得自在，不过有一点他真的算错了，虽然宴会是六点开始，但正主怎么都要晚一些，他来早了。

　　人渐渐多了起来，而让王铮开心的是，他终于看到了一个熟人。

　　红狐队长！

　　今天的红狐一身火红的晚礼服，以她性感丰满的身材，绝对是让所有人眼前一亮，一般这样丰满的身材配上大红会显得庸俗，但红狐身上军人特有的气质，却给人冷艳的感觉，这种反差极为的吸引眼球。

　　而红狐也意外的看到了王铮。

　　这小子怎么会在这里？

　　“报告，队长，好巧。”王铮也没想到红狐所谓的有事儿竟然也是来参加兰陵的生日聚会，这派对有点大。

　　红狐疑惑的看了一眼王铮，“你怎么在这里，别不是真的偷偷进来的吧？”

　　“哪儿能，我有请帖。”王铮笑道。

　　红狐依然很狐疑，谁会邀请他？

　　“真的，是兰陵给我的……”

　　王铮也知道这事儿不解释也是个麻烦，干脆说开了好，一般情况他确实是认识不到兰陵的。

　　红狐到不着急，她要听听王铮的解释。

　　“这不是红狐队长吗，今天真是美艳绝伦！”

　　一个看起来四十岁左右的，一身黑色礼服满脸透着儒雅的中年人走了过来，但眼神却像是要穿透红狐的礼服一样，他身后跟着的正是金狐和银狐两个小队长。

　　“领事先生过奖了。”红狐淡淡的说道。

　　“红狐，就算你喜欢这小子，但也太过了，这么重要的场合他怎么能来！”金狐立刻跟进，他当然知道领事觊觎红狐很久了，要是红狐真豁出去跟这家伙上床，他的日子就不好过了。

　　“熟女都喜欢啃嫩草，不过红狐，你这次有点不分场合了。”银狐笑道。

　　眼前银狐和金狐已经是进入最终对决，但首先要把红狐彻底排除，不能给她任何翻身的机会，因为两人都很清楚领事伊阿宋的寡人之疾。

　　“你们两个说完了？”红狐淡淡的说道，“我不喜欢嫩草，难道还会看上你们两个货色。”

　　说着轻轻挽起王铮的胳膊，“这位可是IG的大红人，将来轻轻松松做我们上司，我现在正好要巴结他。”

　　说着丰满的胸部直接融化了王铮的胳膊，这真不是什么身材都能做到的，因为挤压，那形状显得格外惊人，引得三人眼珠子都快掉出来了。

　　伊阿宋面色不改色，显然比金狐和银狐城府深得多，搞外交的人必须有这样的手段。

　　“喜欢谁是红狐队长的自由，不过这次没请帖是进不来的，若是有人偷偷进入破坏团结，银狐队长，是不是要按照对立的规章处罚啊。”

　　“这是当然，领事先生，无论他是什么背景，曾经有什么名气，在这里都是一名普通的队员，军人，要服从命令！”

　　银狐立刻说道，毫不掩饰自己的谄媚，拍马屁就要直接，关键是他很了解伊阿宋的性格，他是真小人，伊阿宋是伪君子，算是一家人。

　　“我有请帖。”王铮并不介意做一下挡箭牌。

　　“哦，你也有请帖，哪儿偷的。”银狐笑道。

　　“兰陵给的。”王铮笑道，“至于兰陵从哪儿偷的我就不知道了。”

　　三人脸色一变，连红狐都是一愣，虚张声势？

　　伊阿宋三人都是成了精的人物，伊阿宋玩的是平衡，捞钱，顺便享受美女，然后任职到齐衣锦还乡就可以了，这红狐一直不肯就范，让他有点头痛。

　　“小伙子，身为军人要严谨，不要信口开河，如果你没有请帖现在就出去，不要给银盟抹黑。”伊阿宋和蔼的说道。

　　一看这个情况，王铮就大体明白了，跟什么人说什么话。

　　“是吗，今天好像是兰陵的生日宴会，我是否接受邀请跟你们没关系吧，而且现在是假期，难道我连个人的自由都没有？”

　　红狐也没想到王铮如此强硬，给了一个赞赏的眼神，反正她也没希望得中队长。

　　三人一愣，还真没想到王铮不吃这一套。

　　“王铮，身为军人时时刻刻都要认识到身上的责任，有这么跟上司说话的吗！”金狐阴森森的说道。

　　红狐跟他平级，而且红狐也有自己的人脉，但一个菜鸟竟然也敢跟他叫板，真是不知死活。

　　这时地面传来轰隆轰隆的声音，是巨人到了，还别说真的只有兰家这样大的花园才能容纳的下这样的宴会。

　　迪达巨人一露面，在场的人都看了过去，指指点点，虽然迪达人不是没见过，但大多数时间，人类和迪达人还是泾渭分明，各过各的，偶尔一见少不得品头论足。

　　拉拉杜维一进来就四下张望，他听兰陵说阿达也会来所以就先跑了过来。

　　打量着四周的小矮子，一个个竟是少见多怪的眼神，但是很快拉拉杜维就在里面找到了王铮，立刻轰隆隆就跑了过来。

　　其他人被吓了一跳连忙躲开，有些人不小心还碰翻了桌子，巨人发狂了？

　　伊阿宋等人也吓了一跳，这发狂的巨人竟然扑向他们……

　　这个时候金狐和银狐几乎瞬间往后一退，而红狐却向前一步，严阵以待。

　　但还没到跟前，巨人就放慢了脚步，一步步走到四人跟前，缓缓的爬到在地。

　　“阿达。”铜铃一样的大眼睛充满了想念。

　　整个花园一下子寂静下来，阿达？？？

　　什么阿达？？？

　　在场的人类自然知道阿达的意思，粗略一点说相当于人类的主人了，这几个人是谁？

　　王铮笑了笑，轻轻拍了拍红狐绷紧的后背，他有点担心，红狐在使点劲儿礼服是不是都要崩开了。

　　走到拉拉杜维面前，轻轻摸了摸拉拉杜维的大脑袋，“拉拉，长老呢，你怎么自己来了。”

　　“阿达，长老和族长们在后面一会儿就到，我想念阿达就先跑过来了。”拉拉杜维说道。

　　“呵呵，一会儿我可要检验一下你的训练成果，要是偷懒了我可要批评的。”

　　“阿达，我一直很努力的，山蒙现在打不过我了。”拉拉杜维骄傲的说道。

　　就在前一段时间他真正击败了山蒙，对于王铮传授技术的理解上，拉拉杜维要比山蒙高不少，山蒙凭借力量是无法战胜拉拉杜维的。

　　在山蒙看来，之所以打不过拉拉杜维就是因为拉拉杜维先跟着王铮学习。


第七章 逆袭

　　而在族里，其他巨人更是无比羡慕两人，现在不少族人之间都流传着一个神奇的地球人的传说，而地球又是人类文明的起源地，这个征服银河的伟大文明的母星。

　　顿时花园里的议论声炸锅了一般，眼前这个很朴素的少年竟然是巨人的阿达？

　　难道他是智者？

　　可是个子有点高，而且从没见过这么年轻的智者。

　　新品种？

　　伊阿宋等人可是知道王铮的身份，其实也正是因为王铮有点来历才算客气，否则一个普通士兵早就让人拖走了，但就算这样……他什么时候跟迪达人混这么熟了，而且看样子迪达人很臣服。

　　这是兰家都无法做到的事儿！

　　这时外面又传来轰鸣声，又有三个巨人迪达，他们的肩膀上还有智者，迪达人到了。

　　但是这阵容有点空前啊，加上前面来的一个巨人，四个巨人，四个智者，这规格超过了当年的兰匠。

　　而当人们注意到这些巨人的额头时，就更震惊了，因为每个巨人的额头都有一道花纹，有一个甚至有三道，只有一族之中最强的勇者才有资格纹这样的花纹，也就是说，这次来的四个族的第一勇士，而能做在第一勇士肩膀上的，只有长老或者族长。

　　这……

　　巨人们旁若无人的来到了王铮的身边，缓缓把智者放下。

　　而其中一个个头最大的巨人，也趴倒在王铮的面前，“阿达，山蒙想念您。”

　　“起来吧，不用多礼。”

　　山蒙对王铮是充满了敬畏，拉拉杜维除了尊敬还有依赖，多了一份灵性。

　　这个时候，伊阿宋已经说不出话来了。

　　“王铮，我们又见面了，给你介绍一下，光曜长老，腊布巴族长。”

　　除了木森和哈里发，又来一个大长老，迪达人八大长老之一，而腊布巴是昆仑部的族长。

　　“王铮先生，你好！”光耀长老的头型略长，跟木森的圆脸不同，个子也稍微高点，当然可能是因为头比较长。

　　“光耀长老，你好。”

　　两人轻轻握了握手，智者在人类世界都用人类的方式。

　　“光耀，我说的没错吧。”木森笑道。

　　光耀长老微微点点头。

　　贵客到了，做主人的不可能还不出现，兰匠立刻出迎，身边还有几个人，显然也是贵客。

　　听到报告的时候，兰匠也吃了一惊，没想到迪达人这么给面子，这阵容有点受宠若惊了。

　　从兰陵那里已经知道了王铮的神奇事迹，但还是没想到迪达人会这么给他面子。

　　迪达人的关系认知跟人类还是有一定差别，势力固然重要，他们对于感觉和缘分同样重视，否则也不会这么多年只跟兰家联盟。

　　兰匠身旁的一个孤傲的年轻人，似乎并没有把迪达人放在眼里，甚至有点敌视。

　　“为大家介绍一下，这位是扎尔博格先生，蓝星商会的负责人。”

　　兰匠一一为大家介绍，这显然是一次盛会，银盟的代表伊阿宋灵石，商会的代表扎尔博格，迪达星人，兰家人，这可真够热闹的。

　　“红狐小姐真是美艳惊人，我最钦佩像您这样的战士。”

　　扎尔博格毫不掩饰自己赤裸裸的目光。

　　红狐妩媚一笑，却轻松拿出自己的手，“扎尔博格可是银盟的金融俊才，最擅长覆雨翻云的手段，真是久仰。”

　　红狐不动声色的却是暗示，这小子来者不善。

　　兰匠打了一个哈哈，兰家的利益在于平衡，左右逢源，可以说，超重力能量矿只是一个契机，借由这个契机，兰家希望在加入银盟之中获得一个永久的地位。

　　乱中求胜，或者说是刀尖上的权力。

　　不过总的来说看，还是各方势力还是相当给面子的。

　　“王铮，小伙子身体果然好，恢复的不错，现在归队的生活怎么样？”兰匠笑道。

　　伊阿宋目光闪烁了一下，没想到这王铮跟兰家的关系也这么好，要知道兰匠可是兰家的实际掌控者，这老头可是真正的地头蛇，就算是条过江龙，也要盘起来。

　　“兰先生也认识我们中队的年轻精英？”伊阿宋笑着问道。

　　“领事大人，这孩子可是让我们见识到了银盟的强大，让我们对于你们维持和平的能力也有了信心。”兰匠说道。

　　“老兰头，我现在在红狐队长的手下混饭吃。”王铮说道，“你可别捧杀我。”

　　众人脸色微微一变，却见兰匠并不介意，伊阿宋的表情又变了。

　　熟悉他的银狐却感觉到不妙。

　　伊阿宋这人绝对是两面三刀，只有他自己的利益最重要，王铮显然是红狐一伙的，若王铮只是一个IG高手，并不代表什么，但他若是把这关系归到红狐身上，那不让红狐当队长，就不明智了。

　　“红狐啊，兰先生都说了，你可要给年轻人加加胆子，敢于提拔锻炼新人也是我们银盟特别行动队的一贯传统！”伊阿宋说道，瞬间变得和红狐很亲近的样子。

　　“那太好了，我们兰家和行动队的合作就更方便了，这小子靠谱。”

　　众人都有点吃不消，以兰匠的地位，要不要这么抬举这个乳臭未干的小子。

　　王铮却知道，这是兰匠的投桃报李了，因为王铮的关系，兰陵才能如此顺利的完成在迪达的谈判。

　　“哈哈，红狐即将胜任中队长，王铮虽然年轻，可是贡献颇大，完全可以接任小队长。”

　　顿时银狐和金狐如丧考妣，他们做梦都没想到，已经唾手可得的中队长之外就这样长翅膀飞了。

　　伊阿宋绝对是老狐狸，一直不肯松口，这样公开说出来，这事儿基本上都要敲定了。

　　虽然心中气的要死，可是却不敢表露。

　　显然王铮与迪达人和兰家的关系已经彻底改变了伊阿宋的定位，这人是典型的翻脸无情啊。

　　饶是红狐很淡定，此时的心也砰砰跳了起来，无欲则刚，可是她并不是无欲无求，她有自己的目标，就是成为狐狸中队的中队长，很简单很直接的目标，她认为自己的能力可以信任，比男人更强，可是作为一个女人，很难。

　　峰回路转，听到如此喜讯的红狐浑身都散发着诱人的气息，只不过目光却是对着王铮，谁能想到这个新来的小家伙不声不响却做了这样的大事儿。

　　伊阿宋是打蛇随棍上，拉着兰匠老头聊了起来，他这个领事，一直当得束手缚脚，人人都给他面子，但也仅仅只是面子而已，一旦涉及到事，就人人都推三阻四了。

　　兰家对王铮如此看重，那么，让红狐当中队长，就相当于和兰家建立了一条关系线，而且，迪达人和王铮之间，似乎也有不错的关系……想想就觉得兴奋，只要拉拢住了王铮，他这个领事，还愁没有发挥的余地吗？

　　至于谁当中队长，伊阿宋其实并不太在意，谁当都一样，军事永远都是为政治服务的，这个位置，只要是他推举上去的人，欠他人情，肯和他同步调共进退就行了。

　　兰匠老头朝着王铮眨了眨眼，意义很明显，小子，又欠我一个人情了哈。

　　王铮笑了笑，点点头，这个人情他认了，红狐当上中队，以后他的日子可以过得宽松些，对新机甲，王铮还是很期待的。

　　拉拉杜维和山蒙两个巨人吵了起来，争着要让王铮坐自己肩上，被木森喝了两声，才停歇下来，决定一人背一下，轮流来，不过他们的要求被王铮断然的拒绝了，这是舞会，不是去森林打猎，搞得两人有点小失望，像是没拿到玩具的小孩子一样，迪达人有时就是这么单纯。

　　贵客一个接一个到来，移民中，除了兰家，还有其他势力，而商会联盟方面，除了扎尔博格所代表的蓝星商会以外，还有许多庞大的势力，一个个都盛装出席，有的甚至是从迪达泰坦星外专程赶过来的，这面子给得，兰匠老头嘴都合不拢了。

　　王铮又回到了他的角落吃东西，红狐被人拉走了，新晋中队长，在迪达泰坦星，已经有了一定的话语权了，大家都要重新认识，重新建立起友好的关系。

　　至于王铮，不是大家不想和他认识交关系，蚊子再小也是肉，而且，从刚才的情况来看，这小子很有路数，交个朋友，就算没好处，也不会坏事，可问题是……

　　拉拉杜维和山蒙两个巨人就缠上了王铮，一左一右，两尊门神一样，谁走过去两步，就要被他们瞪得心里发毛……不过，他们哪里知道，拉拉杜维和山蒙的眼神其实已经尽可能的温柔了。

　　“老兰啊，我们漂亮的主角什么时候出场啊？第一场舞的男伴是谁？我家小东怎么样？”

　　对兰陵打主意的宾客也不少，兰陵也差不多到了要婚嫁的年龄了，兰家在迪达泰坦星的地位和实力，也值得各大家族花血本在这上面。

　　兰匠应对自如，“老易啊，年轻人的事，咱们不掺和，而且，你家小东不是有女朋友了吗？”

　　大家正聊着，就看到孙欣从楼上走了下来，场面顿时安静了许多，对兰家对兰陵有过了解的人都知道孙欣是谁，兰家大小姐的贴身助理，基本上，兰陵去哪，孙欣都会先行一步做打理。

　　这是兰陵要出场了吗？


第八章 准女婿？

　　不少年轻人都整理了一下衣衫，摆出了精心准备的动作和姿态，打定了主意要给兰陵留下一个可以深入的好印象。

　　孙欣走下楼，双目张望，好像是在找人，大家有点好奇，这个时间，作为兰陵贴身助理的孙欣，显然不会是自己要找人，要找，也是替兰陵找。

　　孙欣环顾了一圈，就朝着王铮走了过去。

　　“王铮，小姐有请。”

　　大家顿时有点石化了，兰匠的态度也就算了，王铮能和迪达人的智者长老亲密谈话，同样和迪达人有着良好关系的兰匠，和王铮关系当然不会差，这毕竟有点官方的性质。

　　但是，在舞会正式开始前，孙欣代表兰陵来请王铮上楼先见面……

　　这事就太私人性质了，再说透点，兰陵这是置自己的闺誉于不顾了啊！

　　无数眼神都盯向了兰匠，做为兰家实质的管理人，兰匠应该能理解，兰陵对兰家来说，是非常重要的筹码，可以说，有些家族不断向兰家靠拢和示好，初始的目的，就是瞄准了兰家兰陵可以政治联姻的这条。

　　兰匠笑了笑，朝着王铮这边走了过去。

　　不少人都松了口气，兰匠总算没有老糊涂。

　　“小子，最好有准备礼物，不然我不会放过你的。”

　　兰匠的下一句话，却是让大家都傻了眼，兰老头居然没有制止这种有损兰陵清誉的事情的发生，还推波助澜了一把，礼物，天呐，这说得是什么话，听在别有心思的人的耳中，简直就像是在和王铮暗示，什么时候来提亲啊？今天有没有买求婚戒指？

　　王铮笑了笑，点点头，从怀里掏出了装着晶石手链的小礼盒，就跟着孙欣一起朝着楼上走去。

　　王铮笑了笑，朝着一脸严肃的孙欣说道：“最近还好？”

　　“我天天都很好，但是……看不出来你好像还挺厉害的，不过你配不上小姐。”

　　孙欣跟个护犊的小猫一样，弄的王铮哭笑不得。

　　王铮笑着点头，这和武力没关系，兰陵是朋友，孙欣也一样。

　　孙欣带着王铮来到兰陵的房间，显然不是闺房，而是一间休息化妆室。

　　听到没门响，兰陵笑容绽放，转过身来。

　　王铮微微一愣，怎么说呢，第一次觉得兰陵确实挺漂亮的，他不知道由于爱娜的关系，他对美色真是有相当的免疫力了。

　　“真漂亮。”

　　孙欣看了眼王铮，眼神习惯性的威胁了一下，也不知道她威胁的是什么，然后就悄然的走了出去，带上了房门。

　　“谢谢，你这句话，对我可是很大的鼓励，正紧张得不敢出去见人呢。”兰陵拍着胸口笑道。

　　“呵呵，小礼物，生日快乐。”

　　王铮将手中的小礼盒送了上去。

　　兰陵眼神一亮，“谢谢，是什么？我现在可以拆开来吗？”

　　“当然可以。”

　　“真漂亮，谢谢，我很喜欢。”兰陵很快就将晶石手链戴到了手上，价值不菲的星辰钻链被她随意的扔到一边。

　　王铮摸摸鼻子，“我觉得刚才那根星辰链更好看。”王同学有点糗。

　　“但是这根晶石手链和我更搭配。”兰陵笑着说道，意味深长，目光很具有杀伤力。

　　王铮笑了笑，“倍感荣幸，对了，这次来确实还有一件事儿，我记得你说过要打造迪达星专属机甲，现在机会来了！”

　　“哦，说说看。”谈到正事儿，兰陵也好整以暇。

　　“有个机甲合作的项目，已经快要进入实验阶段了，我们单方面的力量，可能有点不足，如果你有兴趣的话，也许，我们可以联手。”王铮说道。

　　打造一款迪达泰坦星的专属机甲，并不是件容易的事情，叶紫苏和巴里算是天才，一个设计天才，一个在迪达星已经研究很久了，算是一拍即合，但是两个问题依然一筹莫展。

　　兰家一直都在做这方面的事情，积累了大量的宝贵的经验，欠缺的是深入的技术支持，双方有合作基础。

　　兰陵一怔，她想过很多王铮会要她帮忙的事情，就是没有想到居然会是机甲方面的合作。

　　“先说说看，‘你们’，都有谁。”

　　兰陵笑了笑，看得出来，王铮和她说话的方式，现在还是处于朋友的范畴，并不是正式的谈判。

　　“机甲设计方面主要是由OMG和king公司，我和一个队里的朋友也参与其中。”

　　王铮用天讯将大概的资料发给了兰陵。

　　兰陵浏览了一下资料，上面有这个项目的主要设计成员介绍，叶紫苏？照片好漂亮，OMG的继承人……

　　兰陵抬起头，淡淡的看着王铮，“这个叶紫苏叶小姐，不会就是你上次和我说的公主吧？”

　　王铮一愣，摇摇头，女孩子的重点还是不一般，“不是的，她是我的同学，朋友，死党铁三角之一，还有个严小稣，有机会，一定介绍你们认识，难道你没听说过风神的设计者？”

　　听到前面一半兰陵的笑容就绽放了，听到后面确实有点惊讶，“当然听说过，好像是近一段时间最出名的机甲设计师，这样的话，我就非常想见见她了。”

　　“呵呵，我觉得你们会相处融洽的。”

　　“那行，宴会之后，你安排一下咯。”兰陵的心情很好。

　　“对了，我叫你上来，也是有事要你帮忙，能不能当我今天的舞伴？”

　　“我的荣幸。”王铮笑了笑，坦然的接受了。

　　“不过……”兰陵促狭的眨了眨眼。

　　“不过什么？”

　　“你要先换一套真正的礼服。”

　　兰陵推着王铮走进了一边的更衣间，里面准备了十几套男式礼服，设计风格很明显和兰陵身上穿着的礼服是同一类型。

　　王铮苦笑着换上了礼服，原本以为只是随意的跳支舞，没想太多。

　　兰陵打量着王铮，抿了抿嘴，“我帮你整理一下头发，不许拒绝。”

　　“好吧。”王铮投降了，寿星最大，其实他很想问，为什么这里的衣服这么合身。

　　兰陵就像是玩洋娃娃一样，精心的打理着王铮的头发，“我剪两刀没问题吧？”

　　“今天你最大。”王铮苦笑。

　　“这可是你说的哦，我九岁时的梦想，就是当个发型师……”

　　兰陵很开心，其实，她的手艺还真不错，片刻不久，王铮看着镜中的自己，都有点呆住了，妈的，这帅哥是谁？

　　“总算配得上我了。”

　　“咳……”

　　“别误会，我是说舞伴……”兰陵脸一红，越描越黑了。

　　“我知道，走吧，大家等很久了。”

　　出门时，王铮向着兰陵伸出手，兰陵脸色自如的将手搭在了王铮的手上，一齐朝着楼下走去。

　　孙欣皱了皱眉，又眨了眨眼，王铮换了个发型，感觉似乎……挺不错的，不过想配得上小姐，还是差很多。

　　楼下，气氛正浓，不仅仅是兰家在展示他们独特的影响力，其他各大势力，借着这次机会，也都在彰显自己的作用和存在。

　　商会，移民家族，新移民代表……

　　宴会中，他们长袖善舞，各自闪光，背景，实力，影响，谈论的话题，很有可能影响迪达泰坦星未来数年甚至数十年的走向。

　　而之前，王铮引起的小波澜，在这样的环境下，已经淡得不能再淡，就像火柴划破了黑暗，但是，那只是一刹那，真正能扫除黑暗的是灯泡。

　　谈兴正浓之际，终于，听到了一道敲杯声，主持台前，兰匠老头举着手中的高脚酒杯，轻轻敲击，声音通过音响传向四周，大家下意识的抬头朝楼梯上面看去。

　　兰陵，如同天使一般，从云端落下。

　　好美，精致的妆容，就像是凝聚了所有的光线，吸引着所有视线。

　　哗啦啦，大家都鼓起掌来，宴会的主角现身，代表着舞会的正式开始。

　　年轻人更是摩拳擦掌，挺直了胸脯，要竞争兰陵的第一支舞，在宴会当中，和宴会主角跳第一支舞的意义非同寻常。

　　然而，很快，大家就看到，就在天使一般的兰陵身边，王铮穿着一席黑色的燕尾礼服……

　　在大家的感观当中，兰陵是天使的话，那王铮就像是囚禁了天使的大恶魔。

　　“难道……”

　　“不会吧？”

　　“兰家这是什么意思？”

　　明眼人都发现王铮更换了正式的礼服，联想到前面和兰陵的单独见面，这是要和王铮跳第一支舞的意思！

　　这意义就不同了，前面兰匠老头还力推了王铮一把，让他成为了银盟方面的小队长，看起来，有点像是要把兰陵嫁给王铮联姻的节奏。

　　陌生男女，若不是因为这个，以兰老头的智商不至于做到这一步。

　　“今天是陵丫头的生日，感谢各位亲朋好友的到场，其实就是想找个机会让大家聚聚叙叙旧，不过今天要有特别要介绍一下的朋友。”兰匠顿了顿，指着王铮，“这个帅气的小伙子大家看到了吧，他叫王铮，现在在银盟特别行动队任职，以后各位要多多关照一下，好了，我这老头子就不啰嗦了，音乐！”

　　悠扬的舞曲响起，但是在场客人的心却是波涛汹涌，这么正式，这是想干什么？


第九章 一箭双雕

　　生日宴会在一种奇怪氛围下结束，整个宴会大家记住了一个叫做王铮的“小喽啰”，兰匠也非常有意思，一边力捧王铮，却也没有言明关系，搞的不少人云里雾里的，但是王铮跟迪达人的关系却是很明显的。

　　最兴奋又意外的是红狐，她做梦都没想到自己的中队长之位忽然之间有了希望，不仅如此，两面三刀的伊阿宋竟然一本正经的找她谈话。

　　红狐做小队长也有好几年了，她当然知道跟上司搞好关系的重要性，对方主动示好，红狐自然也不能不接着，但这一切都是源自王铮这个小家伙。

　　迪达人还要在兰考城停留几天，王铮在宴会结束之后就要离开，毕竟他是有正职在身，不过已经跟兰陵越好了时间。

　　兰陵对项目和叶紫苏都很有兴趣，这次宴会也稳固了兰家的声望，在目前这个敏感局势下极为重要。

　　蓝星商会兰考城分部。

　　扎尔博格面色铁青，几个干部显然也没想到会突然之间变成这样。

　　一直以来蓝星商会这边都谋求和兰家达成协议，共同开发共同发财，至于那些野蛮人，只适合当奴隶。

　　而扎尔博格对兰陵也非常有兴趣，他不介意用联姻完成这样一笔大生意，反正结婚离婚都不过是一张纸而已，只是今天却陡然风向转了。

　　“这个老不死的想做什么，他以为跟迪达人传统，捧一个小子出来就能搅局吗！”扎尔博格怒道。

　　“呵呵，代表，我看兰匠有巴结这小子的意思。”一个沉稳的中年人笑道，他是蓝星商会的董事摩尔，也是这个项目的实际负责人，当然也是辅佐扎尔博格，毕竟人家是最大股东的儿子，需要一个亮眼的成绩正式迈入董事会，并为未来集成商会做铺垫。

　　“哦？”

　　“代表，迪达人不善作伪，这点我可以看得出来，兰老头是个老狐狸，能在迪达星叱咤风云这么久，绝对不会意气用事，兰家之所以有今天，就是靠着和迪达人的关系，一直压着其他几家势力，可是现在出现了一个王铮，今天大家也都看到了，迪达人对这个年轻人更亲近，若我是兰匠，也一定会想方设法把这样的人变成自己人，至少不是敌人。”摩尔笑道，年纪摆在那里，遇到什么事儿都显得很从容。

　　“照你这么说，我们还要巴结那小子不成？”

　　“非也非也，其实我的意思是，我们应该考虑B战略了，我们和迪达人的矛盾不可调和，无论是否能拉拢到兰家，都要执行，其实想取而代之的势力很多，我们可以利用一下。”

　　“你是说来硬的，银盟那边不好交代啊，各大势力都死盯着。”扎尔博格并不傻，之所以这么大费周章，就是为了面子上过得去。

　　蓝星商会属于银盟商业联盟的一员，而且属于排位前十的，商业联盟的影响力毋庸置疑，但也要遵守游戏规则，否则其他势力肯定介入进来，那就得不偿失了。

　　“这事儿不用我们直接出手，我们要做的就是给那帮人提供资金和武器，当然以前目前局面，恐怕是要调动佣兵团过来，只要使用闪电战，银盟那边及时打点一下，木已成舟，谁会在乎一帮野蛮人。”

　　摩尔笑眯眯的说道，饱受估计死个几十万人不成问题，扎尔博格稍微有点寒，虽然他也喜欢玩狠的，但毕竟受过正规教育，这要屠杀那么多人还是有点心有余悸。

　　但表面上他不愿意流露出来，“有把握？”

　　“董事会那边已经做好了准备，只要时机合适，佣兵团就可以进入，当然为了万无一失，我们还是要充分利用一切可以利用的资源，无论是兰家还是银盟特别行动队。”

　　摩尔笑道，伊阿宋这种人是典型的银盟官员，最好对付的那种，他倒不需要银盟特别行动队帮忙，但只要不碍事就行。

　　给他一大笔退休金，后半辈子花都花不完。

　　扎尔博格也在琢磨，这个项目已经拖了很久了，越久对他们越不利，关注的势力也越来越多，必须尽快拿下宣布主权。

　　“既然兰家不愿意，那就一起干掉，敬酒不吃吃罚酒！”

　　扎尔博格脸色有点狰狞，若是一切顺利，到时候兰家也就是阶下囚，兰陵这小骚货还不是随便玩！

　　一想到这里，他忽然就很开心。

　　“呵呵，代表，兰家是可以利用的，兰老头不见得就那么正直。”

　　摩尔笑道，一切都是利益问题，既然决定要把兰家一网打尽扶植新的本土势力，那何不利用一下兰家？

　　一本万利啊！

　　王铮回到峡谷城基地的时候，就发现众人都在，而且表情都怪怪的。

　　“王铮，你小子行啊，不声不响的就当上了小队长！”老熊脸色不善。

　　王铮一愣，这消息传得也够快的，他对当不当小队长并不在意，只是当时的情势而已，而且以他目前的身份显然不适合说任何话。

　　但是在军队里排资论辈也是要的，你一个学生兵才来几天，屁事儿也没做，忽然之间就要当小队长，肯定都不服。

　　荆龙脸色也相当阴沉，若红狐晋升，他应该接替队长一职，而现在他还要当副队长。

　　王铮真不愿意这样，宅巴也是默不作声，显然都把王铮当成了弄权派。

　　王铮苦笑，“大家弄错了，这事儿是有点因由，但我不会接受的。”

　　气氛凝重，忽然之间全体爆笑，荆龙过来拍了拍王铮的肩膀，“学生兵，逗你玩呢，你小子本事，哥几个都服气，而且你能让我们大姐头当成中队长，我们有什么不服气的，有志不在年高，兄弟们说对不对？”

　　宿舍里一阵狂吼。

　　王铮无语了，“你们这是在整我？”

　　“哈哈，当然了，以后你是我们的头儿了，怎么能错过这样的机会！”老熊大笑道，“哥几个都是演技派，啧啧，以后退休可以考虑当演员。”

　　“得了吧，就你那长相，我还差不多。”常大胆笑道。

　　众人你一言我一眼，基本上王铮的情况大家也都知道了，王铮坠落之后被兰家大小姐就了，因此结下了友谊，同时还因为兰陵的关系认识到了迪达人，至于征服迪达人，别人可能不行，但作为IG的无冕之王，倒也不算是不可能的事儿。

　　王铮有真本事，关键又帮红狐赢得了这次的竞争，就算大家心里有点什么也都散了，何况在场的人也都知道，王铮不可能在这里呆很久，早晚是离开的，那还有什么好不开心的。

　　“今晚吃喝玩乐一条龙，你请了！”荆龙说道，“兄弟们不要错过这个机会！”

　　众人纷纷起哄，王铮苦笑不饿，“这事儿真的就定了，伊阿宋不过就是提了一句。”

　　“这人才是真正的墙头草，这种局面下比谁转的都快，何况这事儿也拖了有段时间了。”荆龙说道，宴会上的事儿帮助伊阿宋做了一个决定。

　　至于金狐和银狐，他作为上司才不考虑，而且以后这两个家伙更要依赖他，否则还不被红狐压死。

　　这就叫做一箭双雕。

　　基本上内部人都知道了这次红狐的绝地反击，当然都感觉有点喜剧成分。

　　“王铮就是我们红狐小队的小福星！”宅巴大吼道。

　　一想到土豪稣家里的产业，王铮打了个寒颤，这尼玛的绰号太别扭了，有木有啊！

　　不管怎么说，王铮也松了口气，两天之后正式命令就下来了，其实从本质上说，做个小队长，以王铮在IG上的成绩确实是绰绰有余了。

　　在军队，实力和战绩就是硬道理，众人也没有太惊讶。

　　倒是孔斩和阿特找上门来，两人对王铮表示了祝贺，对这两个人王铮当然是热烈欢迎，相比迪达星的人，他们才是有共同经历的。

　　三人在外面找了一家小店，阿特显得稍微有点拘谨，别人看重的是王铮的职位，而这两个人则是源自于实力。

　　“其实我们两个早就想来找你了，只不过那个时候中队长的竞争还没定下来，现在好了，你们大获全胜，队长就怂恿我来拉关系了。”孔斩笑道，也没藏着掖着，因为这并不重要。

　　王铮笑道，“那还真要感谢他给我们这个机会，早就想跟你们和一通了，来这个陌生的地方，就我们三个还算熟悉的。”

　　见王铮很随和，阿特也放下心来，他以为凡是像王铮这样的高手可能都会很孤傲，但实际上，王铮比想象中亲切的多。

　　“我们队长说，你是她见过最强的人，她要以你为目标。”阿特说道。

　　王铮和孔斩知道阿特说的是傲紫薇。

　　“傲紫薇真是太客气了，银盟卧虎藏龙，我们这一届其实也就是IG的一届而已。”王铮说道，这倒没有谦虚，他不觉得全部高手就在这一届。

　　“王铮，你有什么打算，要在这里呆多久？”孔斩好奇的问道，他来这里是主动申请，王铮来这里做什么。

　　王铮苦笑，“恐怕是要解决眼前的问题了，既来之则安之，对了，风神的设计者正在迪达星，要设计一款适合迪达星的机甲，有没兴趣参与一下。”

　　两人眼睛一亮，几乎是异口同声的答应，他们想要跟王铮接近，在遥远的异象，有过共同经历的人会觉得更亲近，而且他们也好奇，风神的设计师能打造出什么样的新机甲？

　　“孔斩，你的X能力是什么？”

　　“风属性，怎么了？”孔斩一愣，他这点能力在王铮面前不值一提啊，王铮乐啥。

　　这叫什么？踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。


第十章 女王范儿的碰面

　　王铮这才知道，在他来说，只是打了一场值得纪念的IG大赛，但对于那些他的对手，王铮和奥里维多斯一样都是怪物，当天才遇上怪物的各中滋味无法用言语表达。

　　“王铮，离开这里之后你有没有打算去X学院？”阿特问道。

　　“X学院？”

　　“没错，各大联盟以大区为界限，设有X少年学院以及X精英学院，少年学院比较好进，但X精英学院则是来自银盟各地的高手才能够资格进入，我们队长已经申请了，不过入学测试非常难。”阿特一脸的羡慕。

　　王铮摸了摸鼻子，“不至于吧，以傲紫薇的实力都去不了的话，能有几个人能去。”

　　“X精英学院不光是这届IG，是数届IG，不限年纪，但必须都是相当成熟的X能力者，除此之外，还有非军方的人才，那里算是银盟强者云集的地方了，若是能到那里去，绝对会是一次突破，我们银蛇的成绩不够，我去不了，不过历练两年之后，我可以再去申请。”

　　孔斩说道，但凡有点目标的，都想去这个地方。

　　“哦，对了，奥里维多斯已经破格录取了。”

　　“他毕竟是IG的冠军队长，直接入选毫无问题，而且说实在，奥里维多斯就算去了那里也不会是弱者。”

　　孔斩说道，在他看来，那里才是真正的怪物集中地。

　　“我们还是先解决眼前的事儿吧。”王铮笑道，还有这样有趣的地方，这可能是他需要的，他有厚实的弟子和扎实的基础，但在精神力和X能力的理论上差了很多，单靠自己一点点的领悟不知道要想到猴年马月。

　　孔斩和阿特一想也是，王铮都在这里，他们有什么好抱怨的，还是应该脚踏实地做好现在的事儿，跟着王铮他们应该可以学到不少东西。

　　而王铮对于孔斩的风属性X能力却是充满了兴趣，一个绝对可以研究的对象。

　　王铮也是有想法的，如此浓厚的风属性，身旁又有这样的条件，若不领悟了风的能力，简直是对不起革命群众。

　　遥远的地球。

　　李尔把自己关在小屋子里，他彻底震撼了，一开始他对那个倒灶的白袍人并不是很在意，坦白说他很不喜欢别人动自己的天讯，只是碍于爷爷没办法。

　　但他打开了那个程序之后，彻底震惊了。

　　第一个反应，他想掐死那个混蛋，简直就是彻头彻尾的脑残，因为他在天讯上传输的竟然是一个……游戏！

　　尼玛，游戏，这不是找死吗！

　　愤怒归愤怒，但李尔冷静下来，还是决定打开了，家里不缺任何虚拟装置，其实跟CT一样，虚拟游戏一直都是盛行，但银盟有着相当严格甚至到了严酷的关注，因为虚拟世界很危险，一个是难以控制，另外就是可以产生精神毒品等等，比现实中危害还大，所以各国在这个方面的控制都相当严苛。

　　这一款，显然是黑市上的东西，因为并没有得到银盟许可。

　　各国黑市上会贩卖这种程序，但基本上都是擦边，谁也不敢闹大，这倒是引起了李尔的好奇。

　　可是一进去，李尔彻底惊呆了。

　　因为这款叫做“圣徒”的虚拟世界里，竟然有功法，准确的说，它是一款通过各种方式获得虚拟功法的虚拟世界！

　　货真价实的功法，虽然他接触的只是最低级的，但这是真的，这种如同珍宝一样的存在，在圣徒里竟然……

　　究竟是谁，有这样大的手笔，这个世界上竟然还存在着这样恐怖的势力？

　　在圣徒里面的人都带着面具，每个人都只有一个代号。

　　李尔感觉里面有普通人，也有能力者，但毫无疑问，这里有让普通人变成强者，让强者无敌的方法。

　　这让李尔觉得赖以自傲的根本一下子动摇了。

　　他见到了老克洛诺斯，而老克洛诺斯似乎早就知道李尔会来。

　　“有什么想问的，就一起问了吧。”老克洛诺斯自从那个白袍人来了之后，就像是彻底放下心来，但也感觉一下衰老了很多。

　　“爷爷，对方究竟是谁，为什么会拥有这么多功法？”

　　老克洛诺斯站了起来，“我们的天炼心法其实是抢来的，那是几百年前了，那时的人类并不是现在这个样子，我们依靠功法和科技战胜了扎戈族，并成功的进行了星际大航海，那个时候我们就知道人类将统治的不是银河，而是宇宙！”

　　老克洛诺斯微微叹了口气，“但就在我们认为已经成为宇宙之主的时候，灾难降临，修炼功法的人开始大量出现走火入魔的情况，一旦出现立刻发狂，无法治愈，而且出现了快速传染的情况，同时在很短的时间里，人类发现天地之间像是多了一层障碍，我们的功法无法借用更多的力量，一下子失去了效果，因此作为功法的发源地，当时人类联盟最高的权力中心遭到了围攻，其实所谓的围攻只是粉墨罢了，祖先进去的时候圣堂已经空了，先祖偷偷留下了一个功法，也就是天炼心法。”

　　“那我们练这个功法不是没事儿吗？”

　　“据说当时的圣堂之主做了一件逆天的事儿，抵挡了宇宙的这种自我修复，但对人类来说确实是创伤，我们花费了很长时间才恢复过来，不过当时的科技水平依然很高，而且最大的敌人扎戈族已经被征服，所以很快人类就扩张起来，形成了现在的银盟，但是在这个过程，太阳系联邦却失去了统治地位，一方面是因为力量的下降，另一方面其实，呵呵也是背锅啊。”老克洛诺斯笑道。

　　“您的意思是说，我们复苏的契机一样出现？”

　　“没错，大到宇宙，小到个人，都有自我修复能力，人会生病，地球会有地震火山，宇宙的自我修复更可怕一些，但都不是永远的，现在那个契机出来的，所以我们功法的威力有所提升了，虽然跟以前还是没法比，但对我们克洛诺斯家族来说这是一次机会！”

　　李尔皱了皱眉头，老克洛诺斯一笑，“你所担心的不是问题，圣堂的格局没那小，当年他们化整为零潜伏起来，恐怕也是伤筋动骨，而且时过境迁，现在需要的是有能者，你所得到的那个东西，其实就是圣堂弟子选拔。”

　　“他们不怕泄露出去？”

　　“呵呵，低级功法无所谓，只会让人们更加的渴望，而高级功法可不是谁都能得到的。”

　　“您的意思是，我应该把精力放到这上面？”李尔还是有点无法接受。

　　力量虽然重要，但在这个世界，权力更重要。

　　老克洛诺斯笑了，“路怎么走，由你自己决定，从现在起，克洛诺斯家族就交到你手上了，是毁灭，是辉煌，都由你来决定。”

　　因为这个局面发展已经完全超出了控制，银盟依然强大，各大传统势力已经成型，根本无法撼动，圣堂复活，但也只是潜在的，如果不是有力量的契机，恐怕什么用也没有，但就算想要崛起也需要一个很长的过程和机遇，冲突、矛盾，依赖、共存，这些只意味着一件事儿！

　　乱世即将到来！

　　哪条路是对的？

　　没人知道。

　　老克洛诺斯很放松，他撂下了担子，每个地球人做梦都想恢复曾经地球人的雄图霸业，可是随着星际大航海，这个梦想越来越远，越来越远，一点希望都看不到。

　　老克洛诺斯甚至能感觉到，若不是因为太阳系的起源关系，圣堂可能都不会太在意，因为他们需要只是圣徒。

　　机会，是要自己把握的。

　　老管家德鲁普慢慢的走了出来，送上另外一件东西。

　　X精英学院的测试通知书。

　　很多条路，李尔要做出一个正确的选择。

　　沉默了许久，李尔的眼睛亮了，忽然之间他明白爷爷为什么那么开心了，银盟之中有圣堂，圣堂之中有银盟，现在胜利之门，真的开了一个缝，至少他们拥有了比其他人更多的东西。

　　与此同时，阿克琉蒂斯、烈心、也得到了银盟X精英学院的入学测试通知书。

　　在太阳系，只有李尔、阿克琉蒂斯、烈心、王铮有正式名额，还有一个推荐名额，克洛诺斯家族又消耗了巨大的人脉关系为罗非争取到了。

　　很长一段时间克洛诺斯家族都要夹着尾巴做人了，人情和关系是要还的。

　　而王铮的通知书就在蒙敖手中，这就叫做天无绝人之路，虽然还有六个月的时间，但以这个为借口就已经可以召唤王铮回来了。

　　蒙敖等人无疑是最开心的，所以他在克洛诺斯家族为罗非争取名额的时候并没有阻拦，就是为了这个，因为克洛诺斯家族也无力阻拦他召回王铮了。

　　在蒙敖的想象中，王铮肯定处在水水火热之中，说不定心中还恨的要命，不过年轻人磨砺磨砺也好，蒙敖也没有着急，磨砺心性才能成大器。

　　他哪儿知道，王同学现在过的不要太开心。

　　由于成为小队长，在加上兰家的关系，王铮现在基本上不用去走形式了，而是用于训练，研究机甲，和教徒弟。

　　迪达巨人徒弟。

　　除了拉拉杜维和山蒙，木森从泅水部和凌山部中各挑选了两名非常有资质的巨人送给王铮。

　　为此木森还让六个巨人带来了一大堆特产，这是给阿达的贡品。

　　看着叶紫苏的戏谑的笑脸，王铮觉得自己有点神棍，欺负小朋友了。

　　只是孔斩和阿特望着跪拜在地的巨人，眼珠子都快掉出来，在王铮的身边永远不用担心会有惊喜。

　　随行而来的自然还有兰陵，这是兰陵和叶紫苏的第一次见面，却对之后人类的数十年产生了巨大的影响。


第十一章 女人的嗅觉

　　女人之间的关系和男人很不同，她们很相信第一眼的感觉，要么是朋友，要么就完全没感觉。

　　兰陵和叶紫苏见面的第一眼，两人就能感觉一种契合，一种奇妙的气息在两人之间散发。

　　“叶紫苏。”

　　“兰陵。”

　　两个女孩相识一笑，都有种像是认识了很久的感觉，然后两人完全不需要王铮介绍，就手拉手的热聊起来，简直是旁若无人，相见恨晚。

　　搞的王铮目瞪口呆，这是唱哪班？

　　宅巴对王铮已经佩服的五体投地了，兰陵是什么人，那绝对是迪达星的明珠，而王铮竟然说弄就弄过来了，高人当真就是高人，不可以用常人的思想去揣度。

　　叶紫苏和兰陵很投缘，当然是因为性格相投，同时身份背景也差不的哦，这跟爱娜完全不同。

　　爱娜太高了，高到让人高山仰止，让人无法接近，即便是叶紫苏也是如此，可是兰陵不同，更重要的是，两人的眼神是一样的，她们缺少可以分享心情的朋友，当看到对方的时候就知道，对方就是自己要找的那个人。

　　王铮有点无奈，这搞什么，两个女孩子叽叽喳喳说了一个小时了，竟然还没完，有那么多话要说吗？

　　王铮则和宅巴一起为孔斩介绍设计情况和理念。

　　“我们目前的设计是以风神加了一号为蓝本，考虑到迪达星的情况，风神的磁力源在这里是完全无法发挥，所以如何增强机甲的移动力，以及防御力就是目前最棘手的问题，孔斩，你是风属性能力者，有没有想法？”

　　王铮笑道。

　　孔斩琢磨了一下，“我以前还真没想过这个问题，以迪达星的情况确实挺头痛的，这里的不稳定磁场很可能是由于超重力能量矿造成的，对我们习惯了能量盾保护和镭射武器的人类战士来说其实很不方便，首先要看这机甲的定位，是对付迪达人还是人类？”

　　毕竟银蛇的队长，头脑相当清晰。

　　“没有针对谁，重要的是要发挥出强力风属性环境的威力，这个星球压制了其他能力者，肯定就会让风属性能力者得到更强的发挥，而这一点我们完全没有发挥出来。”

　　王铮的理念是超级战士路线，以一当百绝对是可行的，最重要的是，凭借超级战士威慑力，才方便解决争端。

　　攻击不是问题，无论是冷兵器，还是穿甲弹，本质还是一样，但移动和防御，是必须要解决的。

　　另外一边，叶紫苏和兰陵已经手拉手亲密的不得了，目光不时的朝着这边瞄过来。

　　“一开始我真以为他说的那个公主就是你。”兰陵的八卦之心已经热血沸腾，王铮的情况，她大体也知道了，叶紫苏的情况也清楚，两人算是青梅竹马？

　　OMG的小公主，也是坐拥亿万资产，一般人绝对衣食无忧，至少在地球，在太阳系，可以过的很舒服。

　　关键是叶紫苏性格又这么好，长得也是美若天仙。

　　“不是我。”叶紫苏笑了笑，眼神中略微有一丝奇妙的感觉，“我们是死党。”

　　“那是谁呢，照你这么说，他还是KING的最大股东，那个项目我也有所耳闻，又是IG的人才，到底那个女孩子是谁啊，这么大牌，我还真想见识见识她是否有那么好！”

　　兰陵嘴角微微一撅，显然很不服气。

　　骨子里，兰陵和叶紫苏一样，都对自己充满了自信，她们虽然不轻视别人，但更坚信自己的优秀。

　　“兰陵姐姐，我们不要八卦了好不好，我看王铮要快抓狂了。”

　　“好吧，你还真挺袒护他的，哼，八卦嘛，作为债主，我总有办法挖出来的。”

　　毕竟兰陵可是王铮货真价实的救命恩人，还是债主，这比命债，可没那么好还的。

　　看得出王铮对那个抛弃他的女孩子还有想法，兰陵一方面有点欣赏，这说明王铮至少不是见一个喜欢一个，另一方面也有点不值，感情是双方的，太执着就是入魔。

　　一段新的感情绝对最好的治愈系。

　　当叶紫苏和兰陵也加入讨论之后，事情变得有趣起来。

　　兰家致力于机甲研发和迪达人铠甲的研发，并取得了一定的成果，在听到叶紫苏的两大难题之后，兰陵扑哧一笑。

　　“紫苏，有一个问题可以解决了，关于风属性的发挥传到问题，其实最简单不过，G物质加超重力能量矿就完美完成，超重力能量矿是问题根源，同时也是新机甲的钥匙，不仅如此，一旦加入其中，这样的机甲在其他星球也可以发挥出一定的效果，虽然不会像在迪达星这么强，但可以让普通战士也可以使用出近乎X能力战斗力！”

　　兰陵笑道。

　　众人这才意识到，这是一个多么庞大的市场，目前还没被开发出来，一旦开发出来，不可限量。

　　“若是这样的话，关于位移上我的想法就可以实现，既然是以风属性为主，那就一招风的特性，我想到了御风而行的方式，也就是告诉飘逸！”

　　叶紫苏眼睛一亮，众人一愣，然后叶紫苏打开了模拟效果，影像上机甲，做着折线滑步，但要明显更快更轻灵。

　　“利用超重力能量矿，我可以设计一个风轨，移动速度可能比风神还要快一点，当然，这里面还有些技术环节要攻克！”

　　叶紫苏兴奋的说道，她的脑海里已经形成了概念。

　　风轨？

　　王铮眼睛微微闭起，脑海之中，已经银色的机甲在闪电般的穿行。

　　风的极限反应有闪电。

　　“如果这样的话，武器应该配备一把刀，长刀，利于砍杀，尽可能的减少阻力。”王铮说道。

　　“那还等什么，我们行动起来吧！”宅巴已经从兰陵抵达的震惊中清醒过来，一提到这方面的东西他就无我无他了。

　　“亲姐妹明算账，看来我们要达成一个合作了。”兰陵说道。

　　叶紫苏也笑了笑，“姐姐有命，做妹妹的当然不会反对，不过可不能欺负我们哦。”

　　OMG提供设计，兰家提供资源，因为超重力能量矿的开采权是在兰家手中。

　　当然两人目前也只是达成一个初步协议，兰陵已经让人准备超导矿了，至少要把原型机打造出来，这样也能尽快找到改进和创造的地方。

　　有了兰家的帮助，加上叶紫苏的前期准备，这款机甲的设计速度一下子提升了一个级别。

　　接下来的一个月，众人都进入了忙碌的设计当中，红狐当了中队长也为王铮大开方便之门，说王铮是小队长，其实现在红狐小队是由荆龙负责，而金狐和银狐非常识相的为孔斩和阿特开后门。

　　这两人也是识时务者，红狐已经到了中队长，又有王铮这条线，他们要在正面对抗就是脑子抽抽了。

　　而红狐并不是个不能容人的中队长，只是红狐也有烦恼的事儿，当上中队长只是开始，因为蓝星商会那边最近频繁动作，显然是有点等不及了。

　　在浩瀚的星际之中，一艘艘的运输舰正在朝着迪达星前进。

　　一艘运输舰的货舱之中，漆黑一片，这时门开了，整个货舱的灯砰砰砰的亮了起来。

　　里面是整齐的一排排的……战斗机器人！

　　机甲毫无疑问是人类的征战的武器，但要征服一些数量多，环境又恶劣的星球，低智商的战斗机器人无疑是最好的选择。

　　听说巨人挺多的，但是，你能跟人类的伟大科技相比吗？

　　与此同时，三支A佣兵团也在其中，机器人军团配上强大战斗经验丰富的佣兵团，迪达人吗？

　　灰飞烟灭！

　　扎克伯格眺望星空，似乎已经看到了胜利曙光。

　　王铮意外接到了来自遥远太阳系的转接信号。

　　当蒙敖的影像出现，王铮立刻立正敬礼。

　　蒙敖笑了笑，“看来你小子在迪达星过的不错嘛。”

　　“报告，将军，……这里挺不错的。”王铮笑道。

　　“呵呵，假期结束，准备回来吧。”蒙敖开门见山，那里的局势比较敏感，不宜久留。

　　王铮一愣，“这就回去了？”

　　王铮以为总要让这里的局势平稳下来，而且他的机甲设计计划还没完成，他怎么都以为要呆很久。

　　“执行命令吧，手续完成大概要一两个周，你也做好准备，迎接新的挑战，迪达星……就当做一次旅行吧。”

　　蒙敖说道，关闭天讯。

　　将军显然不会跟王铮解释什么，这小子也挺有意思的，貌似还挺喜欢被发配的。

　　他不知道，李尔等人都已经大踏步前进了，迪达星那种地方呆久了只会耽误他的发展。

　　X精英学院，这个机会一定要抓住，只有进入那里的人才有资格成为人类的精英，那里集中了银盟最高的技术和资源，从那里出来的，未来都会成为银盟的栋梁，而不是某个联邦的。

　　至于具体是什么样子，蒙敖都没资格知道。

　　一旦录取，天讯级别将直接提升为A级。外出执行任务还可以临时提升为S级。

　　身为的太阳系联邦将军的他，也只是A级权限而已。


第十二章 新机甲诞生

　　关掉天讯，王铮也是愣了半响，这才多久，他正打算在迪达星好好干一番事业，这就要被招回去了？

　　坦白说，王铮不想走，他做事有始有终，而且以他和兰家以及迪达人的关系，未必不能解决这个问题。

　　新机甲若是打造出来，以这款机甲的商业价值，足以应付迪达星开发的前期资金，根本不需要进行毁灭性挖掘。

　　最重要的是，这不是商会的那种囤积待价而沽，而是正常开发研发。

　　利益点是足够的，而且了有这样机甲的保证，迪达星正式加入银盟也具备了自己的武力保障，兰家内虚也是因为战斗力不足。

　　得知这个消息，王铮还是告诉了紫苏等人，众人一方面惋惜，一方面又为他高兴，毕竟王铮要获得了更好的机会，不应该阻止，但手续也没那么容易，前后拖拖拉拉的，王铮觉得应该可以在自己离开之前见到原型机。

　　原型机的雏形已经出来，G物质和超重力能量矿的结合使用。

　　打造机甲方面，人类已经很成熟，难就难在技术公关，现在只待机甲成型之后，看看理论上可行的东西，在现实中是否可以运用的出来。

　　超能量滑轨，启动之后可以瞬间为机甲提供滑动轨道，若是风属性能力者，可以加速这个过程，但是防御方面，暂时却没有更好的想法，最简单的想法就是加个盾牌，但盾牌过大，肯定不行，阻碍速度的话就变成四不像，但若是盾牌过去，又起不到防御效果，这机甲还是显得太脆了。

　　他们沉浸在研究当中，却不知道外面已经阴云密布。

　　半个月之后，第一架风属性战机打造完成，叶紫苏等人都是加班加点，兰陵等人也都是住在研究所里，拉拉杜维等人除了训练也在一旁帮忙，别说，有巨人这样的大力士，帮忙装卸要方便太多了。

　　第一款风属性战机还未命名，首先大家是关心这机甲到底能不能有效果。

　　王铮的调令已经下达，不过并不着急，没有明说立刻启程，只说一个月之内离开迪达星就可以，王铮也就放下心来，至少有时间让新机甲更完善一些。

　　孔斩作为第一个体验新机甲的，操作着机甲在训练场内走来走去，叶紫苏等人则紧张的看着数据。

　　其实这款机甲唯一的创新就是超重力滑轨，是否能够产生杀伤呢？

　　孔斩花了十多分钟适应了机甲，作为银蛇的队长，他当然体验过不少好机甲，“性能不错，有一定竞争力。”

　　这只是个保守评价，因为光靠这个是远远不够的。

　　关键是超重力滑轨。

　　孔斩深吸一口气，机甲做好突进准备，同时启动超重力滑轨，X能力爆发。

　　瞬间机甲猛然窜出十多米，去势不减的向前冲了出去，孔斩也差点没控制住。

　　所有人都瞪大了眼睛，盯着屏幕上的数据，顿时发出振聋发聩的欢呼声。

　　竟然真的成功了！

　　兰陵也有些不可思议，他们兰家研究了那么久都没有概念，但到了叶紫苏手上，一个奇妙的想法竟然就成功了。

　　“孔斩，你是试试不用X能力。”叶紫苏说道，目光灼灼，其实这个想法她早就有了，只是一开始打算是用磁力，但没想到有超重力能量矿这种东西，一下子提升了设计的效果。

　　孔斩驾驶着机甲，连续做了多次的普通移动，和X能力移动，很明显，这种超重力能量矿对于风属性有着机甲的反应效果，速度和控制都提升了数倍，但普通的位移效果也是绝对横扫目前市面上的机甲，这给了高手一定的操作空间，也就是说叶紫苏的设计成功了。

　　所有人都在欢呼，但叶紫苏却还是有点平静，因为这还不够，她这款机甲的设计绝不是这么简单，可是以孔斩的操作实力发挥不出来。

　　“紫苏，怎么了，还有什么问题吗？”王铮问道，已经见猎心起了，可惜他不是风属性能力者，否则一定可以大快朵颐。

　　这个差别还是很大的，他能感觉到自己的冰火能力在这里效果极差。

　　“你还记得风神的临时能量盾吗？”

　　王铮点点头，当然记得，这是他无疑中使用出来的，扩散能量的利用，不过都是临时的。

　　“那是能量虹吸效果，其实这种效果是可控的，虽然难度极高，但高手在运用熟练之后可以掌握，这款机甲的防御不够，鉴于这里的情况，所以这款机甲我也加了虹吸设计，包括钛金刀中都融合了超重力能量矿，希望在攻击摩擦以及使用超重力滑轨的时候把这零散的风属性能量变成一个临时风盾。”

　　叶紫苏说道，周围的技术人员目瞪口呆，议论纷纷，难怪叶紫苏在设计的时候要求那么严格，有些没必要的角度也必须做出来，竟然是要做这个。

　　这也太高难度了吧。

　　孔斩也听到了，苦笑摇头，“这玩意可只有王铮能做到了。”

　　王铮的大力神、风神、金轮斗神、幻影之王，号称IG无解四大机甲，完全是因为机师而不同，可以想象，现在有多少学院正在研究这四款机甲，据说马纳拉索已经重启金轮斗神计划，要培养出一批专门驾驶金轮斗神的超级战士。

　　人类的强大在于恐怖的学习能力，在王铮没有表现出来之前可能无人能想得到，但当王铮做出样本之后，就一定能出现可以重复的人。

　　“王铮，你试试吧，就算没有风属性能力，你可以测试一下机甲的极限。”阿特说道。

　　王铮点点头，这款机甲的打造他是看到的，用的是超规格，毕竟是原型机，肯定是要按照最极限的方式打造，量产的话可不会有这么高规格。

　　王铮进入机甲，感受着G物质的融合，有了风神的基础，确实有所精进，也更舒服了，机甲启动。

　　竞技场上，机甲缓步的移动着，然后开始加速，轰隆隆的跑了起来。

　　然后开始着各种奇葩的动作，拉伸，突进，还有惊人的高鞭腿，无死角的回旋攻击，一般的机甲可经不起这样的折腾，机甲看起来就像是穿在机师身上的一件衣服那样自如。


第十三章 战火燃烧

　　这一套动作之后，兰家的工作人员都目瞪口呆，一直以来对于王铮这个装逼的货到底有什么水平，大家都不清楚，只是听说很厉害，整天就看到他指指点点，原来这么凶残。

　　王铮对于各种机甲的上手非常快，而这款机甲其实就是大一号的风神，沉稳了一些，从斥候转向战士型。

　　重点在于超重力滑轨的运用。

　　噌……

　　机甲猛然滑出，同时钛金刀出手，破空一击……噌！

　　相当的流畅。

　　王铮感觉非常舒服，若是这超重力矿在其他星球也有同样的表现，这绝对又是一个惊爆的发明，与此同时……迪达星可能更敏感了。

　　可惜，这是王铮，甚至兰家都无法控制的事儿。

　　这机甲的诞生真不知道是好是坏。

　　蹭蹭蹭蹭……

　　流畅的快速滑行斩杀，一气呵成，由于这种突然的冲量，让钛金刀的斩杀竟然带了一层奇特的力量。

　　王铮很快也感觉到了，高速斩杀的时候，钛金刀仿佛延伸一样。

　　因为这钛金刀也加入了超重力矿，当然为了保持武器的坚韧度，比例必须控制，不能本末倒置。

　　但就是这一点，在机甲的整体配合中，似乎有点奇妙的连动效果。

　　蹭蹭蹭……

　　机甲在训练场中连续做着移动，速度确实没有孔斩使用X能力的快，可是更流畅，机甲和钛金刀融为一体，无懈可击，而且似乎肉眼可见的，钛金刀的表面似乎眼神了一样。

　　王铮驾驶着机甲高速冲向靶子，一个滑步的同时，钛金刀瞬间斩出。

　　杀！

　　噌……靶子瞬间被切开，而……钛金刀却并没有碰到靶子。

　　风斩！

　　观看台上的人都惊呆了，这……怎么可能！

　　孔斩也张大了嘴，和阿特对视一眼，都不知道该说什么好了，他刚刚是非常用心的去体验机甲，而且他还是X能力者，可是同样的机甲，到了王铮手里，威力竟然大变样。

　　太神奇了。

　　“这难道就是超重力矿的连动效果？”兰陵也是相当的惊讶。

　　叶紫苏记录完数据，微微一笑，“这个更多的是要依赖迪达星的特殊环境，高速移动斩击所积累的因子，在到一定程度之后被超重力矿反馈出来。”

　　这真是个神奇的星球，给了叶紫苏太多的灵感，没有这样的地方，根本想不出这样的创意。

　　毫无疑问，这将是既风神之后的又一次突破！

　　兰陵心中大喜，一旦兰家有了这样的机甲队伍，就不需要看商团的脸色了。

　　“紫苏妹妹，我立刻回兰考城跟叔爷爷谈一下我们的深度合作！”兰陵兴奋的说道。

　　叶紫苏也非常高兴，“让我们一起创造一个奇迹吧！”

　　这款机甲最重要的两个因素，一个是设计，一个就是材料了，没了超重力能量矿什么也做不成。

　　一旁的孙欣欲言又止，但是兰陵已经兴冲冲的朝外面走去，却忽然被守卫拦住了。

　　开始这个计划，兰家不但带了不少技术人员和工人，还打来不少守卫，而且是陌生的，并不是米罗修斯他们，只是兰陵并没有太在意。

　　“小姐，对不起，族长有令，您不能离开基地。”

　　兰陵一愣，看了一眼孙欣，孙欣低着头，“到底发生了什么事儿！”

　　这里的紧张气氛也就是这两天才开始的，她一开始还以为是为了保护研究所，但现在看来完全是另外一回事儿了。

　　“小姐……”

　　“算了，我直接问叔爷爷！”兰陵打开天讯，对面的兰匠却并没有太耽误就接了。

　　“叔爷爷，这到底是怎么回事？”当天讯接通的时候，兰陵就已经恢复了冷静。

　　“陵丫头，有些事情我们尽力了，现在只能等待结果了。”兰匠说道，看不出有什么表情。

　　兰陵愣了一下，迅速反应过来，“商会要动手了？”

　　兰匠没有回答，但显然是默认。

　　“叔爷爷，你为什么不阻止，难道商会能顶得住我们和迪达人的联合，再说，还有银盟的特别行动队，他们哪儿来那么大胆子！”

　　兰陵焦急的说道，在迪达的部落里，她真的感受到了这些人的热情，他们愿意和人类做朋友，只是忌惮人类的欲望，智者是很敏感的。

　　“叔爷爷，我们的新机甲已经研究成功，足够前期的建设资金，根本不需要和商会合作！”

　　“陵丫头啊，事情没你想的那么简单，这事儿你就不要管了，这段时间，你们就呆在研究所里，那里很安全。”

　　说完，兰匠就挂断了天讯，兰陵再打过去却已经接不通了。

　　当听了兰陵的回答，众人都是一愣，蓝星商会动手了？

　　稍微一顿，叶紫苏就知道不好了，“若是被商会的人取得了矿藏的控制权，那我们的设计就等于白费了！”

　　这点，叶紫苏太清楚了。

　　但是王铮想到的却是另外一件事儿，商会要和迪达人开战？

　　“迪达人数量庞大，商会的人哪儿来这么大的兵力？”王铮问道。

　　“商业联盟是一个庞大的组织，有钱能使鬼推磨，蓝星商会是主要成员之一，他们一边封锁消息，一边准备，恐怕是准备好了，以商会惯用的手法，就是佣兵团加机器人部队，买通反对势力，制造舆论。”兰陵说道，她开始为迪达人担心了。

　　而最喜欢军售的帝国就是亚比坦，他们制造了大量的这样机器人部队提供给商会，同时从商会那里得到大量的资金，让帝国变得更强大。

　　以目前亚比坦的军力，谁不是睁一眼闭一只眼，再说哪个强大的帝国没有军售。

　　此时的五大城市的郊区出现了密密麻麻的运输船，运输船降落，一批批的战斗机器人走出，朝着狂野开进。

　　执行的灭杀任务，同时人类各大城市实行危险戒严令。

　　除掉迪达人，人类会过的更幸福。

　　最关键的是，在其他人还不知道发生了什么事儿，战斗就已经结束了，至于舆论方面就交给那些专业人士编造了。

　　“领事大人，这是怎么回事，商会怎么可以违背宪章动用战斗机器人进攻一个和平的星球，我要求向银盟立刻回报，同时采取紧急措施！”

　　红狐怒道，而对面的伊阿宋则很平静，等红狐发泄完了，伊阿宋淡淡点点头，“这件事情我已经向上面回报了，但信号上出现了点问题，技术人员正在公关，作为中队长，我要求你保证城市人类居民的安全。”

　　“领事，这是赤裸裸的侵略……”

　　“中队长，注意你的身份，执行命令，至于其他的事情不用你操心！”

　　伊阿宋严肃的说道。

　　红狐，包括队伍里的不少人，是真的希望这个星球，已经把这里当成了家，希望让这个美丽的星球变得更加美好，人类和迪达人可以像其他多民族星球一样繁荣和平。

　　但显然不是每个人都这么想。

　　伊阿宋肯定是被收买了，他不需要做什么，只需要拖，拖到事情结束，木已成舟。

　　信号封锁，……商会早就开始下手了，他们从一开始就没打算谈判合作，而是最准备，一旦兵力足够……

　　没一个战火蔓延的星球会变得更好，只会引来更多的恶狼，直到把这个星球榨干为止。

　　当失去了秩序，还谈什么美好。

　　离开领事的办公室，红狐知道不能这么等下去，她必须做点什么！

　　战斗是从人类五大城市的外围开始的，大量的机器人部队涌入，而后续的部队依然在准备空降之中，成本是很高的，但是利润更高。

　　蓝星商会不仅做正当生意，也做奴隶交易，在一些保留了奴隶制星球上，像巨人这样的货物绝对会是很受欢迎的劳力和门卫。

　　当然他们首先要用武力告诉迪达人什么是征服。

　　战斗毫无征兆的开始了，生活在城市周边的一些迪达人还没反应过来是什么情况就已经被屠杀的一干二净。

　　机器人部队用的是毁灭式屠杀，配备的武器只有两种，穿甲弹和喷火枪。

　　烧光了，才方便重建，同时还能避免尸体带来的疾病，一举多得。

　　扎尔博格和摩尔已经举起了酒杯，战争的结果不是问题，只是在于如何开始。

　　一旦布局完成，剩下的就只有庆祝，商业联盟做这种事儿绝对是轻车熟路，谁让迪达星不加入银盟，连自己的席位都没有，连个说理的地儿都没有。

　　“恭喜代表，这次的生意完成，一定会得到董事会的盛赞。”

　　“摩尔叔叔，还要多靠你运筹帷幄，小侄学了很多。”

　　“哪里哪里，我就是打打下手罢了。”摩尔轻轻笑道，他清楚自己的地位。

　　“真没想到兰家竟然会背叛迪达人，我还以为他们有多坚定呢，百年的友谊想要摧毁也不过是弹指一瞬间。”

　　扎尔博格微微有点感慨，因为他在业余爱好是写诗，迪达星确实挺漂亮的，除了美女不够野性时尚，但也别有一种其他地方没有的纯净。

　　“兰老头自是不肯就范，但我们掌握了他的底牌，一直以来兰家不过是狐假虎威，根本没法调动迪达巨人，从宴会上就能看得出来，何况在见识了我们强大的武力，是跟迪达人一起毁灭，还是做我们的狗，他自然会有所选择。”摩尔微微一笑，现实就是这么骨干，总能让人做出最正确的选择。


第十四章 出城

　　“我要兰陵那妞儿，玩够了之后我就离开这里。”扎尔博格把杯中的红酒喝干，他觉得享受这种生活和规则。

　　摩尔点点头，“用兰家，不如培养新势力，还听话顺从一些，不过在事情结束之前，我们的戏还是要演好。”

　　研究所里，王铮已经从红狐那边得到了消息，蓝星商会真的出手了，目前已经有数十艘帕纳马级运输舰运送了大量战斗机器人，以及星际佣兵的进入，同时还有轰炸舰，使用的是物理爆弹，光是从装备上看，商会那边早就准备了，从一开始他们就没打算谈判。

　　“他们怎么这么胆大包天，难道没人管吗，银盟是死的啊！”孔斩忍不住怒道。

　　“迪达星没有加入银盟，虽然银盟有宪章，但这种情况，无人主张，谁会主动出头，哪怕人权组织会抗议，也是事后了，他们自然会给出一套理由。”叶紫苏冷静又一点无奈的说道，看了一眼兰陵，这事儿兰家更有发言权。

　　这时王铮的天讯又响了，一道道影像传了过来，是红狐从基地发过来的。

　　在场的女孩子连忙掉过脸去，一片片灰烬，到处都是迪达人烧焦的身体，他们甚至不知道发生了什么。

　　兰陵咬着嘴唇，自从人类移民到这里，迪达人并没有反对，仅仅是保持着距离，像泅水部，还为初期移民提供了帮助，建立了家园，直到超重力能量矿的发现。

　　“队长，我们银盟行动队的存在就是为了阻止这样的事儿，为什么还不行动？”阿特说道。

　　红狐隐含着怒气，她上当了，整个事情恐怕领事早就有所安排，她成了替罪羊，这件事情发生，直接责任就是中队长，金狐和银狐都那么平静，还这么配合，完全就是一场戏。

　　领事虽然会负次要责任，但他的所得肯定远远超值。

　　红狐已经清楚了，玩阴谋她还不是这帮人的对手，关键是，除了自己的小队，根本调动不了其他人，作为一名军人，她有坚持，但……以目前的情况她无权让自己的队员送死。

　　“兰陵，兰家在这件事儿上怎么说。”王铮问道。

　　“叔爷爷……”兰陵咬着牙，她知道迪达人给予兰家多少帮助，祖祖辈辈，以及兰家能有现在全靠迪达人，他们聪明善良又热情，在开发计划出来，他们要求的仅仅是让家园不要被破坏，在利益上都没有过多的要求……

　　“你呢？”王铮问道。

　　兰陵一愣，“我站在迪达人这一边！”

　　大家忽然发现王铮的整个气息都不对了，眼神带着肃杀，“目前只是商会的先头部队，我们必须尽快通知迪达人，紫苏，你想尽一切办法把消息传出去，我们要做的就是坚守到银盟的反应！”

　　只要消息扩散，银盟不可能让这样破坏宪章的事情继续进行下去，那会让银盟的统治崩溃，别忘了，亚特兰蒂斯人、玛雅人、加纳人等等，银盟之中还存在着大量强大的其他民族。

　　叶紫苏果断的点头。

　　“现在我们分头行动，兰陵和我去泅水部，迪达人肯定还没意识到事情的严重性。”

　　“外面现在戒严了……”

　　“那就杀出去，孔斩，阿特，这里的安全就交给你们了。”王铮说道。

　　“放心吧！”

　　拉拉杜维几个巨人都不知道发生了什么事儿，当听到王铮说的情况，都发出了愤怒的大吼。

　　“拉拉，你们跟着我一起冲出去，记住了，不要恋战，现在最重要的是通知木森长老，事态非常严重。”

　　王铮沉声道，本来不大的声音，却如同低音炮一样，震的屋顶都要晃动了一样，巨人愤怒的心情才为之冷静。

　　王铮进入新机甲，留个巨人跟在身后，幸好这里有巨人铠甲，否则他们出都不一定出的去。

　　本来王铮只想带着拉拉杜维和山蒙走，让其他四个留下，但他们说什么都不肯，自己的同胞在受难，他们宁可战死沙场。

　　死亡，战争，对于迪达战士是荣耀。

　　城内的人类对外面的情况并不是很清楚，但也知道战争开始了。

　　大多数人都是反对的，迪达星的移民在这里已经生活了很久，享受着这种和平的氛围，最关键的是这是商会发动的利益战争，而最终的受益者绝对不会是他们，他们将再次失去家园。

　　但警察已经全体出动，全城戒严，机动战士占据要道，一切扰乱秩序者都要被逮捕，当然美其名曰是为了安全。

　　伊阿宋向来是算无遗策，要么不做，做就要做全套，这次事情成功，他不但可以得到一大笔酬劳，还能在超重力能量矿的利润中得到百分之一的分红。

　　足够他终生受用不仅了，区区一个蛮荒星的领事，他可没打算做一辈子。

　　一切尽在控制之中，这些蛮子，只能在炮火之中屈服。

　　小规模的战斗已经打起，但毫无例外，迪达人的部落全部葬身火海。

　　机器人只管屠杀，而一些佣兵还喜欢虐杀，愿意接这种任务的佣兵显然跟海盗也没什么差别了。

　　王铮驾驶着新机甲，一马当先一路闯了出去，能阻拦他的人，在兰考城里显然是没有的，对自己人他自是不会下杀手，只是瓦解对方机甲的战斗力而已，对方也只是执行命令。

　　有的时候，这该死的命令真他娘的要命，想想自己的遭遇就知道了，遇到蒙敖这样的领袖，会为他求情，但是其他人呢，可能会为了平息阿斯兰的怒火和利益交换牺牲自己。

　　这些情绪并没有消失，而是潜藏在心底，若不是有蒙敖等人在，有一个环节的理由，王铮都觉得自己要控制不住了。

　　但是商会，尼玛，这群猪管他一毛钱事儿！

　　新型战机一马当先，虽然样子不怎么好看，但是效果绝对是杠杠的。

　　六个巨人紧随其后，众人朝着城外冲，并没有遭到太多的阻拦，大概很多人也没反应过来，警察部队恐怕接到的命令也仅仅是维持治安。

　　毕竟矿藏纠纷的事儿已经沸沸扬扬的闹了很久了，大家猜测很可能是商会出手了，至于什么野蛮人攻城，都几百年了，迪达人要攻哪儿还有今天。

　　王铮等人带着拉拉杜维路过街道的时候，竟然还听到了欢呼声。

　　拉拉杜维等巨人表情稍微缓和一些，他们知道是那些想要矿的人类发动的战争。

　　只是泅水部跟人类接触多可能理解，但其他迪达人就不一定这么想了。


第十五章 公主的坚硬外壳

　　王铮驾驶着机甲一马当先，冲出兰考城，六个巨人带着兰陵紧随其后，出了城，众人可以冲天的黑烟和火红的一片。

　　拉拉杜维等人都攥紧了拳头，但是王铮知道这不是拼的时候，都什么年代了，这帮人怎么还这么胆大妄为，看来这个世界还真是属于那些掌握权力和金钱的，简直到了为所欲为的地步。

　　“王铮，我们现在怎么办？”兰陵有些慌乱。

　　“先回泅水部，机器人军队的攻击应该还没那么快抵达泅水部，我们要先商讨对策。”

　　王铮说道，之所以一定要带着兰陵，是因为他不想让迪达人对人类彻底失望，兰家有一定责任，但这是兰匠的决定，人老了，胆子就小了，只能说他太低估迪达人的实力了。

　　没人比王铮更清楚这一点，隐藏在广袤密林里的迪达人非常庞大，光是附近地区几个大部落就有近十万巨人，他们可不是纸糊的。

　　而且拉拉杜维还说过，他们迪达星还有洞穴巨人等等，并不是单一的，他们只是山地巨人，不同种族之间沟通并不是很多，这也是源自于交通方面，但是每隔几年，在长老会的带领下，都会有一定的联系，这就是智者存在的作用。

　　若是真正彻底开战，最终的结果，迪达人毁灭，商会把银盟的力量拖进来，最终迪达星毁灭，在往后想，银盟宪章失去效力，那以亚特兰蒂斯和玛雅人为首的外民族怎么想？

　　银盟目前的和平体系，都有可能崩溃，商会所谓的闪电战纯粹是做梦啊。

　　但是远处空中遮天蔽日的运输机和轰炸机，王铮也是有些侧目，战争一起，他明显感觉到四周的元气在飞速的流逝。

　　因为王铮的存在，拉拉杜维等人都克制着自己的情绪，看得出，他们是把王铮当成可以信赖的人了。

　　众人抄近路，迅速朝着泅水部前进，与此同时，迪达人也开始做出反应了。

　　人类的毁灭袭击，引起了迪达人的强烈反弹，同时也震惊于人类的恐怖力量，他们不怕死，战死是一种荣耀，可是哪有战争是这样的，根本就是毁灭性的，家园彻底被摧毁，这让崇拜自然神的迪达人完全无法忍受。

　　各处的迪达人开始了反击，他们冲向了战斗机器人集群。

　　“你们看这些傻逼大块头，冲锋啊，太好玩了。”

　　“肉体挡子弹，他们当自己刀枪不入啊。”

　　每一个机器人集团群都配备一个佣兵小队，机器人买来就是用送死的，哪怕一个换一个也不愧，迪达人手持原始武器跟钢铁之躯作战，完全不是一个级别。

　　迪达巨人确实凶猛，强悍的巨人可以一棒子砸毁一个战争机器，但自己也难逃一死，可是太空中运输机依然在源源不断的抵达。

　　商会做事向来缜密，他们是卯足了劲儿要把迪达人一网打尽。

　　第一批空投是以城市周边为目标，第二批则是朝着四个迪达人的聚居区实施，要不是这里高大的树林，迪达人死的更快，这些巨人只能在火焰中哀嚎。

　　佣兵表喝酒，边开着机甲轰鸣，手中的转轮枪比镭射要刺激的多，这是屠杀……

　　而王铮在路上得到了另外一个震惊的消息，兰家提供的所谓装甲，竟然不过区区一百多件，这尼玛能做什么？

　　望着兰陵，王铮只能叹了口气，其实也可以理解，迪达人和人类毕竟是两个民族，王铮虽然是个小兵，可是以他看来，迪达星最好的选择就是加入银盟，获得银盟席位。

　　王铮的两步走，这边他想办法让迪达人拖住商队，另外一边，希望能通过地球的关系联络到银盟，重点是把消息放出去，自然会有相关的组织扩大，他还真不信商会什么的可以一手遮天，连他都能看得出来的道理，想必银盟中也会有人赞成，其中还有一步狠的，那就是王铮让紫苏联系了回音，至于回音做与不做就另说了，小公主的正义心绝对泛滥，但是阿斯兰皇室恐怕没那么容易答应。

　　尽人事听天命，这就是王铮。

　　不管怎么说，先跟木森他们会合。

　　在遥远的亚特兰蒂斯，一切都显得那么安详，这里很久很久没有战争了，哪怕是当年银盟强势扩张的时候在遇到亚特兰蒂斯之后也采用了和平手段。

　　神庙，光之殿。

　　无尽的光芒，如同海洋一般，浸漫着整个大殿，这光如水一般，蜿转流动，在这所有光的中间，是一名洁白的少女，低着头，沐浴着所有的光，她的肌肤晶莹无瑕之极，仿佛要与光同化。

　　铛！

　　外面，传来一声钟钵轻鸣，悦耳的声音当中，无尽的光，仿佛受到了惊吓一般，飞速的退去，空旷的大殿，除了少女，就再别无他物。

　　少女抬起头，目光清透，神情淡淡，正是爱娜。

　　吱嘎一声，神殿的大门被人从外面打开。

　　一句古老的亚特兰蒂斯语，轻轻颂唱，在大殿当中回荡，绕梁不绝。

　　“仪式结束了。”

　　亚特兰蒂斯女王盛装而入，脸上淡淡赞赏的微笑，“恭喜，对亚特兰蒂斯人而言，这也是个能刻入灵魂永不磨灭，足以取悦于神的伟大成就，你，也是第一个完成了这一壮举的人类。”

　　爱娜起身行着礼，听着女王陛下的说话，这时再次一礼，“能得到陛下的认可，才是最大的荣幸。”

　　女王陛下的磁性和光辉让爱娜都有点羡慕，“净、透、悟，通过了光之洗礼，你就可以学习我们的精神镌刻了。”

　　“陛下，我不明白，为什么？”爱娜平静问道，阿斯兰和亚特兰蒂斯的关系虽然好，但没到这一步，何况她这次更多的是禁足和惩罚。

　　亚特兰蒂斯女王微微一怔，看着爱娜的眼睛，充满了灵性，微微一笑，“我们有缘。”

　　爱娜一愣，这可是无法反驳的理由，缘分？

　　女王淡淡一笑，“休息，也是同样重要的事情，光之洗礼是一次精神的升华，你现在最需要的是巩固，而不是学习，昊霖这孩子很喜欢人类，我能感觉到他想做一个真正的人类，希望你能多帮助他。”

　　爱娜颌首以礼，告退离开了大殿，来到外面，迎面就是一名高佻的阿斯兰女军官走了上来。

　　“爱娜殿下，恭喜你，通过了光之洗礼的精神升华，陛下和首相阁下一定会……”

　　“奈莉。”

　　“是。”女军官立正而站，笔挺的身姿，这是个完美的女军人，刚毅而不失美丽的脸庞上，有着坚定不移的眼神，紧抿的嘴唇像是写着坚强和骄傲一般引人夺目。

　　“带我去见昊霖王子。”

　　“是。”

　　女军官笔挺的转身，在前面带着路，她很尊敬公主，但是她的任务确实监督公主，直到公主认识到自己的“错误”。

　　穿过肃穆的古老殿堂，是一座园林，在这里，见不到任何与科技有关的东西，无论是人类还是亚特兰蒂斯的，古老与自然是这里唯一的特色。

　　昊霖正在这里……玩棒球，人类的游戏是了解人类文明的最好方式，他喜欢尝试一切人类的东西。

　　“爱娜姐姐，恭喜你。”

　　昊霖看到爱娜，扔下手中的球棒，一脸开心。

　　能完成这样的洗礼，即便是亚特兰蒂斯人也很少，而且并不是谁都有这样的机会，他其实也很好奇陛下为什么会给爱娜这样的机会，但他还是由衷的高兴，分享融合，才是幸福的彼岸。

　　“还要多谢你，不是你的争取，我根本没有这样的机会。”

　　当时是有争议的，昊霖坚决的投了赞成票。

　　时间流逝，白驹过隙。

　　日暮斜挂，夕阳洒落在花园当中，金黄有如神辉。

　　昊霖抬头看了眼映得金红的树叶，说道：“所谓灵魂镌刻的大概就是这样了，但真正掌握起来很麻烦，而且我觉得人类要走出自己的路。”

　　爱娜微微一笑，“举一反三。”

　　昊霖这笑了笑，看着爱娜，“有个问题，其实我一直想问你。”

　　“哦，说吧。”

　　爱娜知道昊霖就是个好奇宝宝。

　　“因为爱情，你后悔吗？”

　　望着不大点的小家伙，爱娜却笑了，这种笑容胜过一切，胜过答案。

　　昊霖不懂，人类的感情，还真是复杂，换成他，肯定受不了这样的分离，这是将两个人硬生生的变成了两条相交的直线，可以预想得到，两人的距离会随着这次，而越来越远，过去的种种只会是回忆中的一个交点而已。

　　“关于人类，看来我还有许多要学习的事情。”

　　昊霖只能如此感叹，亚特兰蒂斯人的情绪跟人类很近，可是某些东西却像是永久消失了一样。

　　“殿下，晚膳的时间到了。”

　　奈莉上来打断了两人的闲聊，目光淡淡地看了昊霖一眼，“王铮”这个名字，在阿斯兰皇室俨然成为了一个禁词。

　　爱娜一笑，起身告辞离开，昊霖王子也以人类的礼节相送。

　　美丽的夜晚，爱娜过得非常的充实，学习，预习，复习，做着一名阿斯兰长公主应该做的事情，并且做到最好最优秀，直到规定的入寝时间到来，才在奈莉的提醒下沐浴，将身体嵌进柔软的床垫当中，轻轻地闭上了眼睛。

　　亚特兰蒂斯的夜，是无比安静的……

　　白天积累的所有疲倦，在这一刹那，全部涌了上来。

　　为什么不问王铮的情况？

　　因为，她害怕！

　　她从不担心自己，但王铮呢？

　　没有消息，也许才是最好的消息。


第十六章 泰坦！

　　在拉拉杜维的领路下，一行人终于抵达了泅水部，这里暂时还没遭受到战火，但很明显，整个部落里都凝聚着一种愤怒和恐慌。

　　不但木森在，光耀长老也在，以及周边部落的族长，但是众人见到王铮和兰陵的时候，情绪立刻变得很激动。

　　“无耻的人类，你还有脸来！”

　　“杀了他们！”

　　顿时群情激昂，有人还丢起了东西，王铮和兰陵已经预料到了这样的情况，换成是他们可能会做出更过分的事儿。

　　拉拉杜维挡在王铮前面，任由东西砸在自己身上，这一路上，他们亲眼看到了毁灭的村落的凄惨，别说拉拉杜维了，王铮心中的愤怒都已经积压到了一个点。

　　“木森长老，各位同胞，阿达和兰陵小姐是来帮助我们的，他们跟那些人不是一伙的。”

　　拉拉杜维真的成熟了很多，在这种情况下依然能控制住自己的情绪。

　　木森举起手，示意众人安静，木森望着兰陵，“兰陵小姐，请回答我一个问题。”

　　“木森长老，您请说。”

　　“我知道，这次是蓝星商会发动的攻击，但兰家为什么什么都没做，我记得我们是同盟吧，也有数百年的交情了。”木森一针见血，表情虽然平静，但是木森长老的抖动的皱纹显然也在克制着愤怒。

　　智者跟巨人不一样，他们很了解人类，这也是为什么一直跟人类保持着若即若离的关系，就是因为人类并不像他们一样信守承诺。

　　迪达人不怕战斗，不怕死亡，哪怕迪达星毁灭，他们只要努力过就行了，可是一直信赖的人的背叛，确实让他们愤怒。

　　狡辩？掩饰？

　　兰陵实在不知道该怎么说，因为从小迪达人对兰家就有着天然的信任，她所听到的也是兰家和迪达人的百年的友谊，结果现在事实却告诉她，叔爷爷一直挂在嘴边的东西其实不值一提。

　　望着拉拉杜维依然信赖的眼神，兰陵下了一个决定。

　　兰陵深深的鞠躬，“木森长老，我为兰家的怯懦和屈服表示深深的歉意，我知道这不是一句话可以挽回的，我，兰陵今天在这里，是想说，我会和大家一起战斗到最后一刻，哪怕是死亡，你们若是信我，就跟我一个机会，若是不相信，杀了我，我也不会埋怨。”

　　兰陵说的斩钉截铁，解释就是掩饰，掩饰依然是事实，她只是知道她为什么会来这里，因为她觉得兰匠的做法是错的。

　　不谈感情，就算是事实，跟商会联合不啻是与虎谋皮，兰家的跟在迪达星，离开了这里什么都不是，可是商会却只是把这里当成个金矿，挖完就走。

　　也许是她不够成熟，可是她做出了自己的决定，她要和迪达人一起战斗。

　　王铮一直保持的很平静，静静的看着迪达人的反应。

　　说实在，只是几句话有用吗？

　　但是木森长老却笑了，虽然笑容中带了点悲伤，“兰陵，你是我们迪达人的朋友，我们迪达人从来不会背叛朋友！”

　　“木森长老，情况比较危急，不知道你们想出了什么对策？”王铮开门见山的问道。

　　“商会的人太小看我们迪达人，哪怕是战至最后一个人我们也会保护家园。”木森说道。

　　“我们现在已经调集了数万的战士，会让这些贪婪的人类知道我们的强大。”山越说道。

　　王铮皱了皱眉头，才这么点，他以为至少会有几十万，看来并不是所有的迪达人都能参战。

　　“山越族长，你们现在看到的只是机器人先头部队，坦白说，以商会的财力，这样的部队可以源源不断的抵达，你们应该集合更多的力量，据我所知，你们不应该只有这么多的战士。”

　　木森苦笑，一旁的光耀长老摇摇头，看了一眼兰陵，“人类的攻击和背叛，让其他部族失去了信心，而且木森长老由于一直跟人类走的很近，其他部族已经放弃了我们，他们认为卡姆拉地区是战争的根源，并不会向外扩散。”

　　王铮呆了，……这是自欺欺人呢，还是又傻又天真？

　　看得出王铮的疑问，“其实迪达人的部落由于习俗和各方面的差异，并没有形成统一的领导。”

　　木森解释道，……在人类之间存在的问题，在迪达人也是一样，想象泅水部和凌山部同属一个区域也是纷争不断。

　　“难道长老会无法做出决定？”

　　“我们八大长老更多的是加强联系，不让迪达人内部产生大规模战争，但并没有指挥权。”光耀长老解释道。

　　王铮的心一沉，局面要比想象的还要难，新闻发酵，一切顺利也需要不少的时间，而这个期间若是迪达人已经被灭，那什么都没用了。

　　“木森长老，现在情况很危机，商会是想彻底把迪达星变成一个无人居住的矿藏星球，我们加入银盟的进程就是被他们阻碍的，我知道迪达战士的勇敢，但你们也看到了，那些机器人部队只是一些机器，可以源源不断的生产。”兰陵说道。

　　这也让在场的迪达人心里忧虑，他们知道人类的本事，一场怎么都打不完的战争，也是他们无法承受的。

　　若有选择，谁也不愿意毁灭。

　　“兰陵小姐，你有什么办法？”木森问道。

　　“目前的方法只有一个，擒贼先擒王！”兰陵说道。

　　王铮的眼睛也是一亮，他大约也明白了兰陵的想法，这大概是唯一的方法了。

　　“愿闻其详。”

　　“王铮已经通过其他方式把蓝星商会违背银盟宪章的事儿扩散出去，但形成议案提交到银盟需要时间，而蓝星商会不会给我们这个时间，我们唯一的办法就是集中优势兵力直接进攻蓝星商会的指挥部，只要我们占领了那里，就会给蓝星商会的后续造成中断，为我们争取宝贵的时间！”

　　兰陵说道。

　　“而且这样一来，也可以把迪达人的伤亡降到最低，对卡姆拉地区的战争只是一次战术演练，一旦他们认为可行，最大规模的攻击就会开始！”王铮说道。

　　如果此时迪达人能给出最强硬的反击，蓝星商会就会评估得失，这是商人骨子里的风格，所以必须给出致命一击。

　　王铮也渐渐把握了整件事儿的脉络和商会的手法。

　　“我们凌山部的战士已经做好赴死的准备！”山越说道。

　　兰陵摇摇头，“这些战士是不够的，我现在能做的是两件事儿，一个是想办法找到蓝星指挥部的位置，这么庞大的机器人军团必然需要一个控制总部，第二个就是木森长老，你们要派几千名战士给我，我知道一个兰家的铠甲仓库，虽然只有一万多件，但也是很大的帮助！”

　　木森一听眼睛都亮了，他们只有几百件铠甲，小规模还行，大规模战斗完全没用，但若是能装备一万多的巨人，那就完全是另外一回事了。

　　很显然，这是兰陵个人的决断了。

　　“那我们需要做什么？”

　　“姆森长老，光耀长老，迪达人必须团结起来，这次攻击必须一击命中，否则，后果不堪设想，光靠我们这里的兵力是不够的，需要迪达人团结起来！”

　　王铮说道，他很清楚迪达巨人的战斗力，更清楚人类的军力，这些人还没冲到基地前就被灭光了，一旦主战斗力被灭，迪达星就真的一点希望都没了。

　　木森和光耀对视一眼，光耀长老顿了顿手杖，斩钉截铁的说道，“我去召集长老会，无论如何，我们都要努力一下，争取一份力量是一份！”

　　“那大家都分头行动！”

　　“事不宜迟，我们就立刻出发。”兰陵说道，“王铮你留在这里，方便联系。”

　　王铮点点头，显然战争开始，各大部落的使者应该都距离不远。

　　整个泅水部都动员起来，至少兰陵的这一批装备是最迫切的。

　　晚上，王铮根本睡不着，新机甲孤零零的站在那里，第一次，王铮也感觉到无力，面对战争，一个人的力量是那么的渺小。

　　木森走了过来，“睡不着？”

　　王铮点点头，“木森长老，你觉得这次可以召集到多少人？”

　　木森摇摇头，长叹一口气，“迪达人内部，尤其是一些偏远的部族，他们并不愿意改变，加上这次的事情，难说啊。”

　　“难道就没什么能让迪达人团结起来，迪达人历史上难道就没出现过领袖？”王铮下意识的问道。

　　“有！”木森的目光变得深邃遥远，“泰坦！”

　　这是迪达人的信仰和久远的传说。

　　“我听拉拉杜维说过，难道真的存在？”

　　“是真的，这也是我们迪达泰坦星的由来，灾难降临了，但是泰坦却没有出现。”

　　“如何才能找到泰坦。”王铮立刻问道，他可不迷信，只要有机会就一定要抓住。

　　“每一个迪达人都可以成为泰坦，只有能从深渊中回来。”

　　“深渊在哪里？”王铮目光矍铄，其实上次他已经听拉拉杜维说过了，他可不相信深渊什么的东西，但是原始部落都有些莫名其妙的崇拜，若这是一个让他们团结起来的理由，那王铮愿意试试。

　　“你要去？”

　　“长老，我愿意和阿达一起去！”拉拉杜维说道。


第十七章 深渊之战

　　深渊，迪达人的圣地，同时也是噩梦之地，每年都有迪达的勇士进入，却没人能活着出来，传说能进入深渊，并活着回来的人就会成为泰坦，当然那些门口转悠一圈的是成不了泰坦的，而迪达人显然不存在沽名钓誉一说。

　　而三天的连夜兼程，王铮和拉拉杜维来到了所谓的深渊之地。

　　说实在的王铮相信宇宙中存在各式各样的奇迹，之所以神奇只是人类还无法用科技去解释，任何力量都是可以表达出来的，当然迪达人口中的神迹在人类口中却并不一定是奇迹，但这并不重要，王铮要做的是帮拉拉杜维成为泰坦，这样就可以给迪达人一个理由了。

　　但是在抵达深渊之地的时候，王铮确实感觉到了不一样的危险气息，汗毛都有矗立，而拉拉杜维显然已经感受到了压力，整个人都处于高度紧张状态。

　　“放松一点，你现在就这么用力，等到了里面就累瘫了。”王铮笑道，尽可能让拉拉杜维轻松一些。

　　“阿达，深渊里面有恶魔，只有战胜恶魔的人才能成为泰坦。”可能是因为王铮的存在，拉拉杜维稍微喘了口气。

　　王铮驾驶着机甲，一开始还有点担心深渊之地是沼泽什么的，那就没戏唱了，不过看起来并不是这样，只是这里的阴风好重。

　　风属性的元气非常浓烈，浓烈的有点过头，除此之外确实盘踞着沉重的死气，深渊之名也不算吹，普通人在这种地方呆的时间一长肯定会生病。

　　机甲在前面，王铮嘴上虽然说的轻松，但是五官却是全神贯注。

　　“杀死恶魔就会成为泰坦吗，泰坦到底是什么样？”

　　“具体我也不知道，长老说，杀死恶魔之后，会取得一把神留下的武器，就拥有了操控闪电的能力。”

　　拉拉杜维一提到泰坦，心中的勇士之血就开始沸腾，似乎也不太怕什么恶魔了。

　　王铮皱了皱眉头，这丫的怎么听都像是哄小孩子的故事，什么恶魔，怕是怪兽之类的，迪达人怎么说都只能算是比较低级的文明。

　　显然拉拉杜维也不怎么清楚，既来之则安之，王铮对自己的实力还是非常相信的。

　　同时危险的气息也极大了刺激了他的冒险因子，这个时候他都没注意到自己的眼神。

　　随着两人的深入，压力越来越大，光线也更阴暗，道路也开始崎岖，最关键的是，大型尸骨越来越多，数千来不知道多少迪达人进入这里寻求神的恩赐。

　　王铮观察着这些骨头，有一些时间并不久远，干干净净的，绝对不是腐烂的问题，这说明所谓恶魔应该是某种野兽。

　　王铮的钛金刀出鞘，“拉拉，做好战斗准备！”

　　拉拉杜维握紧了大剑，身上的铠甲多少会给他一些安全感，但是他也知道这样的铠甲根本挡不住恶魔的爪子，因为已经有不少勇士是身穿兰家的铠甲进去的，但一样是有去无回。

　　时间不等人，可是随着深入，王铮始终觉得有阴影笼罩着他们，像是有什么东西在跟随。

　　归一诀运转，精神力变得更加细微，开始不断的像四周扩散，……有阴影在移动。

　　速度很快，带起了风，这风不是自然风，而是这些阴影的怪物移动带来的。

　　看来个头不小。

　　迪达星能诞生巨人，自然不会少巨型猛兽，在兰考城就有这样的动物园，不过战斗力很一般，可是这些阴影里的怪物不同。

　　拉拉杜维浑身肌肉都绷紧，迪达人本能告诉他，恶魔就在附近。

　　“阿达，恶魔来了！”拉拉杜维站住不动了。

　　王铮的机甲也停下脚步，引擎微微制动，周围危险的气息也越来越浓重，似乎他们正被无数的眼睛盯着一样。

　　噌……

　　一个巨大的黑影从密林中窜了出来，拉拉杜维神经崩的太紧了，根本没反应过来，但是王铮的出手却迅若闪电，机甲一个立刻一个滑轨过去，钛金刀瞬间斩出。

　　王铮也不知道是什么东西，下手也是相当重。

　　噌……

　　一声惨叫，血液飞溅，一只身上带肉翅的怪物倒在地上，这种怪物身长七八米，像是巨型狮子，额头上还长着青色螺纹角，嘴上锋利的獠牙突出，爪子更是泛着寒光。

　　血液让黑暗中的喘息声越来越剧烈。

　　渐渐的低吼的声练成一片，拉拉杜维完全看傻眼了，这样的怪物竟然有数百上千只密密麻麻的，而隐藏在黑暗中的还不知道有多少。

　　这丫的叫什么勇者试炼，简直是肉包子打狗啊，一对一，巨人可能也不怕，但以一当万，就算是钢铸铁造的也啃光了。

　　王铮又不傻，见拉拉杜维在短暂震惊之后还想往前冲，一声暴喝，“跟着我，跑！”

　　丫的，这个时候不跑的是白痴！

　　拉拉杜维摆了半天造型，还以为和阿达一起并肩作战大杀四方，却没想到这么一手。

　　但还是本能的跟在王铮身后。

　　轰……

　　王铮二话不说，一股脑机甲上带的雷爆弹扔了出去，这玩意杀伤力可能不足，但吓唬吓唬野兽还是够的。

　　果然雷爆弹的轰鸣，还是镇住了这些阴影怪兽，但也只是一会儿会儿，很快它们就呼啸的窜了出来，朝着两人追来。

　　王铮边跑，手中的冲锋枪还不停哒哒哒的狂扫，这种原始的武器在现在的人类中已经绝无仅有了，但不知怎么颇有种孤胆英雄的感觉，在一些老电影中可以看到，但没想到自己今天可以亲身体验。

　　拉拉杜维就不做其他想法了，紧紧的跟在王铮身边，还别说，幸好是他，而不是山蒙，山蒙的行动可没拉拉杜维这么敏捷，这段时间的训练看来是一点都没偷懒，还能和王铮稍微形成一下掩护。

　　但是这群阴影的猛兽是丝毫没打算停留的意思。

　　王铮也并不是单纯的逃跑，这种地形之下，他和拉拉杜维跑不出去的，就算能跑也会被活活累死。

　　边退，王铮的精神力不断的感受着这些怪物的移动力和数量。

　　任何人经历了S级的扎戈大战，都不会对怪物有什么感觉了，也许拉拉杜维很震惊甚至有点恐惧，但对王铮来说，这些怪物只不过是形状不同罢了，在追赶中，这些怪物的很多习性都会暴露出来。

　　这才是王铮可怕的地方。

　　“拉拉，做好战斗准备，今天要么是我们死，要么是你成为泰坦！”

　　“阿达，能跟您一起战死，是我的荣耀！”拉拉杜维狂吼道，他也不愿意跑了，迪达人更喜欢拼死一战。

　　王铮差点摔倒，这丫的会不会说话啊，“哥还是处男，不能死！”

　　一个滑步，两人背对背战好，阴影怪物可是没有丝毫停留的冲了上来，瞬间就有数十头扑了过来。

　　王铮心里很渴望现在有一架金轮斗神，但这里的地形恐怕就算有金轮斗神也发挥不出来，金轮斗神这种机甲必须有足够平整的开阔地，而这里可没有。

　　但是他现在拥有的新机甲却更有可能，二米豆腐，就看紫苏的设计了，但愿机甲没有偷工减料！

　　王铮的机甲瞬间强控，突进，钛金刀如同闪电一样舞动，他的刀更像是阴影。

　　没有任何的后退，王铮就驾驶着机甲杀了进去。

　　一旦战斗，王铮就不再是那个普普通通的人类了，他是……杀神！

　　血越来越少，王铮的刀越来越快，只有战斗才能激发他的本能，让他更快的跟机甲融为一体，这就像是他的亲人，这一刻，人和机甲是灵魂契合，他能敏锐的感觉到的机甲上的变化。

　　可以说G物质和超重力能量矿就是机甲的灵魂，它们让机甲和机师有了沟通桥梁。

　　只是一会儿的时间数十只巨大迅猛的怪兽就死在王铮的刀下，但是这样的战斗并没有吓退怪兽，反而血腥味更加刺激了它们，更多的阴影怪兽冲了出来，肉翅震动，虽然不能高空飞行，却可以低空加速，非常的凶猛。

　　阴影怪兽悍不畏死，但王铮才是真正的恐怖使者。

　　没有怪兽能挡住王铮的一击致命，机甲完全没有多余动作，每一部的化形，多段位的攻击，敲打好处。

　　拉拉杜维已经看傻了。

　　可是迎面又来数十只阴影怪兽，拉拉杜维才反应过来，这样下去阿达累也累死了，正准备大吼一声给自己壮壮胆的时候，王铮却爆发了一声震天动地的吼声。

　　比起阴影怪兽，王铮更像是洪荒猛兽。

　　不知什么时候钛金刀上已经缠绕着浓重的风属性元气，刀的长度增长了倍有余。

　　噌……

　　一道电光一样的东西斩杀出去，迎面而来的阴影怪兽瞬间停了下来。

　　下一刻，身体全部分家。

　　杀的起性，王铮直接冲了进去，这机甲的性能比想象的还要好，王铮不需要它有多么先进的武器系统，但基础韧性和强度一定要高，越高越好，而这点叶紫苏早想到了，只是她并没有想到这款机甲会用来战斗，只是想为王铮打造，所以什么都是用了最高标准。


第十八章 木之传承

　　拉拉杜维也上了，他的实力也相当不错，一对一对付阴影怪兽，三五招也能干掉一个，由于王铮抗住了大多数的怪兽，拉拉杜维从一开始的紧张竟然也渐渐放开，迪达巨人灵魂里的野性和战斗欲望被彻底释放。

　　最重要的是，他平时一直练习的战斗技巧在王铮的带动下，竟然也跟上了王铮的节奏吗，很多东西平时可能不理解，这一刻竟然都自然而然的使用了出来。

　　拉拉杜维的战斗不在是蛮力的硬抗，而是利用步伐闪避和敲打好处的攻击来发挥，这些阴影怪兽虽然凶猛，但破绽百出，而且战斗习性都差不多。

　　拉拉杜维跟一般巨人不同的地方就是他对于战斗的结束度，和对王铮的盲目崇拜。

　　这是一场鏖战，怪物源源不断，而王铮就像是一台不知疲倦的战争机器，在不断的突破极限，王铮的体力和意志的韧性超乎想象，绝对是真正的怪物。

　　这些阴影怪物看起来确实听吓人的，但从个体战斗力也很不错，但变化太少，太直接，遇上王铮这样的顶级高手，最不怕的就是这种，而且附近的地形太适合新机甲的发挥，连拉拉杜维都学会了利用遮挡物来分割攻击。

　　时间在一分一秒的过去，周围的阴影怪物的尸体越来越多，而怪物也越来越少，不知什么时候，两人发现，阴影怪物消失了，而天已经大亮了。

　　在意识到这一点的时候，拉拉杜维忽然一屁股坐在了地上，身上的铠甲已经破烂不堪，被怪兽东一抓西一捞的浑身是伤，有的地方深刻见骨，但拉拉杜维已经完全高手不到了，他浑身都已经麻木。

　　这一刻，他的眼中只有那个依然坚定矗立的机甲，太阳穿透了密林了，光芒照在机甲上，拉拉杜维的眼神是那样的崇拜。

　　这就是他的阿达，他的神，他相信，阿达绝对是神派来的使者，派他来拯救迪达人，可惜其他迪达人不愿意相信阿达。

　　王铮也觉得奇怪，按照正常状况，这样的战斗之后他也要瘫了，可是竟然没事，四周源源不断的元气涌入体内，归一诀的运转丝毫没有障碍。

　　不知不觉中，他感觉到自己似乎可以抓到风了。

　　“还能走吗？”

　　“能！”拉拉杜维拼命站了起来，作为迪达的勇士他也不能连站都站不起来。

　　可是刚站起来腿一软就要倒下，却被王铮一把拉住，“我带你走，我们现在必须抓紧时间。”

　　“阿达，对不起，我太没用了。”拉拉杜维很羞愧，他就是个累赘。

　　王铮笑了，“我有机甲，你靠身体战斗已经很厉害了，我有预感，你会成为泰坦，成为整个迪达泰坦星的领袖！”

　　王铮带着拉拉杜维大踏步前进，这些怪物消失也可能是因为阳光的出现，他必须尽快找到所谓的神迹之地，王铮的方向很简单，就是朝着元气最浓的地方前进。

　　一直以来，王铮都认为所谓泰坦不过是迪达人一个图腾崇拜，一个传说，直到看到了眼前的一切。

　　深渊里的路非常难走，而且根本无法辨别方向，王铮完全是依靠对于元气浓度的辨别才找到的，其实他也就是博一把。

　　比较庆幸的是他的运气一直都不错。

　　出现在王铮和拉拉杜维眼前的是一座暗金色的巨大神庙，最关键的是，这座神庙整个就是用……超重力能量矿打造而成。

　　这不是简单的铸造，当两人靠近神庙的时候，神庙的门自动开了，巨大的神庙内部却是空的，只有一个很大的祭坛一样的东西，周围空荡荡的，墙壁上有着奇怪的纹路，但并不是一般原始人的图腾的，这些纹路王铮也不好说是什么，但是当两人踏入的时候，纹路全部亮了起来，两人……悬浮了起来。

　　这……

　　祭坛发出淡淡的毫光，像是有什么东西要启动一样。

　　王铮张了张嘴，这科技水平绝对不是迪达人能做到的。

　　每个生命星球的文明都不一定只有一个，有可能也诞生过高级文明，或者在某一个方面很高级。

　　这是拉拉杜维像是受到了某种召唤一样朝着祭坛一样的东西飘了过去。

　　王铮想要阻止，但是却并没有感觉到什么危险的气息，按照迪达人的传说，只有人走出去过，那肯定跟眼前的东西有关。

　　拉拉杜维靠近祭坛的时候，竟然被吸了过去，瞬间祭坛的奇怪纹路大亮，一圈圈的扩散开来彻底笼罩了拉拉杜维。

　　拉拉杜维像是昏迷了一样，任由光芒涌入，而他身体的颜色也正在变化，一条条金色的纹路从体表浮现。

　　有点像亚特兰蒂斯的人镌刻技术，但又不太一样，王铮只能说，世界之大无奇不有，来到迪达星竟然还能见识到这样的文明。

　　向来这是迪达人老祖宗留下的，每个迪达人又那么向往，问题应该也不大，王铮也放松下来，有这样的屏障，就算再有阴影怪物来也不怕了，机甲在手，天下我有！

　　他也需要恢复一下体力，能进来，还要出的去。

　　但是归一诀一运转，王铮就感觉到奇妙的事情在发生，他忘了，这里的元气就是最充沛的，不但充沛，而且还是金木水火土中最纯净的木属性元气。

　　瞬间王铮就感觉到澎湃的力量涌入，竟然跟拉拉杜维建立了神奇的精神联系，此时的拉拉杜维身体正在比这种属性力量改造。

　　这个过程就像是造物主在造物一样，王铮是个旁观者，就如同站在屋内观看一样，若这是迪达人上个文明的战士制造法，那就太神奇了。

　　只是很快王铮就发现，这个过程消耗了祭坛大量的能量，就目前的情况感觉，能完成一个就不错了。

　　但毫无疑问的是，如果拉拉杜维能顺利完成，绝对会有一次突变。

　　最重要的是，迪达人那边就好解决了。

　　王铮也不想放弃这么好的机会，细腻的体会着来自大自然木的力量。

　　机甲为动，可是机甲的表面却出现了一层旋风。


第十九章 信任

　　王铮的计划无疑是相当不错的，叶紫苏也确实把消息传了出去。

　　叶秉文现在在政界也有点人脉，女儿急切的提出这个事儿，显然是很关键，但问题是以他目前的情况，实在不宜插手这样的事儿。

　　竞选的关键阶段，突然节外生枝，很可能导致他功败垂成，其他星球的事儿很不容易插手，而且还容易被政敌攻击，最关键的是会得罪商业联盟，这可是相当的不明智。

　　而且就算他提出来了，也不一定有用，因为这需要向银盟提出。

　　这等于是拿OMG的前途做赌博啊，只是为了帮助一群素不相识的外星人？

　　叶秉文也陷入了矛盾之中。

　　蒙敖也得知了迪达星的状况，他的第一个反应就是让王铮立刻撤离，这种漩涡在银盟之中并不少见，就算做了银盟议长也管不了这么多事儿，水至清则无鱼，从来就没有绝对的公平。

　　至少要管这样的事儿，也要有对等的实力。

　　但是迪达星传来的消息是，王铮已经行动了，要跟迪达人一起作战。

　　着实把蒙敖气了个办昏，没错，王铮是有个极其有天赋的战士，可是情商怎么可以低到这样令人发指的地步，跟商会联盟作对，就算是他也不行，真不是这家伙是太天真，还是正义心泛滥，但在做事之前，是否要考虑一下自己的能力。

　　蒙敖发了一通脾气，却发现自己的女儿面带微笑。

　　“你还笑的出来，王铮这是把自己往绝路上逼，你们这些年轻人整天都不知道在想什么。”

　　蒙敖颇有一点恨铁不成钢。

　　“将军，您是否年轻过！”蒙恬的笑容中充满了骄傲。

　　蒙敖呆了半响，摇摇头，“仅此一次！”

　　他也不能真看着王铮葬身迪达星，该死的商会也太肆无忌惮了，明知道银盟特别行动队已经进驻竟然还敢这样明目张胆的进攻一个即将加入银盟的行星。

　　不过这事儿他还是要找点同盟，胜算太低啊。

　　林回音自然也受到了消息，可是她的提案却被否了，很显然，这已经超出了阿斯兰帝国该管的范畴，阿斯兰帝国不是银盟警察，不平的事儿天天都在发生，当然当事情真正发酵出来，该声讨还是要声讨的。

　　林回音对于这种回答相当的不满，气的小公主扔了好几件东西。

　　安吉利等工作人员任由公主殿下发脾气，但决定却无法改变。

　　王铮……自求多福吧。

　　同样的报告也到了李尔的手上，能让李尔关注的人不多，王铮绝对算一个，蒙敖力挺王铮的名额，对李尔来说，王铮绝对算是阴魂不散了，没想到迪达星的困境竟然让他这么轻易逃了出来。

　　不过在看到这份报告的时候，李尔禁不住乐了。

　　罗非立刻凑上来怕马匹，“老大，有什么高兴的事儿。”

　　“你看看。”

　　罗非拿起来看了半响，“王铮这是在搞什么？”

　　李尔站了起来，“我还真小看了他的雄心壮志，竟然想跟商业联盟作对，计划是好的，但这个世界是现实的。”

　　“蒙敖将军很看好他，会不会出手帮忙？”

　　李尔微微一笑，摇摇头，“蒙敖有蒙敖的立场，最多就是把王铮召回来而已，蒙敖比我们更知道此事的不可为。”

　　“唉，我还以为能和王铮在精英学院碰头呢。”罗非说道。

　　李尔淡淡看了一眼胖子，“你似乎对他挺有好感的。”

　　罗非连忙摇头，“这家伙走哪儿都能拉仇恨，这样我可以过的滋润一点。”

　　“这事儿的突破口可能在叶秉文身上。”李尔说道。

　　“老大，那你要狙击他吗？”

　　李尔微微一笑，“叶秉文自己肯定也很纠结，我们就等着看好戏就行了。”

　　一个暴发户也想玩政治，也不看看自己是什么身份。

　　叶秉文和索伦以及他们的团队都陷入了纠结之中，因为插手迪达星对于他们来说太不切实际太遥远了，也跟竞选的思路不同，最关键的是，如果不能得到民众的支持，那可是要前功尽弃的。

　　太冒险。

　　但叶秉文和索伦也知道，王铮现在迫切的需要他们的帮助，叶秉文更直接，他的女儿还在迪达星，在一个战乱的星球什么事儿都能发生，他是多次劝叶紫苏回来，但叶紫苏都拒绝了。

　　索伦沉思了好久，“其实我们换个角度考虑考虑，也许不是没有思路。”

　　“哦，怎么说？”

　　“其实这事儿虽然很难，对我们来说却不一定不是机会，但凡是太阳系的公民最还念什么？”索伦问道。

　　“应该是以前太阳系中心的辉煌吧。”叶秉文说道。

　　“这就对了，其实我们相比其他人根本没优势，无论底蕴还是影响力，我们能带来的就是与众不同的感觉，这对我们来说也是一次机会！”

　　叶秉文猛然一拍手，“作为银盟十大常任理事国，太阳系好久没发出声音了！”

　　“没错，银星商会公然违背银盟宪章，也许我们的号召会失败，但这样的失败，并不代表会让我们的竞选也失败！”

　　索伦说道，两人的眼睛都亮了起来，团队的其他人也都是议论纷纷，显然没想到这个思路，确实有点独辟蹊径，每个太阳系的公民都希望太阳系联邦可以在银盟事务中做出更多更大的影响力，这件事儿说不定真能为两人带来不少的支持率！

　　“可以试试！”

　　“我们需要一些迪达星的资料，最好图片之类的。”

　　“这个点比老生常谈好多了！”

　　“和平，崛起，宪章！”

　　众人一下子被这个提议吸引了，一套套的东西紧跟而出。

　　对于竞选团队来说，竞选的成败也直接关系到他们的未来，所以不能不慎重，以此为噱头，既能帮助迪达人，同时又能为竞选加分，何乐而不为。

　　虽然有点节外生枝，但叶秉文的坚持还是起了相当的作用。

　　叶秉文心中感慨，他也只能做到这一步了，毕竟他只是一个小小的候选者。

　　跟索伦交换了一个明白的眼神，说实话若不是因为王铮，索伦也不愿意这样折腾。

　　从政关键是要稳，但转过来想想，如果不是因为王铮，他也没有今天，希望他还能创造奇迹！


第二十章 以泰坦之名

　　这一来一回，又是十多天过去了，而在这个半月来，美丽的迪达星已经变成了战乱的世界。

　　要建设一个星球可能需要很久很久，但摧毁起来可能就是转眼的事情。

　　机器人部队如同蝗虫一样扫过，商会的目标很明确，铲平，到时候建立矿场的时候，连树都不用砍了，这也是带喷火枪的作用。

　　蓝星商会的动作最终还是曝光了，引起了五大城市的游行示威，在这里居住的迪达人已经把这里当成了家园，这么美丽的天然宜居城市在银盟都不多了，而照商会的势头是要把这里完全变成一个矿产星球。

　　这可是引起了极大的民愤，蓝星商会那边自然有公关人士出来解释，说什么迪达人阴谋攻击人类，蓝星商会会保证每个迪达人类居民的权益，一旦矿产开采每个人都能得到一笔酬劳，甚至还可以到矿场工作。

　　不解释还好，这一解释，民众的愤怒就更高涨了，这尼玛是哄小孩吗，迪达人这么多年来跟人类和平用处，怎么他们一到就变成了阴谋，还有分钱，给个空头承诺，就把所有人变成矿工，他们倒好赚足了就跑，当所有人都是傻子啊。

　　五大城市到处都是打倒奸商的游行。

　　领事馆。

　　伊阿宋正品着上好典藏的百年柏拉图，这种极品好东西也只有商会有办法弄得到了，只是领事大人的心情却不是特别好，事情的反应有点大。

　　“扎尔博格先生，你们的动作要快一点了，下面反对的声音越来越大，外面也有不少人在抗议。”

　　“领事大人，成大事不拘小节，城内的治安还需要您多多维持，至于外面请放心，商会有专人处理，至于一些人权人士的嘶吼，我们就大方点给他们的机会，不然他们也没饭吃，不是吗，他们应该感谢我们啊。”

　　摩尔笑道。

　　“领事先生，我们的清扫活动非常顺利，卡姆拉地区基本快完事了，只要第一步迈的扎实，后面大部队会在极端的时间内完成，迪达星很大，我们需要一些时间。”

　　扎尔博格说道，他们还是很谨慎的，但是迪达巨人的战斗力真是太弱了，一群野蛮人拿着原始的武器竟然敢对抗他们，又傻又天真。

　　但是伊阿宋却皱了皱眉头，“最好如此，内外的反对声都很大，你们为什么不直接摆平？”

　　“呵呵，领事大人也是自己人，超重力能量矿的开采很麻烦，有些地方不太适合狂野机甲操作，但巨人可以很好的完成这个工作，我们用卡拉姆拉地区做示范，告诉野蛮人唯一的选择就是臣服于我们。”

　　摩尔笑道，“迪达人似乎在调集兵力要跟我们决一死战，所以只要这一战答应，迪达人就会吓破胆，一劳永逸。”

　　伊阿宋这才放下心来，他也觉得商会的进攻有点慢，原来是围点打援，一次性解决，还比说若是让这些迪达人躲藏在深山里，还是挺麻烦的。

　　“领事先生，我们要小心的是一些异心者，我听说你的手下和一帮人正在到处造谣，是不是该处理一下。”扎尔博格说道。

　　“你是说红狐？”

　　“有红狐中队长，还有一些外来者。”

　　“有必要采取一些紧急措施。”

　　本来红狐就是替罪羊，但这个替罪羊的觉悟好像不够高，还想反抗一下。

　　“金狐、银狐，你们带人立刻控制红狐，一些相关人员，等待进一步的命令。”

　　“领事大人，请放心！”

　　金狐和银狐等这个命令已经等很久了，这次立功之后，不但可以升职，还有得到大笔的酬劳，怎么都比窝在这么一个蛮荒星球好的多。

　　同样的世界，不同的人看，也完全不同。

　　泅水部，这里是卡姆拉地区最后一片还未经历战火的地方了，但来自四面八方的机器人部队已经在逐渐逼近，所到之处都是一片灰烬。

　　山越的脸色非常的难看，凌山部被佣兵团带领着机器部队扫平，整个部落都化成了灰烬，凌山部的勇士死的死伤的伤，一开始他们真认为可以抵挡人类的军队，但真正交手之后才知道人类的部队是多么的可怕。

　　各地迪达人部落的使者都到了，虽然战火主要在卡姆拉地区，可是拉姆拉地区只是开始，但这几天内争吵不断，根本无法达成统一意见，甚至更多的是指责声。

　　部分迪达人认为把卡姆拉地区让出来，任由人类折腾去，还有些人是人类卡姆拉地区的巨人是因为和人类走太近已经失去了迪达人的灵魂和勇气，才会这么脆弱，这些铁皮部队根本不敢去其他地方。

　　到了这个时候，还是吵成一团，木森的脸色极为难看，他很清楚商会的意图，只是其他迪达人并不了解人类，甚至说所有的了解都是来自于卡姆拉地区。

　　因为人类的五大城市都在卡姆拉地区。

　　一些迪达人认为卡姆拉地区的巨人已经丢失了尊严和灵魂，现在的一切就是惩罚。

　　有这种想法的甚至还有智者。

　　兰陵已经带着山蒙他们拉回来一万多件铠甲，“洗劫”了仓库，兰家这些年来并不是没做准备，只是临到关键时刻做了另外一个选择罢了。

　　但是即便是这样，兰陵并没有得到一些迪达人认可，甚至觉得她有什么阴谋。

　　直到数十艘飞船在迪达其他地区投掷了大量火焰弹，才彻底引起了注意。

　　问题是这些空来空走的飞船，迪达人根本没有办法，但家园却化成了火海。

　　对付这种蛮荒星球，虽然对能量武器有限制，但人类的办法更多，原始的方式更直接。

　　这是绝对的文明上的差距，在星际大航海时代封闭是没有出路的。

　　这点木森已经深有体会，他的步子应该迈的更大一些，说不定今天就不会有这样的灾难了。

　　商会根本不怕迪达人集结，就怕他们不集结，所以用火焰弹催促一下他们，要么投降，要么拼一波，无论哪一种这场战争都可以尽快结束。

　　所谓勇敢都是有极限的，轰炸飞船吓坏了一些迪达人，他们只是听说人类如何如何，却从没有亲身体验过，他们还一直幻想着人类会跟他们真刀真枪的拼，可是见到了高空望向撒火焰的飞船，有些迪达人感觉有些崩溃。

　　态度出现了极大的反差。

　　木森和光耀都很无奈，看得出一向勇猛的山越都丧失了斗志，当敌人的力量超出想象，连复仇的愤怒都在消散，山越的一个儿子也在战斗中战死，甚至连敌人都没碰到，就在山越眼前变成了一个大火球，凄惨的死去。

　　这跟迪达人的世界完全不同。

　　木森想起了人类的一句话，文明的进步就是伴随着火与血的征服。

　　屈服，迪达人将永远成为奴隶，活着，失去灵魂。

　　决战，迪达人可能会就此从银河系抹去，死去，留下记忆。

　　只是木森没有权利去做出这样的决定，而且从众人的眼中全是迷茫。

　　“留给我们的时间不多了，各位，尽快做出一个决定吧。”

　　本来还有主战的，现在也都沉默了，可是所有人都不愿意投降，那将意味着迪达人将成为恶魔的仆人，帮助恶魔一起把自己的星球破坏殆尽，一旦失去利用价值，他们的下场依然是一样。

　　这时有人闯了进来，是兰陵。

　　看到兰陵，众人的眼神都很复杂，因为无论如何兰陵都是人类。

　　“兰陵，什么事儿？”

　　兰陵显得很激动，“长老，各位组长，王铮……回来了。”

　　王铮？

　　众人有点莫名，又是一个人类。

　　“拉拉杜维呢？”木森豁然站了起来，尽管完全不可能，但是那可能是迪达人最后的希望。

　　兰陵的表情有点奇怪，木森神色一黯，显然拉拉杜维凶多吉少。

　　这是，会议室之外传来整天动地的欢呼声，紧跟着欢呼声又一下子寂静下来。

　　所有人都冲了出去，一架人类的机动战士静静的站在一旁，卡姆拉地区幸存的巨人基本上都在这里了，而这些迪达人全部跪倒在地。

　　唯一的站着的巨人，……浑身都缠绕着的金色的纹路，手持一把闪电一样的长矛，金色的大盾。

　　这是……

　　泰坦！！！！

　　机甲舱门打开，泰坦把手伸了过去，小心翼翼的把一个人类放在肩膀上。

　　泰坦一走，所有迪达人都默默的跟随着。

　　木森的眼睛湿润了，无论毁灭还是什么，迪达人找到了勇气。

　　拉拉杜维，是拉拉杜维，他真的做到了，泰坦，迪达人的领袖，在灾难来临时，他会降临，神是不会放弃迪达人的！

　　所有长老和族长都尊进的望着泰坦。

　　拉拉杜维举起了长矛，金色的光芒冲天而起，强烈的旋风出现，“以泰坦之名，召集所有勇士，跟随我，战~~~~”

　　泰坦的吼声无数抵达使者的传颂下传遍了整个迪达泰坦星，超越生命和勇气的只有信仰。

　　以泰坦之名，所有迪达勇士聚集卡姆拉地区，与卑劣的阴谋者决一死战！


第二十一章 决一死战

　　王铮知道泰坦对于迪达人的影响，但确实没想到会这么大，当拉拉杜维出现之后，根本不需要解释什么，只要是泰坦说的，他们会用生命去完成，没有畏惧有的只是荣耀。

　　好像能得到泰坦分配的工作就是莫大的荣耀。

　　而王铮作为泰坦的阿达，尤其是拉拉杜维如此尊敬王铮，更让所有人迪达人明白，这位来自人类起源地的伟大智者是迪达人的朋友，是神派来的使者。

　　当然后面这段安排显然出自木森之手，木森无疑是迪达人中最明白目前局势，也知道该如何去做的。

　　说起来深渊之行也让王铮大开眼界，拉拉杜维身上被镌刻了某种力量，那些图腾一样的金色纹路一旦爆发出来，就会形成可以沟通风属性元气的力量，至于那金色的长矛和盔甲是完全由超重力能量矿打造，以人类的技术这种矿物必须融入合金之中才可以有限使用，但这武器完全不用，威力当真是听夸张的。

　　只不过想以此来对抗商会的军团还是有点异想天开了，人类拥有抹杀“神”的力量，科技到达一定高度，确实是恐怖的。

　　当听到了王铮的计划，木森确实惊呆了，他以为王铮是打算让迪达人和商会的人火拼，却没想到这只是烟幕弹。

　　王铮摇摇头，“兰陵那边得到的消息，商会正是想这样，准备一劳永逸消灭迪达人的有生力量，当然我不是小看迪达勇士的勇敢，而是我们根本没必要这么做！”

　　“机器人部队只不过是金钱堆出来的产品，用人命换太不值了，我们只要捣毁部队的指挥部，就能争取最宝贵的时间！”兰陵说道，这也是唯一的办法，真要陷入鏖战，就算赢了，迪达人也等于灭了。

　　木森心中感激，他知道这是最好的办法，而其他迪达人则只是看着拉拉杜维，他们只相信泰坦的判断。

　　“阿达的想法肯定是最好的选择，但是我们依然需要勇士去完成这个决定性的任务。”拉拉杜维说道。

　　瞬间各大部族的人纷纷请缨，和泰坦一起战斗那绝对是至高无上的荣耀，尤其是这样的战役，这绝对会载入迪达人史册的事迹，每个迪达人都想留在荣耀之中。

　　对于这敢死队，王铮却丝毫没有怀疑过迪达人的勇气。

　　“消息可靠吗？”木森还是问道。

　　“是兰考城的消息，可靠，只不过我的朋友们现在被囚禁了，这一战也是我们最后的机会。”王铮说道。

　　显然伊阿宋已经狗急跳墙，竟然把红狐和叶紫苏他们都困在了研究所，限制了出入，如不是因为红狐小队的战斗力，恐怕他们还真打算杀进去，但断了补给的情况，他们也不知道能撑多久。

　　“虽然获得了他们的驻地，但实际难度比我想象的还高，那里驻扎着特洛伊佣兵团，在职业佣兵界也是赫赫有名的，一百多名机动战士，同时大量的机器人战士随时都能激活，驻地还配备了各种炮塔，我们想要冲进去也要付出相当的代价。”

　　兰陵说道，这是一场送死的血战，但若不是进行这么一场决定性的战斗，等待的迪达人的是更大的毁灭。

　　说实话她很希望兰家出手帮助，但她无法影响到其他人，只能做到这一步。

　　“木森长老对不起。”

　　木森笑了笑，“兰陵小姐，其实兰家已经帮了很多忙了，我们没有权利让别人陪我们一起送死，兰匠可能有他的苦衷，至少他没阻止我们去拿到铠甲。”

　　木森的笑容中充满了智慧，想想也是，兰陵知道的，兰匠会不知道，如果告知商会派人阻止，他们绝不会这么顺利的就把铠甲搬走。

　　迪达人很懂得感恩，其实到这一步，木森已经不怪兰家了，何况兰陵自身就是兰家人，她前前后后已经做了很多，没有兰陵出谋划策，迪达人肯定还在困顿当中。

　　同样的，认识王铮，这位迪达人的大恩人也是通过兰陵的关系，这些都是因果。

　　“人多没用，大家看这个地形图，我们必须秘密潜入，快速突破第一层防线，然后有人负责守住这个拗口，给其他人冲进去解决这一切，机会只有一次，所以我需要悍不畏死的战士，不，我需要能坚持到最后一刻看到胜利的战士！”

　　王铮说道。

　　“阿达，我们迪达人有的是勇士，您只要说了，我们誓死守卫！”拉拉杜维说道。

　　其实迪达人还是不明白拉拉杜维已经身为泰坦了为什么还对王铮如此尊重，但是他们相信一个道理，那就是强者为尊，泰坦依然要尊敬的人，肯定拥有大力量和大智慧。

　　而这只有拉拉杜维才知道，没有王铮是绝对不会有他的今天，那才是深不见底的力量和智慧，即便是泰坦的力量他竟然也懂，这不是神派来的使者是什么。

　　“拉拉，我们以最快速度冲进去之后，敌人的机器人部队肯定会激活，所以需要你带领一千名战士死守这里，给我们争取时间！”

　　兰陵望着王铮，其实她内心是不希望王铮去的，商会的总部肯定是重兵把守，可是这一刻她知道王铮不会退缩。

　　“既然如此，那我们就立刻征召勇士！”木森而已是当机立断。

　　这时外面又传来一阵喧闹，山蒙的大脑袋探了进来，“阿达，泰坦，外面有人类兄弟来了！”

　　王铮等人连忙出去，第一个出来的就是叶紫苏，几乎是一路小跑扑到王铮怀里的。

　　战争对于叶紫苏来说太遥远了，也是第一次见识到战争的残酷性，做梦都没想到对方这么胆大妄为竟然来他们也敢囚禁，完全不把银盟宪章当回事，而她更担心王铮，这一路到处都是战火。

　　王铮拍了拍叶紫苏的后背，“没事了，有我在！”

　　叶紫苏这才发现自己有点激动了，连忙站起身擦了擦湿润的眼睛，有点不好意思。

　　这时红狐等人已经笑着从机甲上跳了出来，“王铮队长，战斗的时候怎么能缺了我们！”

　　王铮大笑，说实在，本来他对冲进去很担心，因为里面全是机动战士和炮台，巨人挡不住的，可以说冲进去的基本上都别想活着回来，但是有机甲就另外一回事了。

　　“你们……”

　　红狐指了指身后的两人，“多亏了孔斩和阿特。”

　　孔斩无所谓的耸耸肩，“我有一个原则，就是有和王铮并肩作战的机会，绝不做他的对手。”

　　一旁的阿特脑袋点的跟拨浪鼓一样，“王铮，分配任务吧，都手痒了！”

　　孔斩和阿特可是货真价实的高手，这正是王铮所缺的。

　　这下子有胜算了。

　　而关于基地的地形图正好红狐更了解，因为她不但知道，还去过，甚至在敏感时期还驻防过一段时间，当然那时只是商会的烟幕弹，想要营造一种迪达人威胁到正常商人安全的影响。

　　红狐也想到了这一点，王铮用调集迪达人的方式来麻痹商会的人，但也不能不以防万一。

　　如果对方有了充分的准备，他们这点人进去可就真是肉包子打狗了，而后果更是不堪设想，失去了任何外援的迪达人将会面临什么，王铮不愿意去想，当然，他更不想死！

　　“对了，王铮，你想不想知道，你的飞船为什么会被攻击？”红狐忽然想起一个题外话。

　　“是，商会的人搞乱了信号，至于他们为什么这么做我就不知道了。”

　　王铮微微一愣，他跟商会没仇啊，只能是阿斯兰帝国，以他们的影响力倒是有可能。

　　“有个事儿我不知道该不该说，我是无疑中听银狐说的，好像意思是，地球那边的酬劳很满意，什么也是联盟成员，一个小人物无碍大局……”阿特说道，“当时我并没在意，会不会有关系？”

　　顿时王铮心里可是波涛汹涌，一下子想起了很多事儿，和叶紫苏对视一眼，在地球够资格加入商业联盟的财团并不多，他们认识的只有一个，克洛诺斯！

　　一直以来，王铮都以为是阿斯兰做的，现在看来，阿斯兰只是要分开两人，如果真要弄死他，就不至于在把爱娜弄到亚特兰蒂斯，但被某些人钻了空子，这招真他娘的又阴险又毒辣，死都不知道怎么死的。

　　李尔啊，你还真是够意思！

　　王铮笑了，一直以来困扰他的问题一下子解决了，李尔身为克洛诺斯家族的继承人，在未来军队中绝对会变得举足轻重，竟然为了对付他下这么大的本钱，他怎么能不好好回报一下呢！

　　银盟X精英学院，既然对他发出了邀请，这位太阳系战队的副队长怎么会错过。

　　叶紫苏更不用说，OMG和克洛诺斯家族完全是对立面了，叶秉文的竞选已经收到了克洛诺斯家族的层层阻碍，可以说商场如战场，一个不好就万劫不复，但她怎么也没想到李尔竟然会做这样的事儿，这不是一个学生能干得出来的。

　　眼前的首要任务是先把这群商会的渣滓搞掉，不知怎么在得知了李尔这件事儿之后，王铮的斗志史无前例的昂扬！


第二十二章 狭路相逢

　　这边在筹备，对面也在庆祝，伊阿宋扎尔博格等人已经胜券在握，本来由于地球那边突然发出声音，虽然影响力已经很弱，可是架不住乱吠，还让扎尔博格有点烦恼，但没想到的是迪达人这么给力，竟然开始集结，这可完全符合他们的计划，节省了时间。

　　所以乐得给他们时间集结，只不过红狐这帮倒灶的小喽啰的竟然跑了，不过伊阿宋到不是很在意，死在战火中更好，顶多给他们安一个英雄的头衔，若是死在城里反而给他带来麻烦，一切都非常的顺利。

　　时间慢慢的过去，在兰考城城外两百多公里的一个峡谷，这里正是商会的军事基地，当然对外是迪达星开发基地，当然这个称呼也不算是完全不对，确实是开发基地，不过是在铲平迪达星之后。

　　王铮等人已经潜伏在密林之中，他们也想夜晚偷袭，但这是不可能的，到了晚上战斗机器人全部被释放出来，反而无法应付，然而半天的警戒相对去低了很多。

　　经过最终挑选，王铮只带了八百多人，挑选了巨人中最灵活强壮的，数量不是决定性的，而是出奇制胜。

　　“宅巴，搞没搞完，这点程度，以你的水平还不是毛毛雨。”老熊已经有点迫不及待了。

　　几个臭商人竟然对银盟军人动手，是可忍孰不可忍！

　　“别催，这里的监视系统有两下子，队长说了，不能出任何差错。”

　　宅巴可是真正的系统高手，说实在驻守特洛伊佣兵团也并没有太在意这方面，对付一群野蛮人，还需要什么高难度的防御系统，只是按照规矩罢了，说实在的根本就不需要。

　　唯一能折腾的也就是兰家，现在兰家就像一条狗一样，但还不是一条听话的狗，兰匠这个老狐狸似乎想置身事外两不相帮，天下哪儿有这种好事儿，只不过暂时还需要兰家罢了。

　　过了一会儿，巴里挥舞了一下拳头，低声道：“搞定！”

　　“好，按照阵型，红狐，门口的炮台就交给你了，拉拉，带领兄弟们冲进去，记得，阵型一定要保证好，一切听从命令！”

　　“放心吧，阿达！”

　　一声令下，机甲突前，斥候出击，全身铠甲的迪达人跟在后面，尽可能的保持距离，缓缓接近，时间有，再怎么急也不差这一会儿，离基地越近，他们距离成功就越近。

　　“红狐，目标进入射程了。”

　　“在等等，让阵型在靠前压一压。”

　　所有人都握紧了武器，距离基地越来越近，蓦然，一声刺耳的警笛在基地中爆发，显然是有巨人不小心触发了什么又或是被敌人发现了。

　　“动手！”王铮一声暴喝，狙击机甲立刻对着炮台发动了猛攻，而巨人在拉拉杜维的带领下悍不畏死的朝着大门口冲了过去。

　　一排排的战斗机器人已经涌了出来，仇人相见分外眼红，这次征召的敢死队里面不少是凌山部的，整个凌山部已经化成了灰烬，对于凌山部的巨人来说，他们已经恨透了这些机器人。

　　山蒙一马当先，巨大的长剑杀向机器人，战斗机器人则整齐划一的举起了喷火枪。

　　眼看前排的巨人都要化成灰烬，拉拉杜维一声惊天动地的爆吼，手中的长矛擎天，浑身光芒四射，强烈的旋风出现，天空竟然出现了乌云。

　　刹那间电闪雷鸣，一道道闪电随着长矛指引的方向轰向战斗机器人，轰隆隆隆……

　　喷火战斗机器人瞬间爆炸，连带的炸毁了后面涌出来的机器人，顿时把基地门炸开。

　　伊阿宋和扎尔博格惊呆了，他们正通过望远镜观看这群白痴一样的无脑迪达人，竟然想来攻击基地，就这么点人，但是拉拉杜维的表现还是吓了他们一大跳。

　　“泰坦，竟然真的有泰坦！”伊阿宋惊叫道。

　　“领事大人，稍安勿躁，什么泰坦！”

　　“迪达人的传说，神的儿子，泰坦！”

　　“不过就是一个拿了某种先进武器的野蛮人而已，有什么大惊小怪！”摩尔淡淡的说道，虽然心里惊讶，但是看到这种金色巨人只有一个也就放心了。

　　别说只是个变色巨人，就算真的是神，在庞大的机器人面前也要被碾成碎片。

　　而实际上拉拉杜维在使用这样一次攻击之后，光芒立刻散去，浑身像是抽干了力气一样，然而，拉拉杜维没动，他身后的巨人却像是发疯了一样冲了进去。

　　真没有章法，完全是疯狂的巨人洪流，为了泰坦的荣耀！

　　这些巨人悍不畏死，根本不管对手是机器还是什么，无所不用其极的战斗。

　　山蒙冲在最前面，盾牌挡住了一排排的攻击，发狂的扑到了一片战斗机器人，兰家的装备还是起了至关重要的作用，光是冲进去就要死一片，但是山蒙身上还是中了好几枪，但这个阻挡不住发狂的巨人。

　　红狐小队已经跟进，他们解决的是那些防御设施，这些设施对巨人的危害更大，但对机甲部队就是另外一回事了。

　　而大量的机器人根本施展不开，反而给巨人们一口气冲破了第一道防线。

　　这时摩尔才皱起了眉头，“米亚苏团长，让你人不惜一切代价消灭入侵者！”

　　“摩尔先生，请您放心，一群小喽啰而已。”特洛伊佣兵团的团长米亚苏，他的机甲战士早就准备完毕，自从来了迪达星之后完全是屠杀一些愚蠢的迪达肉球太不过瘾了，总算有点像模像样的家伙了。

　　特洛伊前身其实就是海盗团，只不过后来洗白了，并归于商业联盟的旗下，做起了“正当生意”，但是多年嗜血的习惯依然没有变，杀巨人没意思，杀人才有趣。

　　“拉拉杜维，山蒙，你们两个带领巨人挡住机器人部队，其他的交给我们！”

　　“是，阿达，为了荣耀！”

　　“为了荣耀！”

　　所有的巨人仰天大吼，死死的守住通道，而王铮则红狐小队的成员朝里面冲了进去。

　　刚一露头，就是一排子弹扫了过来。

　　他们面前是一百多驾各式各样的机动战士，所有人的钛金刀出鞘。

　　没有任何的回旋余地！

　　“领事大人，您觉得需要几分钟解决战斗呢？”摩尔笑道。

　　伊阿宋也稍微定了定心，外面大片的机器人部队正在不断的冲击着巨人的防线，巨人在不断的倒下，巨人倒一个少一个，但是机器人确实源源不断的。

　　而里面一百多架打十几家，这要是都不能赢，真可是吃屎去了。


第二十三章 暴风剑客！

　　王铮的新机甲冲在最前面，米亚苏嘴角露出冷笑，一挥手，从两边的高台上冒出一拍的重机枪炮台，多么天真啊。

　　红狐等人吓了一跳，没想到这里竟然还有炮台，而且还有这么多。

　　可是王铮不但没有后退反而向前冲击，一个人成了集火的目标。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　炮台发出了猛烈的扫射，新机甲立刻启动滑轨，蹭蹭蹭……三个折线滑行，直接让射击落空，但是第二波攻击紧随而至。

　　王铮完全陷入了包围之中，盾牌根本没用，除非有能量盾，但在迪达星上哪儿偷能量盾！

　　电光火石一瞬间，新机甲的动作却丝毫不受影响，但是钛金刀上竟然出现了强烈的旋风。

　　X能力？？？

　　在迪达星能使用的X能力就是只有风属性的X能力，王铮什么时候？

　　可是就算有风属性X能力也没用了。

　　噌……

　　一道风墙出现在机甲的面前，一排排穿甲弹毫不客气的打了过去。

　　这是搞笑吗，别说风属性能力者了，就算是天皇老子来了也全部打穿。

　　但是让所有人目瞪口呆的一幕出现了，这些穿甲弹像是被黏住了一样竟然被风墙挡住！

　　这就是X能力结合超重力能量矿的完美反应，也是王铮在泰坦神庙中的领悟。

　　叹息之壁！

　　趁着这一个愣神，红狐小队的反应极快，立刻对着炮台发动了攻击，先把这些打掉才是整理。

　　特洛伊小队的机甲也朝着王铮冲了过去，米亚苏嘴角泛着笑容，没想到遇到这么有趣的猎物。

　　迎面冲过来两架机动战士，王铮的机甲瞬间一个滑轨发出，机甲紧随而动，同时钛金刀噌噌闪光而过。

　　两架机甲一下子停了下来，一个照面。

　　与此同时，孔斩和阿特已经冲了上来，两人紧随王铮之后，在他们意识到可以和王铮一起并肩作战的时候，不知为什么，他们在也不考虑生死，只要能看到前面的身影就有无法抑制的斗志。

　　若说王铮一手风墙只是牛刀小试，接下来的才是正戏。

　　瞬间切掉了两架机甲，王铮头也不回的朝着佣兵团的阵型里扎了进去，敌人的数量是无限多，但这点对王铮完全是小儿科。

　　用骨头的话说，所谓数量只是摆在面上的心理威慑，在有限的空间里，可以同时面对的机甲就那么多，真正的战士可以把后面的完全当成木桩，一个个砍翻。

　　这款机甲一直没有名字，王铮一直也没有想到，但是这一刻，他忽然有了想法。

　　——暴风刀客！

　　人随刀动，刀随风动，行动飘逸，内心狂暴！

　　每当周围的机甲要攻击他的时候，王铮的滑轨就能瞬间的摆脱，所谓摆脱是瞬间攻击到一个目标，无限的贴近，周围的人立刻投鼠忌器，而王铮一击得手毫不停留，紧接着滑轨在现，暴风刀客瞬间杀出。

　　蕴含着风属性切割之力的钛金刀，完全无视防御，哪怕是有盾牌，要朝阳一起切割！

　　若是带有能量盾，即便是王铮的实力进入僵持之中也要被活活的累死，但没有能量盾，谁能抵挡一个真正的刀客！

　　王铮完全杀红了眼，每一刀斩出都带着爆裂的刀风，瞬间又有十多架的机甲围了过来，这些佣兵团的机动战士也是悍不畏死。

　　一声狂吼，暴风刀客一个滑轨冲了出去，紧跟着钛金刀横扫而出。

　　震慑全场的一幕出现了，这次不是风墙，而是一道龙卷风瞬间从钛金刀中甩出，瞬间扩大席卷而出。

　　然而王铮的暴风刀客也消失，机甲里面蕴含的超重力能量矿一下子被点燃了性能一样，王铮感觉到机甲已经完全没了重量，像是可以飞行一样，通过操作旋风中的气流，机甲腾空而起。

　　蹭蹭蹭蹭……

　　旋风消散，暴风刀客失去支撑落地，同时落地的还有八架佣兵团的机动战士。

　　轰轰轰……

　　一排排的全倒下。

　　米亚苏张了大嘴，他纵横佣兵界也有念头，当然知道超级战士的存在，但在这鸟不拉屎的地方，就算是超级战士也的夹着尾巴做人，这是什么鬼东西！

　　孔斩和阿特完全被拉开的距离，真要疯了，这机甲他也驾驶过，他也是风属性能力者！

　　“为什么差距这么大！”

　　轰……孔斩一道坎爆一架机甲，浑身无比兴奋的念叨着，如同着了魔一样。

　　他们只要跟随，王铮一击得手，自己也有些诧异，他的战斗更多的遵循本能，做梦也没想到超重力能量矿和充沛的风属性能力结合起来会有这样神奇的效果。

　　但现在显然不是吃惊的时候，一落地的暴风刀客立刻人随刀走。

　　这是红狐已经解决了炮台，他们也没被王铮的出手吓到了，虽然知道王铮是IG的高手，可是这里迪达泰坦啊！

　　就算是超级战士也无从发挥。

　　但超级战士无从发挥，不代表王铮也无从发挥！

　　就像那些用血肉之躯抵挡着机器人军团冲击的巨人一样，拉拉杜维相信，阿达已经会救他们！

　　这种信赖支撑着拉拉杜维带领着巨人，发出狂吼，哪怕是战死到最后一个人，决不能让机器人军团冲进去。

　　那吼声也极大的刺激了王铮的力量，杀杀杀！

　　暴风刀客一路冲了进去，这时作为团长的米亚苏才反应过来。

　　“快阻止他，别让他进去！”

　　但是王铮的暴风刀客已经势不可挡的冲了进去，他的目标是控制室，只要摧毁信号塔，机器人部队就会丧失行动力。

　　孔斩等人则狂吼着阻止着其他人，若不是孔斩和阿特，光是靠红狐小队根本挡不住这些佣兵团的人，他们的实力并不弱。

　　但是孔斩和阿特可是银盟IG的高手，代表了军中的高水平，此时又被王铮刺激的悍不畏死，根本不是佣兵可以段时间内击溃的。

　　这时，所有人的耳朵中响起巨大的轰鸣声，紧跟着一团火焰升起。

　　信号塔被摧毁！

　　迪达巨人只剩下两百多了，面前则是海量的机器人，忽然之间，这些机器人的动作迟缓下来，紧跟着彻底不动了。

　　伊阿宋张了张，尼玛啊，这都是一群什么废物，一群人打不过一个人。

　　摩尔和扎尔博格也是面面相觑，摩尔的雪茄都掉了，拥有这种实力的人怎么会在这里？

　　还有，这是什么机甲，在迪达星什么出现这样神奇的超级机甲？？？

　　摧毁了信号塔，王铮驾驶着暴风刀客反杀回来，迎面过来的十多架佣兵机甲，竟然被吓得开始后退。

　　米亚苏看到了后面一堆身穿铠甲的巨人，脸色骤变，虽然生意重要，但命更重要。

　　“撤退，立刻撤退！”

　　说完带着人第一时间跑了。

　　这可把观看的扎尔博格气了个半死，“这都是些什么胆小鬼，屁的专业，狗屎，摩尔快想办法！”

　　摩尔脸色也很难看，没想到事情会到这一步，被敌人来了个釜底抽薪，由于为了布局把迪达人一举歼灭才导致这里的守卫不足，竟然真被钻了空子，只是他也没想到这里竟然隐藏着这样级别的战士，这是做梦也想不到的。

　　“摩尔，别发愣啊，快点想办法啊，这样下去我们都要玩完！”

　　摩尔微微一笑，打开天讯，调出扩音功能，对着外面喊道，“所有人立刻住手，否则后给自负！”

　　守卫已经全部逃散，摩尔等于暴露了位置，省得王铮他们去找了。

　　“红狐，你们都是银盟特别行动队的成员竟然敢违背命令，难道不怕上军事法庭吗！”伊阿宋也是色厉内荏的说道。

　　红狐笑了笑，“哟，这不是领事大人吗，上军事法庭的恐怕是你吧！”

　　摩尔笑了，把伊阿宋请到一边，“那个新机甲的机师就是王铮吧，早知道你会坏事，当初就应该干掉你！”

　　“所以啊，你们浪费了一个多么好的机会。”王铮说道，“李尔难道没告诉你我是谁吗！”

　　摩尔没有接话，只是把天讯的屏幕继续波动，“这是你们逼我的，本来没想这样的，在迪达星的上空正听着一艘战舰，迪达人也集结了不少了，是时候直接摧毁了！”

　　“摩尔，你们竟然敢使用星际武器，难道不怕银盟法律吗！”

　　红狐怒道，从太空直接发动攻击，以迪达星的情况肯定会出现不可预测的情况，这会给迪达星带来无法恢复创伤。

　　“这是你们逼我的！”摩尔笑道，“只要我在这里轻轻一摁，一切都结束了，银盟，谁会知道呢？”

　　所有人都沉默了，不知道摩尔是不是虚张声势，但谁也不敢冲动，因为摩尔天讯弹出来的信号上，确实是有数艘战舰的主舰炮正对准了迪达星。

　　以超导能量矿的传导，这种能量武器会带来无法预测的灾难，甚至连他们都一起会丧命，摩尔这是想要同归于尽啊。

　　摩尔并不想死，这完全是同归于尽，除非这帮人真的想要玩命，这个项目必须成功，否则，银星商会就被会被商业联盟当成替罪羊舍弃，下场比死还惨。

　　“你们现在立刻退去，否则，后果你们清楚，我可不是吓唬你们，给你们三分钟时间考虑！”

　　摩尔淡然的说道，完全表现的胸有成竹，他在拖时间。

　　然而就在这时，太空中似乎又有战舰打开虫洞出现，并且高速逼近。

　　这标志是……阿斯兰帝国？？？


第二十四章 千钧一发

　　领头的标志……公主舰？？？

　　阿斯兰公主抵达迪达星？

　　上面阿斯兰公主代表公主的花冠，公主专用。

　　伊阿宋也惊呆了，阿斯兰公主为什么会来这个蛮荒星球？？？

　　“摩尔，管他什么公主，快启动，趁她还没有阻止，赶快把这些野蛮人轰死！”扎尔博格吼道。

　　他很清楚，一旦被阻止，那他将失去一切，甚至还可能被关进监狱。

　　伊阿宋不说话但是面色苍白，摩尔的手抖啊抖，咬着牙显然也是犹豫不决。

　　“伊阿宋，你可要想清楚了，当着阿斯兰帝国公主的面使用星际武器摧毁一个星球是银盟刑罚中最高的！”

　　“别听那娘们瞎扯，干掉他！”扎尔博格怒道。

　　但最终摩尔的手还是放了下来，伊阿宋也送了口气，颓然倒下。

　　当着公主的面启动星际武器就算摧毁了迪达人，但这是绝对无法掩盖下去的，可以想象一波波的攻击，他们的下场只会更惨，不但个人，甚至会连累到整个家族和亲属，甚至相关的人，因为这是毁灭性的罪是最大的，他们不是国家，他们是商人。

　　摩尔很清楚，目前这一步还有活路，真要启动了，他们就一点活路都没有了。

　　只是他不明白，也想不通，区区一个蛮荒星球，值得阿斯兰帝国公主大驾光临吗？

　　这世界上还有比这更倒霉的事儿吗？

　　房间里，三人都喘着粗气，不敢想象未来等待他们的是什么。

　　蓝星商会的迪达星计划以彻底失败而告终。

　　红狐以银盟最高临时指挥官的身份宣布解除警戒状态，同时对伊阿宋等商团进行受压。

　　失去了战斗机器人的帮助，迪达巨人开始反攻，佣兵团非常明智的投降了。

　　他们是花钱办事，不负责花钱送命，何况老板都被抓了，根本也不想反抗了。

　　此时的泅水部也彻底沸腾了，木森的脸上全是笑容，他们用最小的代价赢得了这场自由战争的胜利，当然多亏了他们的人类朋友。

　　银盟议会也终于反应了，不反应也不行啊，谁也没想到这个级别的一件事儿竟然连阿斯兰公主都参与进去了，这代表了阿斯兰帝国的态度，尤其是关系银盟宪章，一旦被主张，就必须处理。

　　这个时候银盟的效率出来了。

　　伊阿宋、扎尔博格等人立刻移交银盟法庭，接下来将是一段时间的收集证据，进行审判，毫无疑问，银盟中的人权组织会毫不客气的对这种发动战争的恐怖分子狂轰乱炸。

　　红狐由于表现极佳，捍卫了银盟的尊严和信誉，同时在征求了红狐的个人意见，她成为迪达星新领事，兼任银盟维和部队司令，银盟将向迪达星派驻一个团的维和部队，同时红狐也负责尽快协调和迪达人的关系，完成迪达泰坦星加入银盟的申请。

　　在领事馆，王铮见到了一个久未的身影，其实某一刻他确实希望是爱娜，但她也知道这是不是可能的。

　　林回音到了，救了他一命，准确的说是救了整个迪达星。

　　阿斯兰皇室是没答应，但他们忽略了回音殿下的胆量，她要比爱娜胆大妄为的多，骨子里这位才是天不怕地不怕的主儿，大不了就是闯祸，关禁闭？又不是没关过！不当公主，更好！

　　安吉利很无奈，想反对，但林回音只说了一句话，你要么做我的追随者，要么就离开。

　　安吉利从没听过殿下说这么重的话，她知道小公主是真的生气了，只能听从。

　　其他人护卫留在外面，安吉利把门关上守在外面，她的身旁……是一头大怪物，好的块头。

　　山蒙虽然浑身是伤，但他还活着，只要还有一口气就要负责阿达的安全，拉拉杜维和兰陵回泅水部了，大量的迪达人在集结，还有后续问题要处理，一旦处理不好可会成为动乱，不过有泰坦的存在，一切都信心十足了。

　　一见到王铮疲惫的样子，林回音眼泪就哗啦啦的掉了下来，“这些人太坏了，有没有受伤，我要把坏人全部抓起来。”

　　王铮默默林回音的头，“我没事，你怎么来这里了？”

　　林回音擦了擦眼泪，“别人都不帮你，我帮你，大不了这公主我不当了，更自由！”

　　王铮真是有些感动，“傻丫头，以后别这么莽撞，很危险，不过谢谢你，你是英雄！”

　　一听这话，林回音笑容绽放，小丫头笑的很甜美，仿佛这就是她希望的最高的赞美。

　　其实在当时的情况，王铮已经瞄准了摩尔，不过由于还有两人的存在，王铮也不敢随便出手，一个不好确实不堪设想，回音的出现挽救了一场浩劫。

　　远在泅水部。

　　巨人们依然在争吵不休，直到泰坦的降临，巨人们完全慑服了，经过这一战，卡姆拉地区的迪达人已经彻底明白了人类的强大，虽然人类之中有朋友，但也有敌人，只有加入银盟共同发展，壮大迪达星才是最安全的。

　　而兰陵无疑就是迪达人最值得信赖的朋友，迪达星加入银盟，以及如何开发超重力能量矿，将有泰坦和兰陵共同负责。

　　泰坦的出现，对迪达人来说无疑是一个最好的预兆，这意味着迪达人度过了灾难，即将走向辉煌，而拉拉杜维的意见就是整个迪达人的意见。

　　整整庆祝了一天，兰陵自己都会昏头转向了，接下来，她还要和迪达人达成各种各样的协议，兰家在整个事件中兵不光彩，但是迪达人更信任她，他们不在乎其他人什么样，更在乎兰陵。

　　更重要的是王铮。

　　所有迪达人部落都流传着一个来自人类起源地的传说，那个神秘的使者是泰坦的师傅，同时得到了泰坦神的认可，也是他一手挽救了迪达星。

　　本来这样的时候，王铮是应该和迪达人一起庆祝的，不过他要陪林回音，这个冲动的丫头竟然如此大动干戈，他已经从安吉利那里了解到了，回去之后，等待回音的可能是皇室的处罚，擅自动用公主卫队，违背皇室命令……

　　看林回音没心没肺的笑容，王铮能做的就是让她在迪达星避难的日子里过的开心，当然还有叶紫苏，有老朋友在，回音不会寂寞。

　　至于其他的事情，都有更称职的人处理。

　　五天之后，迪达星加入银盟以及开发战略多方会谈在兰考城举行，这是一个让迪达人和人类移民欢声鼓舞的节日，因为迪达泰坦星将正式成为银盟的一员，由于兰陵提交的大量关于迪达星矿藏以及作用的资料，迪达星被评为一级行星，也就是说政治地位仅次于十大常任理事国，当然也不乏是为了弥补商会攻击带来的负面效果。

　　当然迪达星优势的自然环境，以及独一无二的矿藏资源被评选上也是实至名归，也就是说迪达星在银盟会议之中将有两个重要席位，以后他们再也不用担心这种事儿的发生，他们有了发出声音的地方。

　　不仅如此还有意外的好事儿发生，本来回音这几天都提醒吊胆的，当时听到王铮有危险她确实是胆大妄为了，可是事后一想起母亲的脸，又很是后怕。

　　但情况却恰恰相反，在目前略显紧张的国际局势下，阿斯兰帝国公主这一勇敢的行为得到了各国的赞许，在各国都是事不关己高高挂起的情况下，公主用行动捍卫了银盟宪章，一下子林回音成了正面典型，无论如何，至少回去不会被处罚了。

　　回音才不管什么奖励，只要没事儿她就开心。


第二十五章 男人的成熟

　　除此之外，太阳系联邦的声音也赢得了好感，以往这事儿绝对不管太阳系联盟的事儿，他们绝对是弃权，但这次据说是太阳系联邦议会的候选议员极力的呐喊，要求维护银盟宪章，维护人类的根本，虽然效果不大，但确实是少数政治声音之一，一下子让太阳系联邦的形象都高大起来。

　　而太阳系联邦的反应更快，据说这两位其实已经准议员，只差手续而已，太阳系联邦作为银盟的创造者和常任理事国之一，一直致力于维护银盟的和平和发展。

　　得到这个消息的叶紫苏也是非常的高兴，因为政治和经济不同，虽然OMG已经有一定的经济基础，可是想要跨越这个门槛依然是很难，她也听父亲说过，这次不行下次在努力，机会就是一点点争取到的，可是由于这次的事件，本以为是一件吃力不讨好的事儿，却由于阿斯兰的态度，一下子扭转了风向，太阳系联邦又向来是喜欢跟风，他和索伦的事儿就敲定了。

　　新议员，新活力，为太阳系联邦带来新的力量，当然也让一些人后悔莫及，做梦也想不到会有这样的巨大变化，这也将意味着一股新势力的崛起。

　　只是在各方庆祝之下，有人好像一无所有，那就是王铮，王同学不但没得到奖励，还得到了军部隐晦的批评，因为他没有服从命令立刻回太阳系联邦，至于迪达星加入银盟的功劳自然都是在别人身上了。

　　不过总算是没有造成不好的影响，还趁机立了点小功劳，功过相抵，也就不说什么了，只是让尽快回地球，等待进一步的安排。

　　说实在，无论是谁的意思，又或打算如何，王铮不在意了，经历了这么多事儿，他很清楚这是一个什么样的世界，他想要实现自己的目标，首先就要有实现这个目标的资本。

　　所有人聚集一堂，无法想象，红狐、兰陵、拉拉杜维、木森，……还有林回音和安吉利，这样奇葩的阵容会在一起。

　　但这个阵容却是因为王铮而聚集。

　　因为迪达人强烈要求，由王铮担任第一任的迪达星总督。

　　最近迪达泰坦星可是大火，矿藏的真正价值和储藏量曝光之后，已经引起了无数势力的注意，对商业联盟也极大不满，显然商业联盟是知道了这个利益才下这么大的本钱，想吃独食，谁能忍？

　　不但阿斯兰发生了，亚比坦帝国的声音更响亮，要知道亚比坦是有名的见面分一半的主儿，当然他们现在喊的这么想，并不是真的为了痛打落水狗，而是要让商业联盟出血，据说又签订了一些不平等条约。

　　但是迪达泰坦星确实最好的时候，谁也不敢对一个刚刚加入银盟又拥有如此显著地位的行星搞什么小动作，何况此时都要求着他们分点矿，因为这超重力能量矿最直接的运用就是机甲和太空材料上，单这两样就是金矿。

　　所有人的目光也都在这第一任总督身上，毫无疑问，此人将是集完全宠爱于一身，权力大如天。

　　“王铮，留下吧！”兰陵真诚的说道，目光中隐含着的少女的心思显而易见。

　　“王铮，队里的哥们们都希望你能留下！”红狐也表明了态度，对这个有本事又不狂妄的队员，她也是无限佩服，无论是整个事件，还是他的勇猛，红狐只能说，金麟岂是池中物啊。

　　只有叶紫苏知道，她不想王铮留下，因为这意味着相隔千山万水，虽然OMG也将在这里建立分部，但是根还是在地球，哪里都没有故乡好。

　　可是叶紫苏更知道，留在这里才更适合王铮，回去之后肯定还要遭到各路打压，在这里有迪达人和兰家的绝对支持，谁也动不了他，哪怕以他的年纪和资历去当总督简直就是政治玩笑，可是迪达星有绝对的自主权，现在已经银盟的成员，一个受银盟保护的自由国家，任何外力无权干涉，哪怕他们让一个三岁小孩子当总督也是他们的自由。

　　迪达人的心愿是最迫切的，尤其是拉拉杜维，一想到王铮要离开，这位泰坦大人就没笑过，至于太阳系联邦军部的想法根本不重要，只要王铮答应，就是平起平坐了。

　　一步登天，却不夸张。

　　所有人都眼巴巴的望着王铮，王铮笑了笑，站了起来，向所有人鞠躬。

　　因为，他的答案是拒绝。

　　其实从一开始在这个问题上他就没有纠结过，他是肯定要离开的，迪达星只是他生命中的一战，他的路要更远，如果停留在这里，可能就真的走不了了。

　　其实木森心中何尝不知道，迪达星还会太小了，富裕金钱并不是王铮这样的人的目标。

　　“王铮先生，我代表迪达人说一句话，无论何时何地，如果你需要我们，只需要说一声，用地球人的话，赴汤蹈火在所不辞！”

　　木森现在已经成为迪达人的大长老，唯一的大长老，他在此次灾难中的表现已经深得迪达人的信任，加上泰坦的出现，大长老也必须有。

　　“木森长老，我们永远是朋友。”

　　一旁的拉拉杜维终于忍不住，偌大的巨人竟然哭了起来，幸好没有其他巨人在，在迪达部落里，泰坦的威望已经如日中天，其他一些强大部族的勇士禁不住要挑战泰坦，结果可想而知，拉拉杜维以一敌十，彻底征服了迪达人。

　　“拉拉，你看你，现在可是迪达人的领袖，我只是暂时离开，你有空可以到地球看我，我也可以来迪达星，到时候你们可不要包吃包住。”王铮笑道。

　　众人大笑，心中也有些羡慕王铮和迪达人的友谊，最震惊的是安吉利，整个世界因祸得福，还是源自于迪达星恐怖的矿藏资源，在银盟之中，实力绝对话语权，现在迪达星的话语权可是相当大，而从目前情况看，王铮竟然在这里拥有如此高的声望，更不可思议的是，他就这么轻易的放弃了，这到底是个什么样的人？

　　安吉利看不透，也看不懂。

　　但是林回音脸上却始终带着笑容，她很骄傲，不是因为自己的行动，而是为王铮骄傲。

　　“我们决定推选木森长老为迪达星第一任总督。”兰陵忽然说道。

　　几乎所有人都以为会由兰家接受这一关键职位，但兰陵却让了出来，因为兰家没有资格，她虽然保护了兰家的地位，但兰匠的所作所为还是太伤了，而且这样更有助于迪达人走出深山和人类一起建设迪达星。

　　木森也微微一愣，没想到兰陵竟然会有这样的提议。

　　“其实这样最好，从此我们就是一家人，木森长老，您该不会是想偷懒吧。”王铮笑道。

　　迪达星拥有两个席位，一个是给木森，一个给兰陵，兰匠已经不适合在出面了，若不是他在关键时候睁一只眼闭一只眼让巨人们拿到了铠甲，兰家的地位更是岌岌可危，毕竟这是背弃多代人的努力。

　　这样早就准备好的迪达星大开发移民计划和矿产开发计划可以得到了最好保护的实行，不但如此，迪达人将全力帮忙，要知道巨人若是肯工作的话，那带来的效率简直不可同日而语。

　　叶紫苏作为王铮的代言人，OMG公司也是第一入驻迪达星的外来公司，将得到最优惠的待遇，因为在未来超重力能量矿可是有钱都买不到的宝贵资源，此是后话。

　　王铮并不想关心这个，具体的事务是木森、兰陵和叶紫苏负责，而他则在拉拉杜维的陪伴下，带小回音游览迪达星。

　　小小的回音和大块头拉拉杜维，还别说真的很有缘分，拉拉杜维超喜欢和尊敬这位可爱的小公主，在拉拉杜维看来，越是个头小的智慧越高，何况这位小公主还是他们的救命恩人。

　　而回音这小丫头最喜欢抓弄人，尤其是捉弄傻大个，反正无论怎么逗，拉拉杜维都是笑呵呵的。

　　他太开心了。

　　身为泰坦的他，也将是百年来，又一位的迪达人新领袖，也让迪达泰坦星变得名副其实，至于深渊之地则被迪达人封锁起来，那里是他们的圣地，无论有什么秘密还是力量，都不是不允许外人涉足的，那是他们的信仰，当然每年依然会有勇士进入深渊之地进行试炼，只是王铮真想说，那鬼地方还是算了，进去完全就是送啊。

　　“王铮哥哥，我要那朵花！”回音开心的不得了。

　　拉拉杜维个子很高了，还是勾不到，没办法，王铮站拉拉杜维身上，然后再把林回音举起了。

　　可是回音刚刚要碰到那朵花的时候，花突然张开了嘴，喷出一片花粉，吓了小公主一跳，连打了好几个喷嚏。

　　这可把拉拉杜维乐的不行，谁说大块头都很笨来着。

　　安吉利只是跟在一旁，像个旁观者，她负责公主的安全，可是连她也感觉到，但凡有这个人在的地方，似乎就是很开心很舒服，什么烦恼都不见了。

　　只是……回音公主年纪也越来越多，她似乎对王铮太……亲密了些。

　　不过也就这么两天，安吉利也睁一只眼闭一只眼过去了，小孩子心情吧。

　　叶紫苏却被木森摆在她眼前的协议惊呆了，她不敢签。


第二十六章 掌控迪达

　　“紫苏小姐，看得出王铮对你的信任，这是我们迪达人的心意，也希望他以后不要忘了我们。”

　　“木森长老，这太……”叶紫苏确实无法相信，因为在矿产分配上，主要是迪达人的利益，毕竟这是他们的母星，兰家最终分得了百分之八，百分之三十用于迪达星的建设和发展，叶紫苏代表叶秉文以及OMG获得百分之一，阿斯兰帝国获得百分之一，这是迪达人的知恩图报，为期十年。

　　这些虽然丰厚，但重要的是，OMG和阿斯兰帝国都将拥有开发的有利位置，可以说这是无法想象的财富和影响力，利润本身倒不是重点了。

　　可是叶紫苏为难的是，剩下百分之六十肯定是迪达人的，但问题是木森现在却要分出百分之三十给王铮，还是永久的，只要王铮在一天就可以获得，将来王铮的子孙也可以继承。

　　确实把叶紫苏惊到了，因为以木森的智慧，肯定很清楚这其中利益是多么的庞大，最关键的是，未来会产生很深远的影响，木森难道要把迪达星的命运交到一个人的手中？

　　“小姑娘，我知道你想什么，你能这样，说明你和王铮一样，并不是贪婪的人，我们迪达人也不傻，若仅仅因为王铮是泰坦的阿达，也不至于让我们迪达人付出这么多。”木森说道。

　　叶紫苏真的是惊呆了，这才是正理，可是又有什么样的理由让迪达人做出这样的选择？

　　“这是个秘密，将来有一天你会知道，先目前，我想请你暂为保密和管理，因为我相信有一天会用到的，我们迪达人的命运和他的命运，在进入泰坦神庙那一刻就连在了一起。”木森认真的说道，有点严肃有点庄严。

　　“木森长老，如果您认为我可以信任，我愿意承担这份责任。”

　　“相信我们迪达人的眼光，其实我们看人比你们人类更准。”

　　木森跟叶紫苏握手说道，虽然这个分配是保密的，但也就意味着叶紫苏将在迪达星开发中拥有惊人的权力，尤其还有木森和迪达人的支持。

　　直到会谈结束，叶紫苏都有些如梦如幻，她不懂了，看不清楚了，王铮还是王铮，从他拒绝那一刻就知道王铮从来没变过，但周围的世界变化的好像太快了。

　　看得出迪达人是有求于王铮，所以不惜一切大家也要跟王铮保持住联系。

　　但根源呢？

　　理由呢？

　　叶紫苏很聪明，但她怎么都想不通，想不透，因为木森并不像拉拉杜维那样狂热，从头到尾他在面对灾难的时候都很冷静，可是偏偏这样一个人，却做出了这样一个看似最荒唐的决定。

　　但，只要是王铮的利益，叶紫苏都会去维护！

　　严小稣应该会很高兴，他总算不用一直卖卫生巾了，而且迪达人大概也不用这个……

　　谁又谁的准呢。

　　不知怎么，想到王铮和严小稣，叶紫苏就格外的开心，困难之后，天空果然格外晴朗。

　　不知不觉中，王铮的路她已经看不清了，说心里话，本来觉得王铮轻易放弃总督这么天大的利益有点惋惜，但现在看，王铮不但没有少任何东西，还多了一个最可靠的助力，同时还不会因为暴露在外面，引起太多势力的嫉恨，因为当了总督，也有可能死，一个死了的总督什么都做不了，只要是人类，这第一任总督都不好当，但迪达人则是另外一回事了。

　　毫无疑问，从木森的口气，以及这份额的保证，都直指一件事儿，在未来，迪达星将和王铮站在一个立场上。

　　叶紫苏由衷的骄傲，阿斯兰帝国凭什么看不起王铮，总有一天，王铮会让阿斯兰皇室跪在面前懊悔！

　　王铮呢？

　　什么事儿都没发生，一天到晚都是嘻嘻哈哈，得知王铮要走，荆龙等人可是没有放过王铮，狠狠的把他灌翻。

　　从红狐那里得知王铮竟然放弃了总督之外，真是又佩服又惋惜，但是由于王铮的到来，荆龙他们都将在未来的迪达政府中任要职，宅巴更是并不同，他可能将主管科技方面，真正的扬眉吐气了。

　　当天喝太多了，宅巴哭的稀里哗啦，当年因为事故离开阿基提纳的他，一直背负着沉重的心里负担，但最近，母校竟然向他发出邀请，希望他有时间回学校讲课。

　　讲课？

　　这显然是扯淡，这是要联络感情啊。

　　他竟然也成了能上台面的人物了，这也绝对是衣锦还乡！

　　王铮改变了太多人，可是他好像是什么都没有，一个人踏上了回到地球的飞船。

　　叶紫苏没能同行，她要晚几天，把一些关键的细节敲定好，目前的局面是最好的，等各方势力介入之后事情就会变得更加复杂。

　　王铮不走也不行，军部催促了。

　　孤身一人离开迪达星的王铮却没有丝毫的落寞，双眸之中光芒更胜。

　　叶紫苏对谁保密也不会对王铮保密，本以为王铮会意外，但王铮只是说由她全权负责。

　　在泰坦神庙之中，王铮看到一些不应该看到的东西，虽然不知道木森怎么知道的，但大家已经在一条船上，只是木森还真挺看好他的，他自己哪儿有那么大能力。

　　浩瀚的星河，无论什么时候看起来都是那么美。

　　身后的迪达星越来越小，但王铮相信，它一定会越来越美丽，而他也会回来和大家一起喝酒打架，那时候拉拉杜维应该更壮实了。

　　不过想到红狐的私人送别，王铮却有点哭笑不得，36D确实凶猛，他差点就失守了，要不是林回音及时的一个信息，他还真不一定就冲动了，现在想想也是有那么一点点的惋惜。

　　回音比他还早走两天，公主在外不宜久留，而阿斯兰帝国第一个宣布与迪达泰坦星建交，同时将派驻大使，还表达了愿意参与迪达星建设的积极态度。

　　不过现在别说他们了，想进来的国家都在排队了，只可惜，迪达星开发不需要那么多人，而林回音“幼稚”的决定，现在在皇室之中却是一片赞美之声。


第二十七章 真没法比

　　王铮乘坐的是一般的客运飞船，要辗转几个星系，就当时一次星际旅行，可以见识到形形色色的人，这是一个心灵放松的过程，他需要把自己调整回学校的状态。

　　经过十多天的航行，王铮转成的太阳系空乘330终于靠近了火星，在火星短暂停留十分钟，下一站的目的地就是地球。

　　从阿斯兰到迪达泰坦星，一晃又是半年多过去了，王铮觉得自己像是离家很久一样，发生了好多事情。

　　忽然之间有点近乡情怯的感觉。

　　王铮望着窗外，就连火星都显得格外亲切，不知道烈心烈广他们现在如何，想来大家都不会闲着吧。

　　陆续又有乘客进入，从火星前往地球。

　　很快飞船起飞，朝着地球飞去，王铮依然看着窗外的景色，相比其他星系，太阳系的太空景色确实没那么绚丽，可是别有一种动人的滋味，让人很充实。

　　“请问……你是……闷铮？”一个声音响起。

　　王铮回过头，一个俏丽的女生站在面前，身高一米七多，相当的秀丽挺拔，身旁还有一个高大的年轻人。

　　“你是……”王铮也觉得眼前的女孩子有点面熟，但却想不起来。

　　“真是你，一点都没变啊，我是于倩，你的中学同学，不记得了，我们高一的时候还在一个班。”于倩惊喜的说道。

　　王铮一呆，脸上露出难以置信的表情，“你是肥……于倩，啊，变化好大！”

　　仔细看脸型是非常像，但无法想象眼前这位俏佳人，在中学的时候体重将近两百磅，绝对的重量级人物。

　　“就是瘦了点，还行吧，介绍一下，这位是我男朋友谭龙，也是我大学同学，火星天师第一学院的学长。”

　　王铮伸出手，对方也很热情，两人握了握，“真是巧，没想到会在这里遇到老朋友。”

　　于倩很热情，就和男朋友坐在了王铮的对面。

　　“闷铮，你是来火星玩吗，我记得你当初是考上了战神学院吧。”

　　提到战神学院，谭龙的眼睛也闪过一丝惊讶。

　　现在的战神学院可不是以前的战神学院了，绝对是太阳系联邦中最著名的军事院校。

　　“没有，只是路过，我也是要回家。”

　　“不是吧，一个人旅行啊，女朋友呢？”于倩说道，还是跟以前一样大大咧咧。

　　一旁的谭龙干咳几声，自己这位女朋友比火星女孩子还大条，要是有女朋友就不会孤身一人了。

　　“她在外地。”王铮微微一笑，也不想解释太多。

　　在这么遥远的地方偶遇同学，于倩可是开心的不得了，她以前也是这样的性格，在火星这几年还没回家，谁想到第一次就遇到了老同学。

　　“闷铮，不是我说你，你的性格要改改了，以前这样，现在还这样，反正大学也考上了，不需要那么努力了，混个文凭，找份好工作不就得了。”于倩说道。

　　王铮点点头，于倩的及时行乐主义一直就这样，只是好久好久没人叫他闷铮了。

　　于倩的绰号是肥倩，王铮由于整天抱着不切实际的幻想，努力着想考军校，成绩又一般，同时跟同学交流又不多，就有了闷铮这个绰号，搞的像是煮菜一样，焖蒸。

　　“小倩，战神学院现在排名飞速上升，在太阳系联邦也是赫赫有名的军校了，怎么可以混，说不定，王铮毕业之后就能当军官。”谭龙对他这个女朋友也是哭笑不得，知道她心直口快，但也不好这么打击人。

　　“阿龙，王铮是我们学校的名人，这家伙最有意思了，我跟你说……”

　　王铮连阻止都来不及，自己跳湖表白之类的糗事都一下子倒出来了，人家都是老乡见老乡。两眼泪汪汪，为啥他总是无语泪水流呢？

　　见于倩这么兴奋，他也不好阻止，只能跟着笑笑，不过，这种热闹也挺好玩的。

　　“哥们，你真是人才啊！”听完之后的谭龙也忍不住竖起大拇指，“真性情！”

　　这种事儿在火星不算什么，他们不在意，想做什么就做什么，年少不轻狂枉青春。

　　反正严小稣这黑锅，他也就一直背了，不过因此认识了叶紫苏，其实也不算黑锅了。

　　多了于倩，这一路倒不用寂寞了，她真的一路侃到了地球，天南地北，火星各地的风景，神秘的天师教，等等，直把一个地球人，一个火星人都侃得天旋地转，只有听的份儿。

　　当飞船抵达太空港的时候，要分手了，于倩还有一些意犹未尽，“王铮，我们中学要办百年校庆了，记得一定要去！”

　　王铮挥挥手，连忙闪人，这话唠的攻击力惊人啊，脑袋都会炸了。

　　“好了，别喊了，小倩，你以前是不是暗恋他啊，我要伤心了。”谭龙调侃道。

　　“暗你的大头鬼啊，当年我和闷铮经常被同学调侃，同病相怜吧，只不过这人也真是，几年过去了，竟然还没什么变化。”

　　于倩摇摇头，闷铮的打扮还是那么普通，跟学生没什么两样，发型也一点跟不上潮流，战神学院有这么落后吗？

　　“闷铮，什么闷铮，他叫闷铮？”谭龙好奇的问道。

　　“他叫王铮，对了，刚才他在，我好没意思说，他基因数只有二十八，哈哈，笑死了，跟动物一样的。”于倩没心没肺的笑道，却发现自己男朋友如遭电击。

　　“喂，你怎么了，我跟他真没什么。”

　　“传说中的王……铮？”谭龙有点发呆。

　　“什么传说中的，这家伙就是个笨蛋，跟你比差远了，你可是第一学院机甲系的高材生。”

　　谭龙深深叹了口气，“千万别拿我和他比，没法比。”

　　“咳咳，这话我可以说，你不能说，好歹也是我的同学！”于倩毫不客气敲了谭龙的一个脑奔。

　　“我是说，我怎么能跟太阳系联邦IG战队队长相提并论，我们太阳系的无冕之王。”谭龙苦笑道。

　　于倩的嘴缓缓的张大，眼睛也快掉了出来……

　　回到地球，王铮居然有那么一点不适应，和平与繁荣，钢铁丛林的地面，往来的悬浮车，城际列车……还有匮乏的元气，到这里王铮真的庆幸抱住了迪达星。

　　熟悉又陌生。

　　得到消息，严小稣第一时间哭喊道，“老大，你要回来早说啊，我刚到土卫谈生意，早知道，什么土卫市场，咱不要了也要来接你。”

　　“得了，别装了，做好你的事儿。”王铮笑骂一声，已经听叶紫苏说了，严小稣很努力，发誓要摆脱土豪身份成为贵族。

　　土豪酥没来成，古特组织了战神学院的师生匆匆地迎接突然回归地球的王铮，说实在的，古特也是心中有愧，堂堂IG队长被弄到一个蛮荒星球，确实说不过去。

　　场面不是很大，学生主要也都是王铮以前物理系的同班同学，还有两个机甲系的学生代表，老师则是卓牧和罗姆两人，据说肖菲现在忙得快要不吃饭了。

　　“做得好，为你高兴！”

　　古特用力的抱住了王铮，人活到他这个份上，什么都不缺了，剩下的就是理想，有王铮这么一个争气的学生，夫复何求？

　　罗姆和卓牧是一脸骄傲，尤其是罗姆，王铮可是一直在他手下学习，从OMG打工开开始，算得上是他的半个亲传弟子了。

　　物理系的同学们非常的热情，“王教授，什么时候给我们上课啊？”

　　“对啊，偶尔也要开个讲座什么的吧！”现在空间移动项目可是战神学院的招牌，大家对创始人显然是充满了热情。

　　两个机甲系的学生代表一脸尴尬，不知道要说什么话好，对王铮，既熟悉，又陌生，还带着一些好奇。

　　熟悉，是因为王铮在IG前期阶段的一些战斗视频，他们也偷偷看过，陌生，是他们还是第一次见到王铮，而且这王铮跟机甲的表现有点对不上号啊，眼前这个人就是那个叱咤风云的高手吗？

　　经过一番热闹之后，古特也感觉到王铮不是很适应，笑了笑：“好了，没其他事，就都回去上课吧，还以为王铮为学习目标，王铮，我有些话要和你说。”

　　罗姆和卓牧点点头，就带着人离开了，这样的欢迎是简单了一点，但是，王铮现在的状态，并不适合过度曝光。

　　古特带着王铮来到校长办公室，亲手为王铮沏了杯茶，“坐，呵呵，欢迎会简陋了点，会不会对母校也感觉失望了？”

　　王铮正襟而坐，“校长您太客气了。”对于古特，王铮一直保持着尊敬，没有古特的支持，也就没今天的王铮。

　　“哈哈，别这么严肃，你小子就不是个严肃的人。”古特大笑一声，坐在王铮旁边，伸手拍着王铮的肩膀，“这段时间，学院的事情，你都别管，课也别去上了，多为去X精英学院做准备，雨欣那小子已经在X精英学院等着你了。”

　　低调是没办法的，蒙敖那边跟他说了一些事儿，他自己也有渠道，所以要想办法保护好王铮。

　　“真的？”王铮眼神一亮，很久没听到谢雨欣的消息了，“他最近怎么样了？”


第二十八章 老贾又送礼了！

　　“具体的，我这个战神学院校长的级别还不是很清楚，应该是还不错，倒是你小子，搞出这么多事情，你想清楚下一步该怎么办了吗？”

　　迪达泰坦星的结局无论如何，王铮在军方履历上，一个抗命不尊的大帽子是逃不掉的，放大了说，把他押送军事法庭接受审判都是可以的事情，不过以蒙熬为首的革新派显然没有再让步，将在外君命有所不受，何况迪达星的局势有那么敏感，瞬息万变，无论如何，王铮成功的完成了任务，为太阳系联邦争光了，其实从报告上，谁不知道王铮起了很重要的作用。

　　至于王铮和迪达人达成的协议，只是有限的几个人知道，一旦曝光，给王铮带来的危险大于保护。

　　蒙敖他们，也只能做到平衡，王铮的命运，还要看自己下一步怎么走。

　　说到下一步，除了加入X精英学院学习，王铮还真没有认真的考虑过其他的事情。

　　“知道你和李尔、阿克琉蒂斯他们最大的区别是什么吗？”

　　古特不等王铮回答，便自己说道：“他们拥有强大背景，可以掌控住媒体的喉舌，利用这些能量，他们可以在无限放大自己优点的同时，又无限夸大对手的缺点，这就像是核武器，想和他们成为对手，在没有同样的能力前，只要你身上有任何缺点，面对他们的攻击，你就会没有任何的还手之力。”

　　王铮眨着眼，笑了一笑，“校长的意思是……让我买家报纸？”

　　啪！古特听到了自己的下巴抽筋的声音，气得不行，“你这小子倒是挺幽默的，不错，心态很好，不过韬光养晦是必要的，知道什么样的对手最可怕了吗？看不见的对手才是最可怕的，你现在要做的，是低调低调再低调，低调到被人忽略了，看不见了，你就离成功更近了。”

　　王铮点了点头，心想自己哪里不够低调了，都是麻烦找他好不好，其实他一点都不怕麻烦，只不过也知道古特是好意。

　　古特端起茶杯喝了一大口，他现在是看穿了，王铮这小子，就不该和他拐着弯的说话，他该做什么，直接交待就行了，省劲。

　　跟古特聊完，王铮总算可以享受一下平静的校园生活了，遗憾的是没有见到张山蒙恬章如男，他们都在军队里面实习，王铮知道，他们都得到了重用，王铮打心眼里为他们高兴，尤其是张山这家伙，半路出家，真的是创出了一番天地。

　　陈秀和姚艾伦往宿舍里面带了两大件的啤酒，兴奋的拉着王铮上了宿舍楼的天台。

　　姚艾伦手很快，啪啪啪，三瓶啤酒就开了口，“不喝干净，谁都不许下去，为我们最伟大的哥们干杯！”

　　“铮哥，威武！”小陈秀很少这样和人激动，今天是真高兴，两人可是王铮最坚定的支持者，虽然外面没什么声音，可是在他们心目中，王铮就是银盟最强的机甲战士，当然也是他们的室友！

　　王铮一仰头，一整瓶，一气吹干。

　　“秀啊，未成年人喝酒不好。”

　　“不好意思，我已经十六岁了！”

　　小陈秀挺起胸脯，拿起酒瓶就是一大口，差点没呛到，“咳咳，可惜这次是大山不在。”

　　姚艾伦也喝了一整瓶，“大山现在风光了，上次回学院，啧啧，直接是开着阿尔法战术运输机回来的，来，为他再干一瓶。”

　　三个人喝得兴起，聊着最近发生的事情，张山的风光，章如男的稳重，蒙恬是最有前途的，蒙熬的女儿，肯定要有优势，何况蒙恬也有足够的能力，能力加背景，就等于无解了。

　　姚艾伦和陈秀也不差，由于王铮长期不在，出于工作的需要，肖菲总算把目光放在了“正常人”的身上，陈秀被选中成为了肖菲的助手兼记名弟子，而陈秀的表现是可圈可点的，慢慢在物理学界有了属于他的一份成就。

　　至于姚艾伦，物理学方面同样优秀，但是，他更多被关注的，是他在解说圈中的成长，甚至已经有公司邀请他代言产品了，他的博客空间，已经有了固定的数十万粉丝，正在朝着百万粉前进。

　　无论夜晚醉得多么厉害，第二天，一切又都又重回正轨，按照原先的基调，不断的前进。

　　一连几天的平静生活，王铮居然过得有点不适应了，原本还担心肖菲会找他，结果，那女人已经忙疯了，几天都没有消息，估计忙得把王铮回来的事情都给忘记了。

　　对此王铮倒是松了口气，和陈秀交待了一遍又一遍，做肖菲老师助手的时候，千万别提他的名字，肖菲现在的研究已经进入到后期阶段，其实以王铮现在的水平也提供不了多少实质的帮助了。

　　王铮还有个地方想去。

　　一个人坐上了城际列车，王铮第一个要看的，就是被老贾卖掉的房子，是不是可以重新买回来，但想想也就算了，这显然不是钱的问题。

　　“盖尔前辈，你要来地球？”

　　正看着窗外风光，王铮突然接到了一个意外的天讯，游咖俱乐部的盖尔。

　　说起来，当初王铮和游咖结缘，就是因为盖尔找王铮的麻烦，不打不相识，除了老穆，盖尔是游咖里面最力挺王铮的人。

　　“就问你欢迎不欢迎我们这些老家伙？”

　　盖尔的性子，还是那么又急又烈。

　　“当然是举双手欢迎，不过，您老来地球，肯定轮不到我来欢迎您。”

　　王铮一笑。

　　“哈哈，算你小子聪明，行了，不逗你玩了，找你没别的事，到时候有个宴会，你要是有空，就过来一趟。”

　　“就算没空也一定到场。”王铮笑着点头应下。

　　“那好，就这么说定了。”

　　王铮关闭天讯，城际列车正好停下，到站了。

　　王铮走出站台，熟悉的街道，没有变化，街角的汉堡皇，对面是茶餐厅，王铮没少在这两家打对门的店里混日子，今天汉堡，明天鸡扒饭。

　　走到街角，王铮买了个汉堡，又跑到茶餐厅要了份鸡扒饭，今天运气不错，有送西瓜汁当配餐。

　　东西还是那个味道，服务员却是一张张陌生的脸庞。

　　时间这东西，总是会把熟悉的东西变得陌生。

　　吃完晚餐，正是黄昏，夕阳西斜，把人的影子照得长长的，道路上，有孩子正在奔跑，欢畅的笑声让街道生机勃勃。

　　王铮一笑，沿着这熟悉的回家道路，一步步走着，忽然，王铮顿住了脚步，怔怔地看着街边的那家书店，灯光通明。

　　老贾的书店！

　　快步上前推门而入，叮咚！

　　清脆的叮声却让王铮激动的心绪一下子沉了下去，老贾从来不用这种东西，进出店门，都是静悄悄的，说是不要打扰在书店看书的人。

　　走了进去，外面书架上摆放的，都是当下的畅销书和杂志，光鲜亮丽的书皮，让人一看就喜欢的那种。

　　再里面，是一些工具书，但水平都很浅。

　　“欢迎光临，客人您好，这里的书，除了杂志和未开封的小说，都可以随便看，如果不喜欢实体书，鄙店可以提供各种版本的电子版。”书店的服务员迎了上来，是个二十左右的年轻人，应该是兼职打工的学生。

　　“这家店是什么时候开的？”王铮好奇的问道，难道老贾把店也卖了？

　　“半年前，客人您？”

　　“哦，以前我住在附近，后来搬走了。”

　　“原来如此，我听人说，以前这里也是家书店，不过是卖那种古董书的，和我们现在卖的实体书完全不同，我们的书虽然也是实体书页的，但是，封页采用了新型书页技术，同样可以达到某些电子效果……”

　　服务员很热情的介绍着现代实体书的新科技，在书面上轻轻一点，一个手势操作，上面的封面画一下子活了过来，演绎着书中的某一章场景。

　　王铮在热情的攻势下，竟然也买了两本畅销书，还不是小说，是心灵鸡汤类型的……

　　走出书店大门之后，听着服务员热情的欢迎再次光临，王铮看着手中的两本现代实体书，有点无语的笑了笑。

　　在自己的老房子面前兜了几圈，王铮带着两本畅销书，又坐上回战神学院的城际列车，不巧正赶上了下班高峰期，人挤人的车厢，竟然让人有点怀念起迪达泰坦星起来。

　　刚回到宿舍楼下，正好碰上外出的姚艾伦，“我去做解说的工作，对了，有你的快递，我代收的，就在你床上。”

　　“好……”王铮一笑，但话还没说完，就被姚艾伦用惊异的眼神打断了，“这个，王铮，你没事吧？”

　　“我？没事啊，能有什么事？”

　　“呵呵，没，没有。”姚艾伦用眼角余光瞥了眼王铮手中的两本书，《心灵灵药》和《成功之心》。

　　王铮买这两本书是要干啥？治愈心灵？还是急切成功？说实话，王铮明明在IG有如此优秀的表现，最后却什么都没有得到，连个庆功宴都没有，整个社会好像把他给忘了一样，换成是他，早就发狂了。

　　姚艾伦真有点小担心王铮的状态，有时这社会是太不公平了，不过，有些话他不好说，大不了，晚上天台见，喝个一醉方休。

　　王铮回到宿舍，就看到他的床位上面放着一个包装十分简陋的盒子，不由皱了皱眉头，怎么看着……这么眼熟呢？


第二十九章 小鹿乱撞

　　拿了起来，摇了摇，很轻的东西。

　　拆开礼盒，就看到一个黑色的盒子，贴着的纸条上面是一行熟悉的字：“小子，送你的生日礼物。”

　　王铮一怔，除了老贾，没有人能把字写得这么难看，除非是故意。

　　很显然，老贾知道他回来了，说不定，还知道他去了老家。

　　王铮深吸口气，要不要搞成这样？出来见见会变胖吗？

　　而且……

　　又是生日礼物！

　　王铮觉得自己已经得了礼物恐惧症，上次老贾的成年礼，让他整个人都彻底颠覆了，虽然结果是好的，但是其间的过程，怎一个惨字可以形容，这次又送生日礼物……

　　那次的事情，不会又来一次吧？

　　不会吗？

　　但是，很难说！老贾那老家伙，越琢磨，越觉得不简单，再来一次也不是不可能的事情。

　　不管了，拆开来看看再说。

　　打了开来，是个魔方……

　　瞬间王铮的心都提了起来，差点就把东西扔了出去，但是很快就发现这不是真的魔方，而是个看起来像魔方的盒子，下面还有着一张纸条，同样是老贾的字迹：“哈哈，吓到了没？颠倒了没？崩溃了没？”

　　王铮的牙又痒痒了，脑子里面浮现出老贾嘲笑他胆小的模样。

　　臭老头，恶趣味！

　　啪，王铮果断的一下把盒子打开，他倒要看看这次老贾又在弄什么玄虚！

　　是个更小的黑盒子。

　　王铮的脸比盒子还黑了，拿起这个小盒子，摇了摇，里面没动静了。

　　看了眼这个小盒子，并不是一般的盒子，而是一个八巧机关盒，需要严格按照一定的步骤才能打开，其中只要错了一步，整个盒子就被锁死，再也不能打开。

　　挑战？还是恶作剧？

　　王铮看了两眼，很容易就打开了盒子，三十六个步骤，其实是个数学题，一般人还真打不开，但怎么能难倒他，看来这东西还是很重要的。

　　打开了的盒子，变成了一堆木条，一张纸条落在了桌子上面。

　　拿起纸条，上面终于不再是老贾那不能给人看的字迹了，说实话，老贾的字，除了王铮，估计没几个人能认得出来，那已经不是潦草，而是另一种文字了。

　　这张纸条上面，是一个网络地址，辨识了一下，应该是网络云端的一次性文件下载链接，一旦文件被下载，云端的备份就会自动删除。

　　打开天讯，王铮想了想，建立了一个安全模式的防火墙，然后连接进那个网络地址，的确是一家提供云端服务的网站，每天有数以百万计的文件在这里上传或下载。

　　许可了下载，文件很快就被下载进天讯的防火墙了防御区域当中，经过检测之后，确定了并非病毒，而是一个虚拟社区！

　　王铮有点愣，老贾送个生活类小游戏给他当生日礼物？

　　嘲笑他还是处男？

　　擦，有没有搞错？他十岁的生日礼物是整整一百道数学题！十一岁是三百道！十二岁是五百道……

　　现在他快要大三了，居然送他一个游戏？他读小学的时候怎么不送？那个时候他多么渴望一个正常孩子的游戏，做梦都想跟别人一起玩！

　　要是老贾在，他一定要好好的真人PK一番，还我童年啊！

　　但是，犹豫了一下，王铮还是打了开来，很快，游戏就被安装在天讯当中。

　　竟然还是个未经官方认证过的虚拟社区，属于私人开发，这种虚拟世界的电子产品，可是严格管控，难倒老贾现在在偷偷摸摸开发这个？

　　就算能赚钱，这也太大材小用了吧，连他都可以把KING公司搞出来，老贾怎么会靠这个？

　　王铮正要打开看看，宿舍的大门被人推了开来，是陈秀和叶紫苏。

　　“紫苏？你什么时候回来的？”

　　“昨天晚上，坐的是联邦战舰，也就没通知你，今天刚处理完事情就来找你了。”叶紫苏笑了笑。

　　“老大，听说，你买了两本书？”陈秀迫不及待的问道。

　　“呃，对啊，怎么了？你想看？”王铮有点纳闷，他被销售员忽悠了的这点事，是怎么传出去的？

　　“哦，借我看看，老大，说真的，事情都过去了，咱们大不了重新开始，这世上还没有咱们兄弟迈不过去的坎，对吧，紫苏姐？”

　　陈秀抓了抓头发，觉得姚艾伦天讯里面说得太夸张了，王铮现在的状态明明很好嘛。

　　叶紫苏笑着点了点头，看了王铮递给陈秀的那两本书，感觉怪怪的，不过她来找王铮，是有事情要说，“过两天有个曙光高中同学聚会，三个月前就安排好了的，许多同学都会参加，当初不知道你能不能回地球，也就没邀请你，既然回来了，要不要去看看？去的话，我就和组织者说一声，对了这次组织聚会的是学校的学生部，和校庆有关。”

　　高中除了严小酥和谢雨欣，王铮还是有其他朋友的，只是关系没有那么近，除了有的时候氛围不太好，但总的来说王铮还是挺想念的。

　　同学的友情，就像是白酒，越久越纯，时隔两年，现在想起那些面孔，还真有点甚是想见的感觉了。

　　王铮笑着点点头，“那算我一个。”

　　王铮没有想到的是，当天晚上，高中时代的班主任就给王铮打了天讯，对王铮现在的成就特别的兴奋，“你小子，大学生科技贡献奖！谁都没想到，当年是不是故意考及格？每次都是六十分，现在回想起来，这比考满分还难，果然没错，你小子！这次聚会一定要来，下个月百年校庆大典的前奏。”

　　“是，一定来，保证一定来。”

　　王铮苦笑着答应了，当年的确挺对不住老班的，虽然有考及格，但每次大考拖班级平均分的后腿，影响班主任评优秀的人中，就有他一个。

　　“好，好好好，校庆你也一定要来。”

　　“母校校庆，不请我，我也一定会去。”王铮摸了摸鼻子，笑着答应了下来，心里面估计着，百年校庆，严小稣和叶紫苏也跑不掉，就算没人邀请他，这两家伙也肯定会把他给捎上。

　　第二天晚上，严小稣终于谈完生意，从土卫赶了回来，二话没说，拉着王铮，找了家烤肉店，啤酒叫了一打又一打，嘴里喊着不醉不归！

　　果然，喝到一半，严小稣猛地灌了一口，开口了。

　　“老大，有时候真羡慕你和谢雨欣那小子。”

　　“说吧，是不是有大事要决定了？”

　　“还是老大了解我，我要是个女人，肯定……”

　　“一边去，你要是女人，我就去死。”王铮笑着干了一杯。

　　“我决定休学了，现在太忙了，这个学期，我前前后后就只上过一个星期的课。”

　　严小稣挠着头，又说道：“现在是关键期，等公司彻底上了正轨，我还是会杀回来的。”

　　对严小稣的这个决定，王铮没有多说什么建议的话，只是举起酒瓶，喝酒吃肉。

　　王铮心里面其实知道，严小稣和安美分手之后，一直很拼命，成绩也很斐然，但是学业和事业，总有一个要牺牲，战神学院也不会因为严小稣是谁谁谁就开口子。

　　看着严小稣，忽然想到了一句老话，和初恋分手，是男人开始成熟的起点，无论这个决定是对是错，严小稣起码有了自己的担当。

　　由人而己，他和爱娜现在……

　　“干了。”王铮一笑，想那么多做什么，男人，就应该活在当下，休学也好，去X精英学院也罢，活得精彩最重要。

　　“干了！”

　　严小稣也举起酒瓶，豪爽的把自己灌醉。

　　两个小时后……

　　叶紫苏无奈的出现在烧烤店里，她是来捞人的，顺便给两个醉死过去的醉鬼付了酒钱。

　　把严小稣扶到了车后座，严小稣也不客气，屁股刚挨着座垫，整个人就斜躺下了，将整个后座给霸占了，推都推不动，只能把王铮扶到副驾驶的位置，这个时间，又醉成这样，学校是不用回去了，王教授好歹也是有身份的人，醉成这样回学校会给学生带来不良风气的。

　　先把严小稣送回严家，严老爹看了看副驾位上昏睡着的王铮，又看了看叶紫苏，就闭上了嘴巴，炸了眨眼只把严小稣给弄进了房间。

　　叶紫苏张了张嘴，无奈的笑了笑，坐回车中，看着熟睡过去的王铮，好安静……一时之间有点痴了。

　　忽然，叶紫苏目光落在了王铮的嘴唇上面，一个前所未有过的大胆念头从她心底生出，这念头见风就长，刹那间，就膨胀起来，让叶紫苏觉的呼吸都急促起来。

　　自己的心思，自己最清楚不过，只是一直在努力的骗自己。

　　但是……

　　人偶尔也是要放纵自己一次的，不是吗？

　　好比现在，大家都醉了，她只是想……扑通扑嗵，叶紫苏心跳得好快，叶紫苏盯着王铮的嘴唇，吐气如兰……

　　心里面，就像是受到野狼袭击而脱了群的小鹿一般。

　　要不勇敢一点，只是轻轻的一下就好，就一下，她只是想知道那种感觉是什么样的，书里面，电影里面，电视里面，总是描述得那么美好，她就想知道，会不会真的天旋地转？好像自己成为了整个宇宙的中心。


第三十章 圣徒

　　但是被发现了怎么办？

　　没事的，他醉了，早就睡着了不是吗？

　　就一下。

　　一下！

　　魔鬼一样的声音在她脑海里面越来越响。

　　一下就好！

　　叶紫苏侧过身子，朝着王铮靠了过去，嘴唇在发烫，脸也在发烧，全身都在燃烧，越来越近，她已经可以感觉到他的呼吸的热度，一下就好。

　　可惜，叶紫苏还是无法做到，咬了咬嘴唇，要直起身体，忽然之间一只大手抱住了她。

　　发烫的红唇被肆无忌惮的占有了，而且还在拼命的被吸允。

　　刹那间，脑海都沸腾了，世界真的好像就要天旋地转了。

　　“再干一杯，好大的酒瓶……”王铮茫茫然的说道，说着一松劲儿又呼呼了起来。

　　叶紫苏整个人都快成煮熟了，皮肤原本就是雪白的她，这个时候看上去，明媚动人极了。

　　摸着自己的嘴唇，有点惊慌有点羞赧，但叶紫苏忽然发现，她还没能记住那一吻是什么感觉……

　　好一会儿叶紫苏才平复了心情，启动了悬浮车的引擎，呼啸一声，车速有点快。

　　严家二楼窗前，严小稣捏着拳头兴奋的挥了好几下重的，手里面是一副望眼镜，王铮会醉，是他灌的，叶紫苏会来，是他叫的，别的比不过王铮，但论酒量，他还是有信心的，虽然他知道王铮有办法不醉，但绝对不会和他喝酒的时候用。

　　对老大而言，爱娜离得太远了！

　　严小稣现在才有最真切的体会，你爱的，不如爱你的，一旦错过就再也无法回头，不珍惜身边，将来后悔莫及啊。

　　他这当哥们的也真不容易，公主有什么好，中看不中用，最无法忍受的是阿斯兰皇室的嘴脸，竟然敢看不起老大，将来一定让他们跪求！

　　王铮则一路坐着美梦，他梦到自己抱着一个香香的大酒瓶，可是大酒瓶忽然之间就变成了爱娜，嘴唇是那么的丝润柔软……熟悉。

　　距离X精英学院的选拔还有三个多月，到时候所有参加测试的人将由联邦统一送往罗兰加洛斯，他，李尔、阿克琉蒂斯、烈心、罗非是板上钉钉的，但还有其他参加者，多是拥有非凡独特个人能力的，不一定战斗力有多强，X精英学院不仅仅是研究还X能力，最重要是的掌握人类最核心的全面力量。

　　这段时间学校方面没有给王铮任何安排，古特的意思也是王铮低调的度过这段时间，以防有人下绊子，王铮也知道，李尔对他可不是一般的在意，这也凸显了他的问题，同样以前阿克琉蒂斯也是李尔的竞争对手，但他却无能为力就在于阿克琉蒂斯同样拥有很深的背景，一个势力的接班人，但他不是，他就一个草根，现在大概算个草头。

　　但是李尔不明白的是，温室的花朵看起来华丽，但论生命力顽强，永远也比不上野草。

　　对于KING公司的事儿，王铮不想花费太多的经历，他很清楚自己的能力方向和目标，肖菲也意识到了，并不勉强，当然时不时的也要抱怨，这年头老师给学生打工，她强烈要求加工资，不过当王铮说可能找到了空间移动技术运用的材料问题的解决方案时，肖菲老师立刻笑颜如花，毫不吝啬的给予了王同学赞美和夸奖。

　　女人变脸的水平都是奥斯卡级别的。

　　王铮感觉到超重力能量矿应该就是解决问题的最佳方案，但进一步的验证，就需要专业的团队去做了。

　　老贾的礼物无疑是很重要的，他一出现，东西就到了，说明老贾应该是早有准备，一直等他回来，可是老贾却不见面，想想也是，虽然时隔很久，但他毕竟是银盟的通缉犯，可怜的老头，和他差不多伟大的物理学家很多，但混到他这个地步的还真是绝无仅有。

　　上次给了个魔方，让他发生了翻天覆地的变化，这次竟然是一段程序，老贾绝不会无的放矢，肯定很重要，王铮购买了一个虚拟世界扩大器，其实就是放在头上的扩大信号的触感器，比CT还要方便，同时也说明，这个程序并不会复杂。

　　说实在的王铮真的很好奇。

　　链接上天讯的信号，王铮进入了这个叫做“圣徒”的程序。

　　这么郑重其事，到底会有什么？

　　说实在，除了对CT，其他的东西，他现在可真没什么兴趣。

　　在地球的另外一边，李尔已经已经退出了军队的实习，别人不行，克洛诺斯家族有的是办法，别人可能以为李尔正在为X精英学院做准备，但其实不是。

　　不光是李尔，罗非也是一样，两人跟王铮现在的情况一样。

　　黑暗的虚拟世界之中渐渐出现了亮光，王铮静静的等着，反正所有的虚拟世界都大同小异，随便的YY，一般都是以超级萌妹子做开场白。

　　不过让王铮意外的是，他的眼前出现了宇宙，逐渐变成了地球，似乎是在说地球是宇宙的中心，相当自恋的开场白，尽管王铮是地球人。

　　紧跟着场景变成了铺天盖地的扎戈族，从无尽的黑暗之中涌出来，……这开场白，似乎不像是YY类啊。

　　让人意外的是，虫子一片片的倒下，又有新的虫子出现，是闻所未闻的虫子，最终竟然出现了像人类一样的虫人。

　　最终这些虫子都倒下了，空间出现了一个人的背影，他的旁边跟随者一群人，似乎是想说，这群人拯救了世界。

　　光芒四射之后，出现了圣徒两个狂草大字，坦白说，如果不是地球人恐怕根本认不出来，这也说明这个程序背后的人内心很狂野，很自傲。

　　只是这种噱头有什么用？比这华丽的虚拟社区多了去了，而且也没这么自恋。

　　当一切结束，出现的却是一个穿白袍的看不见脸的人，这倒让王铮产生了一点兴趣，至少没有千篇一律的数据美女。

　　白袍人似乎是看着王铮，又像是说给自己听，“所谓X能力，其实是人类自身与宇宙力量的一种共鸣，每个人都有机会掌握，任何参与圣徒的有缘人，都将获得八度刀锋诀，开启灵智，灵智开启者将获得参与圣徒的机会，开启失败，程序将会自动删除。”

　　然后王铮眼前出现了是还是否的选择项。

　　王铮点了是，然后王铮感觉自己的身体悬浮了起来，瞬间自己的身体有个八位位置亮了。

　　“人的身体就是力量的宝库，俗称内宇宙，拥有无限的可能，刀锋诀就是开启的钥匙，现在，进化开始！”

　　白袍人说道。

　　注：此圣堂源自于武装风暴里的传承，并非仙侠圣堂。


第三十一章 刀锋诀

　　“人的身体就是力量的宝库，俗称内宇宙，拥有无限的可能，刀锋诀就是开启的钥匙，现在，进化开始！”

　　白袍人说道。

　　王铮心中的震撼已经无法用言语形容了，因为这八个位置竟然在归一诀中也有了，而且可以形成一个最基础的小循环，所谓灵智开启，就是俗称的开窍。

　　这个程度竟然拥有类似于魔方的效果，只不过科技水平比魔方落后了很多，魔方的效果近乎百分之九十的可以传到身体，而这种程度大概能有百分之十的效果，可是足以震撼王铮了。

　　他不知道有多少人拥有这个程序，但凡是开窍成功的人，无疑就等于拥有了这个基础刀锋诀，只要日常训练，就能锤炼身体。

　　这个程序究竟是谁开发的？？？

　　一时之间，王铮都震惊了，难道自己得到的魔方，这个老贾从平行空间拿到的宝物，其实是这个世界的存在？

　　单纯的巧合？

　　轰……

　　过程相当的快，八个光亮的穴位在一连串的刺激之下，很快形成一个循环，王铮没什么感觉，因为这早在很久之前他就完成了更高难度的开窍。

　　但这确实是货真价实的开窍。

　　“恭喜你，你通过了灵智开启，明天你将获得第二次进入圣徒的机会，现在，你需要的是休息。”

　　说着世界关闭，王铮退出了圣徒虚拟社区。

　　宿舍中的王铮真的陷入了沉思，他的身体当然没什么感觉，但是他知道，被动的完成了一个基础循环，若是一个完全不懂得功法的人，完成这样的循环，就是一次伐经洗髓。

　　所以肯定需要一天的休息。

　　对方很懂啊，老贾知道他有魔方，还给他这个东西，难道是老贾开发的？

　　应该不是，因为老贾说过，对于魔方的真正作用他不了解，而且功法这个东西，绝不是一个简单的虚拟社区可以模拟的，只能说对方从根本上就很了解，只是八度的水平，完全没法跟归一诀相比。

　　只是对方也说，这只是最基本的，里面肯定有更多的秘密。

　　王铮知道老贾似乎在和一个秘密组织合作，也不让他过多的参与，说不定这是那个秘密组织的产品，在功法上，王铮有很多问题，可是就连骨头和黑炭也不能给予帮助，但这个似乎……可以。

　　而且王铮更想知道，这个圣徒里面能做到什么程度，他们的目的又是什么！

　　只不过王铮同样感觉到这里面渗透着一丝危险，若是银盟掌握的力量，就不会用这种方式，这显然是银盟外的一股力量，只是他现在所做的确实是在提升力量，如果一些像这样的军校学生，或者机师使用了这个程序，绝对是大有裨益。

　　他开场白对于X能力的理解也绝对是透彻的，王铮对这点已经深有体会。

　　老贾没有给出明确的目的，那是说，一切都要看他自己的了。

　　这算是去X精英学院的礼物吗？

　　王铮的兴趣很浓郁，可是程序进不去了，只能作罢。

　　叶紫苏最近的项目重点都在暴风刀客上面，风神绝对是OMG的一大亮点，但是只靠风神这一个项目显然是不够的。

　　暴风刀客这个项目虽然还没有正式面世，但在迪达星的表现绝对可以用惊艳来形容，至少霸占迪达星市场是绝对不成问题的。

　　叶紫苏回来之前，就已经跟兰陵那边达成了协议，这款机甲要有两个型号，一个是专属迪达星的，一个是其他星球的版本，毕竟像迪达星这样独特的星球比较罕见，那近乎超级战士的狂暴力量在其他星球是发挥不出来的。

　　第二个型号就是尽可能的利用超重力能量矿的效果，让暴风刀客拥有超出一般机甲的特殊能力，虽然没迪达星那么神奇的效果，但却可以使用能量盾，各有利弊，重要的是验证一下机甲的实战效果，这方面叶紫苏也是紧锣密鼓的筹备着，一旦试验机成型，王铮少不得要试试，一般的机师还真发挥不出它的威力。

　　跟叶紫苏聊了一会儿，这丫头也不知道怎么了，脸时不时的红彤彤的，有点不太正常，王铮也没有太在意，陈秀和姚艾伦回来了。

　　两人是一结束课程就跑了回来，还特地跟肖菲请了假，这样肖大美女相当不满，这年头哪儿这样的老板，压榨员工劳动力不说，还抢她的助手。

　　这两年姚艾伦和陈秀的成长飞快，已经成工作组里不可或缺的一员，尤其是陈秀，充分证明了有志不在年高，而姚艾伦似乎对解说更有兴趣，也徘徊在是否放弃物理的纠结当中。

　　诚然艾伦同学是喜欢研究，但这更多的是因为他擅长这个，而自从和老鹿搭档解说以来，这一“老”一少的互相调侃已经经典解说，CT公司也充分意识到了这一点，又给两人加了一位叫做贝儿的美女解说，有的时候比赛精彩不精彩不重要，大家都去看三人斗嘴去了。

　　男女搭配干活不累，贝儿从无数CT爱好者选出来的，自身很擅长狙击手的位置，拥有钻石段位，当然重要的是人长得漂亮，名字很可爱，人很性感，拥有人间胸器，事业线极其凶猛，老少皆宜，所以夹在老鹿和小伦之间，随便就能引起各种笑料。

　　姚艾伦越来越喜欢这种折腾轻松的氛围，而研究这一途实在是深不见底，而且他感觉到吃力了，并不是每个人都像王铮和陈秀这样有天赋，张山果断退出去寻求自己的梦想是正确的。

　　只是艾伦同学还没下狠心罢了。

　　王铮也难得有这样的悠闲时光，IG结束，迪达星任务就他个人而言圆满完成，现在处于待业待命状态，偷得浮生半日闲，王铮也是想要休息休息，做点自己想做的事儿，一旦进入精英学院恐怕就别想这种轻松氛围了，联邦推荐他去，绝对是要带任务的，可不是说进去溜达一圈就行的，这点从蒙敖的口气中已经听出来了，由于IG的成绩太好，所以军部的人口气也越来越大，目标也越来越高。

　　王铮也很头痛，这帮老爷们膨胀的还真迅速，不知道是不是归一诀的影响，王铮也感觉到太阳系的气运在变化，非常适合自己老爹那一套忽悠人的理论，但再怎么样也没那么迅速，太阳系要恢复到以前的重要地位还需要很长的路要走。

　　姚艾伦今天晚上有直播解说，可是力邀王铮和陈秀做嘉宾，小秀也跟着上过几次节目，他的正太形象可是引起了无数的熟女的垂涎。

　　当然王铮和陈秀是没打算上，只是想当个旁观者。

　　姚艾伦一到这个时候就显得格外精神，仿佛一下子从枯燥的物理世界解脱了一样，释放了那个神采奕奕的自我。

　　这两年，CT圈也有了很大的变化，这里的竞争更激烈，一代新人换旧人，但不变的是太阳系大区的热度，尤其是地球区的热度，这个不服都不行，当然由于热度，也让一些水平非常强大的区也来愿意来地球开交流战，这也让地球区的机甲粉过足了瘾。

　　在王铮熟悉的人中，只剩下皇子还坚守在职业的道路上，其他的大多数退役，要么进入CT公司，或者成为俱乐部幕后，有的也在官网上打直播比赛，大小也是明星，拥有相当不错的收入，重要的是，他们依然可以做喜欢的事儿。

　　皇子现在的主打机甲就是风神，也是目前地球区运用的最好的，绰号“大哥”，这也是大家对他的尊称，他为地球区CT的发展确实做出了卓绝的贡献。

　　开场的介绍也让王铮颇为感触，骨子里王铮是个很恋旧的人，他喜欢新鲜事物，但接纳起来却那么快，想当初跟皇子他们也都是不打不相识。

　　“皇子老搭档锤子呢？”

　　“他现在皇权战队的教练，铮哥，要不要打一盘？”陈秀笑道，“好久没看到你出手了。”

　　王铮微微摇摇头，“算了，我也是退役的选手了。”

　　在CT世界，骷髅同学真的是退役了，偶尔看一下热闹就很开心了。

　　见王铮没有出手的意思，陈秀也不勉强，堂堂IG的超级强者显然不会对CT再有兴趣。

　　老鹿也出现了，几年不见，老鹿似乎多了几根白头发，但是依然的精神矍铄，他是毫无争议的太阳系解说圈的NO.1，拥有无敌的人气，一般程度的比赛，老鹿也太不出场了，但今天这一场还是相当有水准，由目前地球区实力最强的皇权战队对阵来自马纳拉索联赛排名第一的雄鹰战队。

　　地球区的热度在单行星排行中稳居前十，而马纳拉索是单行星水平排行中稳居前十，都是前十，但含金量不同。

　　不过由于地球的热度，尤其是地球区在此次IG的优秀表现，让不少高水平的战队愿意来地球区挑战，现在地球区的战斗也不怕输了，准确的说，是这两年不断被磨砺出来了，也许结果无法改变，但战斗过程可圈可点，水平提升的非常大，而实际上地区的CT观众水平相当高，他们不是怕输，而是怕溃败，怕看不到进步。


第三十二章 归来

　　最近地球区的CT水平稳居太阳系的第一，毕竟CT不是实战，只要肯花心思肯投入，肯定会有进步，以皇子为首的一群职业选手，确实带出了一种气场。

　　赛前老鹿和姚艾伦，以及贝儿少不得一通互相调侃，比如说，今天的贝儿的事业线怎么缩水了，自从骷髅退役之后，老鹿已经很久不开牛奶盒了竞彩了，没了对手，也有点寂寞。

　　不得不说，马纳拉索的水平确实惊人，皇子等人在接到挑战的时候就已经做了充足的准备，认真研究了对手的战术，但一上来三场单挑，皇权战队完败告终，唯一一场打的比较精彩的就是皇子对阵雄鹰战队的队长APP，皇子的风神用的相当有几分王铮的精髓，看得出他是在训练上下了很大的功夫，但是对于在磁力源附带的临时能量盾的控制上还是不行，无法掌握，状态还的时候可以用的出来，状态不好，或者对手给的压迫力太大，就用的不好，这个差别还是很大的。

　　雄鹰战队队长APP用的也是风神，准确的说，各国都在用风神，研究风神，从军方到CT，当皇子最后一刻爆机之后，直播室了五百多万人仰天长叹。

　　其实就差一点点了，两人打了个势均力敌，当然风神可能不是APP最擅长的机甲，但比赛就是比赛，差一点皇子就能拿下一胜，但最终还差在了技术上。

　　皇子的熟练度要比APP高，但APP赢操作要比皇子快。

　　APP赢了，但很显然这位马纳拉索CT界战绩NO.1的高手依然有些不满意，他来这里并不是为了赢，而是想要输，没想到对手连他的风神都赢不了。

　　接下来就剩下一场团战了，中场休息。

　　“老鹿，雄鹰战队不愧为马纳拉索第一的战队，大哥他们也尽力了，我们看到了一场高水平的比赛。”贝儿说道。

　　老鹿点点头，“现在寄望于下一场团战了，皇子在团战中的领导力是目前太阳系最强的，希望可以在最重要的团战中拿下关键的胜利。”

　　“让我们采访一下雄鹰战队的队长APP。”贝儿笑道，镜头切到了APP身上。

　　“APP队长，三场结束，雄鹰战队三比零领先，你对你的对手有怎么样的评价？”贝儿说道。

　　APP年纪不大，眼神锐利，一看就是非常认真的主儿，“这个赛季是我在雄鹰战队的最后一个赛季，一个月之后我将进入军校学习，之所以把我退役前的最后一站放在地球，是听说这里是奇迹之地，我想我们人类的起源地会给我带来不一样的经历。”

　　APP没有说下去，结果就是他很失望，他最崇拜的人就是文森特，但是马纳拉索战队却在IG中铩羽而归，很惨，很惨。

　　他们来地球，其实心里也就是不服气。

　　APP的话让贝儿没法接了，人家是来被虐的，却虐了，这让众人不知道该怎么说。

　　但是作为职业解说，贝儿还是很快调整过来，“咳咳，地球确实是神奇的地方，有机会可以多来，总会碰上奇迹。”

　　这时姚艾伦从直播中中止信号跳了出来，“王铮，露一手吧，这帮家伙是来找虐的，这点要求我们都无法满足也实在不是待客之道啊！”

　　姚艾伦是全身心的投入了目前这份兼职当中，跟皇子等人也有深厚的友情，他知道皇子他们已经尽力了，但是实力就这样，无法满足观众的要求，但皇子他们依然坚持着，这份意志确实挺值得敬佩的，说实在的，退役之后赚的更多，而且也轻松，虐虐菜，随便捞钱，何况以皇子的人气，但是皇子还坚守着最后一块阵地。

　　“皇子队长，APP队长似乎不是很满意，在接下来的团战中是否有针对性的战术，观众们期待一场胜利，最近有观众说，希望你退役。”

　　另外一边也有记者利用中场休息采访了皇子，这话相当有打击性，由于一直无法突破太阳系，有不少人认为应该换一个更有活力更有冲劲的队长。

　　皇子只是微微一笑，并没有回答这个问题。

　　但是这一丝笑容却触动了王铮，这里面包含了太多的……不舍，不是不甘，这是只有真正执着的人才会有的感触，王铮可以确定，如果有新的领袖冒出来，皇子肯定会轻松的放下担子，但刚刚那两场比赛王铮也看了，距离皇子的大局观明显差了一个级别。

　　“现在方便安排吗？”王铮忽然说道。

　　姚艾伦一愣，露出狂喜，“交给我了！”

　　皇子接完采访，一个静静的闭目养神，满脑子都是对手的阵容，太难打了，马纳拉索的阵容还是太强，有的时候出名不是好事儿，像这种挑战赛经常会出现，水平太高，是能得到锻炼，但心灵上也会不断的受摧残，以前骷髅在的时候还好，总不能振奋一下士气，而这一年多，压力真的好大。

　　“队长，怎么打？”

　　众多队员也没什么信心，皇权战队是一老带四新，新队员在技术上的欠缺还在其次，最怕的是心里崩溃，如何以弱胜强，他们并没有经历骷髅的时代，没有见证奇迹的滋味，所以缺少那种打死不退的劲儿。

　　皇子振作精神，刚准备开口，忽然天讯响了，看到信息的时候，皇子的脸色大变。

　　身边的队员也感觉奇怪，皇子可是元老级人物，号称不动如山，这是怎么了？

　　姚艾伦已经跟老鹿沟通好了，贝儿非常无语，两个大男人猥琐的在角落里兴奋什么？

　　半响两人交流好了，贝儿也不好意思问，老鹿已经进入直播间。

　　“老鹿啊，我们这边士气有点低落，你是不是给点力呢？”姚艾伦眨眨眼，金丝眼镜之后充满了挑衅。

　　老鹿眉毛一挑，“小轮子，你很跳啊，划下道来。”

　　“老鹿啊，听说你年纪越大，胆子越小，不复当年之勇啊！”姚艾伦摇头晃脑的说道。

　　“小轮子，有话直说，有屁就放！”

　　“咳咳，别激动吗，我的意思是，虽然我们是解说，但也要给自己人鼓鼓劲不是，以前你遇到这种时候都是非常果断的开牛奶盒赌局，好像我们搭档之后就很久没出现了，是不是怕了？”姚艾伦挑逗道。


第三十三章 马纳拉索的智慧反击

　　“我怕你，好，作为前辈，今儿就好好教育教育你，我压我们地球将赢得团战，要是雄鹰战队赢了，我吃牛奶盒，数量等于牛奶盒数除以一百万！”

　　老鹿挥舞着拳头。

　　姚艾伦一副很诧异的样子，“老鹿，我只是开玩笑，你一把年纪了，万一你因此退役了，我会寂寞的。”

　　本来兴趣不大的观众们一下子高涨起来，目前直播人数已经跌倒两百多万了，不过每人砸一个牛奶盒的话，老鹿也要吃两个。

　　“小轮子，你说话一句老话吗？”

　　“愿听教诲。”姚艾伦一副很虔诚的样子。

　　“姜还是老的辣。”老鹿高深莫测的说道，“我把话撂这儿了，雄鹰战队必将溃败，谁敢不服！”

　　老鹿忽然吼道，一下子跳了所有人的兴趣，直播人数再次回升到三百万的样子，牛奶盒铺天盖地的砸了过来，当然大家也知道，这是老鹿为了提振皇权战队的士气。

　　皇权战队的队员可是哭笑不得，老鹿这是作死啊，“队长，我们根本没胜算，这是搞什么！”

　　“这不是鼓励，是加压啊。”

　　皇子笑了，“谁说这一场是我们打？”

　　众人一愣，“我们战队有个顾问，这一场团战交给他了。”

　　“顾问，谁？那我们谁上？”

　　“我们都不上，他一个人就够了。”皇子笑道，众人看皇子的眼神都一点奇怪，队长是不是受了刺激，不太正常了。

　　对方可是马纳拉索联赛排名第一的战队，一个人？

　　人家一个人挑我们一支队还差不多。

　　VVIP的观众区，一些比较资深的已经发现有点不对劲了。

　　老鹿绰号电竞界的曹操，这可是老奸巨猾的代表，明显马纳拉索的实力要强一截，这是唱哪出？

　　“老鹿的眼神有点不太一样，好像在哪儿见过？”

　　“你还别说，真有点，这感觉，啧，说不出来，不知怎么，我好像兴奋了。”

　　“你看，老鹿的手，他的手指在不停的交叠，这习惯……”

　　VVIP中有不少的是老鹿的忠实粉丝，多年一起看直播过来的，当然相当一部分是经历了骷髅时代。

　　马纳拉索那边也得知了消息，哭笑不得，地球赢他们？

　　吃奶牛盒？

　　简直是找死啊。

　　“老鹿同志开盘了，兄弟们还等什么，战斗吧，少年！”姚艾伦开始兴奋的帮腔了。

　　但是他的表演水平还是嫩了点，大家都感觉到不对劲了，难道？

　　立刻就有无数的观众要求知道最后一场地球战斗的安排。

　　老鹿和姚艾伦交换一个眼神，是时候了。

　　“还有十分钟，最后一场团战就要开始，皇权战队有小小的变动，将有战队的顾问出战最后一场，他要以一敌五。”

　　姚艾伦依然是卖关子，但是一股热浪席卷整个直播室。

　　面对马纳拉索这样的强横战队，还敢以一敌五的，在地球区只有一个人！

　　老鹿张开双臂，“让我们欢迎，最后一场，皇权战队的出战选手，久违了。”

　　最后一声，连老鹿都有激动了，对他来说，也是一样，曾经的老对手。

　　无数玩家都看到已经沉默了许久的一个ID亮了起来。

　　骷髅上线。

　　马纳拉索那边还没搞清状况，地球的战队难道想破罐子破摔，可这是正式的跨区交流赛，他们不至于吧？

　　队员们怒气上涌，都准备罢赛了，要不是太阳系联邦在IG的上的优异表现，他们才不会来这里，结果倒好，竟然敢这么轻视他们，罢赛！

　　APP还是保持着冷静，从他来到地球区参战以来，他感觉到地球区的重视和热情，就算地球战队输的时候，观众们依然报以极大的热情，这种氛围在各大区都很少见了，都之间得自己队伍赢，见不得输。

　　APP无意中扫了一眼直播人数，因为是职业选手，打交流赛根据人气也有奖金，人气越高，胜利的奖金肯定也就越高，开赛时最高峰有近六百万人气，相当惊人了，但随着地球战队的落败，很快跌下去，这……

　　APP揉了揉眼睛，擦啊，这一串零是什么意思？

　　什么情况，一千五百万……

　　这怎么可能，难道地球人有受虐倾向？

　　其他队员也发现队长的异样，也都注意到数据上正在飞速上升的观众人数，而且大量的直接涌入VVIP，……要知道VVIP要比VIP贵不少，除非像大赛决赛一样的场面，一般观众们是不会花这份钱的。

　　众人面面相觑，地球人这是在搞什么？

　　难道都是冲这个人来的？

　　这也太叼了吧？

　　王铮和骷髅是一个身份的事儿本来知道的就不多，APP他们就更无从知晓，这一年多王铮虽然没有进行CT对战，但前一段时间IG的事情还是在很多论坛上广为传播，各种奇葩的传说，王铮带领着太阳系战队有多么多么的强大，尽管官方上没有太多的报道，可是并不能压制爱好者之间的口口相传。

　　这让更多的人充满了期待。

　　骷髅肯定要比以前更强，但是要强到什么程度呢？

　　老鹿等人都是云淡风轻，丝毫没有怀疑，恐怕他们还要稍微拖延一点时间，不过老鹿的个人论坛可是炸掉了。

　　各种黑斗，老鹿太无耻了，明明知道骷髅要上，却还故意开这种盘子，引的无数人上当，但这种调侃明显是善意的，众人一边黑，一边全力的支持马纳拉索战队。

　　连APP他们都有点难以置信，这些地球观众都疯了吗，他们的支持率竟然高达百分之九十以上，他们就这么希望对面那个人输吗？

　　“队长，这家伙这么拉仇恨啊？”

　　“不对味儿，地球人好像很看不起我们。”

　　“队长，突破两千万了！”

　　众人倒吸一口凉气，眼神里都充满了极度的兴奋，这种规模，简直无法想象啊，显然这是吸引了几乎太阳系的爱好者。

　　王铮不需要什么准备，既然是马纳拉索的老朋友，王铮就直接选了金轮斗神。

　　就目前为止，还没有任何一架机动战士的持续攻击力有金轮斗神这么强，这点甚至连幻影之王在这方面也有不小的差距，这架机甲给王铮带来挑战和快乐，真希望还有这样的新型机甲出现。

　　既然对面是马纳拉索的选手，就用这架机动战士向原来的客人致敬吧。

　　看到了王铮的选择，APP等人有点目瞪口呆，IG最大的一个发现就是马纳拉索的金轮斗神，不但马纳拉索国内，整个银盟的强大国家都把这架机动战士翻了出来，这是一款极难上手的机甲，但是一旦上手就是大杀器，在马纳拉索国内，这款机动战士的使用率也是稳居第一，但在实战中还是很少出现，还是因为掌握起来太难。

　　对手已经开始熟悉机甲了。

　　王铮是想找一下CT和现实中的机甲差距，肯定不会一样，同样是金轮斗神，但是王铮明显发现CT的难度还是要小不少，排除了外界因素的干扰，只是助于轮子的角度，这对王铮来说真不是问题。

　　观众数量突破两千万，其中高达七成的VVIP，很多都是直接转成VVIP，因为他们见证过风神的奇迹，但还真见识过马纳拉索这一款。

　　“队长，打不打？”

　　APP笑了，“为什么不打，既然对手这么有信心，我们就见识一下地球人的秘密武器！”

　　双方进入战斗准备。

　　团战地图——扎戈的荆棘世界。

　　典型的复杂团战地形，红蓝军各自拥有一个要保护的能量源，能量源有高能镭射塔保护，与一般团战地图不同的是，在这个世界里，存在着大量的扎戈族，多了不稳定的干扰因素。

　　这种地图通常为易、普通、极难。

　　而这毫无疑问是一张极难的地图，这将意味着，必须有强力辅助的配合才能躲开扎戈的干扰，否则，光是碰到扎戈的巢穴就全军覆没了。

　　APP还是相当智慧的，地球人竟然只派出一个人来跟他们对战，这太小看他们了，世界上根本不存在这样的对手，不过作为挑战者，也不好说什么，那就给对手制造一个难题。

　　装逼是要付出代价的。

　　人数还在持续增加，更多的人出现，老鹿等人可是有点纠结了。

　　他们兴致勃勃的等待一场大战，却没想到会变成这样，马纳拉索的队长还是够恶心啊。

　　金轮斗神是输出型机动战士，无法外置探索装置，要躲开巢穴，完全要拼人品，这根本不可能，在极难的这种地图下，别说团队战了，这是开军团战的情况。

　　他们本来希望骷髅可以上演精彩的一挑五，可对手好像没打算给这个机会啊。

　　这大概是APP另类的反击了。

　　皇子等人也都皱起了眉头，战斗陷入了一个极其尴尬的地步，对手轻松一手就让地球这边进退两难……

　　“咳咳，APP队长，你真要选择这张地图？”姚艾伦沉不住气了，忍不住说道，要不要这么无耻啊，这怎么玩，五打一也敢这么怂。

　　APP轻轻一笑，“我们马纳拉索人看待比赛是非常严肃的。”

　　潜台词是，你们地球人先搞笑，他们只不过是一彼之道还施彼身罢了。

　　姚艾伦也不傻，人家一句话就堵得说不出来了，他相信王铮一对五也不成问题，就是怎么秀罢了，但这样……


第三十四章 斗神屠戮盛宴！

　　整个直播室也是炸锅了，一对五对骷髅来说不是什么新鲜事儿，关键是这马纳拉索的机甲很少出现，有传言说用好了很厉害，但目前至少在太阳系大区还没出现过。

　　骷髅选这个就已经很奇葩了，现在倒好，对手还要来一招雪上加霜。

　　APP嘴角泛着笑容，这就是他出的难题，作为职业选手，他不能罢赛，但也不能任由对手装逼。

　　东风吹战鼓擂，若是装逼谁怕谁。

　　马纳拉索的队员可是对队长佩服的五体投地，这招软刀子真够狠啊。

　　两千多万观众，骑虎难下啊。

　　马纳拉索显然不是害怕的那个，而王铮就更淡定了，地图什么的都是浮云啊。

　　这么多机甲里面，王铮比较怀念还真的是金轮斗神，更直接，更残暴。

　　见骷髅没有什么反对，老鹿只能宣布比赛开始。

　　“老鹿，你要撑住啊！”贝儿说道，贝儿是新人，久仰曾经的一些传奇，但真心没见过，看得出老鹿是绝对相信这个骷髅选手的实力，但现在呢？

　　老鹿这时才反应过来，丫的，他开了赌局。

　　而牛奶盒已经叠加到了一千六百多万了，这尼玛是要吃到死的节奏啊。

　　没有任何一刻，老鹿希望王铮赢的心情会这么迫切，马纳拉索的这群小兔崽子太阴险毒霸了，不给他活路啊。

　　姚艾伦深深的叹了口气，拍了拍老鹿的肩膀，“鹿导，如果因此退休，我和广大观众都会怀念你的。”

　　贝儿觉得，老鹿这是寿星公上吊啊，当然她不认为老鹿真会履行承诺，这要吃下去，真会死人的。

　　姚艾伦只是略微有点担心，以王铮的实力肯定是有办法的。

　　老鹿呢？

　　鹿导压根就没担心过，尽管他并不知道骷髅有什么办法，可是他就相信骷髅能做到，这是多少年泪与牛奶盒的教训啊。

　　“我老鹿说话，一个唾沫一个钉，要是地球战队输了，老规矩，翠花，上牛奶，不玩虚的，放马过来，今天让你们见识见识鹿导的职业水准，老子可是有分成的！”

　　老鹿大马金刀的放话了，本来对这场比赛有所怀疑的观众们，立刻兴奋了。

　　一年多的时间，足以更新换代不少人了，有相当一部分新人只是听说过名字，并不知道这家伙到底有多牛。

　　CT世界更新换代太快了，连皇子都是“老人”了。

　　听到老鹿敢叫板，谁也不差这一块两块的，瞬间牛奶盒直接飙升破两千万。

　　以老鹿的职业口碑，他还真是敢作敢当的。

　　双方进入决战地图。

　　红色方是一架金轮斗神，蓝色方的APP用的是也是金轮斗神，没道理地球人敢用，他这个马纳拉索人不敢用，而且他在这家机甲上下了极大的功夫，要知道目前马纳拉索军校内有一个不成文的规定，凡是对金轮斗神有深刻理解的，都可以作为加分项。

　　可想而知马纳拉索帝国对于把耻辱变成荣耀这件事儿有多么的迫切。

　　其他四名队员，则是分别选择了狙击型机甲、重装机甲，斥候，辅助。

　　标准配置，只是情绪上他们还是很轻松的，很想看看对手能玩出什么花样来。

　　“MU，把他找出来！”

　　“是，队长！”

　　MU是雄鹰战队的辅助，使用的是马纳拉索最新款的全天候辅助鹰眼A型，目前马纳拉索的细分越来越厉害，而且非常具备马纳拉索特色。

　　鹰眼战机蓦然升空，这是一款具备了低空飞行能力的机甲，当然由于全方位的功能，也让它的战斗性能很差，但它在战场上的作用也格外明显，当需要鹰眼去战斗的时候，战斗也已经结束了。

　　其他四个队员的视野里出现了战场的覆盖图，一个红点出现在他们的屏幕上，这就是骷髅金轮斗神的确切位置了。

　　APP确实老神自在，显然现在纠结的不是他们。

　　所有人的目光都集中在金轮斗神身上，很多观众都是慕名而来，整个地图中密布着扎戈族的巢穴，当然若是小心翼翼的话是可以规避过去的。

　　但是众人眼中的金轮斗神就这样匀速……直线……前进。

　　哥，你敢小心一点吗！

　　你这样轰轰隆隆的冲过去，你当虫子都是死啊！

　　一些观众已经忍不出吐槽了，这丫的也太鲁莽了点吧，这样极难程度下的扎戈族数量是相当多的，若是一不小心碰到了母巢，这不是找死吗。

　　不过所有人都知道，母巢只会出现在地图正中央，所以面对这样的地图，哪怕是团战，大家都会绕向两侧，哪怕浪费点时间和体力，因为正中央可能什么都不会碰到，但要是碰上了，就结束了。

　　但是金轮斗神似乎是想要搏人品。

　　APP等人望着屏幕上的红点，难道两千多万的直播观众是看这位“勇士”去送虫子？

　　这也太……

　　马纳拉索队员心中不知道该是什么滋味，哭笑不得，难道这是地球流行的新风格？

　　王铮自然选择中路，对他来说，就是一场普通的比赛，陪陈秀他们娱乐一下，至于地图什么，他哪儿会在意，中间有虫子……这是个问题吗？

　　金轮斗神就这样在众目睽睽之下朝着对面的半区冲了过去。

　　两千多万观众的眼珠子都滚圆了，这是要拼人品啊，看几率看几率！！！

　　金轮斗神一路都很顺利，竟然没碰到虫穴，靠啊，这人品是不是要逆天了！

　　这已经到了地图中央，冲过去，骷髅就可以单挑对面五个了。

　　APP也无语了，这是什么样的运气，挥挥手，让队员们做好准备，运气也是实力的一部分，既然对手有这样的运气，他们吃点亏，五打一就五打一吧。

　　在马纳拉索，五打一，吃亏的是五，因为一必须有着相当的地位和实力才会出现这样的对局。

　　但是就在这时，MU忽然打出危险信号。

　　轰~~~~~~~~~

　　尘土冲天，瞬间遮天蔽日，刺耳尖锐的呼啸声响彻真甜，一头头巨型坦克扎戈从地面爬了出来，可以融化钢铁的火焰四处喷射，与此同时，周围出现了无数的洞口，虫子如同潮水一样涌了出来。

　　直播室死寂一片，姚艾伦的下巴合不上了，这尼玛要多么极品的运气，才会遇上这样的事儿？

　　暴走虫穴！

　　这是很罕见的，最大规模的虫穴，近乎全兵种的虫巢，母虫坐镇，脑虫指挥……别说团队了，军团战遇到这种也只有选择……重新来吧。

　　APP等人也哭笑不得，忽然之间他们明白了，这是地球人给自己找的台阶啊。

　　对面的人可以退出了，这是没法打的。

　　直播室人数，瞬间掉了五十多万，花了钱，花了时间，却是这么二的比赛，这些人都是被人数吸引过来，以为会是精彩绝伦的比赛，没想到却是演员，不敬业的演员。

　　王铮四面爆发冲过来的虫子，王铮微微一愣，金轮斗神的两把巨轮疯狂的旋转起来，这是要让他热身的节奏吗！

　　轰的一声，金轮斗神强控前进，巨大的轮子呼啸而出。

　　这是要英勇就义吗？

　　气势很足啊！

　　蹭蹭蹭……

　　金色的巨轮瞬间碾过虫子的尸体，哪怕是巨型的坦克扎戈竟然也完全抵挡不住轮子的攻击。

　　对于金轮斗神的理解，王铮又有进步，也许在现实中还没法这么自如，但是在CT中，难度太低了。

　　观众中那些自身CT迷，傻眼了，这是什么鬼东西？

　　金轮斗神如同金色杀神，完全无数疯狂的虫子，两把轮子就如同开路先锋，凶残之际，而且轮子衔接与供攻击迅若闪电，丝毫不带停滞的。

　　迎面而来的一片虫子瞬间就被屠戮干净，这人不是在后退，竟然是主动朝着虫子碾压过去。

　　这是什么样的自信？

　　比这个恐怖的真实场景，王铮已经经历过一次，在CT中在此面对，已经完全没有挑战性，王铮对于瓦解虫子的进攻梯队已经完全得心应手。

　　无数的胜利，所谓的压力，这些完全是吓唬人，在王铮面前都是一堆堆数字而已，以前CT对王铮的用处还满大，经历了IG的洗礼之后，真成了放松的游戏了。

　　王铮完全没当回事，这种消耗对他的体力几乎没有影响，别说这么多，哪怕再来一倍也没有差别。

　　他是没什么感觉，但是可把看的人吓出神经病了。

　　老鹿姚艾伦都傻眼了，他们虽然没看过后面的IG比赛，但也知道肯定很激烈很状况，可是对于王铮的实力，在他们的世界里依然停留在当年的水平上，刚才看到无数虫子的时候，老鹿是有点担心的。

　　很显然这担心是多余的。

　　这一刻，老鹿终于明白，为什么太阳系联邦能从垫底一路杀到银盟的亚军。

　　更清楚，这里面是有着多么万丈沟壑一样的差距。

　　观众们疯狂了，惊人的走位，高速的斩杀，当虫子数量过多的时候，金轮全是短距离攻击，攻速和攻频已经到了让人瞠目结舌的地步，如同幻影一样的金轮，金光扫过，只留下一片虫子的尸体，根本没有虫子能近身。

　　这是金轮斗神！

　　传说，一旦掌握，便是无敌！

　　直播人数已经突破了两千三百万，所有论坛的第一位都是这场比赛，准确的说，这是独角戏。

　　一场关于金轮斗神的演绎。

　　索伦正在享受这一刻，长久以来的默契，让CT立刻反应过来，在CT中强者很多，可是能演绎到这个程度的，却只有骷髅一人而已。

　　这次用的是金轮斗神。

　　这是盛宴！

　　无论是谁，看到这样的场景，仿佛身体就像是被点燃的干柴一样，无法控制的熊熊燃烧起来，可是偏偏又被这震撼的场面所压制，连声音都发不出来。

　　所有人的灵魂都被眼前的金轮斗神所吸引了。


第三十五章 威煞！

　　每一次攻击就像艺术一样，APP本以为最多十多秒钟，这个机甲都会被淹没，但十分钟过去了，对方依然活着，倒是屏幕上一大片大一片的红点在消失……

　　他难道想要从正中间突破，杀过来？

　　“前进！”APP发出命令，无论如何他们都不能在这里干等了。

　　雄鹰小队立刻出发，斥候突进，虽然不知道发生了什么情况，但是他们依然保持着纪律。

　　他们有鹰眼的帮助，还有斥候的侦查，行进速度飞快，看得出马纳拉索的这支雄鹰小队对这种地形的演练非常熟悉，轻松绕过了扎戈巢穴。

　　当然也有可能，这些巢穴都已经空了。

　　“鹰眼，汇报情况！”APP问道，这个距离下，鹰眼应该已经可以看到战场的情况了。

　　“鹰眼，什么情况，队长问你话呢！”

　　半空中的MU如同中了定身咒一样。

　　这是魔鬼吗？

　　半响，MU才反应过来，把战场信号共享出去，瞬间其他人也石化了。

　　APP的瞳孔猛烈的收缩，这是什么操作？？？

　　视野中的金轮斗神在扎戈群中如闲庭信步，看着金色的光芒一片片的收割，让偌大的直播厅一片寂静。

　　世界上竟然有这样的机动战士，竟然有这样的操作？

　　王铮并不是要把虫穴杀光，也杀不光，太消耗时间了，而且这并不是一场杀虫大赛，花了一些时间，王铮从正中央突破了扎戈的封锁。

　　留下的是堆积如山的扎戈尸体。

　　让王铮意外的是，金轮斗神已经预警，对手距离他也就一千米了。

　　APP等人感觉到口干舌燥，像是中了虚弱诅咒一样，手脚都有点僵硬。

　　这简直就是传说中的操作，金轮斗神的大成境界。

　　“不，这仅仅是CT，大家不要被迷惑了，按照我们的战术执行，我们可不是无脑的虫子，做好战斗准备！”

　　APP怒吼道，不知道是在振作队员还是自言自语。

　　到底是见过大场面的马纳拉索职业选手，被APP这么一吼暂时的恢复了镇定，所有人找到最佳埋伏地点，等待着对手的进入。

　　当金轮斗神闯过了虫族封锁区的时候，观众区终于沸腾了，像是已经取得了胜利一样，无论后面结果如何，都值回票价了，简直是神控制。

　　官方屏幕中，机甲的运作数据正在不断的运算着。

　　“把金轮斗神的操作对比表发出去。”索伦说道，这是最新增加的项目，可以了解机师操作所承受的压力，瞬间爆发频率，以及走位等等的解析。

　　在观众的小屏幕上，出现了一个暗色的影子，以及数据表，这些是给那些专业的观众和高水平选手准备的，一般观众是不会注意的。

　　“就这么直走，对手已经在埋伏了，他这样进去会到埋伏圈的。”

　　“应该先休息休息，他已经战斗了这么久，对面还是五个人！”

　　“这要是能赢，我立刻买个金轮斗神玩玩！”

　　王铮的金轮斗神还是保持着前进的速度，不急不慢，他当然知道对手已经埋伏在等着他了。

　　皇子身边一众队员已经看傻眼了，皇子脸上带着会心的笑容，一年多没见，他已经变得更可怕了。

　　若说以往的战斗骷髅还很认真，到了这个地步，恐怕已经到了随心所欲的程度，难道军人的世界就这么诱人吗？

　　皇子都动了参军的念头，他可以成为一个直播选手，甚至到CT中任职，他的朋友都是这么做的，可是皇子感觉这些无法满足他内心的渴望。

　　王铮已经进入了包围圈，瞬间一个影子闪过，来自马纳拉索的斥候，已经从侧方全速杀向王铮，一旦近身，金轮斗神也是无用的。

　　狂野蛮子全身兴奋到了极致，任何选择斥候的选手都是那种喜欢行走在刀尖上的性格，从极度的震撼转到极度的疯狂，就是现在的狂野蛮子，杀了他！

　　而在零式斥候如同一道寒光杀过来的瞬间，金轮斗神就已经反应了，金轮瞬间出手。

　　狂野蛮子的反应也是迅若闪电，根本没有闪避的意思，能量盾一开，硬抗一击，弄死对手！

　　轰……

　　金轮给机甲带来了剧烈的冲撞，狂野蛮子紧急强控，在怎么快，也快不过他！

　　但是狂野蛮子还调整好机甲的时候，第二轮又来了。

　　轰……

　　这一击，直接把机甲打的失去平衡，瞬间狂野蛮子手脚冰凉，能量盾只剩下不但三分之一了。

　　轰……

　　第三轮如预想的抵达，耳边传来一声爆裂声。

　　机甲爆裂……同时，隐藏在暗处的狙击手也出手了。

　　砰……

　　王铮的第二个轮子轻轻松松挡住了狙击手的攻击，金轮瞬间呼啸而出。

　　MMT冷笑一声，狙击枪能量凝聚，这一击偏了，这么远的距离，你真当自己是神啊。

　　金轮斗神的轨迹在长距离之下，明显出现了偏移，将会从他的上方略过，差之毫厘谬以千里。

　　狙击枪能量凝聚完毕，去死吧。

　　噌……

　　时间一下子凝滞了，狙击机甲的脑袋飞了起来，MMT完全无法相信，为什么会这样？？？

　　在接近目标的时候，高速旋转的金轮紧急下坠，瞬间就切掉了大意的机甲的脑袋。

　　APP无法相信眼前的一切，瞬间，自己的两个强大的队友，在联赛中无往不利的队友就倒下了，就像是毫无还手之力的婴儿一样。

　　耳边传来爆吼声，APP大惊，“MU退下！”

　　这家伙是全辅助，这是疯了吗！

　　与此同时重装机甲也冲击了，好像有一种东西在压迫他们的灵魂让他们无法平静，APP无奈，操作着金轮斗神一起冲了上去。是死是活就拼一下。

　　重装凯尔要疯了，他要是在不动就真疯了，他就不信金轮斗神能攻破他的超强防御。

　　王铮的金轮斗神没有任何的停留，两把金轮同时出手，一个直指空中，一个直指重装机甲。

　　观众们疯了，那些数据控更是抓狂了，双控！！！

　　上帝啊，金轮斗神也能双控吗，这还让不让人活了！

　　光是同一节奏的对接都已经让人恶心了，这还是完全不同节奏，不同角度的冲击，这是要……

　　观众的数量已经突破两千六百万，这是神一样的演绎。

　　轰轰……

　　轰……轰……

　　只是两下，空中的鹰眼就已经爆机，以他的空中闪避速度，面对飞旋金轮完全是死路一条，至于对面的重装机甲，也仅仅挡了三轮。

　　当APP冲到跟前的时候，他发现就只剩下一个人了。

　　同样的金轮斗神，可是对他来说，只有绝望。

　　金轮出手。

　　王铮的金轮斗神轻轻一让，回收轮子，APP的心脏砰砰的跳，对手大意了。

　　虽然躲过了两把金轮，但是金轮回旋缠绕，形成了双绞杀。

　　王铮微微一笑，头也不回，迪达星之行给他裨益很大，听风辨位，对于风的理解对战斗的影响很大。

　　两把金轮只是微微一垫，砰砰……

　　APP的两把金轮直接被垫飞，APP立刻强控，回收金轮。

　　噌噌……

　　寂静了。

　　APP的金轮斗神的双臂被直接切开。

　　王铮的双轮一直在旋转，却没有出手，APP的金轮斗神轰然跪倒在地。

　　他已经不知道该怎么战斗了。

　　这是崩溃的节奏。

　　“双控金轮，这是人类能做到的吗……”APP喃喃自语，他最敬佩的就是文森特，作为马纳拉索掌握金轮斗神最好的存在，但就算是文森特也无法做到这样，哪怕是在CT的难度中。

　　这人究竟是谁？

　　蓦然一个名字出现在他的脑海之中。

　　在整个银河之中，只有一个人可以把金轮斗神用到这个程度，他即是马纳拉索的幸运，也是马纳拉索的噩梦，他让马纳拉索的耻辱变成了荣耀，却同时又带给了马纳拉索新的耻辱。

　　IG的无冕之王！

　　魔王铮！

　　不但他意识到了，其他队员也意识到了，金轮斗神能用到这个程度的就只有他了。

　　在马纳拉索，同样有数百万人的在观看，在CT上输给地球人让他们很不服气，可是这一刻，数百万人竟然发不出任何声音。

　　文森特闭上了眼睛，才几个月的时间，他变得更恐怖了，也许，那个东西真的是唯一的办法，想要变得更强只能搏一搏。

　　文森特的天讯上也有一款相同的程序……

　　老鹿笑了，姚艾伦恢复了潇洒，只有贝儿激动的左顾右盼，完全没意识到她都快要露点了。

　　何曾见识过这等威煞。

　　战斗结束，陈秀已经扑了过来，“铮哥，太厉害了！”

　　陈秀的大眼睛里闪着星星，确实把他看的如痴如醉。

　　王铮倒没有太大感觉，“还行就好，这地图竟然这么多虫子。”

　　陈秀呆了呆，“你不知道？”

　　“我已经好久没玩了，哪儿知道。”王铮摆摆手，若是知道的话，他也不会在中间浪费那么多时间，杀虫在王铮看来是没有任何技术含量的，在现实中还好，在CT中完全是浪费时间。

　　“小秀啊，不用想了，王铮的世界我们不懂。”姚艾伦说道。

　　还别说，打了一场，王铮也觉得挺爽，果然太低调还是不太适合他，自从学了归一诀之后，内心的力量就无法压抑，古特的出发点是好的，可并不一定适合他。

　　玉不磨不成器，他自己还真不怕麻烦。

　　王铮没事儿，却不知道自己给CT圈带来了多么凶残的震撼，比赛已经结束，围观的人却更多了，有很多是没来得及赶上直播，但是口口相传的威力同样恐怖，甚至一些已经离开CT的老观众都冒了出来，无意中成了一次盛会。


第三十六章 仁心服气

　　王同学折腾完就闪了，留在宿舍里，也被姚艾伦和陈秀折腾，正好出去溜达溜达，而姚艾伦作为解说，难得王铮肯出手一次，肯定要和老鹿一起好好弄一下，现在所有观众都处于极度兴奋状态，无论是打广告还是什么的都会大赚一笔。

　　走在校园的路上，王铮已经从刚才的战斗状态中出来，其实那也算不上战斗状态了，经历了这么多事儿，他的心态显然要比姚艾伦和陈秀成熟的多，他们两个才算是正统的学生，而他已经不算了。

　　忽然想起了老贾送的那个程序，宿舍肯定去不了了，王铮就随便找了一家可以接通虚拟世界信号的网咖。

　　网咖里面很热闹，九成九的人都在玩CT，当然自己刚刚出手了一次，现在就更喧闹了，已经有人在尝试金轮斗神了，然后一个个坑的妈都不认识了。

　　虚拟社区类游戏管制非常严，目前最火的毫无疑问是CT，无人能及，王铮真怀疑这个圣徒里面是不是小猫三两只，但是对于功法的诠释却非常的神奇。

　　接通之后，再度进入了虚拟空间。

　　但场景不一样了，一片空白，然后一排排字幕落下，有点像警示公告一样的东西。

　　完成了开窍的人都可以加入圣徒，肯定已经体验到了脱胎换骨的感觉，在圣徒之中可以获得更高层的功法，无论是机师，还是其他任何职业，都会带来翻天覆地的真实变化。

　　字幕消失，进入了扫描阶段，在圣徒里面是一比一真实，时间也是一比一真实，若是不愿意展露面目，可以选择一个自动生成的面具。

　　王铮琢磨了一下，还是选择了一个自动生成的面具。

　　当面具生成，那个白袍人又出现了，定定的看着王铮，像是看恐怖片一样。

　　“新人保护，免费获得十个小时的圣徒时间，完成任务获得成就可获得时间，充值每小时一万银盟币。”

　　说完，光芒散尽。

　　王铮脑子里第一个反应，你丫的怎么不去抢啊，一小时一万，这是宇宙第一贵啊！

　　当王铮睁开眼睛的时候，发现，眼前就是一个巨大明亮大殿，周围镌刻着诸神的浮雕，相当的具有地球文明的特点，在目前主流的虚拟世界多采用外星文明，罗兰加洛斯风格，甚至阿斯兰等等不同。

　　最关键的是……靠啊，要不要这么多人？？？

　　王铮被撞了一个趔趄，大殿里全是人，身穿各式各样华丽又有些复古的服饰，然而王铮忽然护住了裆部。

　　尼玛，他是赤裸裸的，只有一个单薄的小裤衩。

　　真他娘的一点人性都没有，给件衣服会死啊。

　　大殿之中，也有不少跟他一样的情况，但是不同的是，不少人丝毫不迷茫，也不茫然。

　　王铮点开随身的功能窗口，上面是十个小时，以及一个圣殿的简易地图。

　　大殿之中，有各式各样的NPC，显然可以贩售你所需要的东西，无论如何，先弄件衣服再说。

　　两分钟之后，王铮一个最简单的白袍套在了身上，总算不用赤身裸体了，但是就这一个破烂白袍花了“一个小时”，也就是说若是花钱的话，他的一万块就已经飘了。

　　望着这里面数不清的形形色色的玩家，王铮觉得，这玩意来钱简直比抢还快啊！

　　哪怕CT火成那种程度也不过是靠卖机甲和一些周边，哪儿有这个这么狠，什么都不做也是要花钱的。

　　王铮倒没有着急，花了半个多小时，加上不耻下问，总算了解了这里的状况，当然为此他又付出了一个小时的消费。

　　他所有打开的地图，是圣殿的安全区，这里应有尽有，跟一般的虚拟世界没什么差别，顶多造型不同，在圣殿安全生活区内是不消耗时间的，一旦进入训练场等任务区，时间就开始消费，所以在这个圣徒世界里，时间就是唯一的货币单位。

　　一旦时间耗尽，就无法再次进入，想进入就要花钱，当真就是一个小时一万块，王铮还得他问的那个人鄙视的眼神，好像一万块很便宜的样子。

　　尼玛，这里都是超级富豪扎堆的乐园吗，哪儿来这么多富二代啊？

　　忽然之间，王铮反应过来，开窍的过程相当于伐经洗髓，他因为已经经历过了，所以没有什么感觉，但对于一个普通人，无论他是不是X能力者，这种变化恐怕不是金钱能带来的，尤其是那些有钱人。

　　望着外面无边无际的世界，王铮这才察觉到，这是一个多么可怕的虚拟世界，有钱的想要健康，有天赋的想要变得更强，而这些都是功法可以带来的，这点王铮自己都深有体会，钱根本就不算什么了。

　　王铮本以为这个东西也就是才出现，可是刚刚才了解到，圣徒已经存在很久了，甚至没人知道它的确切出现时间，传播方式也都是私人性质的。

　　正准备出去了解一下，眼前出现了一个漂亮的女孩子，清爽的短发，笑容也很甜美，“黑炭，你的面具很漂亮，我是新人帮助会的，是不是很迷茫？”

　　王铮转悠了好一段时间，心中还有不少疑问，但是好像一开口就要交换，他身上也就八个小时，真不够换，老贾既然给了他这个任务，总不好敷衍，何况他也想了解了解这个世界。

　　“仁心服气，你好，第一次来这里，满头雾水。”

　　“呵呵，能来这里说明是你朋友给的，他没给你多介绍一下？”女孩露出意外的笑容。

　　“只是给了一个端口，其他的不是很清楚，好像这里很神奇，能学到失传的功法。”

　　女孩微微一笑，“你看看这么多人，这里只是圣徒的第一层，大家来这里都是冲着功法，有钱的想身体健康长生不老，年轻的想得到X能力或者加强X能力，以便飞黄腾达，这里都能满足你，简单说，这是一个让幻想变成现实的地方。”

　　王铮尽可能掩饰心中的震惊，“这怎么可能。”

　　“呵呵，这有什么不可能，天下之大无奇不有，我们现在对外星人一点都不好奇了，一个道理啊，你能进来，说明开窍成功，难道你没有脱胎换骨的感觉？”女孩笑道，挽了挽头发，露出秀美的耳朵，上面的珍珠耳环相当的漂亮。

　　可能是看到了王铮的震惊，“能开窍，就可以学习八度刀锋诀，有能力者甚至可以学到最巅峰的六十四度刀锋神诀，据说学成就可以获得神奇的力量，以一当百。”

　　王铮笑了，“要是这么神奇，那外面岂不是高手如林了。”

　　作为参加过IG的成员，王铮还真不这么觉得。

　　“看来你的那位朋友很不称职啊，功法是可以学，但并不是谁都能带出去的。”说着，女孩打开功能栏，光芒一闪，手中多了一张卡片，上面写着刀锋诀。

　　“在这里的功法，情报，和你的一切所得都是以卡片形式存在，打开可以使用，可以买卖，想让这一切带到现实当中，要么花钱，要么获得特殊的道具。”女孩笑道，“你还真是什么都不懂。”

　　“仁心，走了，训练时间到了，别跟菜鸟浪费时间。”

　　远处，女孩的朋友已经着急的叫她了。

　　“我朋友在叫我了，这样吧，我这里有一个基本情报卡，送你了。”女孩笑道，王铮的眼前多了一个交易栏，上面放着一个闪光的卡片。

　　“谢谢。”王铮感慨啊，总算遇到好人了。

　　“不客气，你的名字是我帮你的理由。”女孩笑道。

　　交易完成，王铮忽然感觉到周围的一切在模糊，女孩的笑容变得……格外的嘲讽。

　　然后他就被弹出了圣徒世界。

　　他的时间被清零了。

　　“仁心服气”，相当的不爽，一个穷鬼，竟然真的只有免费的时间，还只剩下八个小时，土包子，难怪起个黑炭的名字，傻到家了。

　　王铮自己傻傻的坐在椅子上，仁心服气……尼玛，欺负新人啊！！！

　　自己，堂堂的……战神学院的高材生，IG太阳系的队长，竟然被骗了！

　　在想进入圣徒，发现了充值要求，而且一次性充值最少二十四万。

　　钱，王同学不是没有，但咽不下这口气，老子不玩了！

　　反正也没有损失，那个八度刀锋诀其实是一个基础的呼吸法，没那么夸张，对方恐怕是一次为噱头引人入瓮罢了，六十四度什么的，王铮还真不太相信。

　　好久没上过这种当了，王同学决定把他遗忘，自己现在是“假期”，应该好好的放松一下。

　　他现在大小也是小名人，和叶紫苏一起少不得被中学的老师征召过去，帮忙联络一下自己班级的成员，为百年校庆而做准备。

　　想来也觉得惭愧，整个高中似乎也没做什么好事儿，还更新了几次学校的耻辱簿，正值百年校庆，王铮也觉得应该多做点事儿感谢一下母校。

　　曙光中学为了这一天，可以说是倾尽全力，广邀桃李，而且，不仅仅是成功校友，一些普通的学生，也都在邀请之列。

　　百年，既是底蕴，也是新的开端，从百年校庆始，曙光中学就将名列百年名校之径。


第三十七章 有备而来

　　校庆日。

　　曙光中学成了盛典的海洋。

　　就像是校园庆典开放日一样，各个班级都有自己的节目和活动，都是由学生自己组织的，恐怖屋，咖啡厅，茶艺室，各种各样，形形色色……教学楼仿佛变成了热闹的商业街。

　　庆典的主会场，是在万人大操场，人头攒动，原本讲话的主席台被打造成了大型舞台，台上表演着娱乐节目。

　　表演者并不都是学生，还有着许多知名的艺人表演家，都是曙光中学出去的学生。

　　百年名校，桃李天下，这句话，可不是空口白讲的。

　　王铮、严小稣和叶紫苏三人，也是早早的到了场，看着母校的大门，严小稣摇摇头，有点感叹，“啧，看到校门，还真有点想体育老师了，真是母校虐我千百遍，我爱母校如初恋。”

　　在曙光中学，大块头留着大胡子的体育老师同时兼任纪律纠风，不是很喜欢遵守校规的严同学，没少被大胡子抓住给教育，当时简直就是恨得不行，现在回想起来，却是浓浓的想念了，人的感情还真怪。

　　先是逛了学生们组织的活动室，很有意思，居然有个班级弄了个游戏室，还是最复古的街机游戏……

　　玩得很开心，主要是很放松，三个人很久没有这么轻松过了，最重要是，严小稣和叶紫苏好久没见王铮这么放松了，似乎放下所有烦心的事儿，两人更是乐得陪他热闹。

　　严小稣如愿以偿得见到了大块头的体育老师，现在已经是训导主任了，穿着笔挺的西装，满脸春风的迎了过来，“严小稣，叶紫苏，还有王铮，你们三个终于来了。”

　　王铮和叶紫苏都是笑着叫夏老师。

　　“夏老师好。”严小稣就挺直了腰，满脸笑容，“还是要叫夏主任好？”

　　“贫嘴，一点都没变。”

　　夏傅搏就带着三人来到内厅，很显然，严小稣和叶紫苏在学校都是榜上有名的，才会有训导主任亲自来请。

　　内厅和外面完全不一样了，很明显，是用来招待特别人士的。

　　庆典是所有校友的庆典，但是，真正的核心，还是在这个不大不小的内厅宴会。

　　在之前的同学会也说明过了，大家都心知肚明，谁都能来，只是进来的条件是捐助学校一万银河币的助学捐款，学校要在百年名校的行列当中发展壮大，师资，新的教学设施等等，仅仅依靠学生的学费显然入不敷出，向成功校友募捐才是大头。

　　曙光中学百年的底蕴也是很有份量的，内厅中人不少，其乐融融，大家也很乐意在母校的召唤下，做点贡献的同时，拓宽自己的人脉关系网，大家都是成功人士，又是校友，以前是没机会认识，现在的认识就是未来的机会。

　　叶紫苏和严小稣两人很受大家追捧，OMG自不用说，在太阳系的地位，已经是牢不可破，小福星公司也借着空间项目的东风，钱是真的赚得盆满钵满，而且小福星正在转型，最近计划不断，更是收购了几家小有名气的生活用品公司，商品开始从单一的卫生巾转型为多元化的产品阵线。

　　相较之下，和王铮打招呼的人，就没有那么的热情劲了，在世人眼中，KING宇宙空间科技公司的第一股东是肖菲，虽然坊间也有些传闻说第一股东其实另有他人，但谁都不知道，也不会去相信，未来可以改变人类改变银河命运的大公司的真正BOSS会是一个今年才读大二的年轻人。

　　校长齐洛阳是个很有手腕的人，人群当中左右逢源，这次聚会，来的可不全是年轻人，十几二十年前毕业的老校友，现在正是身居要位，掌控社会的主流精英，其中不乏政府要员。

　　正是得意之时，就看到叶紫苏和严小稣进来，便带着一名年轻人走了过去，人未至，声先到，“哈哈，严先生，叶小姐，欢迎欢迎啊！”

　　“齐校长，我们可是您的学生，您叫我们名字就行了，先生小姐的，捧杀人啊。”严小稣连忙叫道。

　　“哈哈，你们还认我是校长，那我也就不客气了，小稣啊，你们能来，我很高兴，来，和你们介绍一位朋友，和你们年龄差不多，凯尔·门特先生，月球最大生活用品公司狄安娜集团理事，凯尔门特先生是个非常重视教育的慈善家，这次百年校庆的所有花费，也都是由狄安娜集团资助。”看得出来，齐洛阳非常重视这个凯尔门特，介绍得非常的郑重。

　　王铮明显感觉到严小稣脸色变了变，狄安娜他自然也知道，是太阳系最大的日用品公司，涵盖广泛。

　　“凯尔·门特先生，这几位，都是我们曙光中学毕业的天骄，这位是叶紫苏，OMG的大设计师，风神机甲的主设计师，这位，是小福星公司的严小稣，这位是王铮，了不起啊，大学生科技贡献奖得主，狠狠地为咱们学校争了一把光，你们都是年轻人，多聊聊，我这个老头子，就不打扰你们年轻人的世界了。”

　　齐洛阳说了些场面话，就满面春风的又去迎接其他贵客了，年轻人的场合，他就负责一个介绍搭桥，何况还是凯尔·门特的请求。

　　凯尔门特自动过滤了王铮和严小稣，直奔叶紫苏，“叶小姐的风神机甲，可是我们太阳系的骄傲，仰慕已久，这次能见到叶小姐，实在是幸会。”

　　叶紫苏淡淡一笑，“凯尔·门特先生过誉了，我其实还只是个学生，倒是凯尔·门特先生，这么年轻就能成为狄安娜集团的理事，才是真正让人赞叹的事情。”

　　说着不动声色把手抽出来，对方还一副恋恋不舍的样子，严小稣已经有点想踹对方了。

　　“叫我凯尔就行。”凯尔门特看着叶紫苏，越看，越觉得心痒，这次资助曙光中学百年校庆，就狄安娜集团而言，是为了彻底垄断亚洲区市场而做的先期准备，借着这次曙光百年校庆，整个上京都会知道月球狄安娜生活用品集团，但就凯尔·门特来说，这只是个小场面，哪儿需要他出面，他的目的只有一个——叶紫苏！


第三十八章 不醉不归

　　新晋级的叶秉文议员唯一的女儿，OMG机甲公司的继承人。

　　没想到真人比照片上还漂亮，而且以他的丰富经验，和对方散发出来的这种诱人的气息，这应该是一个纯净的处女，这让凯尔门特食指大动。

　　“我和门特先生不熟。”叶紫苏淡淡的应道，毕竟是校长介绍的“朋友”，她还是会给点面子的。

　　严小稣的表情却有些凝重，“老大，紫苏，我们去那边吧，还有朋友在等着。”

　　“呵呵。”凯尔门特微微一笑，却是挡住了道路，“严小稣先生，久仰啊，听说严先生家里开的小福星正在转型，开始做卫生巾以外的生活用品了，啧啧，真是年轻有为野心勃勃啊，不过我听说你们好像不太顺利啊。”

　　严小稣淡淡一笑，“万事开头难。”

　　“是吗，怕事贪心不足蛇吞象吧，人要有自知之明，不要涉足不该涉足的领域，否则连饭都没的吃了。”门特笑道。

　　狄安娜是月球的大品牌，家族传承，有着上百年的历史，产品阵线十分非富，从洗涤用品，到个人使用的清洁棉球，绝对是太阳系的垄断巨头，在地球也有百分之二十多的市场份额，但是最近忽然对亚洲区加大了投入，从广告到其他方面，下手凶猛。

　　王铮这才意识到事情不那么简单了，难怪严小稣最近喊忙，恐怕是出问题了，小福星的扩张触动了狄安娜的利益，看这情况，是想让小福星没饭吃啊。

　　“小稣，什么情况？”

　　严小稣摇摇头，“小事情，正常的商业竞争罢了。”

　　严小稣并不想因为这些事儿让王铮烦恼，三个人当中，他本来就是最没用的那个，不想让家里事儿还拖后腿。

　　投资是一方面，小福星的本身利益依然是产品，接着东风是想扩张，但结果却不是很好，一方面产品反响平平，另一方面像狄安娜这样的大公司开始从各方面渠道打压小福星，甚至包括亚洲区传统的卫生巾领域，各种促销，跟小福星拼成本。

　　“有竞争才有进步，好事情。”王铮笑道。

　　“王先生，拿了一个大学生科技贡献奖，好厉害啊，我这个人就不怎么爱学习，但是我手下的那帮人好像都是拿这个奖那个奖的，什么博士之类的，整天拍我马屁我见了都烦。”凯尔·门特扫了一眼王铮，丫的，什么东西，一副很淡定的样子，一个穷学生，装逼货，大头葱啊！

　　王铮乐了，这逗比，是来挑事儿的啊，对叶紫苏心怀不轨，还想欺负严小稣，典型的贱客啊。

　　一见对方讽刺王铮，严小稣就忍不住了，“门特，小福星在亚洲区有着坚实的基础和人气，狄安娜的牌子虽然响，但想要打倒我们没那么容易。”

　　“呵呵，你可能还不知道吧，狄安娜集团已经进驻迪达泰坦星，获得了首批商业许可证，你知道这意味着什么，这将是狄安娜走向银盟之路！”门特大笑道，“这个震动太阳系的大单子，就是本人谈下来的，听说你去火星蹲了很久，连根毛也没谈成。”

　　严小稣握紧了拳头，这是事实，他的火星之行确实是铩羽而归，小福星虽然有点名气，但扩张之路实在是太难了，涉及到方方面面的关系，根本一点机会都不给，若是无法打开海外市场，自己的亚洲市场又被侵占，那就真是内忧外患了。

　　叶紫苏看了一眼王铮，微微摇了摇头，她离开迪达泰坦星的时候，完全没听说过狄安娜这家生活用品公司，当然这种小事儿她也不会关注。

　　“哇，这么厉害，你们公司竟然拿到了超重力能量矿的经营权？”王铮震惊的说道，一副没见过世面的乡巴佬。

　　叶紫苏偷笑了，王铮又要使坏了，可是她就喜欢这样坏坏的家伙。

　　凯尔门特一副看白痴的表情望着王铮：“你傻啊，果然物以类聚，超重力能量矿是国家级战略资源，你这智商让我说什么好，整天念书念呆了，就算阿斯兰帝国也不过是靠着公主的帮忙才获得了一个权限，那是无价之宝。”

　　“我们狄安娜集团是第一个入驻迪达泰坦星的太阳系品牌，未来十年，迪达泰坦星的生活用品，都将由我们狄安娜生产供应，我们将借此走出太阳系，占领银河系！”

　　凯尔门特双眸中都闪烁着钞票的光芒，似乎预示着他将成为宇宙第一卫生巾。

　　十年的垄断供应，这不是重点，重点是，对方借着迪达泰坦星的东风，等于做了一次免费的宣传，在很长一段时间内，那里都是关注的焦点。

　　“严小稣，以这个为宣传点，你觉得你们在亚洲区还有活路吗，你可以考虑考虑我们给你开的收购条件，再过一段时间，你们全家都可以睡马路了。”门特说道。

　　叶紫苏皱了皱眉头，“门特先生，欺人太甚不会有好下场。”

　　对着叶紫苏，门特还是展露了笑容。

　　“紫苏小姐，我们家族是联邦议会的老牌成员，家父很欣赏叶秉文议员，而且你应该知道，超重力能量矿对于机甲革新的重要性，我们家族跟迪达泰坦星的统治家族兰家很熟，可以代为引荐，我觉得我们两人可以换个安静的环境好好交流一下，这些杂鱼很不配。”

　　严小稣要气炸了，刚要出手教训教训对方，叶紫苏拦住了，绽放出灿烂的笑容，“啊，原来门特先生如此神奇，这简直是我们太阳系的骄傲啊。”

　　门特哈哈一笑，风流自赏的味儿已经无法压抑，才高富帅，就是如此。

　　“可是怎么办呢，我们OMG已经拥有特许开采权了，不巧的是我跟兰陵很熟，她也姓兰啊。”

　　OMG研发出风神的事情还处于保密状态，叶紫苏打算完全成型之后再对外公布。

　　“呵呵，叶小姐真会说笑。”门特根本不信。

　　“说曹操，曹操到。”叶紫苏打开了天讯，兰陵的影像出现。

　　“紫苏，有急事吗，王铮，你可真够没良心，回到地球连个信息都没有，难道我在你心里一点分量都没有吗！”

　　兰陵见到王铮忍不住嗔道，她一直等啊等，结果这个死人连个信息都没发。

　　“咳咳，这个我以为信号没通。”王铮不好意思的说道。

　　“哼，算你有点良心，现在知道了，我看你还有什么借口。”

　　“陵姐姐，他是严小稣，小福星公司的代表，主做生活用品，需要一个迪达星的经营权。”叶紫苏拉着严小稣说道。

　　“小事儿，你决定就好了。”兰陵笑道，她也看到了一旁目瞪口呆的另外一个人。

　　“可是，这位门特先生的狄安娜集团想要我朋友的公司倒闭。”叶紫苏一副作难的样子。

　　“狄安娜……哦，我想起来了，他们公司已经被列入迪达星商业黑名单。”

　　天讯关闭，严小稣目瞪口呆，他知道王铮迪达星混了一圈，但……要不要这么凶残？

　　门特的脸色苍白如土，因为他确实认得兰陵，只不过兰陵不认得他罢了，公司花了重金，用了无数的关系，其实还是打着太阳系曾经声援迪达星的旗号过去的，好不容易才得到了一个承诺。

　　现在，全崩溃了。

　　“好了，事儿也了解了，土豪稣，晚上大三元，你全抱，哥要吃好的。”

　　王铮搂着严小稣，这家伙，有事儿竟然还敢藏着掖着。

　　“不醉不归。”叶紫苏补充了一句，不知怎么刚说完自己就脸红了。

　　严小稣能说什么，娘个腿的，有兄弟的日子就是不一样，专注各路贱客和装逼！


第三十九章 小萝莉的邀约

　　接下来的几天，王铮过的都很轻松，除了日常的锻炼，其他事情都是陈秀他们厮混，可惜少了张山，不然肯定更热闹，张山也传来了信息，他正在很积极很努力，争取将来当王铮的上司。

　　蒙恬和章如男也有消息，蒙恬还是那么淡淡的，但是明显表情比以前柔和多了，至于章如男，X能力稳固之后，已经不复当年肌肉女的形象，相当的英姿飒爽，但是男姐还是喜欢以前的安静，现在身边多了不少苍蝇整整嗡嗡嗡的叫，众人也是哭笑不得，一般女孩子肯定喜欢的，章如男却很反感，她还是跟以前一样。

　　不过X精英学院这第一波，他们没份儿去，让王铮有点惋惜。

　　等接待了盖尔，王铮就只等着去参加X能力的测试了，他现在掌握了三种能力，风、火、冰。火和冰的能力并不是特别的细腻，这点王铮也明白，也是他希望能到精英学院得以提升的，风的能力要比火和冰好一些，相当控制起来也更精确一切，但是离开迪达泰坦星之后，效果也是大打折扣。

　　王铮也有些怀念，想当年，人类可以足够接住外力的时代，是多么的疯狂，但现在肯定是不可能了，但是借助机甲，人类也可以更多的发挥自己的力量，只是X能力和机甲的融合增幅上，还需要更进一步的研究，超重力能量矿无疑是个好东西。

　　校庆结束之后，叶紫苏就进入了忙碌的试验，OMG获得开采权的消息震惊了整个太阳系联邦。

　　目前已知得到超重力能量矿开采权的只有阿斯兰帝国，但这是人家回音公主冒死前往迪达星支持，谁也说不出什么，而OMG是已知的第二个，还是一家公司，……还是来自太阳系地球的。

　　虽然不知道OMG的配额是多少，但光是这个消息，就足以让OMG再度名声大噪，毕竟空间项目还是个烧钱的项目，并没有产出，过了那阵风也就算了，但是这个消息的轰动性可比空间项目大多了，而OMG的董事长叶秉文也竞选议员获得成功，双喜临门。

　　这大概也是叶秉文反对商会发动战争的回报，至少外界是这么认为的，谁会想到其实是反过来的。

　　但是目前这个消息还是在内部和金融圈里流传，没有对外公开，毕竟迪达星还没有正式公布名单。

　　小福星公司的形式也是大好，严小稣已经拿到了迪达星的合同，这可是救命的大事儿，以银盟关注的迪达星为宣传点，小福星绝对可以一炮而红。

　　现在轮到那位门特兄跪求了。

　　狄安娜集团虽然庞大，但迪达星项目实在太重要了，是整个集团未来的发展重点，因为门特兄的臭嘴全部泡汤，董事会可是要抓狂的，这样的集团公司可不是那个人一家的，牵扯了各方的利益，因为门特一个人的愚蠢，丢了这样巨额的单子是绝对不允许的。

　　而对于小福星来说，在其他方面的扩张，尤其是在太阳系布局，光是渠道上就很头痛，这方面狄安娜集团则是轻车熟路，双方有了合作的基础，当然主动权是在严小稣这边。

　　土豪稣为了变成贵族稣，已经过了意气用事的年纪，该教训也教训过了，现在他开始计划着如何从狄安娜集团那里获得足够的好处。

　　兄弟姐妹们都忙碌着，王同学一下子倒闲了，直到接到林回音的天讯。

　　“王铮哥哥，我对你的意见很大！”林回音撅着小嘴说道。

　　王铮这是丈二和尚摸不着头脑，“小公主，我又哪里得罪你了！”

　　“你已经很久没跟我联系了！”林回音说道。

　　王铮哭笑不得，他是怕影响到林回音，谁知道皇室的人会不会监控回音，后来想想也不至于，皇室又不是间谍性子，公主也不至于这么惨。

　　“好，是我的错，下次见面，我请你吃大餐！”王铮说道。

　　“一看就没有诚意，下次要什么时候，现在就请我吃！”林回音说道，小公主只穿了一个小裙子，粉红色的蝴蝶结显得格外可爱，让人忍不住有捏捏的冲动。

　　“难不成让我瞬间传送到阿斯兰，目前还没这技术啊。”小孩子撒娇起来只能哄，虽然没有弟弟妹妹，但王铮一直渴望自己有个妹妹，太孤单了。

　　“嘻嘻，我有办法，你等一下，我传给你。”

　　林回音说道，王铮的天讯多了一个接收提示。

　　看到这个东西，王铮就愣了，因为他的天讯上已经有了，“你怎么也有这个东西？”

　　这两天王铮已经把那倒灶的东西给忘了，谁想到他竟然在林回音手中看到这个。

　　“啊，你已经有了，难怪这么厉害，我们在里面见面不就行了，对了，还有叫姐姐，他们肯定想不到，哈哈，我真是个天才。”

　　回音殿下可是王婆卖瓜自卖自夸了。

　　“你是说，你们早就开始使用了？”

　　“是啊，这是个很神奇很好玩的虚拟世界，不过来历很神秘，我们阿斯兰也试图追踪过，但无功而返，管他呢，只要好玩就行！”

　　回音笑道。

　　“那东西我才进去过一次。”

　　“啊，没事，王铮哥哥我会保护你的，不让让别人欺负你，不过那里是挺危险的，尤其是新人，不过你这么厉害，他们应该很难欺负到你！”

　　显然回音小公主还是有那么点对王铮的信赖的。

　　王同学老脸红了，丫的，第一次进去就被人骗了个精光，太丢人了，当然当着林回音的面儿他也不好拆自己的台。

　　看来这还是舍不得孩子套不着狼，而且若是能在里面和爱娜见面，那就是最幸福不过的了。

　　忽然之间，亏点也就没那么亏了。

　　“王铮哥哥，我的ID是小白兔，你的呢？”林回音好奇的问道。

　　王铮也是忍俊不禁，要不要这么可爱，一般女孩子都喜欢起什么公主之类之类的，不过想想眼前这位本就是货真价实的公主，返璞归真点反而更可爱。

　　“黑炭。”王铮脱口而出，这才意识到自己起这个名字是被骗子嘲笑过的，难道名字能反映智商？

　　“哇，好可爱，不过王铮哥哥一点也不黑，刚刚好。”林回音拍手说道。

　　这让王铮心里稍微好过了一点，群众的眼睛是雪亮的啊，他当时只是偷懒，骨头和黑炭各用一次，省得厚此薄彼。

　　王铮往圣徒里充值了二十四万，获得了二十四个小时的时间，王同学很少花钱，还是这么一大笔，想想那个骗子还真有点牙痒痒，长的那么可爱，竟然这么狠。

　　在圣殿范围内是不消耗时间的，哪怕有一分钟，也可以长时间呆着，但对方是一下子把他的时间清零，肯定就弹出去了。

　　王铮只想说一句，木有人性啊！

　　果然有钱好办事，王铮在此进入了圣殿当中，等着林回音来找他。

　　吃一堑长一智，这次在遇到好心人，可不上当了。

　　打开自己的储物空间，王铮发现了上次的交易品，现在他弄清楚了，对方是直接设定的全额交易，王铮哪儿会想那么多，随手就确认了，自己的剩余时间就全到了对放那里。

　　拿出那个卡片，王铮随手一点，好歹也是花了八个小时买的。

　　卡片一打开就变成了缤纷的碎片消散，然后一串串的信息直接灌注在王铮的脑海里。

　　这东西是真的，属于一次性消耗品，情报卡，对方这点倒没骗他，里面真是关于圣徒世界的基本介绍。

　　圣徒世界分为三层，门徒层，也就是王铮所在的这个世界，所有人唯一掌握的功法只有八度刀锋诀。

　　信徒层，进入这个层面之后，可以通过多种方法获得匹配自身属性的功法，人分五行，金木水火土，进而表现形式多样的X能力。

　　圣徒层，一个神奇的层面，因为只有进入圣徒层，才有可能把前面两层世界所学的东西带回到现实当中去。

　　除了刚进入游戏的开窍所得的伐经洗髓是可以理会体会的到，其他所有的修炼和经验，包括功法都会存在于卡片当中，只有进入圣徒层，并符合一定的条件，才可以把这一切转化为真实。

　　显然由于开窍的所得，会有相当一部分人愿意相信，据说，一旦转化成功，虽然不说是长生不老，对身体的益处是任何仪器和生物科技无法代替的。

　　这点王铮信，功法这东西对身体的强健作用超乎想象，若是没有归一诀，他早就不知道死多少次了。

　　刀锋诀，王铮知道，似乎是上一个隐匿时代的功法，跟自己所学的有一定渊源。

　　在圣徒世界里，一切交换都是以时间为单位，可以通过完圣徒任务获得时间，也可以充值获得时间，但后者比较靠谱，小心甜言蜜语和黑暗的世界，抢夺时间算是好的，要是被人夺取了领悟的东西，才是悲惨世界。

　　注：虽然我骗了你的时间，但送上最宝贵的经验，菜鸟——欺负是为了爱护。

　　后面的备注显然是那个女孩子留的，王铮都不知道自己该说什么好的，当真是阴沟里翻船，要是被骨头知道，还不笑掉大牙，尽管他似乎也没有牙。

　　圣堂的三个世界都很广阔，不过比较无耻的是，底层的想去上层，没问题，要花钱，上层的想下来，没问题，要花钱。

　　在圣殿周围，是跟一般虚拟世界没什么两样的生活区，包含了贸易、餐饮等等，甚至有宾馆和私人建筑，当然要花钱，至于其他虚拟世界赖以生存的两性关系在这里倒有着相当严格的规定，必须双方同意，同时……要花钱，好像需要一种叫做“幸福卡”的东西。

　　本来觉得有点高端神秘大气，了解到后面，王铮已经无语了，没见过比他还死抠门的，在这里印证了一句话，时间就是金钱。


第四十章 两路传承

　　在王铮的储物空间里也有一张白色的水晶卡片，上面写着——八度刀锋诀。

　　回音还没来，王铮就点开了八度刀锋诀。

　　瞬间水晶卡片缤纷散开涌入王铮的体内，体内八个穴位瞬间灼热起来，很快完成了一个循环。

　　起初王铮还没怎么在意，这种简单的功法对他来说不算什么，但是忽然之间，王铮就像是石化了一样。

　　这个……

　　不一样！

　　开窍的时候他还没怎么在意，可是就在这八度刀锋诀运转完了一遍之后，他忽然发现，这跟归一诀是不一样的！

　　重要的是，这种感觉好像是契合的，这个刀锋诀和自己的归一诀似乎是上下篇？

　　一直以来在功法上王铮都是自己领悟，但是身体的反应是骗不了自己的，身体非常渴望刀锋诀。

　　八度……刀锋诀，按照这个理论，归一诀应该属于六十四度，而圣徒世界说，这里最高的刀锋诀也是六十四度，若是说这两个功法完全匹配的话，组合起来就是一百二十八度的功法？

　　忽然之间，王铮有点迫不及待的想要找黑炭问个清楚，这事儿他应该多少知道一些。

　　八度刀锋诀，王铮也不在乎周围人的眼光，盘膝而坐，重新体验了一次八度刀锋诀，这次不是被动的驱动，而是主动的运转，一般人要掌握八度刀锋诀也需要花费一些时间，但对王铮来说却是轻车熟路，这跟自己的归一诀有异曲同工之妙，相辅相成。

　　归一诀可谓是王铮对抗这个世界最大的杀手锏，没想到在这里发现了有和自己归一诀并称的东西，最关键的是这两个功法感觉上是同源的。

　　王铮也顾不得放回音鸽子，连忙离开圣徒世界，召唤黑炭，但是毫无动静。

　　王铮仔细想了想黑炭絮絮叨叨的故事，一开始真没当回事，现在想想那可能不是故事，也不是什么神话，而是真的。

　　完美的功法应该是一百二十八度，但由于天罚，一百二十八度的功法是逆天的，不应该存在，所以被拆分成两部分，变成两个传承，一部分是由黑炭掌握，等待有缘人，一部分是由另外一脉传承下来，谁能合二为一，谁就能掌握完成的功法。

　　王铮的心都禁不住砰砰跳了起来，自己的归一诀已经够厉害的了，若是完整版，这可不是一加一等于二的效果，说不定真会有通天彻地之能。

　　王铮迫不及待的进入圣徒世界，物有所值的情况下，该花的钱还是要花的，现在王铮不嫌贵了，这圣徒世界肯定来自于另外一脉的传承，至于他是想通过这种方式赚钱还做什么的，就不管王铮的事儿了，他要想办法拿到另外一半的功法。

　　六十四度刀锋诀！

　　刚一出现，他的眼前的就出现了一个四下张望的小白兔，这个太好找了，因为小白兔的脸上带着一个小白兔的面具。

　　而小白兔看到王铮也一眼认了出来，王铮脸上面具更是普通，完全就是一块黑铁面具，在加上黑炭的名字，也算是绝配了。

　　两人走在一起还是黑白配。

　　一见到王铮，林回音开心的真像个小兔子，挽起王铮的胳膊，蹦蹦跳跳的。

　　“铮哥哥，见到你真是太好了。”林回音笑道。

　　王铮干咳几声，这丫头，虽然是小孩子，但也贴的太近了，林回音今年也快十四岁了吧，正统小萝莉已经开始发育了，软软的酥胸顶着王铮的胳膊，让王铮有点左右为难。

　　“回音，爱娜呢？”

　　“哼，有异性没人性，就知道表姐！”林回音撅着小嘴，“她还没那么快到，我已经告诉她了，她有的是时间陪你，我现在可是很忙的，你们两个可别过河拆桥，到时候就把我给忘了。”

　　林回音带着王铮来到圣殿外面，圣殿周围无比的热闹就跟一个小型城市一样，在这里最受欢迎的贩卖就是情报卡和功法卡。

　　每个人的领悟都会储存在水晶卡片当中，无论是交易还是抢夺，都可以把别人的所得占为己有，而情报卡带来的则是机遇，可以规避不少的风险。

　　在圣徒世界中，有各式各样的战斗任务和训练任务，完成会有多得，跟其他虚拟世界不同的是，一旦失败，这里的惩罚可是相当巨额的。

　　难得林回音可以在王铮面前展现一下，而王同学又像是一个听话的学生，可把林回音乐坏了，耐心的解答着好奇宝宝的问题。

　　抢夺什么的，王铮倒不需要，他对于这个世界的娱乐性没任何兴趣，目的很明确就是拿到六十四度刀锋诀。

　　“回音，怎么才能拿到六十四度刀锋诀？”

　　林回音一呆，“门徒层，只有一种功法，就是八度刀锋诀，到了信徒层，功法就变得千奇百怪，要根据自己的五行本质来寻找，适合的才是最好的，在门徒层据说是有十六度刀锋诀，好像我记得拍卖过一次，但卖出了十六亿的高价，具体的我也不清楚，在圣徒层，有三十二度刀锋诀，但也都是至宝，至于六十四度的就没听说过了，铮哥哥，你想找六十四度刀锋诀恐怕很难。”

　　让林回音这个迷迷糊糊的小公主都意识到很难的事儿，恐怕就真的很难了。

　　王铮笑了笑，“没事，我有时间，花钱找不到，不代表其他方式找不到，只要确认有就行了，对了，你用的是什么功法？”

　　“我啊，你看。”说着，林回音打开自己的功能栏，点开了功法，一张粉色的卡片悬浮空中，“十六度沧澜曲，水属性的。”

　　十六度沧澜曲一出现，顿时吸引了周围无数的眼光，显然贪婪的更多。只不过能使用十六度功法的人，显然是信徒层的高手，门徒层的人虽然觊觎，但也只能想想。

　　“收起来吧。”王铮也发现周围的气氛不太对劲，他一开始还真没把这个世界当回事，但现在看，他不认真，其他人可都是无比认真的。

　　林回音倒是不怕，“没事，门徒层的人打不过我，不过铮哥哥，你要小心，万一得到好东西，跟要注意，这里有强制决斗，哪怕是在圣殿里也是一样。”

　　王铮皱了皱眉头，“怎么会这样，那些强者岂不是可以为所欲为。”

　　林回音嫣然一笑，“在圣殿范围之外，生死不乱，但要在圣殿之内发动强制决斗是要付出相当高昂的代价，先不说要买昂贵的决斗卡，一旦决战失败，会让对手从拥有的卡片中任何挑选的。”

　　王铮来了兴趣，“那被决斗者输了呢？”

　　“对方会随机得到一张卡片，所以你平时买些普通的卡片放在里面，以防万一。”

　　回音一副前辈的口气，这让王铮有点无语，他现在里面就有一个刀锋诀，而那个什么基础信息的卡片用过一次就消失了，想来这八度刀锋诀人人都有，谁也不会吃饱撑的来抢。

　　“啊，我忘了，你才刚来，来，交易一下！”林回音兴致勃勃的说道，打开了交易栏。

　　王铮的界面中多了十张快速回城卡。作用是在任务世界中，脱离战斗的情况下，迅速回到所在层面的圣殿之中。

　　售价……十万一张。

　　王铮的心有点抖，自认为和严小稣叶紫苏这两年打拼了一份资产，可是看到这里的花钱方式，尼玛，土豪玩不起啊。

　　林回音像是个聚宝盆一样，还要往外拿，被王铮拒绝了，好歹自己也是个老爷们，面子还是要的。

　　“够用了，以后有需要，我是不会客气的。”王铮说道，也不用太矫情，六十四度刀锋诀对他太重要了，志在必得，说不定还是需要林回音的帮助。

　　“嗯，也好，姐姐说，太方便了就没有修炼的效果。”林回音吐了吐小舌头，显然她更在意玩性上，“走，我带你把前面几个测试做了，这样也省些力气。”

　　王铮就这样被林回音拖走了，不过也别说，在这个世界，林回音才是前辈。

　　圣殿——入门测试。

　　“铮哥哥，这里是确定属性的。”林回音也很好奇王铮到底应该属于什么，大概是水吧，毕竟王铮的X能力是寒冰。

　　王铮倒没怎么在意，直接走了进去，里面是一个巨大的方阵，倒是像模像样花里胡哨挺唬人的，王铮往上面一阵，交了一个小时的测试费。

　　周围也有人在坐着同样的测试。

　　测试在测试，但王铮却没有走心，他跟别人不一样，对这里可不存在什么敬畏，这个世界是真真假假交叠在一起，功法应该是真的，但所有的功法都是以卡片形式存在，所以只能体会到力量，却无法得知运行，最核心的东西，依然掌握在圣徒世界的创造者手中。

　　但是王铮不一样，只要那个功法的效果被他体验到了，他就有机会体会出功法的运行，毕竟他的归一诀都到了第二重天，现在是个逆推的过程。

　　就算是圣徒的人，也猜不到他这个异类的存在，逆推只能推出层次低的功法，但对王铮已经足够了。

　　这是旁边一个胖子发出歇斯底里的欢呼声，他体验出五行之金的属性。


第四十一章 天命所归！

　　“哈哈，老子也有希望拥有X能力，麻蛋的，像老子这样的天才怎么可能是普通人，不就是钱吗，老子有的是钱！”

　　然后兴奋的冲了出去，临走的时候还鄙视了一眼王铮，搞得王铮莫名其妙。

　　因为王铮这边的测试结果是金木水火土五行齐全。

　　林回音也呆了呆，“怎么会这样，要不要再测试一次？”

　　“怎么了？”

　　“每个人都应该有一个属性比较突出的，太平衡相互制约的话，就什么都没了，不对啊，你是很强的X能力者，会不会出错了？”

　　林回音自言自语道。

　　王铮摸摸林回音的小脑袋，“小可爱，这些事儿你就不要操心了。”

　　就凭一个虚拟世界就能测出他的所有，他就真不用混了，测不出来才是正常的，自从经过黑炭的调整，他的归一诀正是五行平衡，当然从某种方面说，这里的玩意还挺准确的。

　　王铮还真想看看，这里究竟还隐藏着什么秘密！

　　林回音很想多陪王铮一会儿，只有跟王铮在一起的时候她才可以甩掉身份的包袱，算起来王铮是表姐的男朋友也可以说是她的哥哥，小丫头眼中有一份依赖，只是天讯的提醒说明外面又有事儿了。

　　虽然年纪小，但也知道，一旦被皇室的人察觉，可能又要阻挠王铮和姐姐，所以林回音也不想有太多的异常让安吉利发现。

　　安吉利对她很忠心了，可是她毕竟是皇室成员的一份子，要对阿斯兰帝国负责，有些事情可以睁一眼闭一只眼，但有些事情她还是控制不住的，尤其是跟林回音无关的情况下。

　　虽然爱娜也是公主，但在安吉利眼中，林回音才是最重要的。

　　离开圣徒世界，林回音发了一会儿呆，打开衣橱，她要选择一会儿出场的衣服，不同的场合不同的伪装，这个时候她真的很感谢表姐，以前真不知道她是怎么过来的，这种生活确实让人抓狂。

　　安吉利已经在门口静静的等待了，她永远都是那么有耐心，手一挥，侍女们陆续的走了进去。

　　皇室的侍女都是精挑细选，且经过三代身份查证，不能是移民，三代不可有犯罪记录，同时要经过专业的贵族学校培训礼仪，能进皇室绝对不容易。

　　但正因为这样，林回音周围的一切都是刻板的。

　　回音这小丫头走了，王铮倒是可以放手施为，经过测试之后，王铮的系统控制中多了一个信息栏。

　　其中一个倒是引起了王铮极大的兴趣——五系功法排行。

　　搞得噱头还挺大，到底要看看有什么东西，随手翻开五行之火使用的功法。

　　但是映入眼帘的名字，瞬间就震住了王铮。

　　因为烈火诀赫然在列，属于三十二度功法，巧合？仅仅是名字相同？

　　可惜王铮无从印证，上面罗列着数十种功法，看得出八度刀锋诀是万能的五行基础，入门功法，下一步进阶就是十六度功法了，到了三十二度功法就相当凶悍。

　　烈火诀在五行之火的功法里排名第三，在五行之木的功法里，王铮看到了天师诀，排名第一，三十二度功法，这要是真的话，可是要逆天了。

　　只可惜，真相只有得到的人才知道，但，王同学是真的真的动了心。

　　对别人来说，可能要把这些东西带出去才有用，但对王铮来说，他需要的是印证对功法的理解，足以让他获得质上的飞跃。

　　显然，这在门徒层是什么都做不到的，这里只有八度刀锋诀。

　　想要进入信徒层，需要完成十六个训练任务，同时把八度刀锋诀修炼到圆满。

　　当然想去信徒层观光并不会禁止，很容易，只要交纳五十个小时的传输费用就行了。

　　所以，王同学果断的吐槽之后放弃了。

　　有钱也没这么花的，创造这个圣徒世界的人是不是穷神转世啊。

　　淡定下来的王铮，朝着第一个训练目标过去，地图上有清晰的指引，前面几个任务都在圣殿之内。

　　第一个任务竟然是……蹲马步……

　　这跟魔方竟然是差不多的东西，准确的说，走的是古地球文明的套路，看来确实是同源了。

　　大殿之中，不少人都在那儿站着，只有得到系统认可才算是完成。

　　“我靠，有完没完啊，我已经花了一个多月的时间了，怎么还没完没了的蹲着！”

　　“你才一个月，我这里花了一百多万了，已经三个月了，一个训练项目都没过去，要不是……”

　　看他们的体态，也不像是练家子，很可能是得到了开窍的好处。

　　这招儿也挺狠的，先给个甜头，不愁这些人不进来，但他们这种情况，距离修炼之路差的太远了，马步要求心神合一，这里有不少只是摆个架子，想通过才有鬼。

　　当然貌似这些任务都是可以花钱通过，吃不了苦的人倒是可以考虑，只是价格……王铮连看的欲望都没有。

　　来到自己的位置，圆圈之内光芒闪烁，王铮瞬间摆了一个姿势。

　　不到两秒中，光圈的红光变成了绿光。

　　通过……

　　顿时周围还在训练的人都呆住了，目瞪口呆，一看王铮的打扮就知道新的不能在新的嫩菜，这家伙怎么刚蹲进去就好了？？？

　　简直就是活见鬼啊。

　　王铮的储物空间里多了一张紫色水晶卡片——马步心得。

　　王铮蹲马步那可是被骨头操练出来的，这重心绝对是稳若泰山，精气神一体，所以王铮在操作机甲的战斗中，重心从来不是问题，哪怕是在高难度的漂移和撞击过程。

　　扎实的基本功决定了发展空间。

　　王铮很好奇的把紫色水晶卡拿出来翻看了一下，这玩意……

　　瞬间整个训练大厅都炸掉了，所有人的眼中都充满了羡慕贪婪渴望……

　　“咳咳，兄弟，你这个卖吗？我出五十小时！”刚刚一直在抱怨的胖子说道，听声音，年纪大概也四十多了，四十多了才想起练这个，这还真是……

　　“哥们，别听他的，紫色水晶卡，这是A级卡了，基础训练中第一次听说有A级卡，至少值一百！”

　　顿时一群人把王铮围在中间，领悟所得水晶卡，按照S、A、B、C、D，依次降低，级别越高，利用卡片领悟的人就能得到更多，简单说，这是一种分享体验的方式，无比珍贵。

　　王同学可不傻，看这帮人赤裸裸的样子，就知道是好东西，是好东西就先留着，他又不差这点。

　　关键是，如果这圣徒世界没什么危险的话，他打算让紫苏和土豪稣都试试，有没有X能力不重要，增强身体，加强精神状态，对两人都是大有裨益。

　　他们没有什么战斗基础，并不需要成为什么高手，光是开窍成功就会有所收获，只是王铮需要先了解一下这个世界的情况。

　　目前感觉，这个世界主要是圈钱，只是这样就比较好了。

　　趁着众人争执不下的时候，王铮一溜烟闪人了。

　　所谓的基础训练不外乎力量、速度、敏捷、反应、稳定，跟魔方里的情况大同小异，当然难度不可同日而与，这里更多的只是需要感觉，而并不是你的身体条件一定要达到。

　　对他来说，无疑都是小儿科了。

　　王铮迅速的扫荡了十六项基础训练，并且全部得到A级水晶卡。

　　还别说，王铮望着储物空间里闪闪发光的水晶卡还是满舒服的，不光是龙喜欢亮晶晶的东西，人也喜欢。

　　这东西做的真精致，最关键是，这里面所蕴含的内容很重要，这可是王铮的体验。

　　完成了这一套东西，王铮发现，自己的时间又见底了，每次测验要交费，当然完成的好，会有一定的时间奖励，但完全是入不敷出，不过这样王铮反而放心了，这可能是对方用来积累资金的方式。

　　该花的钱，王铮绝对不吝啬。

　　王铮离开了圣徒时间，完成这些测试来来回回的也花了王铮一个多小时。

　　他是走了，但二十多分钟之后，门徒层的情报网公布了一个震撼性的消息。

　　有人以顶级战绩完成全部十六项基础挑战！

　　A级水晶卡，是在这个难度下最高的领悟了，已经很久很久没听说过有这样的事儿了。

　　而且完成全部十六项测试的时间不过一个多小时，这是绝无仅有的！

　　爆炸性的消息，瞬间传遍门徒层，让那些苦苦挣扎在基础难关上的人一下子兴奋了。

　　要知道这种领悟卡，只能领悟一次，这跟市面上存在的学习卡是完全不同的，A级的紫水晶领悟卡，基本上不知猪的话，使用了之后怎么都能通过测试了。

　　究竟是谁做的？

　　显然不可能是上层的人，已经通过的人是做不出领悟卡的。

　　门徒层在圣徒世界无疑是最底层，但最底层不代表这里的人没钱。

　　在圣徒世界，全靠钱是不行的，没有钱也是不行的，有不少人戏称，这里应该叫做钱眼世界。

　　这种轰动没有给王铮显然是不知道了。

　　而在信徒层，李尔和罗非又完成了一个任务，很难，哪怕是对李尔这样的高手，也花费了不少功法。

　　让李尔彻底震撼，下决心要进入圣徒层的原因是，他在这里看到了战神诀！

　　克洛诺斯家族的天炼心法就是源自于战神诀，并不完整，当看到战神诀的时候，李尔绝对相信，这圣徒世界肯定跟那个古老消失的势力有关系。

　　他必须得到这一切，那个白袍人既然来到克洛诺斯家族肯定是有所暗示，爷爷的意思是，他们在选人，也就是传承者。

　　这不仅仅是一个传承者的意思，更重要的是，一旦接触到，他将得到一个庞大势力的支持。

　　李尔想要走出太阳系，在银盟范围内获得位置，克洛诺斯家族显然是远远不够的，可以说，家族力量只是给他提供一个机会，剩下的就看他自己了。

　　至少，他已经在那个势力的考察范围之中了。

　　无论是这个圣徒世界，还是功法力量的觉醒，都意味着大地球时代的来临。

　　谁会成为的这个时代的王者呢？

　　李尔感觉到，这简直是天命所归啊！

　　罗非这胖子让他减肥简直就跟要了他的命一样，李尔真的饿了他一个周，结果这家伙喝凉水都能胖，这让李尔都无语了，胖也是一种无奈，好在并不影响他的行动。

　　在李尔心中，可无神圣一说，唯有力量，胖子将是他的得力助手，还别说，在进入门徒层的表现相当不错，顺利过关，当然花钱方面，李尔从来不手软，对于这个世界的情况，李尔也是一清二楚，对他有利的是只有找到战神诀，了解其他功法的威力，然后就是想方设法带出去。

　　有白袍人的线索，想来证明了自己的实力，对方应该知道怎么做，这是合则两利的事儿。

　　对方想崛起，就需要人！


第四十二章 王铮的经济势力

　　盖尔打来天讯时，王铮刚刚冲了钱，确实肉痛的要命，说实在的，王同学不太赚钱，也不喜欢花钱，但是想到六十四度刀锋诀，还是忍了。

　　正准备完成下一步的训练项目，除了训练之后，还要实战。

　　“今晚有时间没？”

　　盖尔提前抵达了地球，活动被因为太阳系科学院大会被提早了，官方的那种事儿盖尔不太想参加但又抹不开面子。

　　“盖尔前辈相邀，当然会有时间。”王铮笑着应道，盖尔和老穆对他帮助不少，怎么都要给面子。

　　“那就好，都是朋友没有外人，你要是有什么朋友，也可以带过来一起，多认识一下有帮助。”盖尔特意的交待说道，在游咖俱乐部中，盖尔是最欣赏王铮的，只是可惜，这小子志不在此，浪费了好材料。

　　他哪儿知道，王铮的所学都是来自老贾，王铮有一定的天赋，但你让王铮自己把这些项目解开，那真要等到头发都白了，术业有专攻，王同学向来目标清晰。

　　夜幕降临，一直没有露过脸的肖菲老师就带着叶紫苏找上门来了，催着王铮快点出发。

　　“老师好，老师辛苦了！”看到肖菲玩味的眼神，王铮就有点怵，自从回来之后，王铮是好好享受了私人生活，甚至还有时间玩CT，上虚拟社区，这要让忙于工作的肖菲知道，肯定是要暴走的。

　　“不错，恢复的还行，看来并没有被迪达星的野蛮人同化，听紫苏说，你在那里很风光啊，还勾搭了迪达星第一家族的兰家大小姐，怎么没带回来让老师看看啊。”

　　肖菲相当熟络的捏了捏王铮的脸。

　　王同学现在好歹也是经历过世面的，不大不小也是个人物了，还这样被当成小孩子一样捏脸，是可忍孰不可忍！

　　可是一看到肖菲那眼神，王铮又怂了，叶紫苏在一边，他还是要形象的，玩不过啊！

　　看着王铮那欲语还休的样子，可把叶紫苏乐坏了，这大概就是一物降一物。

　　“老师，我是战神学院有名的纯洁派，怎么会四处勾搭！”

　　肖菲是习惯性调侃王铮，不过又不得不感叹这小子的运气真是逆天了，正当材料公关上一无所获的时候，他就带来的了超重力能量矿，看得出盖尔又非常欣赏他，这个空间项目越是深入，肖菲就越感觉到乏力，这种高端研究真不是一般团队可以胜任的，信息量和实验量太大了，这次盖尔来，肖菲也是着重想要请他帮忙了。

　　盖尔选择聚会的地点很僻静，一栋位于市郊的私人别墅，到了盖尔这个级别，无论到什么地方都是最受欢迎的。

　　和平竞争年代的科学家无疑很吃香很滋润，当然混成老贾那样的就另说了。

　　盖尔很给面子的亲自在外相迎，“肖菲，王铮，哈哈，欢迎欢迎。”

　　打量着王铮，狠狠拍了拍王铮的肩膀，“小子，当兵也不错，至少壮实了，想当年，我也想当兵来着。”

　　“盖尔前辈，你的力气现在去当兵也可以。”

　　盖尔开怀大笑，看了眼叶紫苏，王铮就顺势介绍：“这位是叶紫苏……”

　　不等王铮介绍完毕，盖尔就笑着点头说道：“OMG是家很有眼光的公司，不错。”

　　OMG在KING宇宙空间科技公司中扮演着重要角色，水涨船高，在银河联盟，也开始受到不少关注，现在已经慢慢走向前台主事的叶紫苏，盖尔也是有所耳闻的，当然，也是因为王铮的缘故，盖尔才会特别关注。

　　进到别墅里面，雅致简单的装修，粗看好像普通，但究到细节，就会发现不平凡之处。

　　“这里算是游咖在地球的一个分点吧，艾默生是这里名义的主人，在太阳系还算是有一点能量吧，要是你们遇到什么困难，直接找他就可以了。”盖尔就淡淡地说道，他们这些顶级科学家，享受着银河最高的待遇，可以说，一些法律已经不适用于他们了。

　　一旁恭敬站着的一名黑人连忙露齿一笑，向着王铮和肖菲微微一躬。

　　肖菲刚一皱眉，就听到盖尔解释说道：“游咖俱乐部很特殊，这也不是给你们的特别待遇，其他会员，也都一样。”

　　世界上从不存在单纯的科学，任何一个领域做到极致也是一样，游咖俱乐部的能量显然不止这些，只不过王铮和肖菲还只是初入的会员，还没有资格享受进一步的资源。

　　叶紫苏悄悄地告诉王铮，这个爱默生是最近几年窜升而起的地球政坛新星，在政界，很是炽手可热。

　　王铮笑了笑，看起来，盖尔举行这个宴会的主要目的，就是介绍这个爱默生给他们认识。

　　晚餐很简单，爱默生一家也加入到餐桌当中，但是表现都很恭谨，餐桌上面，总是能让人与人之间更快的熟络起来，叶紫苏很擅长人际交往，很快就与爱默生互换了天讯号码。

　　盖尔看了眼和爱默生一家相谈甚欢的叶紫苏，就带着王铮和肖菲两人来到客厅，显然是有话要说。

　　“这次我来太阳系，除了演讲和一些合作，也是特别来通知你们两个一声，三个月后，游咖俱乐部在罗兰加洛斯会举行一次会员活动，这次活动，你们两个都要参加。”

　　肖菲眼神一亮，游咖的活动，堪称银盟科学界最顶级的，与外面那种声势浩大的不同，这活动低调，但才是重量级的。

　　盖尔一笑，“肖菲，你面临的问题，到时候提出来，我想应该会有不少人有兴趣。”

　　显然，王铮和肖菲只是看到了游咖俱乐部的表面，或者冰山一角。

　　盖尔看了眼王铮，总还是觉得有点担心，王铮一直对游咖俱乐部表现得不是很热衷，就直接说道：“王铮，这次聚会很重要，你有时间最好过来一趟，没时间也要给我挤出时间来！”

　　王铮见盖尔故意说得这么严重，不由一笑，“过段时间，我就去罗兰加洛斯。”

　　盖尔愣了一下，“怎么？想开了？”

　　印象中，王铮怎么都要挣扎一下才对，这小子，对科学的兴趣不能说没有，但是绝对谈不上热爱，研究还能聊聊，开会什么的，游咖俱乐部群组里面，王同学出现的次数是屈指可数。

　　王铮摸了摸鼻子：“正好要去罗兰加洛斯参加X精英学院的测试，不过，对这个X精英学院我还有点摸不着头脑，上次去罗兰加洛斯也没听说过。”

　　一听这个，盖尔得意的笑了，“你小子转来转去还是掉到坑里了，哈哈，我可是X精英学院的导师！”


第四十三章 初具规模

　　王铮也呆住了，难不成盖尔还是高手？？？

　　一看王铮的表情就知道想多了，“那里是银盟培养精英的地方，虽然围绕的是X能力，但所有能力的分析，包括亚特兰蒂斯，如何能少的了科学的支持，而数学又是万物基础！”

　　盖尔依旧是牛逼轰轰的，但他也有这个本钱。

　　游咖俱乐部对X能力，也是有大量研究的，当然，仅限于少部分高级会员才有接触这方面研究资料的资格。

　　王铮眼神一亮，“这么说，有X能力相关资料吗，我们这么熟，能不能让我看看。”

　　“那就要看你的表现了。”盖尔笑得有点奸诈。

　　聊完正事，大家都放松了心情，又说到了KING宇宙空间科技公司目前的状况，肖菲提到了超重力能量矿，这是解决空间移动的重要材料。

　　听到这个的盖尔则是皱了皱眉头，以为肖菲是想让他想办法，“迪达泰坦星的情况很复杂，就算是我们，也很难插手进去，目前对超重力能量矿的管控十分的严厉，而且，各方势力盯着，非常的敏感。”

　　商会那边开了坏头，落下了话柄，让迪达人和兰家可以借此坐地起价，可是让一群大佬们头痛的要命。

　　王铮和肖菲刚想解释一下，盖尔大手一挥，就又自顾自的说道：“不过再困难，也不能让研究停滞了，迪达泰坦星，现在是兰家说了算，我有个老同学是材料方面的专家，目前就受聘在兰家对超重力能量矿进行深度研究，咳，我可以卖个老脸，让他帮你们和兰家牵个线，有他搭桥，也许可以用实验样本的名义弄一点超重力矿石出来，总之，能让研究继续进行下去就好，未来肯定会有新的变化的。”

　　迪达泰坦星要大发展，就不可能永远对超重力矿石进行严管，扩大规模是必然的事情，只是时间问题而已。

　　盖尔这是在卖大人情了，目前情况下，整个银河，能从迪达泰坦星运出超重力矿石的，屈指可数！

　　不过，盖尔没有等来肖菲和王铮惊喜的叫声，一愣，抬头就看到两人都是一脸古怪的神情，好像他刚才说的话，是个冷笑话一样。

　　“盖尔前辈，你的好意，我们会记在心上的，不过，材料的问题，我们已经解决了。”肖菲笑了笑，解释说道。

　　什么？？？

　　“这不可能！”

　　盖尔眼睛都瞪圆了，最近因为超重力矿，别说政商界，连科学界都疯了，他那个老同学之所以投身兰家，是因为不这样根本弄不到足够的研究材料，对于材料方面的专家，这简直就是要他的命啊。

　　“别告诉我，现在太阳系联邦这么牛逼了。”骨子里，盖尔还是很看不起太阳系那些官僚的。

　　肖菲看了王铮一眼，“这还要谢谢王铮啊。”直接把球踢给了王铮。

　　盖尔圆滚滚的眼睛就瞪着王铮了，“小子，有什么门路，竟然还藏着掖着！”

　　“其实也没什么，前段时间我正好在迪达泰坦星实习，所以很凑巧的认识了几个人，又好巧的做了一点事，人家也就给面子，让给了我们开采权。”王铮苦笑一声，肖菲这是故意折腾他啊，看着肖菲得意洋洋的妩媚模样，王铮真想把老师放在腿上狠狠打一顿屁股。

　　盖尔听得目瞪口呆，半晌才反应过来，“@#&*#……，分一半给我！”

　　盖尔一兴奋连家乡话都喷出来了，开采权，这是要疯了！

　　肖菲一下就跳了起来，“前辈，保持风度！”

　　“咳咳，风度当然是要的，交换，你们不是缺最新的仪器吗？我来想办法，你们要什么，我弄什么，这玩意现在太抢手了，我的一些老朋友整天愁眉苦脸的都快变成苦瓜了。”

　　“这个，好像……”肖菲故意都盖尔，看这老顽童焦急的样子很有意思。

　　“老师，盖尔前辈一直很爱护我们，就算我们为难，也不能让盖尔前辈为难啊。”叶紫苏被肖菲暗自踢了一脚，这才反应过来。

　　OMG若是能得到游咖俱乐部的帮助，这个意义不亚于获得超重力能量矿的开采权，肖菲是故意给她制造机会。

　　叶紫苏感觉的点点头，而盖尔已经癫狂了，这绝对是意外的惊喜。

　　这次的收获无疑是巨大的，单凭盖尔对王铮的欣赏并不能做出太多事儿，但有了这个契机，而OMG又能拿出足够的条件，这就是扩大型合作提供了机会，要知道游咖俱乐部里的人，并不是有钱就能请得到的。

　　叶紫苏望着事不关己的王铮，忽然心中一动，这是无意的吗，可能一步步是这样，但最终串联起来，OMG的发展之路并不茫然了，走出太阳系并不是幻想！

　　想到这里，叶紫苏脸上绽放出自信的光彩，人生在世就是图个痛痛快快，她决定要闯一下。

　　当天王铮又见识了盖尔的另外一个嗜好，那就是喝酒，对此王同学毫不客气的把盖尔放倒了。

　　被兰陵“批评”了之后，总算觉悟，给兰陵一个天讯，把兰陵惊喜了半天，然后又跟红狐小队的哥们们聊了几句，孔斩和阿特两人现在都被委以重任，阿特似乎有想留在迪达星发展的念头，若是这样的话，他绝对可以有很好的发展，这比他回双子星肯定要好的多，对于一个移民星球，越早入驻肯定就越有优势。

　　而孔斩肯定是不能留下的，再怎么说他也是银蛇共和国IG战队的队长，但是实习期还在，他也很享受这种氛围，银蛇共和国那边也乐得孔斩能和迪达星保持一个良好的关系，孔斩的准确判断和立功，也为他极大的加分，可以说把当初在IG战场的失利给挽回了。

　　当然这也是兰陵非常给面子，目前迪达星，对外联络方面依然是兰家负责，当然总务是由木森负责，他现在力推让迪达人走出丛林，走出山脉，与人类交流，共同建设迪达星。

　　木森的眼光无疑是有远见的，也许这种生活并不是很适合迪达人，但这是潮流，大趋势，人类的强大摆在那里，要想让迪达人有个美好的未来，就必须做出改变。

　　拉拉杜维的存在，让这一切成为可能，否则，木森根本没有那个号召力。

　　拉拉杜维现在基本一半时间是在兰考城，兰陵已经把他也叫了来，听说王铮来了天讯，拉拉杜维和山蒙垫着屁股一路狂奔，可把总督府的人吓得鸡飞狗跳，在和巨人相处的过程中，肯定还有许多方面需要磨合。

　　两个大块头蹲在地上，那种高兴开心的表情真是的让王铮无比的感慨，恨不得立刻传送回迪达星。

　　跟迪达人交流，很单纯，很开心，也让王铮很怀念。

　　王铮了解了一下近况，拉拉杜维已经开始从迪达巨人当中选择泰坦近卫军，而且由他和山蒙负责训练，至于训练的内容一方面参考了人类的方式，另一方面就是王铮的传授了，迪达泰坦共和国即将正式成立，自然也要组建军队，而第一任总司令肯定是拉拉杜维担任，山蒙就是他的副手。

　　可以看得出，自从转变为泰坦之后，不但实力增强，灵智似乎也在迅速提升，这从灵动的眼神中就能看得出，但是也更能看得出拉拉杜维对王铮的依赖。

　　深渊之行对拉拉杜维的影响太深了，如果没有王铮，十个拉拉杜维也死在里面了，也许在拉拉杜维的眼中，王铮从来就不是人类。

　　鼓舞了一下拉拉杜维，王铮才与众人告别，关掉天讯，久久心情都不能平静，他知道自己有点爱上那种氛围了，那个世界也许更适合他，但是他必须断掉这种念头，王铮不远把事情复杂化，可实际上现在的他，已经不是孤立的一个人，叶紫苏、严小稣、爱娜、老贾……


第四十四章 小试牛刀

　　在圣徒世界里，王铮在冥想室修行者八度刀锋诀，在这里，他的归一诀完全不起作用，当然归一诀对他的身体强化是无法抹去的，但要使用更强的力量，还必须使用刀锋诀，当然冥想也是要花时间的，这让王铮禁不住又要吐槽一下这里的无耻。

　　以王铮归一诀的功底，修炼起来刀锋诀也是事半功倍，但很明显的差别是，两者修炼的能量穴位有异曲同工之妙，但运行的顺序却有差异。

　　王铮有时也担心贸然修炼会不会走火入魔，但圣徒世界却解决了这个问题，当然它的出发点是垄断，在这里的所得和多学都会以储存水晶卡的形式存在，根本带不出去。

　　用屁股想都能猜到，这里的人想把这些所得带出去肯定是要付出天价的代价。

　　当然即便是这样，恐怕也阻挡不住这里人的渴望。

　　只是几天的时间，王铮就把刀锋诀的初段修炼完成，由于他已经完成了基本的测试，只需要把八度刀锋诀修炼到巅峰，然后参加晋升决斗就可以了。

　　唯一让王铮不爽的就是时间用的太快，他的身家是有的，但真的要算起来，都是概念性的，KING现在根本不产出，处于大量消耗阶段，迪达星……未来可能会不错，可是现在超重力能量矿还根本没大量开采，就算开采了，也不可能很快的就产出，王铮也没到去买股份的地步，那也太愚蠢了。

　　严小稣和叶紫苏那里肯定是没问题，但OMG在扩张，小福星也开始了扩张的战略，每一样都是花钱不菲，而在圣徒世界里的消耗确实有点惊人了。

　　王铮就开始琢磨着能不能自力更生，这可是老王家的优良产统，有人的地方就有财，自己老爹就是靠着忽悠养活了三口家，还忽悠到了老贾这样的人物，保不准老爹把自己忽悠的天命所归，天上少有地上无双。

　　经过这几天，王铮对圣徒世界也有一定的了解，这里的“治安”非常不好，本身就存在对水晶卡的抢夺，同时由于涉及到大量的财富，别说在圣殿之外，在圣殿内部都经常出现强制决斗的情况，有的人可能不是很在乎钱，可是人活为口气，自己的东西被别人抢了，还要被揍一顿，谁也受不了。

　　所以王铮同学感觉自己可以通过伸张争议环节一下财务压力，毕竟他是男人，可不想等爱娜和林回音来了出糗。

　　逛游了半个多小时，感谢上帝，终于被发现需要拯救的人了。

　　像这种六个带着面具围住一个人的情况，用屁股想都知道有人送财来了。

　　被围住的人倒是没带面具，看样子年纪也不大，畏畏缩缩的被人推来推去。

　　“小子，交保护费的时间到了！”

　　“几位大哥，这个，我真的没剩多少了，不能给你们。”

　　啪~~~

　　其中一个狼头面具的人一耳光就甩了过去，打了小个子一个趔趄。

　　“少鸡巴废话，十个小时，少一分钟都不行，得罪我们贪狼会，以后你就别想在门徒层混，快点！”

　　“几位大哥，我真的很需要这些时间，我要……”

　　对方一脚就踹了过去，“要你妈啊，非要老子强制决斗吗，我们六个人每人发动一次，你连裤子都剩不下！”

　　年轻人气得浑身战栗，但竟然不敢反抗，在圣殿范围内发出强制决斗，第一次的价格并不贵，一天的次数越多价格就越高，第二天清零。

　　王铮大乐，果然有人的地方就有黑社会，惩恶扬善的时候到了。

　　“喂，你们几个，交保护费的时间到了！”王铮的生意突兀的响起。

　　六个人几乎齐齐的转身，都是狼性面具，但是反映的表情还是有差别，但几乎都表现的相当凶恶。

　　“小兔崽子，你找死啊，……新人，很好，自己送上门来了，先交五十个小时的入门费。”为首的一个贪狼逼近王铮，身手就想抓王铮的衣领，但王铮猛然一个突进，瞬间成了面具碰面具的距离，反而被对方吓了一跳。

　　被踹到在地的人站了起来，名字叫做“树”，连忙拉住王铮，“几位大哥，这是我朋友，不懂规矩，五十个小时也太多了，十个，按照常规不都是十个吗？”

　　“滚一边去，老子说话哪儿有你插嘴的份儿，老子看这家伙不顺眼，黑炭，黑你妈，五十个小时，少一分钟，老子见你一次扁你一次！”

　　王铮拉开树，手一伸，五张善良的紫色水晶卡就出现了，“是吗，那就看你们有没有本事了。”

　　说完又收了起来，六人对视一眼，立刻把王铮围了起来，至于一旁的树就没人搭理了。

　　王铮还没反应，眼前光芒四射，瞬间进入了角斗场，只不过他被是六个人围住的，树则被吓的脸色苍白，手足无措。

　　团队决斗卡！

　　俗称群殴卡。

　　“小子，天堂有路你不走，哥几个今天要发财了！”六个贪狼的眼睛都是闪着绿光了。

　　群殴卡的价格不菲，除非遇到超级肥羊，眼前就是！

　　“老大，我先来砰砰运气！”

　　被击败一次，胜利者就可以抽走一张卡片，其中一个迫不及待了。

　　一张刀锋诀的卡出现，瞬间化成缤纷光点进入体内，一声暴喝冲向王铮。

　　王铮也冲了上去，轰……

　　王铮被打的咧咧齐齐一屁股蹲在地上。

　　这么多年还是第一次，他奶奶的，这有没有功法的差别还是挺大的。

　　树的脸色更苍白了，他知道这个黑炭是好意，但是真正办了坏事，他不来，顶多被这个几人揍一顿也就完了，可是这下惨了，而他的领悟是不能给别人的，就算死也不能给！

　　王铮还有点不服气，又冲了上去，正面硬碰，轰……

　　其他五个贪狼本来多少还有点担心对方是高手，但现在看，完全就是个刚入门急着装逼的菜鸟。

　　王铮从地上爬了起来，知道不适用刀锋诀是不行了，拿出了自己的刀锋诀卡片。

　　一看到王铮刀锋诀水晶卡的颜色，六个人都禁不住大笑，“见脑子有病的，没见过这种神经病，初段刀锋诀竟然就敢学人当黑社会。”

　　“小子，你这么叼，你家里人知道吗，今儿哥几个就好好教你怎么做人！”

　　这六个人都是刀锋诀的高段，八度刀锋诀分为初段、中段、高段，到了高段就可以参加晋升决斗，直到成功。

　　一般来说，在门徒层，没到高段的人，都要夹着尾巴做人，这小子倒好，拿了个初段卡，就开始逞英雄。

　　刀锋诀入体，瞬间运转了一个周天，噌……

　　王铮的身形消失了，来到对手的面前，对方的手刚刚抬起来，王铮一个横肘就过去，直接点在咽喉处。

　　砰……

　　爆裂。

　　一个贪狼的身体爆裂，化成光点碎片消散在决斗场，而王铮的账户上却多了十八个小时，还有几张卡片，王铮乐了，他终于发现了最有前途的职业。

　　其他五个人这才反应过来，几乎一拥而上，王铮哪儿还客气，整个人像鱼一样在五个人中间穿行，随手一击就会有人化成碎片消散。

　　只是一会儿的时间，决斗场就安静了，就剩下王铮和树，而两个人被随机平分了战利品。

　　角斗场消散，两人依然处于圣殿之中。

　　树望着一脸开心的王铮已经惊呆了，这……到底是人是鬼？？？

　　他在圣徒世界几年了，从没听说有初段刀锋诀能战胜高段刀锋诀的，还以一敌六？？？

　　最终的战利品让王铮有点无语，“靠，一群穷鬼，竟然还学人收保护费！”

　　本来出来做这种事儿的，都不会带太多的东西，几张卡片也都是很垃圾的，根本卖不上几个钱。

　　“大……大哥，我这里还有一半，还给你。”树打了一个寒战，这人好猛。

　　王铮摆摆手，“算了，见面分一半，再说没你我也找不到这么好的买卖，下次被人打劫的时候记得通知我。”

　　树呆了……

　　“黑哥，你很缺钱吗？”树忽然问道。

　　“当然，我可不是土豪，看你样子也差不多，难道还能支援我？”王铮笑道。

　　这人也真是的，被人欺负成那样也忍得住，打不过就跑不就完了。

　　“黑哥，我看你身手不凡，有挑战赛，你为什么不试试，奖励是一百个小时，以及随机十六度功法卡！”树说道，这个带着黑铁面具的人好奇怪。

　　按理说，凡是有这样实力的人都不可能混的像他这么落魄。

　　“哈哈，还有这种好事儿，来，带我去！”一听到一百个小时，王铮眼睛都红了。

　　王铮这才知道，自己身上的工具栏实在太少了，门徒层每个月都有各种极限挑战，这是获得时间和功法的最好机会，尤其适合那些天赋极强，但钞票方面又不是很方便的。

　　王铮和树来的地方人山人海，试炼圣殿。

　　但凡有点自信有点实力的人，都一定会来这里试试，凭借八度刀锋诀是不可能晋升到信徒层的。

　　今天开放的试炼是——刀山试炼。


第四十五章 叼

　　“要不要这么多人……”王铮有点无语。

　　树倒是很淡然，笑了笑，“今天开放的是刀山试炼，自然大家都想试试，在门徒层唯一可以获得十六度功法的方法就是参加试炼，这是对于那些有天赋人的奖励，黑哥，你身手这么好，何不试试。”

　　王铮点点头，虽然人很多，但大家陆续进入试炼之门，眼前出现真的是“刀山”。

　　所谓刀山试炼，是把刀锋诀运用到极致，一口气冲过试炼之路，考验的是对于功法的运用和调息，万一一口气没有吊住，下场就是肉串。

　　时间奖励大概没太多人在意，可是功法确实每个人都想要的，不过来参加试炼的基本上都是对身手相当有信心的。

　　在刀山试炼的旁边，有一个石碑，上面刻着一个名字——牧。

　　树的眼神中充满了崇拜，“牧是这个世界的传说，他几乎拿过所有试炼的第一，到目前为止，依然有不少依然独占鳌头，从没被更新过。”

　　“表现最佳的人，就能把名字刻在上面，有其他好处吗？”王铮问道。

　　树呆了呆，“肯定有吧，但这是不可能的，能被打破的都已经被打破了，现在还保持的，就是无解了，牧是圣徒世界五大圣子之一，就算是圣徒层也是顶级高手。”

　　王铮摸了摸鼻子，好像很牛逼的样子。

　　可能见王铮不以为意，树连忙说，“在这个世界最不能得罪的就是圣子，不但实力惊人，现实世界中也是大有来头，而且他们都是可以把力量带出去的存在！”

　　王铮不以为意，反正不关他的事儿，一群参加试炼的人已经前赴后继的冲了上去，耳边的惨叫不绝于耳。

　　这里的真实度很高，也有一定的痛感，对王铮来说已经毛毛雨，可对一般人就是另外一回事了。

　　刀山之路非常的长，通过六十米的人就算完成试炼，但是大多数人都直接被插死在三十米的样子。

　　单凭一口气的移动，这对刀锋诀的分配和使用必须相当合理，靠一股子彪悍是没用的。

　　王铮森寒的尖刀，说实在的，看着心里都会有种毛骨悚然的感觉，而这种心里状态绝对会影响发挥。

　　从某方面来说，这种试炼测试的角度还是多方位的，有点意思。

　　第一批冲想去的二十多人都化成了碎片，在圣徒世界的失败，死亡，等等都会受到处罚，相当一部人不在意，可是在这种场面下，都会下意识的产生一种敬畏。

　　忽然之间，众人纷纷让开一条路，一个一身白色龙纹劲装的人走了过来。

　　树一把把王铮拉到一边，“木桐又来了挑战了，不知道他这次能不能成功。”

　　王铮正打算上去试试，见树这么执着，有点无奈，这家伙胆子这么小干嘛要在这种地方混。

　　“这人又是什么来头，跟我们一样也是门徒啊！”

　　“你不懂，很多人已经具备了晋升的资格，但是呆在门徒层，就是为了扫荡记录，据说，拿到一个石碑记录晋升到信徒层会有不一样的效果，对于有天赋的人，晋升不是目的，他们最终要拿到的是圣子的地位。”

　　不得不说，这位木桐桑，相当的有范儿，周围人的嘈杂议论声让他英俊的眉毛微微动了一动，这些挣扎在“贫困线”上的层次，显然跟他不同，对他来说可以轻易的闯过去，但这不是重点，他要以一个更高的身份进入信徒层，才会有好的发展，否则事倍功半。

　　所以宁可在基础上多下点心思，但各大试炼的头名几乎都被五大圣子，和一些圣徒层的高手霸占。

　　上层的人到下层来，所能使用的力量是被限定在下层的水准，但对于功法的理解，可产生的威力依然不是一个重量级，用他们的话说，这是境界问题。

　　木桐也是不服气，他是五行之木的属性，而且是偏风向的，挑战刀山是他最有可能突破的，当然这个试炼他早就通过了，为得是要把自己的名字刻在石碑上，取代五大圣子之一的牧，这不但能给他带来极大的好处，最重要的是，他可以一鸣惊人，一旦进入信徒层，一定会有大势力看上他。

　　否则靠一个人，再有天赋也太难了。

　　周围人都眼巴巴的望着木桐，木桐抽出自己的刀锋诀，一看这色泽就是高端状态，带着蒙蒙的荧光，说明已经完全修炼到顶。

　　当光芒附体，木桐的双眸翻出了璀璨的光芒，如同一道旋风一样上了刀山。

　　刀山试炼不能一口气冲过去，每一个刀尖都必须猜中，漏掉一个加十米，距离长短不一，而且尖刀的高度也完全不同，落点的感觉也不一样，感觉太细腻容易被干扰，太粗糙也承受不住。

　　木桐已经是第十二次来闯了，每一次都一定的变化，但可以感觉一定的规律，这次他有信心冲破七十米，据他工具，牧的记录大概也就是七十多米，因为一旦过了八十米，刀剑就开始变得闪烁，时有时无，刀剑之下是炙热的岩浆，据说掉下去的人会体验一次烈焰焚身的“享受”，当然还没见过有人去享受。

　　所有人瞪大了眼睛，木桐的行动确实很快很稳，刀锋诀控制的也相当合理，最重要的是他的情绪，一直很稳定，很冷静。

　　王铮嘴角泛起一丝笑容，还不错啊。

　　这刀山试炼的布局有点简易梅花桩的意思，不过变化太少，眼前这哥们能闯到这地步，肯定还是废了点心思的。

　　要是这想法被木桐知道他肯定会气的喷血，他可是下了大本钱，专门打造了一个训练室，就是模拟这刀山试炼的变化，尤其是演变套路，还请了一些专业的高手，为得就是能够创造纪录。

　　木桐很顺利的通过了六十米，朝着七十米的线前进，看得出所有人的眼神都充满了羡慕和敬畏，有心人死个上百次都过不了的，人家可以轻松的过去，一旦过了六十米，难度一下子加大，好在他有过惊艳，依然很稳定的冲过了七十米，这个时候巨大的消耗已经让他额头见汗，现在没闯过一个位置，都是进步，都是朝着记录前进。

　　干掉牧，他就是圣子的后备力量！

　　王铮微微摇了摇头，此时的木桐一脚踏出，但是腿晃了……

　　就这是微微的一晃，木桐失去了平衡，一头栽倒。

　　下一刻，木桐被回到了起初点，他没有得到任何奖励，因为已经通过了，又没打破记录，七十八米！

　　上帝啊，所有人都一阵惊呼。

　　就差两米，就可以创造记录了，木桐自己浑身瘫软，但是眼神里显然全是惋惜和失望。

　　他坚定的相信，只要抵达八十米，他就可以取代牧，当然不是说牧的实力比他弱，而是这些记录都是人家在门徒层的时候创造的，越层是无效的。

　　他告诉自己，若是这次在失败，就要晋升了，不能在门徒层浪费太多的时间，挑战圣子……还是太难了。

　　木桐的成绩还是吓到了众人，一时之间竟然没人敢上了，谁要这个时候上，又没走出多远就被爆菊，也太丢人了。

　　就在这时，一个带着黑铁面具的人走了过去。

　　王铮伸伸胳膊撸撸腿，什么圣子，剩女的，有好处就行，怎么都要节省点生活成本，这买卖比打劫来的好多了。

　　王铮拿了出刀锋诀，瞬间试炼场鸦雀无声，连坐在地上休息的木桐都愣住了。

　　紧跟着，全场爆发出惊天动地的笑声。

　　“我草，这家伙脑子有病啊，一个初段刀锋诀竟然也跑来试炼。”

　　“黑炭，这名字，土到掉渣了，太了个破铁就过来装酷。”

　　“他要是能闯过十米，我改名叫白灰！”

　　众人望着树。这傻帽好像跟那人是一起的，此时的树表情却有点怪异。

　　砰……刀锋诀融合。

　　王铮瞬间飘到了刀尖上，稳步前进，速度并不快，看起来还有点摇晃，众人笑声更大了。

　　但几秒钟之后，瞬间笑声就凝固了，像是笑道一半，忽然被一巴掌抽掉了下巴一样。

　　王铮的速度开始加快，瞬间突破了三十米。

　　刀山试炼是越深入越难，八十米之外都在迷雾之中，所有人的速度都是越来越慢，但是这个人不是，他竟然……越来越快。

　　那个身影就像是一道风，在刀尖上跳跃，瞬间六十米过了。

　　这是停止吗？

　　不！

　　这才是开始！

　　那个叫做黑炭的人，速度依然不减，木桐的表情凝重了，他是最有体会的，怎么可能有人凭借一个初段刀锋诀闯过六十米。

　　七十米……

　　上帝，这是在做梦吗？？？

　　他难道还能往前，还要往前？？

　　哪怕是高段刀锋诀，在到七十米的时候就是个精神和体力的双重平静，功法的循环也会进入一个死结。

　　尤其是这样不留后手的速度，完全是找死。

　　然而，王铮一个回旋，空中稍微一顿，继续前进，刀尖的变化越来越复杂，但似乎完全无法阻碍，只可惜没人看得到王铮的表情。

　　七十八……七十九……八十……

　　这……

　　砰……

　　在王铮抵达八十米，踩中的瞬间，迷雾散开，火浪冲天，瞬间四周化成了岩浆地狱，刀剑在火焰之中若隐若现。


第四十六章 破！

　　所有人的眼球都要凸出来了，不少在门徒层呆的时间很长了，虽然像刀山试炼是每周一次，可是算下来也很常见了，但是还从来没人达到八十米！

　　火浪冲天，整个试炼场都发生了变化，所有人都感觉到浓重的灼热感，这种环境的变化会直接影响功法。

　　噌……

　　王铮第一步踏出，准确的说，根本没有停止的时间，电光火石的判断！

　　所有人的心都提到了嗓子眼，是掉进岩浆化成灰烬，还是……

　　稳了！

　　在众人脑子还没反应过来的时候，王铮已经踏出，变化大概在零点五秒，还算凑合，其实这种试炼对于功法的要求不是很高，重要的是分配和心境的平稳，心情的变化对功法的运转影响极大，在这种环境下稍微有点波动就完了。

　　相比岩浆这种小儿科，骨头堪称无耻凶残没人性！

　　当王铮冲向第二个刀尖的时候，刀尖虚化了，这简直就是致命的啊！

　　然而急速的王铮在半空中忽然顿了那么一点，像是浮了一下，当刀尖出现的时候，轻轻一踏，噌……

　　这对功法的运用已经到了炉火纯青的地步了，木桐很清楚，就算他到了八十米，光是陡然出现的变化，他会在第一步倒下。

　　这是无法做到的，难道这家伙是上层的人？

　　不可能，上层的人是无法做下层的试炼的，这……

　　木桐看了一眼石碑，……上面的名字依然是……牧！

　　王铮的表情一直是平静的，这说明他是认真的，这种试炼哪怕训练上百万次也没用，每一次都要同样的谨慎，稍微一疏忽就是致命的，骨头在训练中要求的不是一定要胜利，而是不能犯错误。

　　尽管他是这么说的，但每次失败，王同学都很惨。

　　但是，除了骨头，在外面，王铮绝对不会丢脸！

　　生死攸关的十米，眨眼间竟然过去了，他通过了八十米……

　　他还要向前吗？

　　轰轰轰轰……

　　岩浆忽然变得狂躁起来，一道道火浪开始在王铮身边窜飞，这是根本无法完全闪避过去的，不时的有岩浆落在王铮的身上，瞬间就是一块一块的焦黑。

　　这个时候，哪怕受到一点影响，都会掉进去，木桐的脸色已经是一丝血色都没有了。

　　因为只要是人，都会有痛觉，痛了就不可能不受干扰，这绝对不是一个吓人的环境所能比拟的。

　　但是就这样，那个带着黑铁面具的混蛋，竟然还在前进，仿佛完全没有痛觉一样。

　　没有人注意，在王铮的嘴角竟然出现了一丝笑容，突然之间，有点意思了！

　　八十八米了。

　　难道他要突破九十米？？？

　　所有人的眼中只有呼啸的火浪，木桐虽然人还在那里，但思想已经瘫倒了。

　　只有树忽然看了一眼石碑，上面牧的名字正在消退，一个新的名字浮现。

　　九十米！

　　沸腾的岩浆忽然平静下来，但是……尼玛，为什么一个刀尖都没了？

　　一直淡定如玉，如从重温和骨头初识的日子，眼前却一个借力的地方都没了，若是他的功法足够强，自然可以强提一口气直接飞跃，但尼玛，这只是初段刀锋诀啊。

　　噗通……

　　摆了一个相对有面子的造型，王同学掉了进去。

　　化成缤纷的碎片，下一刻，出现在试炼大厅之中。

　　胳膊腿都还在，灼伤的地方已经完全恢复，这比骨头有人性多了，以前失败，他经常会选择让痛苦持续一段时间，这样有助于加深记忆。

　　王铮的储物空间里多了两百个小时，和一本十六度的功法，冰魄诀！

　　收获还算不错，没枉费自己的一番折腾。

　　整个大殿的人都静静的望着这个带着黑铁面具的人，那黑铁面具没有太明显的形状，透着无比的冷酷，但锋利的眼神，似乎在嘲弄这个世界。

　　被所有人这么盯着的滋味并不怎么好，反正试炼完成，王同学拍拍屁股就走人了。

　　整个过程，没人发出任何一点声音，树愣了一下，连忙跟了上去。

　　等两人消失在试炼之地，整个试炼大厅爆裂了。

　　圣子牧的试炼记录竟然被掀翻了！

　　而且还是用初段刀锋诀，这叫做黑炭的冷酷家伙到底是谁？

　　这是人是鬼？

　　在人声鼎沸的试炼大厅，木桐已经被人无视了，这还是第一次，过了良久，木桐才站了起来，他知道，这人在现实中肯定也是绝顶高手。

　　现实中的实力毫无疑问会影响到在圣徒世界中的强弱，对方显然是刚进来，但这份冷酷，这份决绝，恐怕是黑暗世界的存在，甚至可能是顶级的银盟杀手。

　　不寒而栗的杀气。

　　被当成银盟级职业杀手的王同学，正在开心的清点着战利品，他要多多赚钱啊，等爱娜和林回音来的时候好招待他们。

　　功法什么的是不能出售的，就算他不用，也可以给严小稣他们，……好像有些浪费，严小稣本身志不在此，强逼迫他恐怕不对，但蒙恬，张山他们就不同了。

　　树静静的看着王铮，“黑哥，你真厉害，连牧的记录都破了，这次一鸣惊人了。”

　　王铮随口哦了一声，什么牧啊，乱七八糟的，根本不管他的事儿，他只关心实在一点的。

　　也许感觉到王铮的不在意，树只能苦笑，“黑哥，我有事儿，先走一步了，还是谢谢你救了我。”

　　“哪里，你给我带来了好运，来，加个好友，以后有人欺负你，我帮你打他。”王铮乐乐的说道，大买卖要做，小生意也不能落下。

　　树确实无语了，高手在圣徒世界里不少见，但有这种程度的实力，还这么……怪的，真是罕见了。

　　王铮去了练功室，他要试试冰魄诀，他第一觉醒的X能力就是冰属性的，若是有想匹配的功法来刺激，说不定会有不同的效果。

　　但是半个小时之后，王铮就放弃了，冰魄诀基本没有太大效果。

　　这跟他体内的五行有关，归一诀就是属于五行循环，但冰魄诀则是凸显水属性，这无法平衡王铮的力量，支撑不住。

　　八度刀锋诀虽然很基础，却也是五行循环的根本功法。

　　王铮也没有失望，至少他大体了解了作用，其实专属属性的功法是可以造成五行力量的失衡，凸显出自身最强大的属性，反应出来X能力也会变得强大。

　　两套系统，有异曲同工之妙，想来这对蒙恬会有很大的帮助。

　　功法虽然带不出去会让效果大打折扣，但只要修行了跟自己身体属性一致的功法，就算带不出去，X能力也肯定会提升，圣徒世界并无法彻底禁止这种变化，这恐怕也是很多人留在这里的原因。

　　王铮觉得应该先找蒙恬。


第四十七章 表演系

　　蒙恬是极力想要争取去X精英学院的机会，但她的X能力级别不够，这让蒙恬也有点失望，在太空舰队中实习其实日子还算过的轻松，但也太安逸了，如果她只是想混个荣耀的军官当当，到是非常适合，但这并不是她想要的。

　　虽然是女孩子，但蒙恬骨子里的冒险因素却是很强。

　　起步点很大程度决定了未来的层面，IG大赛是一个分水岭，参加过IG大赛，和未参加过IG大赛完全是两个概念，而X精英学院则是另外一个分水岭。

　　时间还有，可这么短短的时间内，除非她能把自己的X能力提升到C级，只有这样蒙敖才能为她争取一个参加测试的机会。

　　但显然太难了，IG正赛中，蒙恬虽然有上场的机会，但到了后面战况激烈的时候，完全只能做看客。

　　IG是一个历程，可以见识到各国高手的状态和水平，所以哪怕在舰队中，蒙恬依然保持着极大量的训练程度。

　　不得不说，蒙恬的到来为米托尔号战略舰带来不一样的氛围，战舰上的未婚男青年都有点发疯的冲动，拼命的想在蒙恬面前表现，无法想象，蒙恬穿上军装之后的冲击，不得不说，太空舰队的军装有什么战斗作用不清楚，可是款式确实漂亮，完全可以衬托出蒙恬修长挺拔的身材。

　　只可惜蒙恬对这种接近却不厌其烦，一群“老男人”整天就想着那么点发情的事儿。

　　可怜的一群三十岁左右的舰队精英直接被蒙恬无情的化为老男人的行列了。

　　太阳系联邦长久没有大规模战事，日常的训练是有，但感觉出来动力非常不足，也就是应付差事，这样一支军队的会有什么样的战斗力？

　　在IG上，蒙恬见识到了像亚比坦、阿斯兰等帝国的军人状况，他们处于一种非常高昂前进的节奏当中，态度，会让这种军事差距变得越来越大。

　　父亲作为革新派也是担忧这一点，以前蒙恬觉得他有些杞人忧天，但现在看来，当真是冰冻三尺非一日之寒。

　　这种情况不改变，一旦发生战争，太阳系舰队的战斗力堪忧。

　　别说，阿斯兰这样的顶级强国，像银蛇帝国，双子星共和联盟等等，都在壮大国力，以便在银盟之中占据更重要的地位。

　　完成了一天的训练量，蒙恬回到房间，冲了个澡，水雾之中，雪白的胴体若隐若现，不带一丝赘肉，那笔直修长的美腿根本不需要高跟鞋就能让人疯狂，也许是寒冰属性带来的变化，让她的身体充满了极致的美感，只是蒙恬似乎……只有在王铮的身边才能意识到这一点。

　　轻轻抚摸着渐渐发育的酥胸，蒙恬有点烦恼，因为胸部变大会影响动作，这也算是成长的烦恼了。

　　外面的天讯滴滴答的响着，蒙恬擦了几下头发，围上浴巾，这个时候谁会找她？

　　看了一眼，蒙恬愣了愣，连忙打开了天讯，似乎生怕这个信号会消失。

　　王铮的身影浮现，王铮也没多想，更没有在意时间，只是信号一接通，就看到蒙恬，身上只披着一个浴巾，头发还是湿漉漉的，修长的美腿，若隐若现的酥胸，王铮都感觉脑袋一嗡。

　　他认识的女孩子里，除了爱娜，就是跟蒙恬有过亲密接触了，那次X能力的碰撞让两人有了一样的感觉。

　　蒙恬似乎没意识到自己有什么不对，“王铮，什么事儿，你……”

　　王铮这才发现自己愣神了，干咳几声掩饰一下尴尬，“蒙恬，是这样的，我发现一段秘密程序，是关于一个虚拟世界的……”

　　王铮把圣徒世界的大体情况介绍了一下，“这个应该属于危险程序类，具体不详，至于是否尝试，由你决定。”

　　但蒙恬却没有任何犹豫就答应了，若是有这样的地方，她是一定要尝试的。

　　等聊完，蒙恬对着镜子，才发现自己……春光外泄啊，可以想象一个冷冰冰的女孩娇艳含羞的样子。

　　关掉了天讯的王铮，也是心脏砰砰直跳，一直以来他对美女的抵抗力极强，难道是发情了？

　　此时的圣徒世界——圣徒层的虚空圣殿。

　　偌大的圣殿之中，只有四个人，跟门徒层那简陋的衣服不同，则四个人的穿着可是相当的华丽，有点古代帝王的感觉，同样的每个人都带着面具。

　　一个红色火焰面具——玉，一个绿色恶鬼面具——饿，一个金色王冠面具——牧，一个蓝色美杜莎面具——朽。

　　虚空圣殿，圣子的世界，只有圣子可以进入，据说里面蕴藏着圣徒世界最大的秘密，只要踏入了，就可以掌握着凡人难以企及的力量。

　　“据说最近进来一批素质不错的新人，这次轮到我先挑了，别跟我抢。”带着蓝色美杜莎面具的朽声音有点懒洋洋的，听起来很年轻。

　　“每年都是一样，最后还不是泯然众人，长老殿的人总是担心这个担心那个，我们圣殿崛起已经势不可挡。”红色火焰面具的玉是个女性的声音，听起来年纪不会太小，很性感，很有磁性。

　　“据说有几个还是长老会亲自邀请的，好像有点渊源，说不定还真会出几个奇葩。”

　　“这几年也就是亚比坦的那个小子还不错，可惜不为我们所用。”

　　“呵呵，牧，听说你的记录被破了，刀山试炼，做到九十米。”

　　带着金色王冠面具的牧眼神依然是淡淡的，“等他们进入圣徒层再说吧。”

　　牧看了一眼空着的位置，不置可否，身形渐渐淡去，从圣殿之中消失。

　　“牧还是这么狂妄，好像对圣主之位十拿九稳了。”饿的声音中带着些不爽。

　　“呵呵，我们五人也不过是机会大一些，长老们要找的是宿命之人。”

　　“狗屁的命运，力量才是唯一的宿命！”饿握了握拳头，身影消失。

　　只剩下玉和朽，两人对视一眼。

　　“大家对圣主之位都是势在必得啊，玉，我们两个联手怎么样？”

　　玉的火焰面具如同活的一样，闻言笑了笑，“我是女人，不用考虑我，长老们也不会让我坐圣主的。”

　　“呵呵，所以，你不妨选择一个适合你的人。”

　　“我也是这么想的，目前来说，我觉得牧还可以。”

　　说完，玉的身体化成了一团火焰消失。

　　大殿之中，只剩下了一个带着美杜莎面具的朽。

　　禁忌被打破，长老们发疯了一样的开始寻找宿命所指的圣主，据说已经有几个人选了，但什么是宿命？

　　这恐怕是一个伤感的故事。

　　面具上的美杜莎仿佛火了，双眸中散发出强烈的白光，白光之后，大殿空了。

　　他们五个人已经走在了最前面，也是最有希望的人，一旦发现高手，他们会想尽一切办法招揽，壮大自己的力量，若不为所用，则要想办法清理，除非对方强到足够保护自己。

　　蒙恬第一时间完成了开窍，身为X能力者，就足以证明天赋，她的开窍很顺利，能明显的感觉到身体发生了一定的变化，X能力有所精进，虽然不是很大，可是足以证明对方有这个能力做到提升。

　　这简直是匪夷所思的。

　　或许，这对她来说是一个机会，能和王铮并肩作战，是一件很幸福又很矛盾的事儿。

　　王铮则被严小稣叫出去吃夜宵了，战斗一条街，战神学院最近很火的美食一条街。

　　土豪稣很开心，准确的说是开心的不得了，前一段时间被狄安娜压的喘不过气，甚至老严在一些场合还被人下绊子，现在好了，扬眉吐气。

　　土豪稣自是把叶紫苏叫上，还有他的新女友。

　　大一的水灵水灵的小姑娘，上京大学金融系的，自从安美之后，严小稣想要认真过，但却发现，怎么都认真不起来了，好像感情这东西，过了就是过了。

　　一晚上，土豪稣和新女友不断的在王铮和叶紫苏面前秀恩爱，搞的王铮和叶紫苏两个不停的抗议，奈何，土豪稣脸皮厚完全不在意，“老大，我不介意被你占点便宜，我们穿一条裤子长大的！”

　　说着亲了一下身边的新女友，对方脸一红，害羞的表情，深深的刺激着对面的两个人。

　　“滚，谁跟你穿一条裤子，今儿我一定放翻你！”

　　不过四人并没有喝太多，土豪稣还要送新女友回学校，人家是好孩子。

　　王铮则送叶紫苏回去，严小稣把小雅送到门口，微微一笑，“谢谢配合，不愧是表演系的，专业，费用一会儿会打到你卡上。”

　　小雅眨眨眼，“其实我觉得你人不错，可以考虑来真的。”

　　“你是表演系的。”严小稣淡淡的扔下一句话，一声轰鸣，磁浮车狂奔而去。

　　王铮本来是想把这个程序传给叶紫苏他们，但发现传送给蒙恬之后，程序就被禁锢了，再也无法传输，只能下次和老贾联系上之后再说了。

　　不过想想也是，如果可以随意的复制，恐怕早就泛滥了。

　　一个掌握着古武力量和相当高科技水平的势力，老贾到底在做什么……


第四十八章 精英学院

　　在遥远的另外一片星域，全银河的人类都知道，作为银盟总部的罗兰加洛斯，是人类文明的巅峰之作，没有任何人会怀疑罗兰加洛斯的强大，包括亚特兰蒂斯和玛雅。

　　但是，只有真正了解罗兰加洛斯的人，才知道，罗兰加洛斯展现在世人面前的这些，其实仅仅只是“她”最表层的一面。

　　X精英学院就在罗兰加洛斯的……地下世界。

　　此时此刻，谢雨欣就被面前真正的罗兰加洛斯所震惊，这里是数千米的地下，他所站立的地方，是一座大厦的顶楼，看上去和外面城市中的高楼似乎没有区别，但是，在这大厦之上，有着一道巨大的索道电梯，连接着地面。

　　这毫无疑问是一个建立在地底深处的城市，让人讶异的是，这里却有着和外面一样的“天空”，更让人觉得不可思议的是，迎面扑来的阵阵凉风，证明着这不是虚拟的天幕，这里的空气，这里的一切，竟然是一个完整的气象系统！

　　这可是数千米的地下！

　　就在这时，城市的上空，突然有三艘飞行器横空而过，上面闪烁着某种奇异的光芒，瞬息之间，便消失在天际！

　　谢雨欣目光眨动，几乎要怀疑自己是不是眼花了，亚特兰蒂斯的飞行器？但是外型却是典型的人类风格！

　　应该不是完全的亚特兰蒂斯符文，而是用了某种替代的技术，从而达到了同样的效果……

　　只是从理论上来说，这至少是数十年后才能成功的，可是在这里，已经是大规模的应用期了！

　　看起来，人类隐藏的秘密并不少，难怪前段时间玛雅打开契约，强势崛起，人类社会，总体上对此并没有太大的反应。

　　嗡……

　　一道气流扑面而来，一架闪烁着亚特兰蒂斯符文的个人飞行器已经停在谢雨欣身旁，体型大约是飞行车的一点五倍，和战斗机相当。

　　谢雨欣目光一闪，看到了飞行器上面铭刻的标识，这应该是派来接他的，X精英学院的飞行器！

　　飞行器的舱盖打开，露出了一张黑脸，冰冷的视线在谢雨欣身上打了个转，“你就是谢雨欣？”

　　“是的，学长怎么称呼。”谢雨欣点了点头，露出了一个礼貌的微笑，来之前就得到了说明，会有精英学院的学长来接他前往精英学院，这地下的罗兰加洛斯，被称作内罗兰，地域幅远辽阔，空间加起来，大概和亚欧大陆相等，并不是只有精英学院。

　　“陈天均。”陈天均声音仍然很是冷淡。

　　谢雨欣刚一坐进去，舱盖便飞快的合拢起来，刹那间，便已经进入一个极限的飞行状态当中，瞬间的加速度，就外界而言，只有亚特兰蒂斯的符文飞行器才能做到。

　　“这是符文力量？”谢雨欣问道。

　　“严格来说，你还不算是精英学院的一份子，不该知道的，你还是不要知道比较好。”陈天均淡淡地扫了谢雨欣一眼。

　　谢雨欣笑了笑，并没有把陈天均的态度放在心上，转过头，向外眺望。

　　飞行器很快就冲出了这一片城市，越过了一片又一片的原野，这里的原野，看上去就像是真正的自然森林。

　　谢雨欣脑海微微泛起波澜，这是他力量的波动，预知和感知的能力。

　　下面的森林，绝对不是虚假的投影，而是真正的森林。

　　而且，这里给他的感观，和地球很相似。

　　非常的神奇，谢雨欣的能力已经进阶到微预言型，感知力已经到了某种界限，按理说，区分星球的不同是很简单的事情，但是这里，要不是预先知道这里是罗兰加洛斯的地下，他几乎就会以为自己现在身在地球了。

　　脑海中，感知的波澜微微一动，却是延伸到了具体的人的身上，并没有具体的画面，只是淡淡的一点感应，谢雨欣淡淡地看了眼在一旁操纵飞行器的陈天均。

　　十多分钟后，飞行器来到了另一座被森林包裹的城市，和下来时的城市不同，这里并没有高楼大厦，而是一座座多层式的建筑，所有建筑，都围绕着一个巨大的学院而筑。

　　X精英学院到了。

　　飞行器减速，几道光芒忽然从精英学院扫出，谢雨欣明显预感到了极其危险的力量，只要稍有不对，整架飞行器都会受到毁灭性的打击。

　　但是很快，这种危险的感觉便潮水退去，显然，飞行器通过了某种扫描，很快，就在精英学院当中落下。

　　“别磨蹭。”陈天均看着谢雨欣，感觉有点不耐烦，一个瘦瘦弱弱的小子，上面居然派他去接，简直就是浪费他的时间，这种人，随便派个人带他过来不就行了？

　　“麻烦陈天均学长了。”谢雨欣一笑。

　　“别和我套近乎，我现在还不是你的学长，你能不能通过测试，还是个问号，对了，测试的时候，别和人提我的名字。”陈天均面无表情的冷冷说道。

　　“呵呵。”谢雨欣也没打算把他是免试者的身份说出来，只是看着四周，环境不错，鸟语花香，很适合在这里锻炼X能力。

　　而且，人还真不少，显然都是X能力者，而且实力不弱。

　　道路上，不少人和陈天均打招呼，态度看上去很恭谨，但是在谢雨欣的预感当中，却是对陈天均感觉到恐惧。

　　对打招呼者，陈天均都是一脸的冷漠，没把这些人放在心上，一群弱者，根本就没有和他认识的资格。

　　轰隆！

　　忽然，前方传来一阵剧响，伴随着几道凄厉的惨叫声。

　　陈天均皱了下眉头，就要朝着那边走过去。

　　谢雨欣目光微微一动，血光之灾？便开口说道：“陈天均学长，不是要去报到吗？”

　　陈天均根本就没有理他的意思，径直走了过去。

　　谢雨欣嘴角微微一翘，也就没有再说话了，在飞行器上时，他就感觉到陈天均今天合该有事。

　　陈天均目光森寒，他的X能力比较特殊，不仅是速度型X能力者，同时，也是视觉强化型，主要体现在远视，夜视和目标捕捉上，尤其是目标捕捉，配合他的速度，给人的感觉就像是时间在他的面前变慢了，能力发动时，就像是整个世界只有他活在一个更快的时间当中，所有事物，在他面前都被放慢。

　　这就是陈天均自傲的资本，普通能力者，在他面前，和乌龟没有区别。

　　疾步越过人群，陈天均的目光更是冰冷了，就看到一个和他同级的二年生被人踏在脚下，地上还躺着好几个，一旁还有几人面色煞白，却不敢上前阻止。

　　“怎么回事。”

　　陈天均的到来，立刻成了那群人的主心骨。

　　“陈哥！”

　　“陈哥，你来得正好，这小子嘴巴不干净，一个新人，居然敢藐视我们高年级定下的规矩。”

　　陈天均却没理这群人，目光看向那高大的身影，只说了一句话，“你还行，跪下认个错，以后就跟着我，没人会再找你麻烦。”

　　那高大的身影，脚轻轻一踢，将脚下踏着的人踢飞出去，看了看鞋面沾上的血痕。

　　眼神没有一点生机，淡淡的看了一眼对方，嘴里只冒出一个字：滚！

　　陈天均一笑，“我喜欢有个性的人，不过，我更喜欢教他们做人。”

　　轰！

　　陈天均瞬间动了，极速能力，爆！

　　同时，陈天均的双眸变成白金色泽，强化的视觉跟上了极速。

　　普通速度型X能力者，速度是有，但是，视觉跟不上身体的速度，直线冲刺还好，一旦中间有转向折动，就会丢失目标，情况也就比瞎子好一些，只能依靠感觉去出手，但战斗本身是瞬息万变的，感觉始终是不可靠的，所以，大多数速度X能力者的速度，其实都受制于自己的视觉神经。

　　但陈天均不同，他拥有掌控极速的超视能力。

　　此时，在他的感观当中，周围的一切都变慢了，他可以轻松的在目标反应过来之前完成攻击动作，这一次，自然也不会例外。

　　而且，这个新人小子太嚣张，无视他招揽的后果，必须见血！

　　闪电一般！拳头就要轰在对方脸上。

　　动作太慢了，陈天均嘴角都翘了起来，骄傲是吧？嚣张是吧？

　　啪！

　　一切都很慢，除了突然出现在陈天均攻击路线上的那只大手！

　　紧紧的抓住了他的手腕！

　　刹时，另一只拳头，天外飞星般出现在陈天均强化的视觉当中，周围的一切都很慢，除了拳头。

　　轰！

　　陈天均只觉得天旋地转，他飞起来了？眼前就是一黑没了知觉……

　　年轻人只是冷冷的扫了一眼，跟看垃圾没什么两样。

　　正要转身离开，另一道身影却拦在了他的前面。

　　拦住他的不是别人，正是谢雨欣，“咳，这位同学请等一下。”

　　年轻人眉头微微一皱，他要走的路，从来没有人敢拦，来到这里，小猫小狗都敢在他面前嚣张了，不过，看着谢雨欣脸上的微笑，再加上那个“请”字，倒是没有立刻动手，只是冷冰冰地看着谢雨欣。

　　“请问，报到处怎么走？”谢雨欣笑了笑。

　　年轻人杀意一凝，迫视着谢雨欣。

　　谢雨欣仍然是淡淡地微笑着，“如果我没猜错的话，你应该也是要去报到处，方便的话，能不能带我一起，我也是新人，很新的那种，跟他们不是一伙的。”

　　年轻人的眼神依然是冷漠的，却也没有拒绝，谢雨欣嘴角翘高了一度，就跟在后面一起。

　　“你叫什么名字，好厉害。”

　　年轻人的背影显得格外孤傲，半响冒出五个字：奥里维多斯。


第四十九章 试炼狂魔

　　其实就算是到达圣徒世界顶点的五圣子，依然不清楚这个世界的来由，他们知道存在一个叫做圣堂长老会的地方，哪里的人并不会干涉他们做什么，好像整个圣徒世界都是一个用来测验的世界。

　　但毫无疑问，这个组织所展现出来的经济和技术实力超乎想象，同时好掌握着能挖掘人类力量的功法，无论是谁，做到这一步，都想获得这个组织的力量。

　　而想要进入圣堂，甚至掌握他的力量，就要成为“圣主”。

　　想要成为圣主，不但自身要有足够的实力，同时还必须有足够的领袖能力，他们必须证明自己。

　　但圣子的位置不是一程不变的，他们是取代别人获得的位置，同样也会被别人所取代。

　　成为圣子之后，他们所享受的权力和利益已经让他们欲罢不能，不但不能闲着，他们需要做的事情更多，当然最重要的是修炼，这才是圣徒世界的根本，而圣子们争夺的最终目标就是——六十四度刀锋诀，传说中可以化腐朽为神奇的力量。

　　蒙恬已经顺利进入圣徒世界，只是她想通过一层层的基础测试还需要不少时间，但是这种训练方式给她带来的冲击还是很大，尤其对于刀锋诀的修炼。

　　王铮并没有立刻把冰魄诀给她，先让蒙恬把刀锋诀的基础打好，这对于前期非常重要。

　　现在蒙恬已经从开始的半信半疑变得全身心投入，只要白天舰队工作完成，蒙恬就把自己关在了屋子里。

　　这让舰队里开始流传蒙恬已经有男朋友的事儿，关在屋子里可以做很多事儿，比如天讯视频啊，比如找虚拟社区见面啊。

　　尤其是蒙恬买了一个虚拟社区的装备，要知道以蒙恬的性格肯定是不会在这种休闲的事儿上浪费时间，除非是有特别的目标。

　　而这个目标肯定就是男朋友了。

　　这可是引得舰队的骚男们相当的躁动，很想把那个人揪出来。

　　蒙恬可是要家世有家世，要身材有身材，而且年纪还小，虽然冷清了一点，这好说明她的纯净，更是吸引了无数骚男，很显然，越是冷冰冰的女孩子，征服了之后就越火热，而且哪个人不想亲手塑造一个女孩。

　　蒙恬从来就不在意这些事儿，她只是把日常的训练量压低，因为一般的训练只能让她保持状态，根本无法让她进行超越。

　　王铮只是在开始的时候指点了一下，后面还是靠蒙恬自己，对于蒙恬的个性，王铮还是很了解，若是放在古代，绝对是正儿八经的侠女。

　　刀山试炼让他拿到了冰魄诀，可惜这并不是他想要的，若是十六度刀锋诀就好了，在圣徒世界中，刀锋诀被当成基础的东西，大家更在意的是跟自己精气神匹配的功法，契合度越高，修炼起来就越事半功倍。

　　但是对王铮来说，只有刀锋诀才有用。

　　不得不说，修炼刀锋诀的过程对王铮来说算是快的，毕竟是有底子，但想要转瞬到达也不可能。

　　每天随机出现的试炼，则是王铮的首要目标，万一一不小心得到了刀锋诀，那可就赚大发了，就算弄不到，也可以捞点外快，至少能自给自足了。

　　修炼完成，王铮就来到了试炼大殿，只要试炼开放的时间，这里向来是人满为患，不断的有人进入，当然出来的人也不少，一个个都是垂头丧气的。

　　第一次尝试是无偿的，但若是想继续尝试，那就要花费时间了，而且尝试的次数越多，花费就越高。

　　这一次开放的是雷神试炼！

　　王铮刚一进入大殿之内，就听到了不绝于耳的惨叫声，那凄惨的真是令人发指。

　　一条一百米的通道，很普通，但会不但的有圆型光圈映照在地面，通过者必须猜着光圈过，光圈是即时出现，所以必须有极快的反应，在脚下的光圈消失之前离开，如果脚下了没保护的光圈……

　　轰……

　　一道雷电，会直接把你化成灰烬。

　　通过六十米就算是过关。

　　这里毫无疑问有速度型的X能力者，有功法的依托，可以增强X能力，自然有人想一口气冲过去，一百米说长不长，说短不短，真要展开全速，也就是几秒钟的事儿。

　　但问题是，闪电的袭击，在零点零几秒，凡是抱着这种想法的下场一般不会好。

　　但也有通过的，有雷电属性的人，凭借着功法，哪怕是挨了一下两下，也可以硬撑着闯过去。

　　反正十多分钟的时间里，就有人通过了，石碑上的名字依然是……牧。

　　王铮也有些好奇，以他闯过刀山试炼的水准看，对方以一个八度刀锋诀就能走那么远，实力绝对不容小觑，要知道他可是有归一诀的底子，对方又是依仗什么？

　　显然有人注意到了王铮，他的黑铁面具相当有特色，他的名字也很好记，最重要的是，他取代了牧，成了刀山试炼的新纪录，绝对算的上一夜成名。

　　见到吸引了这么多人的眼光，王铮也觉得有点无奈，没办法，人才再哪儿都是掩饰不住的光芒。

　　可是很快他就发现，很多人的目光都是直接指向他的身后。

　　一个身材跟他差不多高的年轻人，脸上带着的是个小熊面具，很可爱，很卡通。

　　他的名字叫做触手菌。

　　瞬间一群人就把触手菌团团围住，王同学身边空了……

　　难道是绝顶高手？

　　那也不用这么热情吧。

　　“别挤，别挤，体重超过一百的请退后，女孩子优先，美女更优先，美萝莉最优先！”

　　触手菌的声音很柔和，听起来像是小绵羊。

　　“哥们，他是哪路高人，大家怎么这么热情？”王铮忍不住打听到。

　　“这家伙是门徒层可以进前十的人物，早就可以晋升了，但他倒好，一直混迹门徒层，帮人过试炼，而且收费还挺合理，不过据说这家伙最爱萝莉，如果是美女，他可以打五折，对了，他还接报仇的单子，不过要站在正义的一方，说是这样才不会影响他在美女心中的光辉形象。”

　　王铮呆了呆，丫的……这是抢生意的！

　　美女没轮到，但一个试炼者和触手菌完成了交易，然后触手菌背起了那个试炼者冲了进去。

　　王铮也算是开眼界了，这都行。

　　风属性的X能力者，相当流畅的步伐，光圈的变化虽然快，但他的速度更快，背了一个人并没有影响太多的速度，很轻松的就通过了六十米的完成线。

　　“下一个，今天就接五个单子，还剩四个。”

　　哗……又是一群人涌了上去，因为越到后面越贵，关键是，难得碰上业界良心触手菌，收费合理，态度又好。

　　王铮摇摇头，这不失为一个赚钱的好方法，但他就不需要了。

　　一步踏入试炼场地，瞬间整个试炼大殿的光线为之一暗，让人瞠目结舌的是，几个还早试炼途中的人直接被弹了出去。

　　王铮感觉到有些不妙，周围的世界一下子死寂一片，这跟他刚才观察的情况可是不同，只是他已经无法关注外界的反应。

　　本来还热闹的外面，一下子也寂静下来，触手菌几乎是几步就从人群中摆脱出来，望着眼前的试炼场地目瞪口呆。

　　这是圣子资质……考核！

　　在圣徒世界中，一些资质极为优秀的人，都会获得圣子考核的机会，当完成足够量的圣子考核，就会成为准圣子，获得机会挑战五大圣子中的任何一个，获胜就可以取而代之。

　　而在圣子争夺战失败的一方将会永远消失，至少目前为止，消失的圣子就再也没有出现过。

　　一般圣子考核多会发生在圣徒层，能修炼到那个境界，十分之一的人都会得到这样的机会，当然能完成的屈指可数，在信徒层大概在百分之一，甚至更低的几率，但在门徒层……

　　闻所未闻！


第五十章 圣子试炼

　　试炼场地突然的变故，吸引了所有人的注意，整个通道中，光圈的变动速度变得快了一倍，而且更可怕的是，光圈原来都是直径都在两米，但是现在直径已经变成了一米，让人不解的是，原来只是光圈，现在是光柱。

　　王铮面具下露出一点兴奋，刚刚那种确实没什么挑战性，现在这个有点意思了，噌……

　　王铮跳入第一个光柱之中，一路向前，光柱的变化明显比光圈更多，速度也快，他必须跟上。

　　瞬间的衔接，王铮的身体似乎稍微超出了光柱一点点，瞬间就是一道闪电轰下。

　　这种影响人，一般人肯定会惊慌失措，下一个反应就会变慢，但是王铮的速度却没有丝毫影响，他是故意的。

　　衣角稍微碰了点边，难怪是光柱，也就是落地的瞬间必须尽快把姿势调整好，这难度是高了很多，要求对重心的控制必须到位。

　　所有人都吓了一跳，触手菌定定的看着，身形已经模拟进去了，如果是他，以他的速度，如何来做这样的闯关。

　　噌……噌……噌……

　　一个位置卡一个位置，光柱的晃动明显的更快一些，但是都无法这个叫做黑炭的试炼者的速度，稳定，恐怖的稳定，无论角度怎么刁钻，距离是短是近，在落地之后都会迅速调整好姿势。

　　就这样，众人就这样眼睁睁的看着这个人闯过了六十米，圣子考验，有几人见过？

　　显然六十米并不算是通过的标准，王铮继续前进，好像没有什么特别的变化啊。

　　就在这时，光圈消失了！

　　上帝！

　　然而身上的光柱也在散去，这是要被电死的节奏吗？

　　王铮看不到，但是外面所有人都能看得到，这尼玛简直就是作孽啊！

　　因为新的光柱在身后，这……

　　触手菌叹了口气，“果然还是个伤感的故事。”

　　圣子在这个世界是那么的遥不可及，若是这种程度，他尝试一下也能过去，可是这后面的变化，可是很致命的，在这种高度紧张的情况下，如何还能关注身后，就在留意了，也来不及反应啊。

　　然而全场惊呼，那个带着黑铁面具的家伙竟然一个后空翻，精准落入光柱之中。

　　刹那间，王铮感应身后的光感，在空中调整了位置，……这个小儿科了，当初为了适应这种变化，他已经被电的死去活来过了，他倒是希望这里能闹出点新花样。

　　落地之后，光柱持续的倒退，这是对心理施加压力，像这种冲击，都希望一口气冲过去，但是这里偏偏反其道而行，王铮倒退了十多米。

　　只是想要动弹王铮的韧性和心态，这实在太难了，在骨头的特训下，王铮拥有了非人的意志，无法想象什么事情能让他失态，如果出现绝对是很可怕的。

　　光柱开始前进，王铮再度回到了六十多米的位置，然而前面的光柱，忽然……倾斜了……

　　所有人的眼珠子都要掉出来了，这光柱的范围已经让人抓狂了，这还要倾斜？

　　王铮迅速落入，这光圈的直立，比梅花桩要简单一些，因为梅花桩的落地也是一样保持重心，在战斗中，每一击结束之后，必须要保证的是稳定，这是攻防的关键，一旦失去重心，以意味着机会交到了别人的手中，无论是速战还是鏖战，这都是必须要化成本能的。

　　到这一步，王铮已经有点沉醉其中了。

　　迅速踏入，身体倾斜，刀锋诀运转，硬生生拉起一个铁板桥，同时窜出，进入下一个截点。

　　七十米突破。

　　光柱再度出现，可是却是半截的，王铮腾空而起，身体蜷成一团，只有这样才能进入其中，同时掌握时间和角度，这已经无法用脚落地了。

　　然而最恐怖的是，落地的光柱是个……圆锥形？？？

　　地面的截点只有十厘米？

　　半空中的王铮完全倒立，外面的人看不清楚，光线了错觉，因为要发力，王铮只能用连根手指。

　　噌……

　　如同锥子一样稳稳的站在光柱之中，但是新的光柱已经出去，瞬间的发力，这要靠手指的发力。

　　身体腾起一个小小的空间，这个时候完全是凭借刀锋诀了，王铮的刀锋诀不知不觉中突破中段，归一诀相当的霸道，可是虽然仅仅是八度的刀锋诀，竟然让王铮有一种呼吸般的自如，归一诀的爆发力很凶猛，可是细腻程度上，总是不尽如人意，这让王铮无法控制自己的X能力，而现在刀锋诀似乎要解决这个问题。

　　噌……

　　完全是一口气，靠功法的凝滞，精准的落地。

　　八十米已经突破！！！

　　触手菌看了一眼石柱上的名字，依然是牧……

　　身为五大圣子保持最多纪录的，牧的实力确实让人望而生畏，要知道，这些都是几年前的，现在的他已经到了什么程度？

　　这个叫做黑炭的家伙还能前进吗？

　　到了八十米之后，光柱忽然定住了，眼前的世界一变。

　　最后的二十米，出现了一个光柱，紧跟着第二个，第三个……但是王铮的身上的光柱却是银色的凝滞状态，他动不了。

　　很快五十多个复杂的光柱一起消失，同时王铮身上那银色光柱也在渐渐淡化，这是缓缓消失的迹象。

　　刚刚显示的光柱的顺序就是规矩，每一个光柱的间距都是两米，只是次序很复杂。

　　所有人都傻眼了，换成是谁，能记得三四步就不错了，这尼玛不是坑人？

　　这要是通过了，哪儿是圣子，简直就是超神啊！

　　没人看到的是，王铮闭上了眼睛，身体随风而动，瞬间踏向黑暗。

　　他的脚落地的一瞬间，所有人的心都提了起来，这是要被闪电化成灰烬还是？

　　砰……

　　光圈踏亮，紧跟着第二个，第三个……光圈一个接一个被点亮，而且这个光圈不在消失。

　　王铮大踏步的前进，这最后二十米的测试，竟然是个简易梅花桩……

　　对别人来说是绝杀，但对王铮来说反而是最没难度的。

　　在所有人眼中，只能看到那神一样的步伐和身影，带着无与伦比的气势。

　　轰……

　　石柱爆裂，一座新的金色石柱升起，取代了原来的乳白色石柱，上面只有两个字——黑炭。

　　一个搞笑的名字，却让人笑不出声来。

　　整个试炼场完全亮堂起来，像是变成了大殿之外的样子，但是试炼场地明明还在。

　　“神啊，这个试炼被人彻底打破了，这是转变成日常训练场地了！”

　　忽然有人惊喜的吼道，众人纷纷查看任务栏，竟然多了一个日常训练场地——黑炭的步伐训练。

　　黑炭的步伐训练，旨在训练重心、移动和反应，隐含了神秘的梅花桩步伐，属于高端古武。

　　但是那个黑炭却不见了。

　　王铮已经先一步离开，省得一会儿麻烦，心中也是有点成就感，以自己名字命名的训练场，要是收费能分店给自己就好了。

　　完成了圣子试炼，王铮的空间里确实没有任何奖励，甚至连个功法都没有，但是他的任务属性上却是多了一个事件——圣子试炼。

　　难道没好处？

　　王铮到处寻找，怎么可能啊，这玩意一般人还真不太好过，自己好歹也过去了，连上一次刀山试炼没有彻底完成，都给了一套功法，这怎么这么抠门？

　　难道是因为自己连续闯关，开始小气了？

　　自己的时间竟然也没有增长，要不要这样，哪怕送个十几二十小时也好啊。

　　王铮无奈的看了一下圣子试炼的详情……

　　没有任何相关提示，只有一点，圣子试炼期间，将不消耗任何时间。

　　貌似……这个好处对他还是相当实在的，至少他不用在这里花钱了。

　　王同学满意了，这里还是很人性的。

　　但是他给圣徒世界带来的却是翻天覆地的……变化！


第五十一章 鹿导是大能

　　在圣徒世界中，固然有吸引目光的圣子试炼，但哪怕是门徒层出现，也只是一个噱头，毕竟圣子试炼只能说你具备这个资质，但是否最终能通过层层考验还是个问题，而且就算通过了考验，只能说这是一个测试型的人，还需要应对各种挑战，最终是要承受原来五大圣子的压力，因为圣子必须取而代之，而但凡在位置上的圣子，谁想被取代？

　　所以这难度是巨大的。

　　但王铮这一场可是在三层都引起了重量级的震动，因为一个试炼任务被打穿，变成了日常训练，这是前所未有的事儿。

　　在圣子试炼的难度下，以八度刀锋诀的程度，不但完成了，而且还取得了最终的成功，这简直是匪夷所思的，即便是当年的圣子也无法完成。

　　这想不引起注意也难了，众人知道的就是这个奇怪的人，拥有一个奇怪的名字——黑炭。

　　王铮离开了试炼大殿，忽然停下了脚步，拐角处，触手菌走了出来。

　　王铮静静的望着对方，触手菌笑了，“高手，需要小弟吗，据说每个想要成为圣子的人，都要有足够强的跟随者，我很天赋，为人又老实，要求又低，考虑一下吧。”

　　王铮呆了呆，这哪儿跟哪儿，触手菌以为王铮质疑他的实力。

　　“高手，你可以打听一下，我在门徒层的潜力绝对可以排前十，你会需要我的。”

　　“为什么？”王铮淡淡的说道。

　　“呵呵，你今天的表现用不了多久就会震动整个圣徒三层，上层的人，对你只会有两种态度，要么你臣服于他们，要么他们就要想办法灭了你，虽然你很强，但是对方可是有着功法优势。”

　　“那又怎么样。”王铮说道。

　　“高手，你这样说太伤感了，虽然上层下来的功法会被压制，但境界是完全不同的，他们真要对付你，你一个人应付不来的！”触手菌苦口婆心的说道，他自己都觉得这世界上没有像自己这么好的人了。

　　“那就让他们来吧。”王铮说完，就果断下线。

　　触手菌摸了摸自己的脸，这……太伤感了吧，自己这么诚实可靠的脸，难道不知道信任一下吗？

　　不过不要紧，做大事要有恒心！

　　触手菌的想法是完全对的，这件事儿的发酵之快让人瞠目结舌，因为在圣徒世界，任何一件新事件都会引起极大的关注，尤其还是跟圣子有关。

　　一些潜在的势力也盯上了，除了五圣子之外，一些长期潜伏在圣徒世界之中形成了庞大利益链的势力也同样关注着，他们在圣徒世界和现实世界中形成了桥梁，一个与众不同的潜力股，不由他们不在意。

　　若是哪个大势力能培养出一个圣子，他们就可以在圣徒世界有更大的话语权，同时也可以掌握跟多的利益，甚至到一定程度，还可以了解创造圣徒世界的背后秘密。

　　只有到了圣子级别才可以联系到幕后的人，这是每个势力都关注的，而且传说，一些势力还有这各国的背景，向来一些国家都有专门的部分负责这样的事务。

　　只是想成为圣子太难了，像王铮这样明显无根无底的，简直就是小金人满街跑！

　　一般稍微有点情商的人，都会做出一个判断了，但奈何遇到了王铮，这是一个只要规矩允许，就敢跟世界抗争的人。

　　他不是不明白触手菌所说，而是根本不在乎，相反还有些期待。

　　功法对他来说一直都是自我领悟，太欠缺了，若是有人送给他练手，多多益善啊！

　　圣徒世界摸出了头绪，生活中也有好事儿，姚艾伦知道王铮最近好像沉迷于某种虚拟社区，但也没有太在意，反正他去精英学院之前唯一要做的事儿就是放松，虚拟社区最大的作用，就是适合宅男找虚拟女友，这个……懂的，曾经精英派的艾伦同学是这方面的宗师大哥，不过他就不指点王铮了。

　　老鹿意外的邀请让姚艾伦很矛盾，虽然黑鹿和骷髅是老对手，但也算是不打不相识了。

　　“怎么样，王铮，黑鹿想和你见一面，他说可以过来请吃饭，至于接受还是拒绝看你了。”

　　姚艾伦睡到，老鹿是全世界出了名的骷髅黑手，虽然最近有所转变，但姚艾伦也怕他有其他的想法。

　　“去，为什么不去？老鹿这人还满好玩的。”王铮对老鹿其实并没有恶感，相反他觉得老鹿很敬业，只不过立场不同罢了，CT本来就是娱乐大众，这份娱乐精神并不是谁都有的。

　　天讯中，姚艾伦微笑着点了点头，其实和老鹿合作解说久了，他也看出来了，老鹿有时候是夸张了点，但人还是不错的。

　　老鹿上门请客，当然要叫上严小稣，正好严同学还在地球，陈秀也要去，美其名曰保驾护航，其实就准备痛宰老鹿一顿，认识这么久，有冤抱冤有仇报仇的时候到了。

　　不过老鹿是谁，他可不是被黑大的，地点就选在战神学院后街路。

　　整条后街不是CT网咖，就是美食小吃，有着战斗美食一条街的美誉，美其名曰回味一下大学时光，其实这家伙根本没上过大学。

　　很显然，老鹿有研究，在这里，就算被宰，也割不下多少肉。

　　“老鹿，没诚意啊。”

　　姚艾伦笑了笑，调侃说道。

　　“诚意这东西，是看态度，呵呵，你看我的眼神，诚意都快溢出来了。”老鹿笑眯眯的说道。

　　“那是眼屎吧。”

　　“今天咱俩休战，我是真想好好认识下骷髅。”

　　老鹿笑了笑，还真擦了下眼角，昨天通宵了，谁能想到骷髅居然一下就同意和他见面。

　　姚艾伦一笑，抬头就看到了王铮他们走了进来，“来了。”

　　老鹿立刻站了起来，一眼就认出了王铮，迎了上去，说实在，在他印象中，王铮应该是个锋芒毕露的角色，但现实中第一次碰到，就跟一个普通学生没什么两样，说出去谁信这是CT的风云人物，更不用说在IG大赛中出尽了风头，无冕之王不是吹的。

　　“骷髅大神，终于见到本尊了。”忽然之间老鹿有点感慨，很复杂，说不出来的心情。

　　王铮一乐，“闻名不如见面，鹿神比网上看起来帅气多了，看来我不在的日子里你过的很滋润啊。”

　　见王铮如此幽默，老鹿心中也是舒畅，感觉上王铮不会是个很矫情的人，但人家这么牛逼，又如此年轻，说不定会看不起他，但实际上，第一次见面确实有点像认识很久的朋友了。

　　“是啊，不用吃牛奶盒之后，身体好多了。”

　　众人大笑，颇有一点一笑泯恩仇的感觉，对于是否来见骷髅，老鹿也是挣扎了一番，毕竟他可是一直的黑鹿，这样贸然见面，对方会不会有其他的想法，但现在看来，却是自己想多了，这是一个真正敞亮的人，或者说，对方的目标很大，世界很广，并不会真的在意CT的那些事儿。

　　“艾伦，可是我们一个战壕的哥们，老鹿，你是前辈，黑我不要紧，他可是需要你的提点啊。”

　　“艾伦老弟现在比我强啊，论到专业性，整个圈子，能和他比的人不多，和他搭档，我才是提携的那个。”老鹿难得谦虚了一下。

　　“老鹿，虽然你今天很低调，但该宰你的份儿我们是不会客气的。”姚艾伦说道，这段时间的相处，他知道老鹿人真好，很多事儿都做在身后，虽然表面上针锋相对，记得曾经有人想把他拿下，给老鹿换个美女搭档，但老鹿却一力拒绝了，这事儿还是后来导演喝多了说的，从那之后，艾伦对老鹿大为改观，看人不能看表面。

　　严小稣眼神转了转，“老鹿，有个代言活动，钱不多，不知道你感不感兴趣？”

　　“有，当然有！这位怎么称呼，在哪家公司高就？”老鹿一听，眼神亮了，老鹿是圈内有名的死爱钱，只要有赚钱的机会就不会客气，平时也不见得他大方过，也不知道赚那么多钱做什么。

　　严小稣笑了笑，“严小稣，叫我小稣就行了，小福星公司，小福星卫生巾听说过吗？”

　　老鹿呆了呆，小福星卫生巾请他代言？？？

　　难道是要黑他？

　　王铮一笑，“怎么，老鹿有没有胆量？”

　　老鹿看着王铮嘴角的微笑，忽然明白了，人家不是要黑他，根本没必要！

　　“小意思了，我可是有名的无敌鹿，是男人的克星，女人的梦中情人，谁说男人就不能代言卫生巾了？我的想法是，男人应该爱护女人，如何从无数品牌中挑选出最好的卫生巾，鹿导代言，品质可靠！”

　　严小稣呆了呆……

　　王铮也呆了呆……

　　他们真正见识了老鹿的胆量和有钱必赚的个性，其实严小稣这倒不是客气，他很清楚目前老鹿的另类人气，运用好了绝对是个巨大的话题，光是这个话题就足够了，只是担心老鹿不敢接，恐怕是极黑的一件事儿，但这次的目的就是剑走偏锋。


第五十二章 纠缠

　　“叫我小稣就可以了，老鹿啊，以后合作愉快啊，合约一会就送到。”严小稣朝着老鹿伸出手来。

　　老鹿和严小稣握了一下手，“小稣啊，我觉得，我的创意还是有问题的，有点小文艺了，能不能被普通大众接受，还是个问号，不如正常走，让我代言其他的产品更好点？”

　　严小稣打天讯的时候，老鹿手速很快的用天讯搜了一下小福星公司的最新近况，人家现在不止是做卫生巾了，还有其他生活用品，人家一开始，压根就没打算让他做卫生巾的代言，他倒好，简直就是主动上吊。

　　“老鹿同志，好的开始是成功的一半，想必你也知道我们小福星已经得到了迪达泰坦的销售权。”严小稣抛出诱饵，想要得到就要先付出啊。

　　老鹿叹了口气，也是个狠人，拿得起放得下，“行，一言为定！”

　　有了合作，大家之间的气氛变得热烈起来，陈秀对老鹿的感觉也有了不同的认识，荧幕上的印象太单一了，现在是个有血有肉的朋友。

　　老鹿不停的打听着IG的事情，尺度把握得很好，问题都是IG前期的细节，后期封闭的战斗，一句也没提，骨子里他也是个八卦难，对IG甚是好奇。

　　最后，老鹿有点打抱不平，相比李尔、阿克琉蒂斯他们回来后的待遇，王铮的情况简直就是被无视了。

　　王铮笑了笑，轻轻一句话，“人各有命，而且，塞翁失马，焉知非福。”

　　老鹿不同意了，“命还是要向天争，人不争不立，王铮，要是有什么需要帮忙的，我个人还是有点群众能量的。”

　　瞬间，大家就觉得老鹿这人可爱起来，不管这话临到有事时是不是会有水份，但此时此刻，不是真心朋友，绝不会说出这样的承诺出来。

　　大家正聊着天，王铮的天讯震动了一下，特别提示，只有几个特殊的朋友才会有这样的提示，比如林回音，比如爱娜……

　　但王铮怎么也没有想到，这次来电的，竟然会是强森！

　　自从在飞船上分开之后，一别经年，这时看到讯息，王铮也有点激动了，他很清楚对方的任务肯定更危险。

　　王铮告罪一声，里面太吵闹了，走到外面接听了天讯，“老哥！”

　　“哈哈，骷髅，我在上京，怎么样，有时间吗，大家一起聚聚！”

　　强森在天讯里面咧嘴大笑着，没叫王铮的名字，而是叫出了王铮在CT里面的称号，眼睛里面闪着笑意的光，看得出现在的强森浑身都洋溢着脱胎换骨的蜕变。

　　“当然有空，嗯，要是不介意的话，我们这边正好有几个朋友，老鹿今天也在，真的巧了。”王铮说道，他佩服强森，佩服他的意志和军人的执着，这种尊敬跟实力和地位没有任何关系。

　　“好啊，黑鹿也在，什么地方，我过来。”强森笑道。

　　“战神学院后街，夕夏餐厅。”

　　“行，等我一会儿。”

　　很显然强森就在战神学院附近，不然也不会和王铮打天讯。

　　王铮和严小稣他们说了一声，就在门口等候，对强森，王铮是打心眼里面钦佩的，这种生活是王铮以前最渴望的，快意恩仇，虎胆龙威啊。

　　过了一会，没等到强森，却看到了一个浓妆艳抹的女人被人从隔壁的酒吧掺扶着走了出来，脚步跌跌撞撞的，一看就是喝醉了。

　　王铮皱了皱眉，却是认出了这个女人，名字叫做夏柚，在物理系听过他的讲课，上课喜欢坐前排，长的很漂亮，关键是课上胆子很大，多次主动提问，让王铮没印象都不行。

　　扶着她的是几个男人，其中一人，走到路旁的停车位启动了一辆跑车开了过来，几个人就要将女生塞进跑车里面，王铮就走了过去，“等等。”

　　他不知道夏柚和这些人之间有什么事情，但是，学院的女生被人灌醉了要带走，怎么都不可能袖手旁观。

　　几个男人愣了一下，看着王铮的眼神就有点不善了。

　　“小屁孩，来吃饭的吧？吃你的饭，少管闲事。”

　　开跑车的男人啪地打开车门，瞪着王铮，很显然，几个人都是以为他为首。

　　王铮笑了笑，“不好意思，这不是闲事，这位夏同学，是我的学生，我有义务保护她的安全。”

　　“你的学生？骗谁？毛还没长齐，装什么大尾巴狼！”

　　一声厉喝，一人就差没指着王铮的鼻子说话了。

　　“夏柚，醒醒。”

　　王铮叫了一声，夏柚却瘫在那里一动不动，看上去是醉死过去了，一时半会，是醒不过来的。

　　很明显，醉成这样，这事本身就不正常，王铮笑了笑，对一群大男人也没有多少理论的心情，这情况，也不是理论就能拿下来的，直接走过去，就要接手把夏柚扶过来。

　　“干什么！抢人啊？”

　　对面几人愣了一下才反应过来，说王铮充大尾巴狼的那人更是跳起来，就朝着王铮打了过去。

　　王铮轻轻一让，闪了过去，然后就把夏柚拉了过来。

　　厉东强目光眯了眯，看出了王铮的身手不错，这里好歹也是军校，稍微还是有点顾忌的。

　　悄悄打了个天讯，又叫住了几个要动手的兄弟，“朋友，别太过份，这妞没少花我钱，一直钓着我，今天说什么，她也得跟我走。”

　　夏柚是厉东强在天讯交友认识的，货真价实的战神学院的学生妹，最近战神学院很风光，让他也有点期待。

　　厉东强送了不少东西给她，几次见面他钱没少花，却一直被吊着，连手都没能牵过一次，今天是铁了心要把夏柚给办了，这时看着王铮，就以为王铮其实是夏柚请来的托，见人要被他带走了，就冲出来阻止。

　　“厉哥，和这种人有什么好废话的？这片区，咱们怕过谁？”

　　王铮认真的看了厉东强一眼，“怎么，你们大庭广众之下还想抢人不成，没王法了啊。”

　　厉东强冷冷一笑，正要说话，就看到街边几个穿着制服的警员快步的走了过来，忽然之间乐了，也不说话，就等警察来。

　　“厉先生，发生了什么事儿？”一个年约三十的胖子擦着额头的汗水，刚刚接待完新上任的上京警备区司令，就接到厉东强的天讯，让他帮个忙。

　　厉东强是雷鸣集团的少东，而雷鸣集团是克诺洛斯家族打入亚洲区的重要一环，在亚洲区的政商军界，都有着不俗的影响力。

　　“康局，这几个小青年看我女朋友漂亮，非要抢人，还说我没有王法。”

　　厉东强淡淡说道，目光在王铮身上打了个转，康局长立刻心领神会，几个警员就将王铮前后左右都挡住了。

　　“你们几个是什么人，学生，把学生证拿来，真给我们上京丢人！”康局长怒道，这历东强带来几个大项目，不能得罪，几个小屁孩凑什么热闹。

　　“这女孩是我的学生，她现在被人灌醉，我怀疑这里面有问题，所以人必须留下。”王铮淡淡的说道，并不生气。

　　“胡说八道，她要不是我的朋友，为什么和我们一起喝酒，老子未婚，这也不行，是不是每个你认识的女人都不能跟别人喝酒啊，康局，这是在搞笑吗？”

　　历东强淡淡的说道，小样，跟老子斗。

　　王铮看了眼康潮江，“很简单，等她醒了什么都清楚了，若是真像你所说，我给你道歉。”

　　康潮江心里也有个七七八八，这女孩恐怕自己也有问题，这种事儿谁管。

　　“不行！不能放过这娘们。”

　　就在这时，陪着厉东强一起的几个人跳了出来。

　　“这女人和他是一伙的，他们是个诈骗团伙，专门坑钱。”

　　厉东强目光闪了闪，想到这段时间被这个女人勾得心痒难耐又解不了渴，也就冷哼一声，铁了心今天不把她弄到手就不罢休。

　　王铮怒极反笑，没想到出来吃个饭，还能碰上这种颠倒黑白指鹿为马的事情，其实他一开始也没想闹大，只是想等夏柚清醒后，让她自己去处理她的私事，毕竟她已经是成年人了，但现在他还真就要管上一管了。

　　扫了几个警员一眼，王铮给古特校长打了个天讯，古特很快就接通了。

　　“王铮，难得你给我打天讯，怎么？要请我吃饭？”古特笑吟吟的，有王铮做招牌，战神学院也开始吸引一些有天赋的新生报考了，一些以前招不到的特招生，也开始考虑来战神学院，只要有人才，就不愁未来的发展没前景。

　　“校长，刚刚我发现我们战神学院的一个安全漏洞，居然有小混混在我们战神学院灌醉女学生……对，事情还没发生，我及时制止了，是的，警察也来了，我去警所配合调查一下……您老就不用来了，我就是和你汇报一下情况，这可是会影响到我们学校的光辉形象。”

　　古特现在最在意的就是这个了，谁敢抹黑战神学院，就是跟他过不去。

　　康潮江一怔，看向厉东强。

　　厉东强也有点惊疑，王铮的天讯画面并没有隐藏，画面中的古特，大家都看得很清楚，这在亚洲区绝对是个人物。


第五十三章 强森

　　这家伙还真是战神学院的老师？

　　不过这个时候，箭在弦，不得不发了，要这时候自己怂了，以后还怎么在道上混？而且，转念一想，战神学院的校长又怎样？虽然有级别，却是无权的虚职，真要较起真来，和雷鸣集团的影响力根本就不在一个层次，再说古特很快就要退休了。

　　康潮江看到厉东强还是点了点头，也就横下心来，继续指挥着手下，就要把王铮带走，学校的校长还影响不到政界，他也不是没有后台。

　　见王铮关掉天讯，“既然这里面有隐情，你们跟我一起会警局接受调查吧。”

　　康朝江是什么人，随便一招就能玩死这些小学生。

　　但是王铮没有想到，几个警员还没有走到他的跟前，轰隆隆，从一旁冲出了几个穿着迷彩军装的彪型大汉，面色凶悍，二话不说的就把几个警员放倒在地。

　　康潮江张大了嘴巴，怎么都不敢相信自己的眼睛，居然有人敢在他的辖区打警察？反了天了这是！

　　严小稣和老鹿正聊得热火朝天，这时才冲出来，一看要打架，老鹿竟然挽起袖子就要上，看不出老鹿还有热血的一面。

　　不过貌似也用不上他们了，要是需要他们出手，恐怕也是战斗力约等于零。

　　但一看好像不是王铮动的手，几个军装大汉笔挺地站在王铮面前，敬着军礼，这几个军人看向王铮的眼神很炙热，丝毫没有因为对方是个年轻的学生而感到意外。

　　王铮苦笑了一下，得，难得他想高调的年少轻狂一下，就有人替他出头了。

　　强森从人群中走了出来，“还好我没来晚，不然就要去警局和你见面了，没有酒，那多无趣，几个月不见，你现在的脾气好像也太好了。”

　　王铮和强森击掌，拥抱了一下，“我是守法好公民，现在只是一名待分配的学生。”

　　“你们是什么人，袭警是重罪！”

　　康潮江终于反应过来，大声喝道，一边向局里呼叫支援，一边拔出了配枪，他倒是有眼色，知道强森才是那几个迷彩大汉的头，枪口指住了强森。

　　强森冷冷地看了一眼，换以前，有人敢用枪指他，早就死了，不过经历了许多事情，性情在现实当中，也终于成熟了，不是所有的事情，都要自己动手去做，太累，太不现实，而且授人把柄。

　　天讯轻轻一弹，直接接通，“老梁，听说你刚当上上京警备区司令，恭喜啊。”

　　“强森前辈！您回地球了？现在在哪里，我立刻就来找你！”梁栋成一脸惊喜。

　　“还不醉不归？呵呵，我这是打天讯让你捞我出去的，现在，你的手下就用枪指着我的脑袋，你看着办吧。”

　　“什么！哪个王八羔子这么大胆，在哪里，我立刻就到！”

　　梁栋成拍案跳起，强森是什么人？梁栋成以前在联邦军的老队长，救过他不知道多少次命。

　　这次就算了，强森这次回地球，不仅立了大功，而且，受到了军政两届革新势力的赏识，要委以重任，以后前途可以说是真正的广阔无量，这是真正经历了血与火历练的军人，和那些坐办公室搞关系爬上去的完全不同，这是真正的军人！

　　用生命换出来的荣耀！

　　而且，强森居然会和他打天讯，就证明，强森的脾气已经有所改变了，要是以前怎么都要把对方打个残废。

　　“康潮江，你脑子被驴踢了，找死啊，立刻向首长道歉，就地正法你都是轻的！”梁栋成咆哮道，恨不得一枪毙了对方，他这里费尽心思想要讨好对方，他倒好，竟然拿着枪指着对方。

　　康潮江脸色煞白，手中的配枪都掉落在地上了，梁栋成，正是他半个小时之前接待的新警备区司令！

　　怎么办，怎么办，他居然用枪指着司令的首长……

　　回头一看，厉东强正要带着人开溜……

　　康潮江心中猛地一狠，“都在做什么，还不快点把迷奸女学生的色魔抓起来！”

　　几个刚刚爬起来的警员一怔，色魔？

　　康潮江飞快的拾起配枪，一马当先的朝着厉东强就冲了过去，没办法了，相比雷鸣集团的影响力，一直以强势著称亚洲区总警备区的梁栋成才是最可怕的。

　　王铮也被康潮江的反水怔住了，还真是……人生百态，世事无常，这变脸的速度堪称光速。

　　严小稣他们走了过来，“老大，要不要？”

　　“这事就到此为止吧，秀啊，你把这位女同学送到校卫生院去。”

　　陈秀看了眼美女，浓妆？当时就有点不乐意了，不过王铮开了口，他只好背着夏柚朝着学院离开了。

　　强森和王铮相视一笑，大家互相介绍认识各自带来的人，强森带来的几个都是军方的高手，隶属特殊部队，不能说的那种。

　　回到饭店，几杯酒下肚，很快大家就热络起来，都是爽快人，而且，老鹿这家伙，真是个人物，见人说人话，见鬼也能说鬼话的那种，当然，见了英雄，也能豪迈起来，说起来大家也都很有缘分，至于那几个人，肯定要好好收拾，至于那个什么局长，也懒得搭理了，对于太阳系的状况，强森比王铮更清楚。

　　酒足饭饱，老鹿和严小稣都喝爬下了，严小稣自诩现在是酒中仙，老鹿更是酒中不倒翁，所以两人卯上了，成功的把对方干翻。

　　王铮和强森几个人另开了一桌，强森来看他，绝不仅仅是叙旧，恐怕还有其他的事儿。

　　“你现在在军队里可是大名鼎鼎啊，我的几个手下整天嚷嚷着要跟你切磋，过段时间是不是要去精英学院了？”强森笑道。

　　“只是有个测试机会罢了，还不知道能不能成。”

　　“呵呵，你太稳了，年轻的时候不要惧怕该冲的时候就要冲，捣糨糊是我这个年纪才要做的。”强森骨子里虽然血性依旧，但处理事情的方法上要圆润多了，他不在是一个人单枪匹马的干，一旦他出了什么事儿，还会连累一干兄弟。

　　王铮笑了笑，还真不是稳不稳的问题，王铮所处的情况和境界，强森并不了解。

　　“老哥的任务结束了？”

　　强森点点头，“总算告一段落，很长一段时间不会出太阳系了，希望可以改变一下目前军队的状况。”


第五十四章 统治力

　　强森现在是蒙敖他们所在的那个势力力主推举的人物，希望以他为突破口，打开太阳系军队的陈规陋习。

　　当然也只有强森这样的人物才敢接这样火山口的位置。

　　王铮也是颇有感触，“出去之后才发现我们太阳系有多落后，想要改过来，真需要花不少的力气。”

　　强森的目光闪烁着强烈的光芒，“正因为如此，才需要更多人站出来，王铮，你代表着我们太阳系的未来，一定要坚持住！”

　　王铮笑了笑，“老哥，别吓唬我，我就一个学生，肩膀窄，扛不住太多的事儿。”

　　“我知道你受到了不公正的待遇，但是希望你可以理解，目前太阳系内部是这种状况，我们不可能立刻改变，但总需要有人去改变！”

　　强森认真严肃的说道。

　　王铮能感觉到强森骨子里的激情，这是一个绝对可以为军队为荣耀牺牲生命的真汉子，这点王铮丝毫不怀疑。

　　“我会尽自己的一份力。”王铮并没有那么激情昂扬，坦白说，他确实很受感染，可是在迪达星所遭遇的，给他深深上了一课。

　　自己的梦想，需要用实力去说话。

　　强森点点头，“希望能活着看到太阳系崛起的那一刻。”

　　也不知道是不是因为喝了酒，今天的强森特别的感慨，跟王铮聊了很多趣事儿，跟任务相关，虽然没有明确说明是什么任务，但还是说了他的几个哥们，但是越说越多，越喝越多……

　　上一次的任务，他有两个兄弟回不来了。

　　望着醉倒的强森，王铮心中感慨万分，正如强森的想法，他也想要改变，只是这需要用实力来说话，而不是口号。

　　跟强森一样，他的血依然沸腾，却更清楚，要完成这目标，光靠一腔热诚是不够的。

　　无论如何，强森，都是他最敬佩的军人的典范。

　　后续的事情，严小稣叫了公司的人来帮忙，这种事儿就不用他们管了，跟强森的一番谈话，确实给王铮很大的触动，有些事情，他现在无法接受，但可能真要深刻的理解一下，什么是大义，什么才是真理，什么是正确的，什么是错的。

　　不同的阶段，不同的立场，永远不会统一，毫无疑问，强森很明确他的目标，他的准则，为此他不在乎生命。

　　王铮自己的呢？

　　他依然在寻找，但对不到二十岁的他来说，似乎有点过早了。

　　一般这年纪的年轻人还处于享受生活的状态。

　　在遥远的迪达星，OMG的基地已经开始破土动工，鲁森裴目前整个项目的负责人，也是OMG的资深元老，从一开始都坚定的支持叶紫苏，事实证明，他的眼光是多么的准确。

　　可是他还是低估了叶紫苏的实力，做梦都没想到可以拿下迪达星的项目，这意味着，OMG有着走出太阳系，跟那些军工财团一较高下。

　　本来以为在这个星球上兴建基地要准备一大笔费用，毕竟新兴的移民星球，人力资源肯定匮乏，在加上各种盘根错节的实力，通关费用也少不得，但在迪达星的这段时间，他觉得自己快得老年痴呆了。

　　这里的人都“疯”了吗？

　　一群巨人在工地里争吵，“你们凌山部的人已经干了一个周了，这个周轮到我们泅水部了！”

　　“看看你们泅水部的小身板，耽误了工期怎么办，这是阿达的地方，还是我们凌山部好了。”山珑说道。

　　“山珑，你这是耍赖，说好的对半分，我们泅水部要是比你们慢一个小时，我把脑袋输给你。”木罗吼道，“兄弟们，你们说是不是。”

　　身后的巨人群情激昂。

　　山珑大笑，“好，千万必要给泰坦大人丢脸，下周我们来接替你们。”

　　“哈哈，好，不过下周是不是轮到你们还两说，山洞巨人的几个部落也来了，本来还牛气冲冲，被山蒙大人教训了一通之后，现在也来抢活了。”

　　山珑张了张嘴，“靠，那群见不得光的东西算什么，连阿达的面儿都没见过，他们有什么资格，不行，我要找打泰坦大人说理去！”

　　一群巨人雄赳赳气昂昂的去理论了，为得就是多干掉活。

　　鲁森裴哭笑不得，在迪达星，巨人的工作效率要比机甲高多了，当然机甲工程队也是必不可少的，但工期缩短太多了，同时成本也极大的降低，至于公关费，在迪达星，貌似没人敢收啊。

　　这还在其次，目前在迪达星，允许在机甲和巨人铠甲方面进行生产的实力还真只有兰家和OMG，如果持续下去，这将是一个前景无限的市场。

　　虽然没有明说，但看得出，巨人对OMG的亲近，并不是因为兰家，甚至兰家的人都要巴结他似得。

　　对于王铮，鲁森裴也有所谓耳闻，跟大小姐是好友，一个无根无底的学生，但似乎却有着恐怖的影响力。

　　看来自己年纪真的是大了，快跟不上时代了，但能见证一个辉煌也是一种幸运。

　　第一批矿已经运往太阳系，这是KING公司研究的材料，也是近期从迪达星运出的第一批矿藏，巨人挖起矿来也很疯狂，当人工厂也在建设当中。

　　整个迪达星都处于一种热火朝天的建设当中，同时移民方面也不像以前那么随意了，条件各方面都比较严格，以迪达星的状况，绝对不缺乏移民，一开担心的人力问题，在巨人们走出丛林洞穴之后，一下子不成问题了。

　　而且巨人实在啊，要求极低，他们热情好客，只要不是破坏迪达星，他们乐于建设。

　　以保护自然环境为前提的情况下，建立适合人类和迪达人居住的环境，毕竟这样会更方面，当然基于对迪达人的尊重，也保存了相当一部分迪达人的自治区，并不加入现代化的改变，毕竟不是所有人都愿意改变。

　　但是迪达人走向科技路线的步伐已经无法停止。

　　从质疑尝试到敌对，到现在的联合，迪达星也迈出了一大步。

　　一步步的消息，王铮都会从叶紫苏和兰陵那里得到，他很少参与这些，术业有专攻，他不觉得自己瞎指挥会更好，每个人都可以发挥自己的力量。


第五十五章 究极萝莉的魅力

　　王铮也断了让叶紫苏和严小稣进入圣徒世界的想法了，这并不是他们的领域，倒是要想办法把其他人弄进来。

　　但是叶紫苏找人破解这段程序的时候却出现了问题，这种加密技术，根本无法复制，对方所掌握的技术要高出一些，只是想不通，为什么会有人把这样的技术用在一个虚拟世界当中。

　　王铮也只能从其他地方想办法。

　　不过从触手菌那里，王铮却找到了方法，据说这种程度在圣徒世界中就能得到，这叫邀请卡，得到之后就可以带一个人进来。

　　对于触手菌，……王铮也无语了，这家伙竟然在圣殿之中蹲点，还真被他蹲到了。

　　这哥们是打不还手，骂不还口，一心要跟老大。

　　“你天赋这么好，随便找个圣子跟不就完了，干嘛非跟着我。”

　　“黑哥，你这样说，太伤感了，你不觉得我们相识就是缘分吗，看看我，长得帅，又没野心，还有战斗力，多么好的手下啊。”触手菌的眼睛闪烁着诚恳的光芒。

　　王铮被他说的哭笑不得，“你丫的想从我这里得到什么啊，我可是一穷二白！”

　　“钱我自己能赚，我相信自己的眼光，黑哥将来一定会成为大人物，就算跟人，也要跟一个能一起打天下的，我现在找圣子什么的，人家顶多把我当瘪三，抱大腿也是讲究战略的！”

　　触手菌一套一套的。

　　“王铮，你就别拒人于千里之外了，既然他这么有诚意，就先让他找一张邀请卡算是投名状吧。”

　　蒙恬到了，冰美人的声音在圣徒世界中显得格外的温和，蒙恬的面具是一个寒冰水滴状。

　　触手菌看到蒙恬的时候一呆，鼻子四处抽搐，像狗鼻子一样嗅来嗅去。

　　“美女，你好，我是黑哥的一号小弟，请问芳龄几何，有男朋友没？”

　　在圣徒世界中，蒙恬的名字叫冰刃，冰封刀刃，一听就是有拒人于千里之外的意思。

　　蒙恬轻轻挽起王铮，“怎么，老大的女人你也有兴趣？”

　　砰……

　　触手菌石化了，猛然一拍脑袋，“我怎么就没想到这一茬呢，大嫂好！”

　　王铮也有点汗，什么时候蒙恬胆子这么大了，似乎到了圣徒世界中，蒙恬一下子放开了，虽然冷冰冰的性格没变，但动作有点夸张。

　　她的肌肤很细腻冰冰凉的，靠着非常舒服。

　　面具确实给蒙恬带来了极大的勇气。

　　“她不是大嫂！”这时一只小白兔怒气冲冲的跳了出来，直接分开了王铮和蒙恬。

　　一听声音，蒙恬大约就猜出了对方的身份，毕竟回音的阿斯兰口音还是在的，只是没想到林回音也会出现在这里。

　　林回音就像是护犊的小老虎，捍卫着地盘，坚定的分割两人。

　　“你怎么来了。”王铮笑道。

　　“哼，我在不来，你就被狐狸精拐走了，姐姐不在，由我来监管你！”

　　林回音挺了挺胸，显示自己的气势。

　　一旁的触手菌面色苍白，死死的盯着林回音，鼻子不停的抽动着。

　　“上帝……上帝……上帝……”触手菌有点魔怔了。

　　“咳咳，小白是我的妹妹，她在信徒层，不过你也不用这么夸张吧。”

　　“老大，这是极品萝莉啊，上帝，世间竟然存在天使级的萝莉，哦，上帝，劈死我吧！”

　　触手菌手舞足蹈，近乎癫狂。

　　王铮三人都愣住了，这家伙属狗吗，用鼻子都能感觉出来。

　　“咳咳，你怎么知道她长什么样，说不定很吓人呢。”王铮笑道，一旁的林回音不干了，拉着王铮的胳膊晃来晃去。

　　触手菌一脸严肃，“黑哥，不可以这样，萝莉是神圣不可侵犯的，我相信，你妹妹绝对是美若天仙，不要质疑我的专业，她浑身上下都散发着浓郁纯净的灵气，我从没见过这样的净度，拥有这样的元气都是天之骄女，黑哥，你出身也是不凡啊！”

　　王铮傻眼了，这尼玛都可以？

　　小白兔回音同学却是一脸的得意，那是，人家可是货真价实的公主。

　　“小菌菌，你很会拍马屁，你这个小弟，我代哥哥收下了。”

　　“大哥，以后你就是我亲哥了，以后赴汤蹈火在所不辞！”触手菌沉声道，简直就像是在跟大舅子说话一样。

　　王铮哭笑不得，“你这家伙离她远一点。”

　　触手菌的脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“黑哥，其实你不懂我，虽然我起名字叫做触手菌，但我是一个纯真善良的处男，我以保护萝莉为己任，她们就是我的神，可远观而不可亵玩焉。”

　　王铮那叫一个晕，怎么感觉更邪恶了，这家伙到底从哪儿冒出来的。

　　林回音确实很得意的看了一眼蒙恬，都很熟悉，一看这风格，林回音就知道是太阳系战队的蒙恬，冷冰冰的装清高，但是铮哥哥不喜欢这一款！

　　爱娜的天讯目前还处于管制，情况比回音想的还糟，至少现在皇室还没放松戒心，回音就肩负起了看着王铮的义务。

　　“这样吧，黑哥，给我三天时间，我一定弄到一张邀请卡！”

　　说完一溜烟的冲了出去，兴奋的像是吃了枪药一样，他还没看到回音就这样……

　　“现在不正常的人好多啊。”王铮苦笑着摇头。

　　“哼，那是我的魅力！”林回音得意洋洋的说，哪怕不用公主的身份，她依然是大美女。

　　“你一个小丫头懂什么是魅力。”说着摸了摸林回音的头。

　　林回音并没有闪避，反而很享受，像小猫咪一样，“人家不小了。”

　　蒙恬知道，这位小公主是故意气她，但是爱娜和王铮真不合适，不是说爱娜不好，但发生了这么多事儿，已经证明，爱娜并没有那个能力去谈一场这样的恋爱。

　　“蒙恬，你的刀锋诀修炼的如何了？”

　　“已经抵达中段，收获颇丰，冰魄诀虽然还不能修炼，但我了解了一下，一旦使用，对我的能力大有裨益！”蒙恬说道。

　　“那就好，抓紧时间，若是能抵达C级X能力，应该可以一起参加这次的精英学院测试。”

　　蒙恬点点头，“回音殿下，你最好一直盯着王铮，否则，他很有可能被抢走。”

　　这可把林回音起了个半昏，这个冷冰冰的蒙恬竟然还敢主动挑衅，不过现实中，蒙恬确实不会这么做，虚拟世界是个很有趣的地方，能让人见识到另外一种性格。

　　“咳咳，回音，别介意，蒙恬是开玩笑。”王铮笑道。

　　“哼，我当然知道，她想故意气我，我偏不上当，铮哥哥，姐姐现在无法使用天讯，不过她一直担心你的。”回音说道，其实她还想解释更多，可是不知道该怎么说，这是生在皇室的悲哀，以前她没什么感觉，现在真的体会到了，好无奈。

　　王铮笑了笑，点点头，“我知道的。”

　　这一句话，让林回音没法再说下去了，因为她能感觉到这里面的内容。

　　两人把话题转移到了修炼上，本以为林回音是高手，结果才知道，她真是的一路用钞票开道，混到信徒层，然后就混不上去了，当然她也没打算要到多高的层次，对于公主来说，现实要丰富多彩的多。

　　王铮今天的主要修炼任务就是把刀锋诀彻底练好，回音其实可以不用陪着，但是回音说她也没事儿。

　　王铮就在练功室里修炼八度刀锋诀，对他来说这样的功法难度很低，只是确实需要一个接一个的周天来积累，在快也需要时间。

　　林回音就开心的坐在一边，哼着不知名的歌曲，悠然自得。


第五十六章 独一无二

　　信徒层，一个叫做独一无二和狂小狗的新人二人众，引起了骚动，主要是两人行事肆无忌惮，又心狠手辣的作风，完全不按照规矩办事。

　　在圣徒世界，对于不少人来说确实需要抱大腿生存，但像狂小狗这样的，简直是绝无仅有，职业跟班的典范。

　　狂小狗属于木属性，原本正常的木属功法，都是以平静和缓著称，但是狂小狗的功法明显不同，大树招风，迅捷狡兔，焦木引雷，爆裂猛虎，速度快，攻击力高，而且，明明实力不弱，却偏偏喜欢从背后打人闷棍，各种卑鄙无耻。

　　独一无二有什么能力，目前还看不出来，但是信徒层的试炼被他搞了个七七八八。

　　按理来说只有两个人，哪怕实力强一些也应该低调一点，但这两人却是行事无忌，而且还真的是华丽无比，几个对他们不满的势力都吃了哑巴亏，见他们安然无事，一般人也不敢在招惹他们了。

　　从硬实力来看，这两人是迟早要进军生涂层的人物，其他势力也是出于这一点懒得招惹。

　　不怕横，不怕不要命的，就怕这种卑鄙阴险又难缠的。

　　胖子摸着脸上戴着的狂小狗面具，汪汪的叫了两声，觉得这个圣徒世界有意思极了，人生如梦，这种鬼地方就跟做梦一样，可以肆无忌惮的玩耍，其实这种地方的规矩要比外面简单多了。

　　独一无二和狂小狗不是别人，正是李尔和罗非。

　　虽然那神秘白袍人可能有点渊源，但对李尔来说，从不喜欢把命运交到别人手中，还是动用了克诺洛斯家族的资源，对圣徒世界的程式进行了解剖式的破解，结果却是一无所获，使用的技术完全是一种未知的智能科技，不要说源代码了，就连最表层的信号机制都无法破解。

　　让李尔心中隐隐不安的是，这个圣徒世界的功法，竟然包括克诺洛斯家族的功法！克诺洛斯家当初得到的功法，其实并不全。

　　甚至，更进一步！

　　当年没能剿清的圣堂余孽死灰复燃？从台前转向幕后，变得更难对付了。

　　但是，李尔还不得不进入这个圣徒世界，他要突破，就必须在这里面找到克诺洛斯家族功法的补全功法！

　　“老大，这几次进来，都好没劲啊，居然没人挑战我们了。”

　　罗非汪了半天，还是没有人来找他们麻烦，手痒难耐啊，朝着李尔不断眨眼，暗示的意思是，我可不可以主动去找别人的麻烦？

　　罗非的性格，隐藏着极度嗜血好战的一面，但是，在现实世界当中，这一面都是被压制的，道德，法律，就像枷锁一样深深地锁住了他心中的野兽，但是一进到圣徒世界，感觉就像是进入了一个无法无天的美好新世界，罗非心中的野兽彻底解开封印，现在只是暂时没有暴走而已。

　　戴着金色法老王面具的李尔看了眼罗非，淡淡的点了点头，凶兽不经常见见血，迟早变家犬，他让罗非跟着他，看中的不是罗非有多忠诚有多狗腿，以他的实力身份，克诺洛斯家族的背景，要多少忠肝义胆的走狗，就能有多少，这世界，永远少不了用命拼前程的人。

　　罗非欢呼一声，冲了出去。

　　很快，狂小狗咬人的传闻，在门徒区散播开来：看见戴狂狗面具的人就赶紧跑！那货简直就是疯狗，逮谁咬谁，而且几乎是乱咬的开强制PK，根本不在会亏还是赚，完全就是乱来！

　　罗非对圣徒世界的时间不是很放在心上，他是来陪李尔的，对于他这种不在乎结果，不计较得失，偏偏实力又那么彪悍的疯子，真是人人避让。

　　“去圣徒层吧。”李尔淡淡说道。

　　信徒层的大体情况李尔已经了解，没必要在这种低端的地方浪费太多的时间，圣徒层才是掌握秘密的地方，至于什么五圣子，都要完蛋。

　　试炼圣殿。

　　李尔和罗非出现在这里的时候，引起了很多目光的注意。

　　独一无二在圣徒世界还没有怎么正式出过手，每次有麻烦，都是狂小狗冲出来咬人，所以，大部分目光，都是集中在罗非的狂狗面具上，狰狞狂躁，似乎在这个世界把罗非另外一个极端给释放出来了。

　　“那条疯狗来了。”

　　“呵呵，我倒想看看疯狗是怎么咬人的。”

　　“这两个都是疯子，离他们远一点，你没听说吗，风龙组的人被他们搞的欲仙欲死，这两个家伙又阴险又猥琐，专搞偷袭。”

　　“嘘，小声点，别惹他们。”

　　对独一无二加狂小狗的这对组合，信徒层的人在这段时间可是尝尽了苦头，很少见到新人敢这么肆无忌惮的，偏偏他们两个又非常擅长利用规则，让对手的人数优势发挥不出来，当然重要的是，这两个一点都不缺钱。

　　“试炼马上就开启了。”

　　李尔带着罗非朝着试炼之门走去。

　　罗非狂小狗气势全开的在前面开路，人山人海的试炼圣殿，居然没有人愿意和他争。

　　也正常，谁先谁后，反正都是试炼，就让他们两个先，又不会损失自己什么东西，在场也不乏高手，只不过都有点心胸，还真不会计较。

　　轰隆隆，试炼之门一震，收缩一下，又猛地张了开来，一道绿油油的光漩涡一下辅开。

　　试炼开启，这一次开放的，是炼魂试炼！

　　炼魂试炼和平常的试炼有很大不同，一般的试炼，都是凭借能力和功法去闹，只要能力够强，功法够好，通过试炼不是问题。

　　但是炼魂试炼完全不同，考验的是一个人的意志力，有人甚至认为，考炼的是一个人的灵魂。

　　这种试炼在信徒层绝对是一等一的难度，很罕见。

　　据说这个试炼可以挖掘人性的弱点，摧毁你最软弱的地方，揭露你最恐惧的东西。

　　“老大，我先来？”

　　罗非跃跃欲试，罗胖子想了想，他的恐惧，早就在李尔为他安排的各种训练当中被消灭了，以前怕蜘蛛，结果李尔让他在满是蜘蛛的房间里面关了七天的禁闭，房间只有水，没有食物，七天之后……房间里面就只剩下罗非一个活物，蜘蛛？

　　当然是吃掉了，克服的恐惧，蜘蛛的味道其实还可以，有嚼劲。

　　罗非想了想，貌似他现在最大的恐惧……是漂亮娘们的唠叨！

　　不知道进去试炼之后，会不会出现一堆没穿衣服的娘们朝他扑过来？

　　想着想着还真有点……恐惧呢！

　　李尔瞥了眼小胖子，点了点头。

　　罗非嗷嗷的冲时了试炼之门。

　　轰……

　　小胖子的眼前骤然一黑。

　　有点意思，难道以为自己恐惧的是黑暗？看来所谓的炼魂试炼也不过如此嘛……

　　“谁关灯了？”

　　忽然，一个冰冷的声音，从一旁寒凛凛的传了过来。

　　咯噔一下，罗非的心跳加速！

　　“关灯？谁关灯了！”

　　李尔的声音！

　　但是，他不是在试炼吗？

　　呃，什么试炼？谁关灯了？脑子里面一阵混乱。

　　啪嗒，炽白的光线突然亮起，刺得人眼发酸。

　　微笑着的李尔就站在他的面前。

　　“咕哝，老大！”

　　李尔逼视着他，眼神，带着森寒的杀意！

　　“废物，连这么简单的试炼都过不去，害得我们被驱逐！”

　　“老大……这个，我刚进去就出来了，我也不知道发生了什么事儿，真的……”罗非连忙摆手。

　　啪！

　　电光火石间，李尔的右手猛地一把掐住了罗非的脖子。

　　“废物只有死！”李尔的声音充满了失望和冷酷。

　　李尔的右手，就像是铁钳一样，掐住了他生命！

　　要死了吗？

　　等下，等一下，为什么？

　　这不是真的，猛然间，罗非像是记起了什么。

　　自己为什么不反抗？

　　这应该是假的，是试炼，是假的！

　　反抗有什么用？

　　为什么不反抗？

　　……

　　罗非一脸呆呆地惊醒过来，试炼失败，他被弹出了试炼区，就坐在李尔的旁边的地上。

　　李尔依然淡淡的看着他，周围的人都是戏谑的表情，看得出这两人的人缘很差，只不过怕狂小狗咬人，大家都没笑出声来罢了。

　　“起来吧。”李尔淡淡的说道。

　　罗非这才反应过来，打了个寒颤，靠，幸好是个梦，吓死了！

　　“打死我也不再来搞这个炼魂试炼了。”罗非明知道是虚幻的，可是却无法对李尔出手。

　　李尔淡淡看了眼罗非，没说什么，转身就走进了试炼之门。

　　李尔有个好处，就算他要弄死罗非，也绝对不会当着外人的面。

　　以他对罗非的处理，这家伙应该没什么恐惧的东西了。

　　李尔也很好奇，他在这里，会遭遇到什么？

　　轰隆隆！

　　李尔刚刚迈进试炼之门。

　　突然之间，整个试炼都爆出红光，发生变化。

　　圣子考核！

　　外面，一阵轰动！

　　信徒层的圣子考核，虽然有一定几率，但出现在炼魂试炼，这还是第一次！

　　这种难度的试炼，一旦提升到圣子试炼级别，是……致命的！

　　“我靠，不是吧，这个月第二次了！圣子考核什么时候这么不要钱了？”

　　“插，为什么不是我？”

　　“省省吧，你以为圣子考核是随机的？不过……独一无二也算倒霉，偏偏是炼魂试炼的圣子考核模式，嘿嘿。”


第五十七章 绝情之道

　　一个圣徒世界混了几年的老门徒目光眨动，却是发出了讥讽的笑声。

　　门徒层出现了一次圣子试炼，已经引起了轰动，这倒好，信徒层的炼魂试炼竟然也出现了圣子试炼，这难度也是通天的，要知道这种试炼会给人一种无力感，根本不是人类可以抵挡的。

　　“怎么？”罗胖子耳朵真的和狗耳朵一样尖，噔噔噔，几步冲了过去，抓住那人的手臂就问。

　　“松手……”

　　“你说，怎么就倒霉了，信不信我把你的胳膊咬下来！”罗非的眼神很吓人。

　　“咳，你刚才也经历了炼魂试炼，你觉得，你能一次通过那种程度的恐惧考验吗？”

　　罗非愣了愣，摇了摇头，怎么可能，以他的情况，可能怎么都通不过。

　　“那还是最基础的炼魂试炼，现在进入了圣子考核程序，难度是翻倍的，而且，别的圣子考核失败了也就失败了，炼魂试炼，有可能伤到人的精神，一个不好，嘿嘿，危险呐。”老门徒见吸引了四周的目光，也就洋洋洋洒洒地卖弄的说道。

　　说到这里，突然，试炼之门的颜色变成深紫，整个试炼区域，都变成了一片混浑不清……

　　老门徒的脸色瞬间一变，失声叫道：“这不可能！”

　　罗非目光一寒，抓住老门徒的手更加用力，“怎么回事？”

　　“你先松手……圣子考核与晋升圣徒层考核同时开启！这……已经失控了，完了完了，你的朋友死定了，只是圣子考核，失败还只是伤到精神，让人产生精神创伤，现在……失败了，创伤是永久性的，甚至可能变成植物人！”

　　说是这么说，但周围人的眼神都是幸灾乐祸，让这个混蛋狂，弄死你们！

　　森林，漆黑的森林，伸手不见五指。

　　恐怖的声音，像是地狱的恶魔隐藏在黑暗当中，随时准备伸出它的魔爪，必须赶紧回到营地，猎食者在黑暗的掩护下，变得更加凶险。

　　抬起头，茂盛的树冠遮住了天空，挡住了天空，扑簌的声音，是夜间出没的飞鼠在树与树之间跳跃。

　　李尔忽然停下脚步，自己好像变小了，像是十几岁的时候。

　　营地在哪里？

　　还有……他为什么会在这里？

　　他记起来了，这里是他十二岁生日时的恐怖森林，老爷子送给他的生日礼物，就是把他扔在恐怖森林里面七天七夜……

　　李尔冷冷一笑，有点意思，居然能在瞬间让人精神恍惚，忘记自己是在试炼当中，差一点，就以为这一切都是现实。

　　小心的步伐，变得闲庭信步，狼群挡在了前面，黑暗中的眸子，就像幽鬼，和他十二岁时一模一样。

　　那是一场血战，最终他活了下来了，像野兽一样的战斗，十二岁的他用牙齿硬生生的咬死了狼王。

　　同样的，现在的他，更是无惧，幼稚的幻觉！

　　瞬间四周变得光明！

　　“老大，你真厉害，试炼第一名！”

　　罗非跳了过来，一如往常的拍着他的马屁。

　　李尔淡然的点点头，然后他就一马平川，很快白袍人震慑于他的天赋和力量，跪倒在他的面前，承认他继承古文明的传承，成就一代王者。

　　时光如箭一般，流水飞逝，李尔已经成为太阳系当之无愧的王者，借着圣堂的力量，朝着统治银盟的方向前进。

　　克诺洛斯家族的祭祖大典……

　　李尔站在台上，看着昔日恐怖的老人，这时候，坐在轮椅上面，靠着辅助机才能够呼吸，这是他亲手的杰作。

　　仪式之后，他会彻底的将这个老人埋葬。

　　“很好，你已经学会了狠心，现在有件事情可以告诉你了，你一直怀疑我杀死了你的父亲，我的亲生儿子，其实我没有，他们只是被我藏起来了，你的父亲是个人才，可惜，沉迷温柔乡，你是个天才，不能让你跟着他，那会让你变得优柔寡断。”

　　“所以，我让你认为他们已经死了，其实他们还活着，现在你已经成熟了。”

　　李尔一怔，就看到一旁，一对男女走了过来。

　　父母……？

　　“李尔，我的宝贝，终于可以见面了。”

　　母亲流着泪的扑了过来，紧紧的拥抱着他。

　　熟悉的香味，小时候，在妈妈怀里的深刻记忆。

　　“李尔，从现在开始，你做得很好，不愧是我的儿子，这些年……你辛苦了。”

　　父亲儒雅的微笑，嘴角的笑纹比记忆中要深了许多，父亲也老了许多。

　　“恭喜老大，阖家团圆，横扫银盟！”

　　罗非适时的跳了出来，拍着马屁，这家伙也长胡子了，只是比以前更胖了，像个球一样。

　　李尔笑了笑，真是不错啊。

　　父母健在，大权在握，克诺洛斯家族也已经成为太阳系第一家族，在银盟也扶植了数名强有力的政治代言人，论政治潜力，就算阿斯兰皇室，也不一定能比现在的克诺洛斯家族更有影响力，阿斯兰皇室还一直想和他联姻，大小公主随他选择。

　　但是……可是……可惜啊……

　　这种志满得意的时刻，李尔却深深的叹息。

　　抽刀挥斩！

　　鲜血，沾染四处，母亲不敢置信的望着他，斜斜地倒在地上，父亲的吼叫着，扑了上来，“你疯了，你在做什么！”

　　轻轻一挥，刀，再斩！

　　父亲的怒容凝固，扑倒在地。

　　李尔疯了吗？

　　“还没通过吗？难道一定要我杀光所有的人？”

　　咔嚓！

　　谄笑着的罗非被一刀两段。

　　下一个，是轮椅上的老爷子。

　　再下一个，下一个，再再下一个……

　　直到血流成河，李尔的眼神也仍然是无比坚定。

　　轰……

　　四周的景像终于扭曲，然后光暗变幻中，李尔又回到了试炼大殿。

　　恍若隔世。

　　见到他出现，吵闹的试炼场一下子死寂一片，李尔的目光扫过，众人下意识的后退一步。

　　这还是人吗？

　　这要心狠手辣到什么程度，才能从这样的试炼中出来？

　　一片敬畏的目光中，罗非扑了过去，嘻嘻哈哈：“老大，恭喜通过，我就知道这种小伎俩根本就是毛毛雨！”

　　李尔看了眼罗非，微微一笑，拍了拍胖子的肩膀，“走了。”

　　罗非点点头，忽然忍不住问道：“老大，里面到底是什么东西？”

　　“只是梦一场而已。”

　　罗非愣愣的眨眼，梦一场？

　　一旁，炼魂试炼的石碑上，自然刻上了独一无二的名字，只是，和别的名字的颜色不同，是血的红色！

　　独一无二！

　　还别说，有林回音陪伴的时间，王铮还是满宁静的，修炼的时候很容易集中精神，一直以来，王铮太孤单了，父母不在身边，老贾也消失了，他的生命里没有家人的概念，林回音对他莫名的亲切，还喜欢撒娇，确实让王铮像是有了个妹妹，尽管这么小妹妹的身份有点吓人。

　　两天的时间，触手菌真的回来了，不但回来了还带来了邀请卡。

　　只是邀请卡似乎不是重点，而是四下张望，寻找着回音的踪迹，王铮总算明白触手菌是什么意思了，某些邪恶的片子里面经常会出现起伏小萝莉的触手怪物，这家伙还真够猥琐的。

　　不管回音是不是随便说说，但对方真的拿来了一张邀请卡，王铮还是收了。

　　“感谢黑哥，你放心，我触手菌绝对不会让你失望的，而且我听说，门徒层可以单练，到了圣徒层，一定是要有团队的，想要成为圣子更是如此。”触手菌见王铮手下自己的邀请卡特别开心。

　　王铮点点头，这人也了解的确实挺多，这个虚拟世界之中，其实谁也不了解谁，何况多数人还带着面具，至少这个触手菌自己还不带面具。

　　一般带面具的，怕是都对现实身份有一定的顾忌，王铮也是如此，他倒不怕事儿，但怕引起麻烦，尤其是怕对身边的人带来麻烦，跟强森一番聊天就感觉的到，这个铮铮铁汉之所以改变并不是因为自己的遭遇，而更多的是为了身边人考虑。

　　他一个人可以无所谓，但不能拖累自己的兄弟，所以改变自己，变得更强，掌握命运，这才是强者。

　　“黑哥，我看你现在还没有决斗记录，应该要积累一下了，晋级信徒层只需完成常规训练，然后完成六个试炼，还有在十场正式决斗中取得六场胜利就可以了。”

　　忽然之间，触手菌对去信徒层有了兴趣，以前一个人总觉得上去了好不如自己在门徒层如鱼得水。

　　王铮看了一眼触手菌，忽然明白对方的意思了，他是见识一下他的水平，当然恐怕自己也想表现一下。

　　“行啊，那我们就去角斗场吧。”

　　每一层都有专属的角斗场，不是路边的随意决斗，而是专门进入决斗区，随机安排对手。

　　触手菌也是兴致勃勃，总算有他露一手的机会了，他在门徒层绝对是高手，到了那里就知道了。

　　打开自己的控制栏，选择加入进阶决斗。

　　其实以触手菌的战绩早就可以进阶了，但是像他这样明明达到进阶水平却不进阶的在门徒层也有相当大一部分人，大多数是去过更高层面看过，发现不太适合，能力不到，去了更高的层面反而不如在下面过的舒服。

　　毕竟每个人的天赋都不一样。但他们的存在确实对一般修炼者形成了狙击，同时也产生了一个利益层。


第五十八章 飙！！！

　　当然对于真正的高手，显然不在意这个，至少李尔等人在门徒层上根本没花费任何精力就轻松过去，这就是理念不同，李尔的心很高，不会在低层面消耗时间，大约一了解就直接横扫过去，何况他觉得在这种地方浪费时间丢面子，说不定圣堂的人就在某个角落里观察。

　　而王铮则是另外一种理解方式，最基础的地方反而是最核心的地方，万变不离其宗，所谓高层，不过是一种提升罢了，精髓反而在下面。

　　当然这也是源自于骨头从一开始的训练管理，越是小的越是最宝贵的，复杂的变化源自于看起来很简单的东西。

　　进入决斗序列，王铮也看到了一排排的人命，这里面都是进入决斗序列的人。

　　有的人已经处于决斗当中，都可以随意进行旁观，只不过要缴纳旁观费。

　　而且决斗双方，无法拒绝被人旁观。

　　触手菌先上了，邀请王铮去旁观，毕竟找到了跟随者，他要在王铮面前展现一下自己的价值。

　　还别说，触手菌真有一定的人气，不少人过来围观他们的决斗，在这里，看热闹是不存在的，毕竟要花钱，而且价值不菲，最低入门都要一万块，所以决斗一定要有相当的水平才会有人旁观。

　　触手菌优先入场，对手也是带着面具的，有点面生，名字叫做狂暴疾走。

　　在门徒层，不涉及到武器，都是赤手空拳，触手菌手一摆，露出一个自由搏击的手势。

　　王铮微微一笑，姿势很标准，有点底子，格斗技巧是机师也必须学习的，至少自己懂，才能在肉搏战中作出更优秀的表现。

　　功法也是一样，需要有足够的格斗技巧来体现功力，否则一样没用。

　　对面的狂暴疾走却没有立刻动手的意思，“触手菌，风组对你的实力很感兴趣，这次是对你的入会测试。”

　　风组，圣徒世界数得上号的大组织，在三层之中都有成员，但一般要考核的时候，就会派跨层的人来测试。

　　触手菌一愣，对方显然是使用了追踪卡，直接在决斗中匹配到他，这玩意也很值钱的。

　　“不好意思，我已经跟人了，你们来晚了。”触手菌笑道。

　　“是吗，对方是谁。”

　　“这个你们就没必要知道了，再说我对风组没兴趣。”

　　狂暴疾走淡淡的看了一眼触手菌，“很自负很天真，可是你弄错了一点，在这件事儿你没有选择权，组织看上你是你的荣幸，出手吧。”

　　触手菌甩了甩头发，“为什么总有人这么自恋呢，你又不是萝莉！”

　　噌……

　　触手菌出手了，八度刀锋诀运转到极致，瞬间的跨越飞踢，速度极快，很精准，这是练家子，他在格斗上恐怕是有功底的。

　　圣徒世界反应出来的，是自身的东西。

　　但是迅猛的一脚落空了，对方只是后退了一步，触手菌一击落空，更准备继续攻击，对手却展开反击，闪电般的位移来到触手菌的侧方，几乎是瞬间的警兆，X能力启动，触手菌迅速躲开。

　　吓了一跳，他的X能力就是速度，五行属木，偏向于风的能力，所以对于速度特别自信。

　　但是对手已经贴近，一拳砸了过来，触手菌下意识的防御，轰……

　　身体横飞，但平衡还在，可是对手已经跟进，疯狂的多方位打击，打的触手菌只有防御之力。

　　王铮目光平静，对方掌握的是十六度功法，虽然降到这一层恐怕也只能用八度刀锋诀，可是对于功法的理解是完全不同的境界。

　　一般修炼都要有三个阶段，见山是山，见山不是山，见山是山。

　　第一层，见到的只是表象，简单的直观理解，追求快准狠，第二阶段，有了深层的想法，一拳打出，有多方位的考虑，要有后续，要有预判等等，简单一拳，可能蕴含着多种变化，虽然最终依然是一拳，而到了第三层，依然是快准狠，但却透着一种掌控了。

　　所以哪怕是同样的功力，境界高对上境界低的，依然是吊打。

　　这个狂暴疾走也是同类型的高手，而且有泰拳的底子，但在理解上，要比触手菌高了，完克。

　　触手菌也被打的郁闷，颇有一种发挥不出来的滋味，他也知道对方是靠境界压他，以前也碰到过，但不像这次这么厉害。

　　风组，是圣徒世界中有名的转收风属性能力者的地方，在这个世界，存在不少强迫的事情，一旦被他们看中，要么加入，要么就被打压的退出这个世界。

　　之所以要营造出这样的声势，也就是为了让别人不敢抗拒，一个人好对付，但面对一个组织呢？

　　不光是风组，大多数组织，包括五圣子也都差不多，任何一个世界，只要有人，永恒的规矩就是弱肉强食。

　　这狂暴疾走的泰拳身法非常犀利，配合上速度的爆发冲量，打的触手菌只有防御的份儿。

　　简单说，就是欺负人了。

　　“你的底子不错，加入风组，就算是自己人了。”说话间，一拳砸在触手菌的脸上。

　　“去你的，我只加入有落地的地方。”

　　“还死鸭子嘴硬，看来你是不见棺材不落泪！”

　　一击膝撞，直接砸在心窝上，触手菌的瞳孔剧烈的收缩，在决斗中，完全是百分之百的真实模拟感官。

　　紧跟着一个高鞭腿下来，硬生生的砸在脖子上，这一脚下去，光是看着都觉得触目惊心。

　　轰……

　　触手菌被砸在地上，狂暴疾走一脚踩在触手菌的脸上，“给你一天考虑的时间，否则，以后你就别在圣徒出现了！”

　　决斗结束，触手菌失败。

　　离开决斗场的触手菌脸上倒还挂着自嘲的笑容，脸色有点苍白，这样的战斗会造成一定的精神创伤。

　　“本来想秀一把，结果成了伤感的故事，不好意思。”触手菌转身准备走，他本来想表现一下，结果成了这样，也没脸呆下去了。

　　王铮拦住了触手菌，“圣徒里面有没有类似报仇类的东西，比如说我想跟刚才那个人切磋切磋。”

　　触手菌呆了呆，“是有复仇卡，不过还是算了，他们是风组的高手，跨层而来。”

　　触手菌的声音很低落，任谁被这样侮辱也会低落，这也是他不愿意去信徒层的原因，越到上面，组织就越多也越森严，相比之下，门徒层还自由一些。

　　刚刚围观的人也不少，此时也是议论纷纷，遇到这样组织招揽可是好事儿，何必较真。

　　“那个复仇卡什么的，你有吗？”

　　“有是有，你……”触手菌愣了愣，又摇摇头，“算了，这种事儿在这里很常见的，以后你也肯定会遇到。”

　　“呵呵，我就喜欢这种事儿，再说，你不想看看你跟的人是什么水平吗，要是我也被揍一顿，也好同病相怜，好过一个人郁闷。”王铮笑道。

　　触手菌呆了呆，拿出一张复仇卡。

　　面具下的王铮微微笑了笑，捏碎了复仇卡，这样的战斗并不会计入进阶赛当中，但这并不重要。

　　狂暴疾走完成了任务，这种自以为是的菜b，永远很多，有点天赋就真以为自己是块料，就是欠抽，抽几次就知道自己几斤几两了。

　　忽然之间，他被复仇了。

　　狂暴疾走笑了，尼玛，还真有不知死的东西，哥今儿还不信邪了，教你做人啊！

　　进入角斗场，狂暴疾走望着眼前这个带着黑铁面具的蠢货，一查信心，零战斗的白痴。

　　一听有人为触手菌用了复仇卡，一下子围观的人沸腾了，这种找场子的，不是高手，就是逗比，明知道对方是风组的人，还敢找事儿，被打一顿就算了，说不定消失一段时间，对方也就不计较了，这样找场子，对方为了维护组织的面子，也一定要惩戒到死。

　　“咦，这人的名字有点眼熟啊。”

　　“靠，这不是那个门徒层引起了圣子试炼的人吗？”

　　“好像是他啊，黑炭，这么土的名字应该找不出第二个了。”

　　狂暴疾走也望着眼前这个白痴，黑炭，黑你妈，“你是那个石头缝蹦出来的，敢来找风组的麻烦！”紧跟着狂暴疾走摆摆手，“算了，像你这种废物我没兴趣知道！”

　　噌……

　　狂暴疾走狂暴杀出，跟对付触手菌不同，打触手菌的时候，他存心教育一下对方，所以很多次都不是下死手，但对这种垃圾，他可没兴趣浪费时间。

　　望着迅猛冲过来的狂暴疾走，这个黑炭好像是吓傻了，一动不动。

　　触手菌也呆住了，这是要做什么？真要跟他一起受虐？

　　他只喜欢被萝莉虐啊！

　　望着被吓傻的对手，狂暴疾走可没客气，迅猛的膝撞朝着对手的脑袋就杀了过去，在圣徒世界中，针对头部的攻击造成的后遗症最大。

　　……

　　触手菌的嘴缓缓张大……这……

　　王铮的一只手掐住了狂暴疾走的脖子，单手提了起来，黑铁面具散发着森寒的光芒。

　　“触手菌跟我的，欢迎找茬。”

　　砰……

　　决斗空间传来一声刺耳的惨叫，狂暴疾走的脑袋一歪……


第五十九章 阿斯兰的进退两难

　　触手菌安静的跟着王铮离开，刚才那一幕他可是看得清楚，当真是不出手则已，一出手如同惊雷炸电。

　　狂暴疾走的攻击袭来，黑炭的身体如风一样拉开一个微小的距离，在对手攻击气势弱的一瞬间又如同毒蛇一样弹射而出，左手摆开对手的膝盖，右手如同毒蛇吐信直接卡住对手的咽喉。

　　像脖子这样的位置虽然是要害，但在这样的攻击中根本无法掌握，太冒险了，在突击的瞬间，全身的破绽也完全暴露在对手面前，除非你的掌控完全高于对手。

　　狂暴疾走用的绝对是高段的刀锋诀，可是面对一个中段的刀锋诀，完全被压制了境界。

　　简直就是一眼洞穿。

　　触手菌直到黑炭很强，却没想到强到这个地步，这还在其次，实力强的人很多，但出手这么狠辣果断的却极少见，他都怀疑对方是不是职业杀手了。

　　望着王铮的背影，触手菌笑了，无论他是做什么的，这个人够义气，值得跟随。

　　“黑哥，多谢了！”

　　王铮笑了笑，“你的实力不错，但过度依赖于自己的X能力，在我的理解之中，X能力只不过是对自己战斗力的一个提升或者杀手锏，若是依赖于此，遇到了稍微厉害一点的，可能就要捉襟见肘了。”

　　触手菌点点头，“我知道了，以后我一定会注意，不耍小聪明，只是风组……。”

　　“我来这里就是找麻烦的，所以不管是什么组还是什么会的，若是要来就来吧。”

　　王铮很淡然，圣徒世界的规矩还是不错的，如果对方可以用更强的功法来搞，那还挺头痛的，对付一个两个还成，人数多了，王铮也吃不消，但哪怕是圣徒层的下来，也只能使用八度刀锋诀的情况下，比的就是对境界的悟性，这个，王铮还真不惧任何人，反倒期待遇到理解比自己深的，这样才可以互相印证。

　　触手菌离开之后，王铮并没有立刻参与决斗，而是继续修行，他要先把八度刀锋诀修行到高段位，恐怕风组不会善罢甘休，还是保险一点好，照这里的规矩，他进入圣子试炼的事儿也无法保密，这次曝光之后，其他的势力也会介入，刀锋诀到了高段，就可立于不败之地。

　　王铮突然离开，确实让很多人扑了空，照常理，这个叫做黑炭的家伙应该在出手几次，结果竟然真的就没来。

　　上层的反应还不会太快，毕竟从门徒到圣徒还有着两道鸿沟，就算到了圣徒层，修行也没那么快，但是他们已经让下层的组织开始关注了。

　　像触手菌也是因为一年多的表现都很好，才引起了风组的注意，一旦像这样有身份的大势力介入，其他势力除非绝对强势，一般都会观望了。

　　而这次的事儿也搞笑，第一次一个纵贯圣徒三层的大组织在门徒层被人好好教育了一番，确实罕见，恐怕也成了一个不大不小的笑话。

　　迪达泰坦星稳步发展，有迪达人的武力支持，兰家运筹帷幄，借着超重力能量矿石，在银盟的地位，也奇货可居，各大强国，都向迪达泰坦星高配了最高级别的大使馆，这对于迪达泰坦星，其实有点超规格了，但是在超重力能量矿的前提下，又无可厚非。

　　各国的目的都很明确，迪达泰坦星对超重力能量矿石的开采管控得相当严格，最大限度的保护性开采，每年产出的份额，自然不可能满足整个银河庞大的胃口，蛋糕就这么大，谁能多吃一口，就各凭本事了。

　　峡谷城，兰考城，活跃着来自各国间谍，说客，阴谋家，政客，毫无疑问，对于这些人来说，这可是建功立业的好机会。

　　无论是兰家还是迪达泰坦星新政府，都是滴水不漏，迪达泰坦星百废待新，什么都可以谈，但是想要增加超重力能量矿的开采量，绝对不行，态度非常坚决，这是迪达泰坦星短期崛起的根本。

　　各国也在各种活动中，也摸清楚了这个底线。

　　这是条越不过的线，地龙共和国不信邪，太自大，想用钱直接买通兰家，结果不等迪达泰坦星这边反应，就被各大强国直接挤出了迪达泰坦星的竞争舞台。

　　阴谋在这件事情上面完全没有市场，太敏感了，无论是阿斯兰还是亚比坦帝国，都没有绝对的实力可以压倒其他所有的竞争对手，这种情况下，规矩的重要性就突显了出来。

　　一切都按规矩来，政治上协调不好，就用经济来做杠杆，用市场来自行分配超重力能量矿石的最后流向。

　　一切都朝着有利于迪达泰坦星的方向前进。

　　当然之所以能形成这样的效果，也是因为兰家也发生了变化，若是兰匠当家的时代，也许真会变成利益交易，但由于木森的入主，加上兰家因为上次没有及时站出，其实影响力已经大大降低，至少想背地里做点什么，能量已经很微小。

　　但是，迪达泰坦星虽然得到了一级行星的评定，但是相关武力方面仍然是一片空白，虽然迪达人很强，但他们的力量，只有站在迪达泰坦星的大地之上才能得到发挥，遥远的星空，迪达泰坦星就只有一支实力单薄的护卫舰队，简陋甚至不能称之为舰队。

　　而货运必然有航路，一旦产生利益，就肯定有海盗，像超重力能量矿，说不定会引来伪装的海盗。

　　目前还处于风口浪尖上，应该无人敢撞枪口，但未来这几乎是一个必然的问题，在黑暗市场上，迪达星目前也是同样的抢手。

　　在这种情况下，迪达泰坦星唯一的选择就是找一个军事战略伙伴，建立同盟，给迪达星发展的时间，当然作为战略伙伴，肯定是要得到一定的特权的。

　　在决定了以市场作为分配之后，各国又开始竞争起迪达泰坦星军事战略合作伙伴的位置。

　　位置只有一个，各国都下了很大的筹码，其中，阿基提纳联邦和亚比坦帝国的力度最大，抛出了重量级的条款。

　　阿斯兰也在全力争取这个位置，有着林回音的先机，前期倒也得到了不少优势，但是，情况随着阿基提纳联邦和亚比坦帝国的不惜血本，而急转而下。

　　“什么！亚比坦愿意租借一支舰队给迪达泰坦星防卫军，租期五十年！并负责战舰指挥官和战舰兵的全套培训……”

　　够狠！一整支舰队就这样白送给迪达泰坦星五十年！说是租，但是五十年的时间，就算是现在最先进的战舰，那个时候也要落伍了。

　　阿斯兰驻迪达泰坦星大使史迪擦着额际的汗水，林回音虽然在迪达泰坦星事件当中起到了重要作用，和兰家和迪达人建立起来不错的友谊，但是，政治就是这样，友情是友情，利益才是对等谈话的基础，相比阿斯兰提出的条款，亚比坦帝国是花了血本，换成他是迪达泰坦星的负责人，也不会因为林回音的友情而选择阿斯兰。

　　而且由于阿斯兰已经得到了利益，其他国家反弹也很大，毕竟谁都不想阿斯兰一家独大，则会大概也是亚比坦这么着急的原因。

　　正当大使犹豫是和阿斯兰国内联络，加大对迪达泰坦星的支持力度，还是继续利用林回音的关系，打开局面时，又一个消息，传到了他的案前。

　　“阿基提纳向迪达泰坦星提出了新的条款，帮助迪达泰坦星在十年内建立起一支行星拱卫舰队和一支深空护卫舰队，全部战舰，都在迪达泰坦星生产……”

　　不是租借，而是直接为迪达泰坦星培养他们自己的军事力量，这比亚比坦还要更狠了，亚比坦还只是免费送战舰，阿基提纳那是要帮助迪达泰坦星建设战舰工厂，这是核心技术的输出了，以技术换矿产。

　　史迪颓然的靠在了椅背上面，只有亚比坦帝国，还好说，毕竟亚比坦的在银盟的形象一直过于强势，只要迪达泰坦星有一丝顾虑，他就能用政治手段从中活动，将事情搅混。

　　但是多了一个阿基提纳联邦，情况就大不一样了……

　　思前想后，史迪最终下了决定，拔通了和阿斯兰首相的专线通讯，事情到了这个份上，已经不是他这个大使可以使得上力的了，向上面汇报，就算最后失败了，也不至于把责任全部计算到他的头上，毁了他的政治生命。

　　通讯很快获得了响应，卡莎文首相很快就出现在屏幕上面，很显然，迪达泰坦星的事情，在首相内阁的事务序列当中，是排在前列的。

　　“情况怎样了？”

　　“很复杂，现在的难度很大，如果不加大投入，恐怕希望很小。”大使将亚比坦和阿基提纳新提出来的条款说了一遍。

　　“国内的情况不允许我们在迪达泰坦星投入过多的军事资源。”

　　卡莎文眉头都不皱一下，只冷冷的下了决论。

　　不是阿斯兰帝国不想加大投入，而是阿斯兰帝国目前正在推行一个十六国军事峰会，议题就是主张各国停止军事扩张，为银河共同繁荣而努力，这个时候，在迪达泰坦星加大军事上的投入，就算是以帮助为理由，让人没话可说，但代价就是十六国军事峰会要因此而没有下文，政治从来都是如此，某一方面有所获得，在另一方面就要妥协，自己打自己脸，这可不是政治风向。


第六十章 尊严

　　史迪也清楚阿斯兰国内现在的军事主要主张，和迪达泰坦星相比，十六国军事峰会的主导权，要更重要一些。

　　亚比坦帝国和阿基提纳也清楚这一点，看来，这个任务，注定是要失败了。

　　看着卡莎文没有表情的冷脸，史迪摆出了苦脸，“这太困难了……”

　　卡莎文目光冰冷，“正是因为困难，所以在这么多外交官中，我亲自选了你当迪达泰坦星的首任大使，这是一个光荣而艰巨的任务，为了阿斯兰的荣耀，你要发挥你的能量，我们阿斯兰可以接收除军事方面外的其他支援。”

　　史迪呼吸一顿，目光就有些变化了，这不是扯淡吗，人家迪达星现在什么都不缺，有的是人垫着屁股送上门，最缺乏的就是军事力量，偏偏又不能给，这……

　　他叫苦，自然是为了推脱责任，把困难叫成天堑，成了，就是他的才能无双，不成，也是有理由可以推脱，君子不立危墙之下，聪明人，就要立于不败之地。

　　但是，在卡莎文的这句话下，史迪就知道，他没有退路了。

　　他是阿斯兰草根出身，没有任何的背景后台，每一步都爬得相当艰辛。

　　被派到荒僻的迪达泰坦星，说实话，他有点不甘心，但很快又坦然，这里虽然条件差竞争激烈，但鉴于迪达星的地位，又是最容易出成绩的，反之，也是最容易灰头土脸的。

　　但卡莎文刚才的话，一下子就颠覆了他，首相大人亲自选中，哪怕是去只有野人部落的星球当个领事官，也不一般，这说明，他的才能被看中了。

　　而现在卡莎文亲自和他说出来，就等于是告诉他，她认同他的能力，而他是不是真正能够靠近，成为首相的羽翼之一，就看他够不够努力，能不能解决困难。

　　这是个机遇！

　　史迪连忙打起精神，昂起头，“是，首相大人教训得是，我一定会想办法……”

　　对史迪的政治敏感性，卡莎文很满意，这时就说道：“行了，你的困难的确很大，十天后就是十六国峰会，我会绕道迪达泰坦星一趟，大概七天后到，你的任务，就是拖住迪达泰坦星七天时间。”

　　“是，保证完成任务。”史迪坚定的说道。

　　他是一个聪明人，其实这段时间的深入调查，他已经发现了一些别人没有注意的细节，表面上，迪达星现在是木森做主，兰陵为辅，但实际上迪达人的精神领袖是泰坦拉拉杜维，这帮泰坦巨人很反常，对一个来自地球的小公司特别热情。

　　细节决定成败，好像是因为一个叫做阿达的人，史迪决定从这里做突破口，说不定会有不一样的收获。

　　因为他相信，迪达人要比人类还对付的多，相比利益，他们更在乎感情。

　　叶紫苏确实有点惊讶，阿斯兰大使竟然找到OMG了，阿斯兰帝国和太阳系现在的关系确实融洽，而对方又做了一番调查，认为OMG方面和迪达星高层有着特殊的关系，他们就在想能不能走这条路。

　　兰家既然在泰坦星没有更多的机会，那其他方向呢？

　　天无绝人之路啊。

　　鲁森裴把情况汇报上来的时候，叶紫苏确实愣了好一会儿，好像不久前，阿斯兰帝国还把王铮不当人看，这会儿就求到脸上了。

　　说实话，叶紫苏真想狠狠抽阿斯兰的耳光，可是她知道不能这样做，这样可能就真的断绝了王铮和爱娜的一次机会。

　　“王铮，情况大体是这样，我觉得这是一次机会，让你和爱娜在一起的机会。”叶紫苏说道，以王铮在迪达星的影响力，绝对可以做到，其实选择阿斯兰还是亚比坦，又或是其他国家意义一样，都是一次交易。

　　叶紫苏和王铮面对面，就在校园的咖啡厅中，谈的却是银盟的炙手可热的大事儿。

　　这种感觉是有点错愕，叶紫苏以为王铮会很激动，但奇怪的是王铮的反应却很平静。

　　“王铮，这真是一次机会，让阿斯兰皇室对你另眼相看的机会，你的影响力在迪达泰坦是无与伦比的。”

　　王铮微微一笑，笑容之中并不是无奈，多了一丝意外的坚决。

　　“我并不需要向阿斯兰皇室证明什么，我就是我，阿斯兰的条件完全不符合迪达星的利益，迪达星现在需要的是一个强力的，且可以出手的同盟，确保主航路的安全，同时给心怀不轨者足够的震撼，这方面，亚比坦和马纳拉索更合适。”

　　王铮说道，“你平时很冷静的。”

　　“可……”

　　“紫苏，我知道你想什么，对于这些政客，谈感情是没用的，反而只会被他们利用，背地里还要更小看我们。”

　　王铮说道，他的平静源自于此，有的时候思路太清晰了也不好，他要是真如紫苏所说，可能对方会打打太极忽悠一下他，但骨子里依然会看低他。

　　他就是王铮，就在这里，一直没有变，委曲求全得到什么，他将不在是他。

　　这是王铮无法做到的。

　　其实叶紫苏何尝不知道，她比王铮更冷静，只是她希望王铮开心，哪怕是一时的也好，只是没想到王铮比她更坚定。

　　如果不是经历了迪达泰坦的事儿，他也许真会答应，但那次的教训让他躺了一个多月，在床上一动不能动，因为只能躺着，躺到后背的肉都烂了，骨头因为这事儿还处于休眠，唯一要感谢的是兰陵，如果不是兰陵不断的跟他说话，他可能就走极端了，那个时候他想了很多很多。

　　叶紫苏感觉到王铮和爱娜似乎产生了距离，这距离不是空间上的，而是心上的。

　　两人都没有做错什么，只能说身份弄人。

　　气氛有点凝重，这时一个女孩子怯怯懦懦走了过来。

　　“王……王老师，你好，我是夏柚，谢谢你救了我。”

　　夏柚有点手足无措，也有些羞愧，若不是王铮及时出手，她可能就完了。

　　王铮摇摇头，“不用客气，都是同学，叫我王铮就行了，我现在也不上课了。”

　　其实王铮现在真没什么心情，只想和紫苏单独安静一会儿。

　　“那，王铮同学，晚上我能请你吃饭吗，表达一下谢意。”夏柚忽然之间脸上露出了灿烂的笑容，说着就坐在了王铮身边。

　　这时王铮和叶紫苏才注意到，夏柚今天穿的依然很性感，无袖吊带衫，很容易可以一眼见底，牛仔小短裙，把修长的美腿展露无疑。

　　想当初王铮和严小稣都很欣赏这种风格，美化视野，多么享受的一件事儿。

　　但此时此刻，王铮却有点不耐烦。

　　“我还有事儿，心意我领了。”对于修炼功法的王铮能敏感的感觉到身边女孩的气息其实很浑浊。

　　对方是什么样的生活跟他无关，每个人都有自己选择生活方式的权利，他完全是出于道义，在自己学院门口就不能任由这种事儿发生。

　　王铮的冷淡却丝毫没有阻挡夏柚的热情，“王铮，不要拒绝人家嘛，这样我会伤心的。”

　　一副楚楚动人的样子，嘴唇涂了亮亮的唇蜜，散发着淡淡的香气，完全把一旁的叶紫苏当空气了。

　　平时王铮是很有耐心的，但今天确实没那个心情，直接站了起来，“紫苏，我们走吧，夏柚同学，这单你买了，我们两清了，还有我出手不想我们学校的声誉因为个人行为受损。”

　　说完头也不回的走了，叶紫苏微微一笑，“这位同学，他不是你可以接近的人，别白费心思了，下次钓凯子里学校远点。”

　　王铮可能不知道，严小稣只看长相，也不会太在意，但女孩子之间的八卦可是非常快，夏柚在学校里也算是出风头的人，但却不是什么好的方面。

　　上次，她确实是钓凯子，就算出了什么事儿，也能得到一笔补偿，正好买个看中已久的宝宝，谁想到杀出王铮这个程咬金。

　　不过夏柚认出了王铮，她很好打听消息，别看王铮只是个普通学生，什么IG队长，什么物理系客座教授都是浮云，重要的是他是KING公司的大股东。

　　英雄救美，这才是真正的好目标，钓上他，严小稣和叶紫苏两个跟班也就成了她的跟班，多了两个提款机，在她看来王铮就是个纯情小处男。

　　“叶紫苏，你凭什么污蔑我，他救了我，我喜欢他，你是他什么人，你有什么资格阻止我。”夏柚露出不屑。

　　走出去的王铮回过头来，夏柚立刻变成了一副楚楚动人的委屈模样。

　　王铮轻轻一搂叶紫苏的肩膀，“夏同学，现在你明白了吧。”

　　虽然明知道是假的，叶紫苏还是很高兴，两人就像情侣一样走了出去。

　　夏柚一脸的目瞪口呆，骨子里她并不觉得叶紫苏有什么了不起，要胸没胸，长得也没什么风情，哪儿有她懂情趣，可以让人欲仙欲死。

　　“艳福不浅啊，有美女送上门来，你还拒绝。”叶紫苏调侃道。

　　王铮摸了摸鼻子，“免了吧，浑身充满了腐朽的气息，光是靠近我都觉得头晕。”

　　“你这人也挺损的。”

　　“我可是为你解围了，怎么说请我顿饭吧。”

　　“这世界没天理了，明明是我帮你，怎么还让女孩子请客啊！”

　　王铮大笑，“谁让我赖上你了，你是唯一请我吃饭的女孩子了。”

　　忽然之间，叶紫苏很感谢夏柚，她要不折腾，好像不会有这么愉快的一天。


第六十一章 爱情买卖

　　圣徒世界，王铮来到试炼大殿，可以说，这个世界的试炼才是精华。

　　种类繁多，花样上比魔方里面的还多，对王铮是很不错的帮助，而他对这样的训练又特别感兴趣。

　　坦白说，一些东西都可以运用到特种兵的训练上去，这方面圣徒世界做的比军方还要到位。

　　当这个带着黑铁面具的人出现的时候，试炼大殿一下子沸腾了，人们的眼神中都带着狂热，在圣徒世界，绝对不乏天赋异禀的高手，或者说这本来就是个奇迹世界，没有一定的水准根本进不来，自负，狂妄，自傲，等等都是最普通的。

　　只是强中更有强中手，只要在圣徒世界稍微呆几天，绝大多数人都会变得低调沉稳，否则，用不了多久会被抹杀掉。

　　一个人的力量，尤其还是低端的力量，面对圣徒世界，是脆弱如蛋壳一样的存在。

　　总有人不服气，要挑战这个世界的规则，这也是人类的与众不同之处，但到目前为止，所有叛逆者最终都妥协了。

　　没人可以超脱规则！

　　这是由所有人制定的法则，这才是最可怕的！

　　眼前这个带着冷冰冰黑铁面具的人，又能坚持多久呢？

　　闪避试炼！

　　规则很简单，躲避一切光球的攻击，用于训练反应和步伐，算是稍微高一点的试炼，也是对步伐训练的深度测试，步伐是死的，要灵活运用就要用其他的训练也锤炼。

　　这种方式，王铮还真没尝试过。

　　在王铮参加测试的同时，另外一场重要的会议正在召开，双方是意想不到的。

　　史迪浑身都充满了兴奋，每个细胞都在跳跃，他竟然真的要成功了！

　　上帝，谁能想到一个地球人竟然在这里拥有着如此恐怖的影响力，只能说野蛮人果然天真，竟然这么容易把财富和权力交给别人，还是一个没有势力的小子，只因为他有点实力？

　　这也真的是只有在蛮荒世界才能发生的奇迹，信赖？多么可笑的字眼，但正因为这样，才有这样的好事儿。

　　迪达星最有权势的人都到了，坐在中央的是迪达泰坦共和国第一任总督木森，左边的女孩子是兰陵，现任兰家的家主，力保兰家在这次变革中稳住了地位，依然风光，右边的金色巨人，与众不同，只有他一个人是金色的，他就是迪达人的精神领袖，泰坦拉拉杜维。

　　拉拉杜维根本不管人类的事情，但竟然也出席了这次的会议，简直是天大的面子，史迪也在沾沾自喜，这种阵容，就算是首相大人亲临也很有面子了，史迪知道只要这次成了，他就成了阿斯兰的大功臣。

　　另外两人则是完全面生，一个女孩，年纪看起来比兰陵还小一点，好像是个有名的机甲设计师，另外一个胖子……猥琐没气质，一看就是暴发户，没见过大世面的土鳖，但这两个人是代表另一个人，而且这次谈判好像还以他们为主。

　　对付地球的土鳖，阿斯兰最擅长了，稍微给他们点好处，他们就会垫着屁股跪倒在地。

　　为什么？

　　他们是伟大荣耀的阿斯兰帝国啊。

　　这是一次三方谈判，就迪达星和阿斯兰帝国的深度合作，但是必须要首相出面，所以就做了这样一次天讯影像会议，如果达成共识，首相大人会亲临迪达星。

　　所有人都到齐了，就等阿斯兰著名的首相，皇帝的亲妹妹，铁腕首相卡莎文了。

　　空位的地方，影像晃动，卡莎文的身影出现，一旁林回音竟然也来了。

　　史迪连忙站了起来，恭敬的鞠躬，“首相大人，公主殿下，按照约定，所有人都到齐了。”

　　卡莎文一出现，只是眼神微微一扫，气势立刻压制全场，身为银盟最强帝国之一的实权人物，这种王族气息是一般人完全无法相提并论的。

　　卡莎文脸上带着淡淡的笑容，亲和却又保持着距离，“木森先生，在场的诸位朋友，很高兴见到各位，希望这是我们良好合作的开始。”

　　她之所以带回音来也是想利用林回音在迪达星的人情关系，很显然这个野蛮星球很看重这个，这会为阿斯兰帝国带来巨大的利益。

　　木森露出亲切的笑容，“尊敬的卡莎文首相，感谢您的道场，还有可爱的公主殿下，阿斯兰帝国和迪达星有一个良好的开始，我希望我们可以达成更多的共识。”

　　“这也是我来的原因，回音这孩子虽然有的时候很鲁莽，但她的品质也是我们阿斯兰的品质。”卡莎文说道，其实也在暗示，阿斯兰帝国是多么的靠谱，“史迪，把我们阿斯兰全面的援助计划跟木森总督介绍一下。”

　　“是，首相大人。”史迪恭敬的说道，首相大人就是首相大人，一出场，就把节奏牢牢掌握在自己手中，阿斯兰帝国对你们迪达人可是有大恩的！

　　史迪开始介绍全面的计划，这个计划不但涉及到矿产开发，还涉及到迪达星的基础建设，但是这些基础建设不需要用货币，而是要超重力能量矿来兑现就可以了。

　　木森始终面带笑容，拉拉杜维面无表情，因为他不知道自己为什么要来，对这些复杂的事情，他有些头痛。

　　兰陵则是面色肃穆，这是什么计划，简直是开玩笑，迪达星哪儿需要阿斯兰做这么多事儿，看起来像是援助，但迪达星不需要这样的援助，任何一个项目，足以引起无数商会的争抢，不用货币？考虑到目前的状况？

　　更是开玩笑了，照这样的分配，每年出产的矿藏七成将由阿斯兰控制，这已经上升到了战略问题，为此迪达星可能会得罪所有人。

　　一旦失去分享的地位，迪达星就必须完全依附于阿斯兰帝国。

　　“至于军事方面，我们阿斯兰肯定会全权负责。”史迪说出了关键地方，“由我们阿斯兰的军队保障，没有任何国家敢破坏航路！”

　　叶紫苏笑了，兰陵也笑了，这等于把迪达星变成了阿斯兰的殖民地啊，这是什么想法？

　　大国主义？

　　好像变成了阿斯兰的附属星球是一件多么荣耀的事儿一样。

　　“木森总督，您怎么看，让阿斯兰和迪达共和国建立永久的友谊，我保证，十年时间，迪达星就会成为一流强国！”

　　史迪信誓旦旦的说道。

　　林回音欲言又止，虽然政治方面不是很懂，但毕竟是公主，不断的有这方面的课程，表面上看起来不错，但有些强人所难啊，迪达星要的是自由，这样等于经济和军事都要依附于阿斯兰了。

　　卡莎文这一招是一箭双雕，掌控了超重力能量矿，还掌握了银盟议会的两个席位。

　　“木森总督，如果我们达成合作，回音公主将成为整个合作的负责人，她是我们阿斯兰帝国的象征，这也将是她第一次代表国家执行公主权力，也表达我们阿斯兰的郑重。”卡莎文温和的笑道。

　　木森也笑了。

　　“木森长老，事关重大，我想……”兰陵想要阻止，这简直开国际玩笑，铁腕首相，简直就是强盗啊，迪达星就算是慢点发展，也不需要这种掠夺的施舍。

　　木森却摇摇头，制止了兰陵，望向叶紫苏，“紫苏小姐，你觉得这个提议怎么样。”

　　说实在的，一开始叶紫苏和严小稣还真被卡莎文强大的气场给震慑住了，但没多久之后，严小稣的土豪气息就复苏了，他也谈生意，知道要价无多还价无少，但想卡莎文这么不要脸的还真罕见啊，明明都是阿斯兰的好处，偏偏说的对迪达星有多么有利一样。

　　只是他清楚，这次的事儿不是重点，所以严小稣不说话，他怕一开口就忍不住爆发。

　　叶紫苏微微一笑，“卡莎文首相，这个约定，呵呵，怎么说呢，细节上，我们可能要推敲推敲，毕竟事关重大，方向上吗，也不是不可以答应，但却有个前提条件。”

　　卡莎文淡淡的看了一眼叶紫苏，“木森总督，她有资格代表迪达星说话吗？”

　　木森长老依然是笑眯眯的，“是的，叶紫苏小姐可以代表迪达星。”

　　在场的其他人都没有反对，这让卡莎文也有些意外，一个年纪不大的小女孩……迪达星的事务还是儿戏，不过这样也好。

　　“小姑娘，什么条件，我很想听听。”卡莎文温和的笑道，但言语间却把叶紫苏当成小孩子。

　　叶紫苏脸上也带着笑容，“刚刚史迪先生所说的一系列条款，目前我们不予置评，但是我们迪达星愿意做让步，前提是。”

　　叶紫苏顿了顿，目不转睛的盯着卡莎文，“阿斯兰皇室不在干涉爱娜公主和王铮之间的个人感情，这是合作的前提条件。”

　　顿时会议室安静下来，史迪目瞪口呆，难道传言是真的？？？

　　爱娜公主爱上一个地球人？才被送到了亚特兰蒂斯？

　　卡莎文笑了笑，“王铮是什么东西，他能代表迪达星吗？”

　　一旁的拉拉杜维猛然站了起来，虎视眈眈的盯着卡莎文。


第六十二章 教育老虔婆

　　木森长老的笑容收敛了，“卡莎为女士，请注意你的身份和言辞，王铮是我们迪达星的贵人，他拯救了迪达星，就有权利代表迪达星，这位叶紫苏小姐就是他的代言人。”

　　“哦？”卡莎文打量着叶紫苏，“你是不是觉得他能做到这一步会让我很吃惊，很有成就感是吗？”

　　“卡莎文首相，我没有那个意思，王铮和爱娜是真心互相喜欢对方，而且这一段美好的缘分，请给王铮一个机会证明自己。”

　　叶紫苏说道。

　　严小稣握着拳头，妈的，太嚣张了，太嚣张了。

　　卡莎文的眼神是一种居高临下的嘲讽和讥笑，“缘分？你回去转告王铮，像他这种人无论走到什么位置都配不上阿斯兰皇室的一根头发，上一次只是警告，下一次不仅是他，连他周围的一切都会摧毁！”

　　卡莎文淡淡的望着木森，“木森总督，迪达星的发展和安全事关重大，希望你认真考虑一下，就目前国际上的口碑，阿斯兰是最好的，无论亚比坦，还是马纳拉索，他们都是以吞并迪达星为目的。”

　　木森长老依然很平静，这位智者的耐心确实超乎想象。

　　叶紫苏有点激动，“为什么，难道出身就那么重要吗。”

　　卡莎文笑了，淡淡的望着叶紫苏，“像你们这种人，更合适，不要奢望永远不可能的级别。”

　　严小稣真想狠狠揍这臭婆娘一顿，换任何一个对象早就爆发了，但是他必须忍，这事关王铮的幸福，他和叶紫苏偷偷摸摸做这件事儿，就是希望可以牺牲利益获得一个机会，只是有点对不起迪达星的居民。

　　“卡莎文首相，……”

　　严小稣刚一开口，卡莎文就不耐烦的摆摆手，好像严小稣就是垃圾一样，她连正眼都不愿意看，“闲杂人等就不用说话了，一点规矩都没有。”

　　林回音脸色苍白，她可能做了一件最不该的做的事儿。

　　虚影晃动，一个身影出现。

　　修炼完的王铮本来打算做闪避测试，却意外的收到了林回音的天讯，说是一个秘密会议让他旁观，很可能是大好事儿！

　　王铮很好奇，还以为爱娜来了，没想到是这么一幕。

　　叶紫苏和严小稣也惊呆了，他们做梦也没想到王铮会出现。

　　拉拉杜维惊喜的走到王铮身边，蹲在王铮身边，王铮轻轻摸了摸拉拉杜维的脑袋，这一幕，给了卡莎文和史迪很深的震动，泰坦近乎就是迪达星的神，原始人对于精神领袖的崇拜是不动脑子的。

　　王铮淡淡的望着卡莎文，“臭婆娘，你真的很把自己当回事啊，听清楚了，就算你跪在我面前，我也不会跟阿斯兰皇室再有任何瓜葛。”

　　王铮说的斩钉截铁，“还有，以后谈生意的时候要诚信一点，不要既当婊子又立牌坊，阿斯兰没那么牛逼，迪达星更不缺合作者。”

　　卡莎文从出生，到成为首相这么多年，就从来没被人这么骂过，当时脑子都晕了，脸色赤红，多年的城府差点就瓦解。

　　“好，好，……木森总督，这就是你们的谈判态度！”想骂人，却忽然有点词穷，习惯性的又想用地位压人。

　　“呵呵，卡莎文首相，其实我刚刚就想说了，但我的人类语言不太好，不知道该怎么骂人，我见过贪婪的，不过却没见过像你这样又贪婪又无耻的，阿斯兰人也不过是普通的人类，为什么，凭什么，你的自我感觉就那么良好呢？”

　　木森依然带着微笑，不过这位迪达智者的人类语言掌握的相当好，骂人都不带脏字的。

　　从一开始卡莎文就摆出了高人一等的姿态，好像能和她见一面是多么的荣耀。

　　“木森长老，迪达星将被列为阿斯兰不受欢迎的国家！”卡莎文怒道。

　　木森无所谓的摆摆手，“真是太感谢了，史迪先生，你被驱逐了，回去之后收拾一下行礼吧，迪达星不欢迎阿斯兰人，另外关于超重力能量矿的分配我们也将重新考虑。”

　　卡莎文怒发冲冠，最后愤愤一摆手，影像砰的一声消失。

　　林回音面色苍白，她没想到会是这样，母亲说的时候还说是要和迪达星联合，这个项目对阿斯兰非常重要，她就觉得这是一个好机会，以为这会是王铮的一个机会。

　　“我……没想到会是这样……”林回音快哭了。

　　王铮的表情却很平静，“回音，这是最后一次这样称呼你，谢谢你，一切一切，还有，帮我跟她说一声，对不起。”

　　最终还是他先松手了，人生不如意十之八九，无论怎么侮辱他，甚至威胁到生命，他可以忍，可是有些人，有些事儿是不能碰的。

　　严小稣也是一脸的苍白，“老大，其实……”

　　严小稣是想说，他们没事的，皇室就这个脾气，忍一忍就过去了，他很清楚两人走到这一步是多么不容易。

　　王铮笑了笑，“我可以死，但谁也不能侮辱我的兄弟，谁也没有个资格。”

　　一个失去尊严的人，已经不能称之为人。

　　只是这笑容，哪怕是拉拉杜维都看得出是多么的难过却又那么坚决！

　　王铮的影像消失了。

　　美丽的泡沫虽然一刹花火

　　你所有承诺虽然都太脆弱

　　爱本是泡沫如果能够看破有什么难过

　　再美的花朵盛开过就凋落

　　再亮眼的星一闪过就堕落

　　爱本是泡沫如果能够看破有什么难过

　　为什么难过有什么难过为什么难过

　　全都是泡沫只一刹的花火

　　你所有承诺全部都太脆弱

　　而你的轮廓怪我没有看破才如此难过

　　相爱的把握要如何再搜索

　　相拥著寂寞难道就不寂寞

　　爱本是泡沫怪我没有看破才如此难过

　　在雨下的泡沫一触就破

　　当初炽热的心早已沉没……

　　林回音已经泣不成声……

　　严小稣和叶紫苏想要联系王铮，却怎么都联系不上，人也找不到。

　　两人对王铮太了解了，尤其是严小稣，骨子里，王铮比他还固执，自己当初和安美分手的时候哭的死去活来，很长一段时间都过的人不像人鬼不像鬼，他们还真是难兄难弟，他遇到的是极品岳母，王铮遇到的是更极品的姑母。

　　望着担心的叶紫苏，严小稣摇摇头，“我想老大是想一个人安静一下，他不会有事的，紫苏，你先回去吧，我一有消息会联系你的。”

　　林回音是好心办了坏事啊，也许，这也不能说是坏事，这是早晚要面对的。

　　严小稣可以容忍安母看不起他，他脸皮厚，忍忍就过去了，但是他无法容忍安母侮辱他的父亲，人没有办法选择出身，他感谢他的父亲把他养大。

　　王铮的生活中，没什么亲人，严小稣他们就是王铮的亲人，如果作为一个人连这个底线都没了，那活着还有什么意义？

　　王铮明白这一点，他没看到也就罢了，但是看到了，那就是必须要做出决断了。

　　对爱娜，他只能说，对不起。

　　圣徒世界，闪避试炼，试炼大殿的人有种快要疯的冲动，尤其是那些有强迫症的。

　　一个带着黑铁面具的人在已经在闪避试炼中坚持了一个小时了。

　　坚持十分钟不要被弹球击中，就算过关，似乎半个小时就是完成了。

　　石柱的名字已经改成了黑炭，但是他依然没有停止的意思。

　　一个接一个的弹球告诉轰向他，但是每一个都像是擦着身体过去，间不容发，可是就差这一点却怎么都打不到。

　　王铮的眼睛就这样看着一个一个的攻击从眼前过去，从身边过去，这是极限的临界，只有这样可以让他疯狂的大脑停下来。

　　极限中的极限！

　　轰隆隆……

　　瞬间无数的光球连贯轰向王铮，一旦被极速光球命中，直接就会打穿身体，这已经是这个试炼的极限了。

　　以前都是试炼不放过试炼者，天知道，竟然遇到有不放过试炼本身的。

　　所有人的瞳孔极限放大，触手菌就在人群之中，已经瞠目结舌了。

　　见过疯子，没见过这么疯的，这是绝杀，绝对不可能躲过，以人类的身体和反应。

　　蹭蹭蹭蹭……

　　电光火石步伐，面对迎面而来的封锁性设计，王铮的身体像灵蛇一样扭曲，步伐更是诡异莫测，灵动急转。

　　噌……

　　一片光球攻击落空，王铮静静的站在那里，所有人都痴呆了，这也能躲的过？

　　彻底的极限，完完全全的极限，触手菌的眼珠子可以看得很清楚，有十多个光球几乎都是擦着脸过去的，但是黑哥好像是要把光球看清楚一样，似乎每一次都有一个停顿，但是脚下的变幻，却有一种可以让对手自杀的冲动，完全无法把握。

　　轰……

　　试炼场光芒四射，闪避试炼被硬生生打破，变成了常规的训练场。

　　圣徒世界自动判定，当一个试炼不存在考验价值的时候就会变成常规训练。

　　王铮在这里折腾了一个多小时，试炼场终于撑不住了。

　　王铮在等待，等待更爆裂一轮的来袭，可是……试炼竟然结束了……

　　他心中依然存在很大的情绪无法发泄出来。

　　王铮点开了决斗场的选项。

　　试炼场的人一看这个带着黑铁面具的变态要决斗立刻来了精神。


第六十三章 战吧，男人！

　　要知道，会训练的人不一定会战斗，会躲避的人，不一定会进攻。

　　门徒层，是人数最终多的，各处圣殿林立，当然最初的圣徒世界并没有这么多人，尤其是它的传播方式更是限制了，可是像这样的神奇世界，在度过了最开始阶段的困乏期之后，很快就光速传播，不得不推出邀请卡来限制人员的进入，确保资源不被滥用。

　　但是就算这样，依然无人知晓这个世界究竟有多大。

　　王铮的决斗已经发出，立刻就找到了对手。

　　竞技场中，王铮的观看人数有三百多人，显然已经有三百多人把黑炭的名字列入了观察目标之中。

　　王铮的眼前是一个身高两米三左右的……怪物，失礼失礼，准确的说是加纳土著人。

　　触手菌都无语了，在这个世界，外星人极其罕见，除非是人类通，这个加纳人明显有混血迹象。

　　外星人拥有特殊体质，对于人类的东西一般是无法学习的，可是一旦能学习，这恐怕就列入了天才的行列。

　　加纳人霍克左，门徒层，即将晋级信徒层，他在进行最后的战斗训练，更多的了解人类，但很奇怪，人类明明创造这样厉害的功法，可是人类自身却非常的脆弱。

　　眼前这个带着黑铁面具的人类，使用的竟然中段刀锋诀。

　　霍克左一声近乎金属撕裂的狂吼，地面一声炸裂，瞬间冲向王铮。

　　轰……

　　结结实实的一拳直接砸在王铮的脸上。

　　触手菌的嘴张的能塞进自己的手，……这尼玛，为什么不躲？

　　霍伦左也愣了，自己这一拳的力量足以秒杀人类了，为什么？

　　王铮晃动了一下脖子，目光森冷的望着对手。

　　霍伦左怒了，巨大的有若石质的粗糙拳头一拳接一拳的轰击着王铮的头部。

　　但是王铮的脚下始终没有移动，所有人都惊了。

　　这是疯了吗？

　　霍伦左觉得自己一拳就能打碎的小不点，竟然这么顽强，他的手都有点生痛了，忽然之间，浓重的杀气袭来，霍伦左下意识的迅速后退。

　　那杀气的来源只是这个带着黑铁面具人的眼睛。

　　霍伦左愤怒了，刀锋诀运转到巅峰，狂暴的力量刺激着他的身体，让他本就魁梧完全异于人类的巨大身体变得更加凶猛。

　　很明显，这个加纳人激发的是五行之土的属性，以加纳人的身体，在激发了五行属性……

　　触手菌焦急啊，这是怎么了，这要被一拳打死了，在圣徒世界，外星人是很少见的，但一旦碰上外星人就一定要小心。

　　砰……

　　加纳人霍伦左浑身带着一团淡黄色的力量一往无前的冲向王铮。

　　快躲啊，快躲啊！

　　触手菌焦急的直跺脚，黑哥擅长的是速度，要把速度和身法优势发挥出来，怎么能硬拼！！！

　　到底发生了什么事儿，明显精神状态不对啊，难道是走火入魔？？？

　　轰……

　　所有围观的决斗的人都窒息了。

　　霍伦佐目瞪口呆的往下看去，他的胸口已经被洞穿……

　　“这……不可……”

　　砰……身体化成碎片消散在空间里。

　　触手菌忽然发现，他跟了一个了不得的人，这就跟走路捡到一张储蓄卡，打开一看没密码，里面竟然还有一个亿。

　　触手菌很兴奋想要找黑炭庆祝一下的时候，王铮已经启动了下一次决斗。

　　众人立刻议论纷纷，这人简直是不要命了，参加完试炼，又要开始连续决斗吗？

　　圣徒世界非常强调精神力量，消耗也很大，这样连续作战，会出问题的啊。

　　树出现了，又一个试炼被打通，这难度相当高了，难道有上面的人来？不可能啊，跨层试炼可以练习，却不会有任何打通效果。

　　黑炭……这名字好熟悉。

　　好像是自己被人揍的时候，正义心泛滥的那个人。

　　决斗对手瞬间出现。

　　触手菌简直要疯了，刚刚来一个变态的加纳怪物，这又是“一线清风”。

　　之所以熟悉，是因为一线清风在潜力榜上一直压他一头，这是一个女孩子，很漂亮的女孩子，据说是凡尔赛帝国的贵族，很傲气，也很有天赋。

　　一线清风，也很意外，对方这光芒，一看就只是刀锋诀中段，怎么会跟这样的人交手。

　　战斗开始。

　　噌……

　　一线清风目瞪口呆的望着自己的胸口。

　　砰……

　　整个人化成了碎片。

　　瞬间的屠杀，冷血如刃！

　　所有人都打了个寒颤，这尼玛，要不要这么凶残，对美女也可以下这样的狠手。

　　更震惊的是，他的速度，一线清风好歹也是门徒层潜力榜上的高手，在这个区域很是有名气，竟然直接被秒杀，高手之争不存在什么大意疏忽的问题，也就是说，一线清风对于黑炭的动作完全反应不过来。

　　王铮没有停止，继续开启决斗，今天，他只想杀个痛快！

　　第三场的对手“绝对神王”

　　名字敢起这么嚣张的，绝对是非常的膨胀，但是众人很快发现，这人是信徒层的。

　　只不过他不是针对王铮而来，而是虐鸟一派。

　　有些人晋升到了信徒层之后，发现并没有门徒层过的那么痛快，在决斗中尤其如此，很少人能做到被虐之后还心平气和的，当然一开始肯定是发愤图强准备找回场子，可是修炼不是三分钟热潮，对境界的领悟更是难度提高，因为信徒层修炼的是十六度功法，难度提高了一倍，可能在八度刀锋诀的时候得心应手，可是十六度完全是另外一个概念，有的人就喜欢来门徒层找快乐。

　　这种决斗对他们不会有任何战绩帮助，更不会有什么心得，因为印证功法，必须由低找高，这种倒过来的结果之后一个——爽。

　　当然这个理由也相当的充分了。

　　绝对神王就是如此，本身就是X能力者，在门徒层的时候更是所在圣殿潜力榜前十，这让他对自己充满了信心，配合上霸气的名字，这简直就是圣子的材料啊。

　　可是到了信徒层，梦想破碎，信徒层高手如云，而他的名字也给他带来的负担，被人虐了之后还要被嘲笑。

　　但是他找到了方法，人活着就要变通，所以平时他在信徒层修炼，心情不爽了就来门徒层装逼，这招儿真能让他得到极大的满足。

　　望着眼前这个中段刀锋诀的对手，超级神王眼神充满了怜悯，“小子，跪下磕个头，自己认输吧。”

　　一瞬间，似乎一些不太好的联想全部付出水面，黑铁的面具似乎变得更冰冷，噌……

　　王铮的身影消失，超级神王的反应却是要快，不是一般的快，噌……

　　一剑斩出。

　　武器只有进入信徒层才能拥有，但一般进入门徒层装逼，武器总要收起来的，装逼也是有底线的，但这位超级神王，似乎并不在意这个。

　　这一剑却是救了他一命，惊出一身冷汗，这人的速度竟然这么快。

　　超级神王的长剑忽然燃烧起火焰，这是他的X能力，五行之火。

　　火焰燎原！

　　虽然用八度刀锋诀驱动威力要大打折扣，但这种威慑也不是一个低等的门徒所能抵挡的。

　　噌……

　　不知不觉中，围观决斗的人已经增加多一千多人，这在门徒层堪称罕见，除非是圣徒层下来的大人物才会引起这样的围观。

　　空手入白刃！

　　有这么入的吗？

　　黑炭单手捏住了对手的火焰剑，可以听到灼烧的声音，这种刺痛绝对比现实中的火焰好强数倍，效果是绝对不会差的。

　　可是面具下的双眸却是那么的刺冷。

　　“放手，尼玛的蠢货，放手，老子弄死你！”超级神王死命的抽着，八度刀锋诀拼命的运转，可是火焰剑像是生了根一样，一动不动。

　　砰……

　　王铮的右手猛然一震，超级神王的长剑脱手，瞬间剑光漫天。

　　蹭蹭蹭蹭……

　　大卸八块！

　　碰……

　　甚至连惨叫都没来得及发出，超级神王化成碎片消散。

　　时间放佛在这一刻已经不重要了，一场接一场，一场又一场，不知不觉，王铮已经打了三十五场了。

　　观望黑炭决斗的人数已经抵达了一万多人，这在门徒层除了圣子降临那一次之外，再也没人能到达。

　　门徒层是圣徒世界最低的一层，但也水最深的一层，因为这里良莠不齐，水准也是大为波动，因为只能使用八度刀锋诀，所以存在无限可能，而且加上信徒层和圣徒层的人喜欢来这里装逼找乐子，更让门徒层的决斗毫无技术含量可言。

　　如果是上层下来的人，连胜是不会获得计算的，只能有些许快感，而本身就是门徒层的人，哪怕天赋再好，境界有限，眼光有限，连胜自然也就有限了。

　　像这样三十五连胜，确实有人打出过，甚至更高一些，因为都想以一个最好的成绩进入信徒层，据说这样会让系统的判定高一些。

　　只是这样的连胜绝对不是一次性打出来的。

　　而这个黑炭，已经连续战了三十五场了。

　　“我听说他在开展之前还打穿了闪避试炼，花了一个多小时。”

　　“我亲眼所见，太疯狂了，而且他还是在门徒层就引发圣子试炼的。”

　　“可是他这样也太嚣张了，恐怕会引起上面的反弹啊。”

　　“谁知道呢，不过我喜欢这个性格，最讨厌上面的下来装逼！”

　　王铮没有走，不想走，完全不够，他需要更强更厉害的对手，可以抵挡他战意的人。


第六十四章 狂放到底

　　强制决斗！

　　找茬的人上门了，风组的人！

　　已经旁观有一段时间了，是时候结束这一场战斗了，同时也让所有人知道得罪风组的下场。

　　凌风，风组信徒层八大干部之一，显然上次的失利，在加上王铮引起的一连串时间，风组也极大的重视起来。

　　“黑炭，加入风组，我们以往的恩怨一笔勾销。”凌风说道，眼中有点爱才的神色。

　　望着这种居高临下的前辈眼神，王铮笑了，只可惜黑铁面具却无法发硬出来。

　　“为什么，这个世界上这么多自我感觉良好的人，你，你们，都不配！”

　　王铮伸出一根手指轻轻摆动了一下，“别说你们，就算圣子，又算什么？”

　　低调，沉稳，有用吗？

　　无用！

　　天地无用！

　　凌风一愣，不怒反笑，“好，够狂妄，可惜，像你这样自以为有点才能就自以为是的我见过太多了，全部泯然众人，我毕竟是信徒层的人，所以，你能挡住我三招，就算你赢！”

　　众人议论纷纷，风组还算有点人性，可是三招也不好挡啊，这个凌风可是门徒层有名的高手，马纳拉索人，据说是军人，全力出手之下，三招跟三十招没什么两样，足够决胜负了，但这就是聪明人，从表面上却给人很大度的感觉，同时让人觉得风组很义气。

　　王铮摇摇头。

　　凌风笑了，“不用客气，我凌风不喜欢欺负人。”

　　“错了，我喜欢欺负人，欺负像你这样的人，一招，你挡住我一招，就算你赢！”

　　王铮完全释放，今天，他什么都不想，什么都不在乎，率性之外，凡是装逼的打翻，凡是不爽的打翻，凡是找死的干掉！

　　全场都被这“豪言壮语”镇住了，这是疯了吗？

　　连触手菌都认定黑炭肯定是疯了，一招吊打信徒层的高手？

　　就算对手站着不动，都不一定能突破防御啊，何况风组的人最擅长的就是闪避。

　　……为什么要闪避？

　　凌风岂会怕他。

　　战斗开始！

　　王铮大踏步的走向凌风，只是一刹那，凌风准备攻击的念头就被打消了，他迈出的一步硬生生的收回，这绝对不可能是一个门徒层的境界。

　　眼前的黑铁面具男给他带来了巨大的压力，气势直接把他压倒角落，每一个倾向性的移动都被会被压制。

　　这怎么可能！

　　八度刀锋诀，万法基础，凌风运用的非常纯熟，X能力更是运转到极致，他自信以他的速度杀出，在门徒层无人可以抵挡，可是为什么……

　　对手步步逼近，没走出一步压力就增大一成，这样下去……

　　一咬牙，无声的咆哮，凌风化成一道光芒，高速杀出。

　　砰——————

　　王铮出手了。

　　围观的人可以使用“洞察之眼”卡片，这是专门为观看高水平战斗准备的，一张卡片也不贵，也就十万块，但只能使用一场比赛。

　　终于有人忍不住使用洞察之眼了，一旦使用了洞察之眼，无论决斗双方多快，细节也会展现在面前。

　　动用了风能力的凌风占据了上风，他比黑炭快！

　　不得不说，黑炭的爆发力确实猛，大概是把刀锋诀运用到了炉火纯青的地步，可是中段就是中段，境界也是有差距的，遇到凌风这种基础无比扎实的高手，无解。

　　同样的预判和定位，最终落位，凌风快了王铮一个身位，狠狠的一拳轰下。

　　等于王铮撞到了凌风的拳头上，双方的力量将全部作用在王铮身上。

　　触手菌很肉痛，他一贯是勤俭持家，可是也用了洞察之眼，看到这一幕就已经绝望了。

　　然而眼看就要撞上去的王铮却莫名其妙鬼魅般的停住了。

　　招式用老，凌风一拳落空，甚至能看到那黑铁面具下的眼睛是多么的冷漠。

　　轰……

　　挫身瞬间，双手猛然一转。

　　凌风的脖子三百十六度旋转，直接飞了出去。

　　砰……

　　变成了缤纷的碎片，直到失败那一刻，凌风都不明白为什么会这样。

　　树的表情也很奇怪，“虚空凝滞，这个太有意思了，八度刀锋诀就可以用到这种举重若轻的地步吗。”

　　五行之木，风属相，虚空凝滞虽然不算极致，但也绝对不是门徒层的人可以掌握的，就算是信徒层也很难。

　　好像又不是，八度刀锋诀是支撑不住的，只能说，他是用某种技巧达到了同样的效果，……而这种技巧他竟然不懂。

　　所有围观的人都被这神奇的一手镇住了，信徒层的高手，凌风当得起高手之称了，却一招被秒！

　　风属性高手是最难被瞬间击杀的，却被瞬秒，而且是完全被看穿的秒杀。

　　可是这对某杀神来说，凌风这位所谓的知名的高手完全就是路人，跟其他人一样没有任何的待遇差别，立刻进行了下一场决斗。

　　战斗，不停止的战斗，一个接一个，似乎生命不息，战斗就永远不会停止一样。

　　只有战斗才能让王铮感觉到存在。

　　林回音偷偷的看着，她不敢露面，她想做最后的努力，但这一场接一场无休止的战斗，似乎在说明着什么，无论这个世界有多大的挑战，多么不可能的艰难，他都不会屈服，他没有承受的极限，但有些人，谁也不能碰！

　　林回音放弃了，一直以来王铮和爱娜就像是她的梦一样，只是现在梦醒了，门外，安吉利走了进来。

　　“殿下，都准备好了，爱娜殿下已经来了。”

　　母亲把这个事情交给自己了，似乎警告包括自己在内，因为自己同样跟王铮走的过近，只是这样的事儿她怎么才能说出口？

　　通往会议室的路是那么的近，可是对林回音来说却又是那么的煎熬。

　　抵达会议室之后，才发现，母亲也在，不仅如此，皇帝陛下竟然也在，事情闹的很大。

　　……

　　林回音不知道这一切是怎么进行的，天讯另外一面的姐姐似乎很平静，跟王铮一样，平静的让她害怕。

　　她可以回来了。

　　这一切都结束了吗？

　　骄傲的破坏 痛恨的平凡 才想起那些是我最爱

　　让回忆去埋葬 把残酷的未来

　　狂放到现实外

　　而现在

　　放弃规则 放纵去爱 放肆自己 放空未来

　　我不转弯 我不转弯 我不转弯 我不转弯……

　　关掉了天讯，爱娜把自己关在了大殿之中，这是她最美的初恋，在皇室面前，她不想哭出来，这样会显得她是失败的，是错误的，是脆弱的……

　　“谢谢，再见。”

　　黑暗中的声音是那么的千回百转……


第六十五章 各路阻击

　　门徒层真的被震动了，消息层层传递出去，这个叫做黑炭的人想做什么？

　　想与天下为敌？

　　但是这却无法阻止围观人数的增多，其中不乏来自信徒层的高手。

　　可能有人也有这样的实力或者这样的欲望，可是没人会去付诸实现，这是不现实的，更是容易成为靶子。

　　门徒层，李尔和罗非已经基本已经完成，他们随时可以晋升去圣徒层，但在此之前，李尔还需要做更全面的准备，因为一旦到达圣徒层，他的计划就要全面展开。

　　不仅仅是要成为圣子，更重要的是掌握这个圣徒世界所蕴含的力量，不仅仅是功法，那是大家都看得到的，比功法更重要的是人。

　　在这个世界里充斥着高手，最奇妙的是谁也不知道谁，谁也不认识谁，这样就存在了一个契机，如果把握好，将成为一股恐怖的力量。

　　大体的轮廓已经在李尔的脑海里形成，这也让他非常的兴奋，这个世界简直就是为他量身打造，无论圣堂是出于什么目的，显然，这个圣徒世界巧妙的躲开了目前的世界体制，可以成就王者之路。

　　所以他已经开始布局了，但在这样弱肉强食的世界里，必须自上而下，他们两人的力量还略显单薄，不过李尔是个非常擅长利用局势，左右逢源，借力打力的人，最终把力量化为自己所有。

　　尤其是，他还不缺钱！

　　“老大，目前收拢的人里面，比较值得关注的已经有十五个人了，要不要差一下他们底？”罗非说道，在这里的罗非不那么怂了，因为发现，反正也死不了，这个时候不勇敢表现一下什么时候表现。

　　李尔微微摇摇头，“还不到时候，第一步抓住五个人就行了。”

　　在圣徒世界建立自己的隐形力量，全面调动克洛诺斯家族的资源，想要对付一个势力是很难的，但利用数百年的积累掌握几个人，对李尔来说还是容易的，重要的是，他的战略已经完全转移到这方面，在外面，跟OMG交锋已经铩羽而归，目前叶秉文等人已经起来，尤其是现在气势如虹的时候，克洛诺斯家族也是暂避锋芒。

　　对于这方面的努力，哪怕是无底洞，老克洛诺斯也是完全支持。

　　如果得不到这股力量的支持，哪怕李尔天纵奇才，最多能在太阳系建立一个比较高的地位就不错了，但也尽于此，可是若能得到圣堂的认可，甚至掌握这股力量，统治太阳系就只是第一步了。

　　而且统治和掌握一定话语权是完全两个概念，克洛诺斯家族相比这股力量显然不值一提了，但有这样的沉淀，就获得了一个以小博大的机会。

　　成则得天下，败则一无所有。

　　但是无论老克洛诺斯，还是李尔，显然都属于不计后果的疯狂者，只要他们认为值得。

　　对李尔来说，还有什么比这个更值得事儿。

　　“咦，老大，门徒层好像有高手出现啊，这小子已经取得了五十六连胜了，还在继续，对了，他就是那个在门徒层触发圣子试炼的人。”

　　罗非说道，他得到的是第一手信息，因为李尔和圣徒世界第一大情报组织影子集团达成了协议，虽然不知道具体花了多少钱，但这次的场外交易绝对是巨额到让罗非看到都会头晕的，其实罗非有点搞不懂，又不缺钱的日子多舒服，何必这么折腾，要是他能做主，就去买块地，盖个房子，然后请一些漂亮的女仆，多么幸福啊。

　　李尔淡淡看了一眼罗非打消了罗非的白热梦。“咳咳，名字叫做黑炭，最近才出现，目前八度刀锋诀中段，加上今天已经打通了两个门徒层试炼，绝无仅有。”

　　“哦，有点意思，去看看。”

　　李尔也动了心，这种天赋很罕见了，圣徒世界的试炼更是以熬著称，通过容易，想创造纪录难，至于打通关，这就不好说了，李尔也参与过了不少测试，只是他都觉得完全通过很难。

　　究竟是什么人。

　　王铮站在决斗场，已经五十九场了，这已经打破了门徒层连胜的纪录。

　　一旦发生这样“嚣张”的战果，必然会引来高手前来镇压。

　　在圣徒世界，除非你是圣子，或者某些大势力的头目，否则都要夹着尾巴做人，尤其是门徒层的小朋友，更要懂得低调，这样的另类还真是少见，而似乎谁的面子都不卖。

　　对手“最后的路西法”。

　　风组干部，看来风组是跟王铮干上了。

　　围观的人都是唯恐天下不乱，这最后的路西法的名气要比狂暴疾走大的多。

　　虽然地位差不多，但地位并不能代表实力，这路西法似乎是得到了风属性功法中最好的那种，对风的理解也是相当独到。

　　连他都出动了，这说明风组是怒了。

　　其实若只是私下的单挑什么，风组也不至于如此，奈何王铮现在的连胜决斗已经成了话题，风组毫无疑问在这场大戏中充当了最具分量的配角，一旦战斗结束，很快就会成为笑柄。

　　这是信徒层风组首脑们所无法忍受的，在圣徒世界，组织的威望极其重要，一旦没了这个，任谁都会看不起，更不用说招揽新的成员。

　　出动路西法，也就意味着风组要结束这场闹剧。

　　第六十场，黑炭对阵最后的路西法。

　　独一无二和狂小狗也进来了，对于这个围观人数，李尔并没有太在意，出身世家的他，最不喜欢的就是这种情况，因为这种虚名没有任何价值。

　　他是来看看这个人的，如果可以为他所用，倒是一把好刀。

　　但是看到这个人第一眼的时候，李尔就皱起了眉头。

　　罗非对李尔的反应还是非常敏锐的，“老大，这家伙的名字好土，不过胆子真肥，这路西法我调查过，很厉害，已经被圣徒层的人预定了。”

　　在圣徒层没有地位的组织就谈不上组织，各层的发展都是重点发展主要成员，一旦成为某个势力的发展对象，那情报、资金方面就完全成不问题了，狂暴疾走虽然也是干部，但他并不是发展对象，只能说有点实力可以处理信徒层的事务，而路西法不同，他是后背力量，必然会进入圣徒层，甚至连功法都可能已经准备好了。

　　路西法静静的望着王铮，“其实就我个人意愿，我并不愿意在这种情况下和你一战，但风组的荣耀必须捍卫。”

　　望着眼前这个带着黑铁面具的人，路西法感觉有点惋惜，有天赋的人多是很倔强，但有的过头了，跟风组对抗，等于扼杀了自己的晋升之路，别看在门徒层混的风生水起，那是因为像风组这样的大组织并不会在门徒层花费力量，顶多就是留着观察人员发现有天赋的新人罢了。

　　一旦到了信徒层就知道得罪大组织是多么不明智的事儿了。

　　见对方没有反应，路西法微微一笑，瞬间出手。

　　路西法笑的同时，李尔也笑了，“真是人生何处不相逢，王铮，怎么都到哪儿都能碰上你呢！”

　　李尔的笑容中多少带着一些复杂的味道，他的程序是从白袍人那里拿到的，进入圣徒世界之后也了解其实获取的方法不少，只是王铮又从什么地方得到？

　　以他的情况，刚才蛮荒的世界回来，应该是没可能接触到的。

　　一旁的狂小狗罗非呆了呆，毕竟他和王铮也太熟悉了，虽然带了面具，可是这姿态，实在是太像了，只不过他也是因为李尔看破了才能联系到。

　　“这个，老大，他怎么来这里了。”在罗非看来，王铮虽然从迪达星侥幸回来，但也是受了重创，堂堂IG最风光的人之一，却被发配到那种地方，而他们则在联邦舰队中留下了良好的档案，只能说，这个世界依然是属于权力者的。

　　“这不重要。”李尔轻轻一叹，李尔相当相当的自负，哪怕是以前阿克琉蒂斯最风光的时候也是如此，因为他们家族的天炼心法属于厚积薄发，谁笑道最后才是胜利者，直到王铮出现，就王铮对于机甲非人的理解力，完全没有破绽。

　　可是这个圣徒世界是属于功法的世界，属于他的世界，只有那些拥有古老传承的人，才可以发挥的世界。

　　王铮凭着X能力和身体的强横想在这里闯出点门道就太天真了，尤其是，他一上来就得罪了不少人。

　　想要怎么收场呢？

　　在李尔看来，王铮这种近乎发泄式的战斗就是幼稚的，冲动的，他难道不明白这个世界的重要性？

　　此时，战场上，路西法的第一次冲击完全落空，他接到命令前来阻击黑炭的时候还有点不愿意。

　　可是一出手，就发现不对劲了，这人的绝对速度没有他快，可是掌控度却不比他差，否则绝对躲不开他的攻击。

　　这是挑衅吗？

　　路西法开始觉得有意思了，陡然发难，迅猛只是风的最基本特点，变幻，才是风的特质。

　　也是他的特质。

　　路西法出手，这次王铮没有躲过去，一拳被轰出数米，路西法可没有客气，他知道现在有多少人在看他的战斗，可是这可不是他出名的方式，到了他这个地步也不需要这样。


第六十六章 秀木

　　再动，步伐的速度明显比刚才将了一个级别，可是隐隐给人一种轻飘飘捉摸不定的感觉，以至于黑炭连闪避都不闪避了。

　　凭借对八度刀锋诀优势的掌握，路西法打的黑炭毫无还手之力，众人有点叹息，连续到这里已经是第六十场比赛了，里面虽然有不少完全是被吊打的，可是这体力和精力的消耗也是一点点在进行，就怕累积，一旦遇到像路西法这样的高手，瞬间就会逼到极限。

　　路西法嘴角泛起一丝笑容，对手完全已经被他的步伐压制，不过防御还满顽强的，只可惜，强弩之末。

　　轰……

　　一拳暴杀，黑炭再次防御住了，但这一拳足足把他打出八米开外，路西法的压迫力越来越强。

　　“黑炭，你很不错，我擅自做主给你个机会，加入我们风组，我帮你在圣徒世界畅通无阻！”

　　路西法说道，以他信徒层的实力到这里来欺负一个新人，赢了也不是什么有面子的事儿，所以他想让黑炭自动臣服，归顺风组，这样才是名利双收的选择。

　　在这个世界生存，少点智慧也是不行的。

　　王铮缓缓站直身体，连续打了六十场，对他的身体和精力还是有相当的消耗的，主要是八度刀锋诀跟不上这种消耗，只不过……

　　“若是你已经没了后续，我就要结束了。”王铮淡淡的说道。

　　对付不同的人，王铮秉承着自己的规则，没错，他要建立自己的规则，值得切磋的，比如眼前这个人，就让对手发挥一下，水平太菜的，或者犯贱的，直接干掉。

　　路西法一愣，禁不住笑出了声，“既然你执迷不悟，我就不客气了！”

　　噌……

　　路西法自己领悟的风行步，仅靠八度刀锋诀来支持稍微有点欠缺，但在门徒层绝对是无解的。

　　身形陡然变得飘忽不定，时急时缓，但是却眨眼间来到了黑炭的身后，一记手刀切了下来。

　　可是这时，黑炭却向前了一步，手刀落空，路西法紧随在动，可是……又差了一点，这一腿又落空……

　　路西法的步伐迅疾起来，步步紧逼，而从头到尾，黑炭都没有回头。

　　风的理解吗？

　　路西法的情况只能算是身上有风，而王铮是心中有风，在变幻的步伐，却充满了痕迹，对付那些依靠视觉的对手无疑是无解的。

　　但对王铮……

　　路西法着急了，这不着急也不行啊，自己从背后攻击，对手却始终不回头，还有那么多人在看着，这不是丢脸丢到家了吗。

　　路西法的攻击越来越凛冽了，连续几招落空，他已经撑不住了。

　　但是王铮始终保持着步伐的简单变化，随心而至，对方的复杂，他的很简单，却步步卡在关键位置。

　　这种压制，让路西法郁闷的想要吐血，这是说对手已经完全看穿了他的套路，可尼玛，他根本没“看”！

　　噌……

　　路西法出剑了，森寒的光芒带着一道旋风直接杀向王铮，路西法已经失去了理智，他只知道若不是不斩杀这个对手，几分钟之后，他就会被钉在耻辱柱上。

　　王铮心中轻轻一叹，为什么这些对手都这么容易失去冷静呢……

　　路西法全力的一剑爆裂砍来，这个时候，本来在前面的黑炭蓦然一个后退，直接切入，一剑擦着脖子而过，这个撞击并不重，却一下子阻碍了路西法的剑路，王铮的左手已经抓住了用剑的手，肩膀同时发力。

　　长剑脱手。

　　紧跟着路西法的身体被甩了起来，半空中的路西法也是了得，竟然强行运转功法朝着王铮踢了过去。

　　轰……

　　一直慢腾腾的王铮，陡然如炮弹一样踢出一脚。

　　砰……

　　路西法的身体爆裂，化成了碎片。

　　第六十战，胜！

　　王铮就是站在那里，却让整个围观的所谓的高手们，寂静一片。

　　为什么？

　　为什么？

　　还是这么轻松，对手可是路西法啊！

　　他的风行步，可是得到了圣徒世界的认可，是他的独门领悟，为什么背着身都可以干掉？

　　这已经是第六十场了，他不知道累吗？

　　“靠，老大，王铮要不要这么bug，他机甲用的好，怎么格斗也这么厉害……”罗非有点蒙，当进入圣徒世界就知道，克洛诺斯家族拥有着先天优势，在太阳系，只有克洛诺斯家族，阿克琉蒂斯所在的势力，以及烈家拥有功法，也是从以前传下来的，而目前李尔是第一个进入，也就是占据了先机，一旦得到完整的功法，李尔将不可阻挡，因为战神诀号称那个神的时代的三大功法之一。

　　最重要的是，罗非真不太想和王铮为敌，虽然是队友，但看了王铮在机甲方面的表现，这家伙简直就是为机甲而生，无与伦比的统治力。

　　但在圣徒世界，则是另外一回事，功法和底蕴决定了一切。

　　但现在看，……王铮在这里还是一样的惊悚。

　　碰……

　　罗非的脑袋被狠狠的敲了一下，罗非抱着脑袋，痛的要死。

　　李尔对这个该死的胖子大多数时间还是很满意的，只是对他面对王铮的时候例外，不怕死，却怕王铮。

　　“咳咳，老大，王铮也没什么了不起的，也就能在门徒层混混，一旦上去就是功法的天下了，哈哈，哈哈。”

　　罗非干笑着，他觉得是这么个道理，对大多数人都适用的道理，但对王铮……却真不一定好用。

　　这尼玛，已经打了六十场了。

　　他到底想做什么。

　　李尔冷哼一声，“以王铮的素质把刀锋诀发挥到这个地步也算是太让人吃惊的事儿。”

　　但是李尔心中还是被惊了一下，这是一定要阻止的，不过现在也用不着他出手了，王铮这一战看似出名了，恐怕是得罪了不少人。

　　“木秀于林风必摧之。”

　　李尔说道，他很了解王铮，这家伙八成是受了什么刺激，在会如此失常，不过却给他省了不少麻烦，不到万不得已，他现在还真不愿意和王铮正面交锋。

　　赢了，没什么值得高兴的，对方不过是个土鳖草根，输了，可是很难挽回的失算。

　　“万一，摧之不了呢？”罗非非常茫然的跟了一句，完全是本能。

　　砰……

　　狂小狗同学抱着脑袋在蹲在地上，痛的呲牙咧嘴。

　　“一定要摧毁！”


第六十七章 扫荡

　　李尔调查过王铮，这家伙确实没什么背景，一个很普通的屌丝的不能在屌丝的家伙，属于那种随手就可以捏死的蚂蚁，但现在却不行了，不说OMG和KING公司的发展，他自身也是在军队里备案的，深受蒙敖等人的欣赏。

　　相比阿克琉蒂斯，李尔更不能容忍像王铮这样的人崛起。

　　他倒要看看，王铮能走到什么程度，难道他还真以为自己天下无敌了。

　　第六十一战的对手出现了。

　　又是来自信徒层的，一看对手拎着的巨大战斧就知道了，这位可是一点都不含糊，相当的赤裸裸。

　　“威煞”，大地会，这也是圣徒世界有名的组织。

　　“黑炭，你很优秀，我们老大很重视你，加入我们大地会，风组的麻烦我们替你解决！”

　　威煞并没有带面具，虽然有点人身攻击，但真像是刚才监狱里放出来一样，浑身纹身不说，目光也是凶神恶煞。

　　见王铮没有开口，威煞皱了皱眉头，“黑炭，你想清楚，同时得罪风组和大地会就没了活路，除非你一辈子呆在门徒层！”

　　又是一个来威胁的。

　　王铮出手了，与其废话，不如用行动告诉对手答案。

　　一个推进，一脚提出，一声爆响，威煞被踢出数米站定，脸上露出狰狞的火气，凡是信徒层的人来门徒层总觉得先天优越，跟你说话是给你机会，竟然还敢还手。

　　一声咆哮，威煞出手了，一看就是力量型，但是瞬间爆发的速度也非常惊人，瞬间来到王铮的面前，巨大的战斧直接剁下。

　　轰……

　　地面爆裂，威煞浑身都散发着恐怖的力量感，巨大的战斧更是衬托出气势，这样的重武器碰着就死擦着就伤。

　　“小兔崽子很灵活嘛，今儿大爷给你上一课，什么叫做一力降十会！”

　　威煞一声暴喝，平地一声炸雷，在此突进，他的招儿倒是很直接，利用优秀的爆发力，压迫对手，而避免跟对手纠缠于灵活。

　　重武器多携带着的气势相当具备压迫性，一般程度的灵活性都会被压制。

　　挑斩！

　　轰……

　　再度斩空，威煞似乎早就料到，既然被风组看中，灵活性肯定不会差。

　　整个人如同陀螺一样旋转起来——爆裂旋风斩！

　　伴随着威煞的吼声，战斧卷杀向王铮，专门对付这种灵活型对手。

　　王铮的身形随着对手的逼迫而后退，但这样退下去显然不是个办法。

　　轰……

　　旋转中的威煞蓦然腾空，杀向了试图拉开距离的王铮，这一招带着旋转力的跳跃不但凶猛而且精准，能被打组织看中，这威煞还是有两下子的，一般人转几圈早就失去了方向。

　　此时的王铮已经退无可退，巨大的战斧当空砍下。

　　轰……

　　不知不觉中，围观人数已经到一万二了。

　　此时的王铮空手捏住了战斧，威煞的呲牙咧嘴，心脏都快要爆了，这怎么可能！

　　吼~~~~~

　　他要把眼前这个混蛋劈成两半。

　　王铮的眼神一凛，蓦然一抹红色闪过，一团火焰蓦然串烧起来，瞬间笼罩了战斧和威煞。

　　伴随着刺耳的惨叫，战斧和威煞都化成了碎片。

　　火焰X能力者！

　　在这里X能力者并不稀奇，五行直接属性的X能力更是常见，但由于大家都修炼功法，对于这种火焰灼烧类的能力都有相当的抵抗力，而威煞竟然直接被烧毁，这滋味绝对是刻骨铭心的。

　　黑铁面具下的眼神，冷酷无比。

　　触手菌也呆住了，他觉得黑炭应该是五行数木的，看来是五行数火，但是在门徒层，功法对X能力提升很普通，可是为什么？

　　李尔的眼神更加的深沉，火的力量，原来的王铮只是冰属性，这才多久没见。

　　这对王铮来说，根本不算什么，这些对手都太弱了，他要更强的。

　　这圣徒世界本身，对他来说不过就是一场试炼而已。

　　他要变得更强，对他来说有一种方式非常合适。

　　与天下为敌！

　　但是等了好一会儿，王铮没有在碰到对手，他刚刚那一手致命火焰确实吓到了不少人，而他的连胜次数也惊悚了，六十一连胜。

　　王铮离开了决斗场，门徒层的实力确实太弱，顶多就是发泄一下，他需要更强的地方。

　　离开决斗场，竞技大殿里的人望着走出来的黑铁面具男，都敬畏的让开一个通道。

　　触手菌非常得瑟的跟在王铮身后，“黑哥，你太威武了，今天对风组来说绝对是个伤感的日子，哈哈。”

　　触手菌自诩是第一跟班，本来是想抱个小腿，没想到一不小心抱到了大腿。

　　虽然这位大腿得罪了不少人。

　　王铮淡淡看了一眼触手菌，“你确定要跟着我，那些势力可能会找上你。”

　　“嘿嘿，黑哥，别这么说，我也是有骨气的，想对付我没那么容易。”

　　王铮点开交易栏，扔出一个闪避心得水晶卡，这是一个步伐领悟，对触手菌这种风属性的人应该是很有帮助的。

　　王铮离开了圣徒世界，一开始他只是想发泄一下，但这些对手却无法让他专注于战斗，一味的虐打对于他这种级别没有意思，而真正的高手显然也不会自降身份来决斗场。

　　关掉天讯的屏蔽模式，就看到严小稣铺天盖地的信息。

　　“老大，你在哪儿啊，千万别想不开啊！”

　　“老大，要是想不开，记得带着我一起走。”

　　“老大，你还是处男吧，处男是会下地狱的，要不我们先去happy一下……”

　　王铮看着活蹦乱跳的严小稣当真是哭笑不得，这家伙总是能抓住点。

　　拨通了严小稣的天讯，“土豪，请我喝酒吧。”

　　“哈哈，上京这块地，随便挑！”严小稣说道，他可是等了好半天了。

　　两个大男人找了学校附近的一个普通的酒吧，点了一桌子啤酒，开始了无脑对拼。

　　其实严小稣特别理解王铮，两人还真是难兄难弟。

　　叶紫苏已经知道了，但她没去，虽然很担心，但她更清楚这个时候让两人安静一下更好。

　　王铮和爱娜分手，一直以来叶紫苏都觉得自己会高兴，但现在却怎么都高兴不起来。

　　遥远的迪达泰坦星。

　　兰陵也确实被惊到了，她一直以来都觉得王铮口中的公主是地球，或者太阳系某个财团或者大家族的女孩，做梦也没想到竟然是真正的公主。

　　阿斯兰帝国第一公主。

　　这一切都解释的通了，难怪差点要了他的命，阿斯兰公主……饶是她比较开放的思维，也无法理解，这样的两条平行线为什么会交织在一起。

　　看卡莎文的反应，这还真不是王铮的一厢情愿，恐怕是两人的感情到了一定程度才会这样。

　　但是兰陵不知怎么心中有点小开心，虽然有些羞愧，但是她觉得爱娜这样的公主只可远观，远观是美，一旦靠近就是扎手的玫瑰了。

　　可惜的是，卡莎文并没有意识到王铮的潜力，他的影响力在迪达星来说恐怕是独一无二的，若说拉拉杜维这样的巨人比较崇拜他可以理解，但连木森这样的智者都以王铮马首是瞻就有点不可思议了，但毫无疑问，这让王铮在迪达星拥有着难以想象的统治力，这是外人无法想象的。

　　诚然，现在的迪达星还比较弱小，可是只要掌握好平衡之道，给时间发展，迪达星在银盟中的地位绝对不容小觑。

　　如果知道这一点，阿斯兰帝国不知道会不会后悔，一个公主，也不是那么高不可攀的。

　　真的是高高在上惯了，有眼不识金镶玉啊，倒是爱娜公主，兰陵很想见一面，作为一个女孩子她挺佩服爱娜的，不是说她的勇敢，而是她的眼光！

　　其实从林回音来迪达星的时候就应该猜到了，在局面不明朗的情况下，阿斯兰的第二公主怎么会莫名其妙的来这里，恐怕也是王铮拜托的。

　　当场闹翻，政治就是政治，最关键的是阿斯兰深深的得罪了迪达人，迪达人重视友情的程度远高于利益，他们没有那么贪婪。

　　阿斯兰被排除在外。

　　她有一个比较好的思路，也和木森商讨过了，迪达星不易打上任何一个帝国的烙印，这样得到的帮助是少的，敌意更大。

　　现在被无数国家盯上，即是危机，其实也是机遇，就看在处理。

　　她觉得，只要给一个公平公正的体系，每年出产的矿肯定是固定的，但如何分配，可以成立一个超重力能量矿协会，协会成员可以由这些大国的领事担任，这样就可以就把矛盾转移到了这些大国之间。

　　至于航路安全，谁敢动手，就等于得罪所有人的利益。

　　这个想法也得到了木森的赞成，迪达星不愿意依附任何国家。

　　目前亚比坦、马纳拉索、利亚斯芬克、双子星联盟等等都已经介入，虽然有些反应比较迟钝，但见者有份的想法人人都有。

　　最重要的是，亚特兰蒂斯和玛雅人也介入了，这就让一切成为可能。

　　当然亚特兰蒂斯和玛雅帝国要求并没有那么高，他们主要是想研究，毕竟这个矿藏人类如此重视，很可能会带来科技的革新，他们也不能不重视。

　　所以迪达星酝酿着一次高级别的多国会谈，这样的会议有助于提高迪达星的政治地位，让迪达星正式走入发展快车道，至于阿斯兰，直接被排除了，就如木森所说，这个世界并不是离了谁就不转的。


第六十八章 青春放送

　　与王铮的理解完全不同，李尔觉得这个圣徒世界是个很好的工具，一开始他以为这个世界是某个势力甚至某个国家控制的秘密组织，但经过这段时间的调查和了解，尤其是联系圣堂的目的，他基本可以判断，除了钱之外，这个虚拟世界并没有被什么组织所控制。

　　虽然圣徒世界中存在一些组织，某种意义上还很强大，但在李尔看来完全就是一群小学生，他们所要争夺的依然是功法，最终目的是想把功法带出虚拟世界，却忽略了这个圣徒世界的本身资源，那庞大的优秀人才，来自银盟各地，这是多么巨大的一笔财富。

　　所以李尔调集克洛诺斯家族资源专门建立了一个团队，调查圣徒世界里面有知名的团队的背景，当然有的调查不出来，但只要能调查出来的，就要想办法加以利用。

　　能用钱解决的困难，就不是困难，在这方面李尔绝对富二代，花起来绝对不心痛。

　　第一步控制了影子集团，战未起，情报先行，把未来对手和可以结盟的人了解清楚，还有几个组织也进入了李尔的视野，当然一般人碰到这种事儿都会特别抵触，而克洛诺斯家族在解决这方面问题上非常擅长。

　　像李尔这样有能力有背景，关键又了解功法的人并不多，而一般人，多多少少都有软肋，比如说本身有正当职业，有的是好色，有的好钱，有的……有家人，这一切一切都能成为攻击点。

　　一句话，这个团队的任务就是解决他看中的人和团队，当然不是从圣徒世界当中，而是从现实世界当中。

　　特别强大的直接绕过，静静的筹备，等到李尔自身强大到足够的程度。

　　只要他能挑掉一个圣子，他就具备了在圣徒世界翻云覆雨的能力，在配合现实世界的手段，圣主并不是太难的事儿。

　　圣堂的白袍人既然亲自来地球，就说明他也是候选人之一，对于整个选拔的过程，他们似乎一点都不干涉，这是好现象。

　　就如同李尔的大地球主义一样，地球作为人类的起源地，必然要崛起，地球就是银河的中心，只是要等待一个契机。

　　圣堂虽然曾经强大，但现在已经不是主流，想要重新崛起就需要一个强有力的领导者，而这个领导者，舍他其谁！

　　罗非最近生活在水生火热当中，因为在圣徒世界一般是死不了的人，顶多折腾成神经病，而现在罗非感觉自己就要神经病了。

　　他是李尔的陪练对象，每次决斗都让罗非浑身战栗，因为不虐到死，是绝对不会结束的。

　　当然这个对象不仅仅是罗非，还有其他几个从信徒层挑选出来的高手，或者用钱，或者用其他方式招徕，不跟其他人对比，其实李尔也是一个很有征服力的人，他身上有股霸气，和地球王者的气息，当然更重要的是实力。

　　十六度刀锋诀在李尔的手中运用的出神入化，一挑五依然绰绰有余，李尔对于其他属性的功法丝毫没有兴趣，在这方面的判断他和王铮一样，除了刀锋诀，其他都会干扰他们，在找到完整版的战神诀之前，刀锋诀是唯一能稳定让他进步的。

　　不得不说，王铮在很多时候都会深深刺激到李尔，只是他嘴上不说，更多的用行动来表示。

　　从看完王铮的决斗之后，李尔就狠命的操练自己，同时也狠命的操练罗非等人，这让罗非想要虐鸟的心伤透了，搞来搞去，还是自己被虐。

　　有一次罗非实在是憋不住了，就忍不住问李尔，既然这么忌惮王铮，何不找人暗杀了算了，一次不成，两次，十次，就不信弄不死他。

　　李尔的回答倒是很简单，若是他要在太阳系范围内做个土豪，早就这么干了，但不是，他的目标是银盟，所以王铮是最好的试金石，而且相比阿克琉蒂斯等人，王铮的出身反而是最没有威胁的。

　　罗非心里并不是很赞成，其实在这个问题上，李尔有点较真了，因为李尔心中想的肯定是亲手击败王铮，想所有人证明他才是最强的。

　　但是罗非不敢说，虽然没说，但他只是眼神不太对劲，就被李尔狠狠的搓了一顿，痛不欲生啊。

　　王铮和罗非喝了一个通宵，彻底大醉之后，醒来之后的王铮似乎忘记了一切，开始认真的训练了，肉体锻炼，归一诀的修炼同样不能放松，王铮倒是可以和刀锋诀印证一下。

　　坦白说，王铮一直觉得骨头和黑炭带来的功法是最强的，可是这刀锋诀虽然只有八度，却有着不相上下的布局，他相当期待六十四度刀锋诀，他很清楚跟其他人的对比，卡莎文狂妄也好，自负也罢，其实她是有那个资本的，人生而不同，可以说他所掌握的功法才是他扭转乾坤的根本，在这方面绝对不能放松。

　　他的生活过的简单而充实，也许这样也可以帮助他埋藏一些心情，骨子里王铮是一个可以把复杂的事情简单化的人，这点跟李尔相反，李尔是可以把简单的事情复杂化的人。

　　陈秀和姚艾伦他们并不知道发生的事情，甚至没有察觉王铮跟以前有什么不同，上次老鹿来了一次，也让众人的关系更进一步，现实中的老鹿绝对比在直播中可爱的多。

　　而谁又能想到，在CT直播中特别释放的姚艾伦，现实中其实很宅呢。

　　最近发生了一个爆炸性的消息，陈秀同学谈恋爱了。

　　最伤心的是姚艾伦，这个没有天理的世界，连年纪最小的陈秀都有女朋友了，为什么他还单着？

　　这不合理啊！

　　陈秀很大方，丝毫没有隐瞒的意思，就把他的女朋友带来了，大一新生，这就是新生最深恶痛绝的学长，对学妹下手啊。

　　只不过我们这位学长长的也很嫩。

　　女孩子相当的娇小可爱，典型的学妹范儿，当初他们寝室讨论过，陈秀这样的应该是御姐型，结果……

　　世事无常啊。

　　“这位是艾伦哥，你应该知道的，CT著名解说，物理系的才子。”陈秀介绍道。

　　姚艾伦扶了扶眼镜，露出洁白的牙齿，绝对精英范儿。

　　今儿他被陈秀这小子镇住了，难怪最近偷偷摸摸的，还以为在努力工作。

　　“艾伦哥好。”米雅的声音很甜美，绝对的可爱型。

　　姚艾伦一把勒住陈秀的脖子，“你小子太不够意思了，这么好的白菜，竟然就这么下手了。”

　　“咳咳，艾伦哥，注意形象。”陈秀笑道，“米雅，这位是小稣哥，绝对土豪。”

　　“小稣哥好，我知道，大名鼎鼎的小福星集团，小稣哥也是风云人物，我们新生的偶像。”米雅说道。

　　“咳咳，小稣哥虽然好，但有我就够了。”陈秀解释道。

　　“瞧你这点出息，还没有米雅大气，弟妹以后有什么事儿直接找我。”严小稣笑道，“当然若是有什么闺蜜的话可以介绍给我。”

　　“小稣哥的女朋友太多了，我的朋友都怕的。”米雅吐了吐小舌头。

　　“擦，是不是你小子诽谤我，我这么纯情，哪儿有什么女朋友，都只是女性朋友而已。”

　　“炮友吧！”

　　“姚艾伦，你拆我台，你个变态萝莉控！”

　　“色情土豪狂！”

　　陈秀没有理会两人，“这位是铮哥，你应该知道吧。”

　　米雅的大眼睛已经闪烁了，“传说！”

　　王铮一愣，“什么？”

　　“铮哥在我们心目中就是传说啊，好多好多的秘密，简直无所不能！”

　　米雅的眼睛里已经全是小星星了。

　　“咳咳，米雅，离铮哥稍微远一点。”陈秀说道，“他魅力太大了。”

　　“靠，陈秀你什么意思，难道我们的魅力就小了吗？”严小稣和姚艾伦相当不满的说道。

　　“基本上，对上你们，我还是有点信心的。”

　　“啊，你个小兔崽子，找打啊！”

　　严小稣和姚艾伦搂住陈秀就是一通蹂躏，弄得米雅也忍俊不禁，一群活宝啊。

　　“铮哥有女朋友吗，我身边可是有不少又漂亮又可爱的女友的！”米雅好奇的问道。

　　“没，这小子现在单身，给他介绍介绍！”严小稣大包大揽的说道。

　　米雅的眼睛一下子亮了起来，“这可是大事件，我要回去通报一下。”

　　王铮哭笑不得，“土豪稣，别惹事儿。”

　　严小稣根本不搭理他，“我们老大要求可是很高的。”

　　“米雅是cos社团的干事，里面可是很多美女的。”

　　姚艾伦眼珠子瞪的滚圆，“什么情况，我们学校什么时候有这个社团了，我怎么不知道。”

　　“欢迎艾伦哥加入，你可是大名人，一定会很受欢迎的。”

　　“哈哈，哥还是很有人气的嘛。”

　　王铮望着热闹的众人，感觉很开心，但心神却禁不住飘飞到遥远的地方。

　　但是很快就被众人闹到一起，最终土豪稣拍板定下，要搞一次联谊。

　　目标是大一青春美丽的小学妹们，王铮不想去，但是其他人可不答应。因为米雅说了，王铮道场，去的人才多。

　　为了兄弟们的幸福，王铮同学也要付出一点。


第六十九章 月球之争

　　随着IG的彻底落幕，曾经的月球八星，渐渐分离，上下高低，各有不同。

　　阿克琉蒂斯仍然是月球倍受瞩目的王者，并没有被李尔的风光所掩盖，毕竟宣传的角度不同，侧重点不同，效果也就不一样，阿克琉蒂斯作为月球年轻一代力捧的对象和招牌，这方面是绝对不会欠缺，尤其是他也确实是作为主力出现，但是IG之后的一段时间，阿克琉蒂斯也变得非常的平静，当然只是为了减少不必要的关注，精心的学习训练，IG只不过是牛刀小试，互相了解一下未来对手的情况而已。

　　成长是会变化的，友情也不是一成不变的，这在月球八星身上也有明显的体现。

　　米露，玛撒斯仍然和阿克琉蒂斯保持着紧密的关系，董潇洒和皮小修也是表现出了靠近的态度，紧跟阿克琉蒂斯的步伐，当然也是因为他们的实力跟的上，同时也是志同道合，而像其他人，渐渐的就找其他的路了，因为至少可以让自己过的很开心，逐鹿天下的游戏并不是谁都可以承受的。

　　月球的经济情况还算不错，可是政治上却明奇妙的走下坡路，不仅仅是在整个银河联盟，太阳系联邦内部，也随着地球和火星声音的变大，月球开始遭受挤压，很大程度是源自于地理上的问题。

　　想当年，月球接手太阳系联邦领导权时，太阳系根本就已经是个烂摊子，实话实论，不是用月球的老底子撑着，恐怕太阳系早就失去了银盟常任理事国的席位！

　　一片混乱的时候没见人站出来，现在太阳系终于有了复苏的景象，就跳出来摘桃子！

　　只是，政治上的功与过，永远都不可能分得那么清楚，只有成王败寇，此时此刻，月球只有做出成绩，才能稳住领导权，太阳系，必须在月球的带领下，才能突破重围，重返大航海时代的巅峰！

　　阿克琉蒂斯的情况不能称之为野心，而是理想，他一直认为在太阳系，月球的状态和发展模式是最优秀的，也只有月球能跟得上银盟的发展的一流程度，理所当然，月球应该领导太阳系的方向，但实际情况却不是如此。

　　“阿托斯是彻底废了，上次看到他，实力不仅没有进步，还倒退了许多。”

　　聊到曾经的月球八星，米露有点唏嘘，阿托斯是八星的阵痛，有一种说法，八星现在的分散，正是从阿托斯的背叛开始的。

　　玛撒斯淡淡一笑，却是不予置评，阿托斯这人，他提都不想提，经不起挫折，完全被打回了原型，其实他如果成熟一点，以阿克琉蒂斯的大度，未尝不会没有机会，虽然成不了核心，但是能力还是可以一用，做出一番事业也不是不可能的事情，但现在夜夜笙歌，到处鬼混，就是混吃等死了。

　　曾经八星当中进步最慢的利多修斯，现在也没有被排除在外，X能力虽然进展缓慢，但是并不是所有事情，都需要有强大的X能力，在阿克琉蒂斯的推动安排下，利多修斯目前在政界稳步前进，成为月球年轻新锐声音的代表人物。

　　阿克琉蒂斯的低调，换来的是整体的进步。

　　阿克琉蒂斯淡淡一笑，却是把话题一拐，“不提这些，这段时间适应了圣徒世界没有？”

　　说到圣徒世界，米露的眼神闪了闪，“刀锋诀我已经快拿到十六度了，不过我感觉，刀锋诀不是很适合我，倒是评级很低的铁幕心法和我的能力很匹配。”

　　“你的感觉不会错，评级低，不意识着作用低，没有最强的功法，只有最适合的功法。”阿克琉蒂斯点点头，认同了米露的选择。

　　玛撒斯说开着玩笑的说道：“刀锋诀倒是和我很匹配，老大说得没错，圣徒世界里面的经验，对现实中的X能力有很大增益，老大，有这么好的东西，怎么不早点拿出来？”

　　阿克琉蒂斯微微一笑，却是有点认真的解释说道：“在圣徒世界，每个人都只有一个邀请码，通过邀请码进入圣徒世界的人则需要进入信徒层后才有邀请码，这次给你们的邀请码，也是大费周章，也是因为有契机，给董潇洒和皮小修的，还要再等一个星期才能拿到。”

　　米露和玛撒斯心中都是微热，只要有好事，他们两个总是比其他人要占先一步。

　　阿克琉蒂斯笑道：“董潇洒和皮小修两人在这方面有一定的武学底子，入手可能会你们还快，所以不可以放松。”

　　“老大，你在里面是什么级别了？”

　　阿克琉蒂斯眼神微微闪动，“圣徒层。”

　　他在X能力上能够压住李尔一线，其实并不是他的能力级别比李尔更高或者更强，而是因为他在圣徒世界当中所累积的经验，他在圣徒层已经体验过更高级别的力量，所以他的天王诀就是那么强横。

　　不过训练到一定程度，圣徒世界的作用也就不大了，直到这次的开放，隐藏在迷雾中的东西出现，阿克琉蒂斯竟然发现了完整版的天王诀，这是他以前做梦都没想到的。

　　他本身对于圣徒世界并不是很感兴趣，所以也并没有花太多的心思，现在要重新筹备，在这方面，他确实不如李尔，李尔属于雁过拔毛，只要他觉得有用就会死咬着不放。

　　这次契机，阿克琉蒂斯也有一定的心里准备，功法突然之间强化，绝对是圣徒世界扩大范围的重要因素，这也让圣徒世界的效果变得更加明显。

　　在这里面，他已经占据先机，圣徒层的许多东西，根本就不是还处于门徒层的人所能想象得到的。

　　对阿克琉蒂斯而言，目前最大的目标，就是在圣徒层补全家族所传承的天王诀！

　　他所练习的家传天王诀，实际只是半部，现在，他在圣徒世界发现了线索，圣徒层极有可能拥有天王诀的下半部。

　　当然，这些是米露和玛撒斯不需要知道的，阿克琉蒂斯关心的是X精英学院，“圣徒世界里面的各种测试，只要开放就要去尝试，总结出来的经验，对现实中的X能力的突破会有巨大的促进作用，早点晋升C级，就能获得精英学院的测试机会。”

　　就目前来看，X精英学院是未来的大势所向，各方面，都远远超过其他人才培训机构，可以说，不加入X精英学院，就失去了争霸银河一半的资格，能力上，起步点上，将会是完全的落后。

　　如果米露他们去不了X精英学院，作用就会减半，这是阿克琉蒂斯不希望看到的。

　　“听说李尔和那个胖子已经前往罗兰加洛斯了，李尔肯定是没问题，但是，罗胖子的X能力也已经到了C级？”米露皱起眉头。

　　“看来，是我们一直低估了对手的实力。”玛撒斯抿着嘴，他距离C级还有一段路要走，不过，有圣徒世界提供的经验，他应该可以少走一些弯路，短时间内晋升C级，赶上X精英学院的测试，还是有可能的。

　　米露眨着眼，忽然说道：“你们说，王铮是不是也进入了圣徒世界？”

　　米露的突发奇想倒是一下子把所有人都问住了，随着成长，资源、背景等等方面将很大程度上决定了一个人的发展空间，像他们得到的东西和周围的东西远超普通人，加上天赋和努力，别人想追赶实在太难了，而且随着时间，这差距会变得越来越大，回想一下小学同学，在看看中学同学，过几年在看看大学同学，会发现，原本一个世界的人，现在已经处在不同世界。

　　阿克琉蒂斯也愣住了，这个奇妙的世界人虽然很大，但想要接触到还真不太容易，王铮吗……这个一个好对手，但阿克琉蒂斯也不会刻意为自己增加难度，他虽然不讨厌王铮，但也不想再失败了。


第七十章 学妹凶猛

　　联谊活动进展的非常顺利，想当年刚入学的时候，王铮他们就搞过，就是那个时候碰上的章如男，大家还记得当时是如何推诿的，现在回忆起来还是想笑。

　　对象是大一的小女生，很活波很可爱，整个联谊都是姚艾伦和严小稣在发挥，两人也是谈笑风生把女孩子逗得直乐，王铮也很开心，很热闹，至少表面上他是融入其中了。

　　吃完饭，在米雅和一众小女生的强烈要求下，大家一起去K歌。

　　说起来也挺无奈的，他们这边四个人，其中陈秀还是有主的，但是米雅可是带来了七个同学，一比二，只能说学妹好热情，学弟好可怜。

　　不过也难怪学妹们热情，严小稣和姚艾伦算是学校常见且又小有名气的学长了，尽管严小稣家里生产卫生巾听起来不怎么高端，但严同学为人仗义，对同学极好，相当有人缘，姚艾伦大小都是个知名解说，现在小女生也不乏喜欢CT的，当然他们主要是喜欢帅哥机师，制服控，至于王铮，名气大到很概念化，不太接地气，但好歹也是个名人，创造过一系列记录，女孩子们也都很热情。

　　女孩子基本上没有不是麦霸的，严小稣以前倒是不怎么唱歌，现在可是个中好手，在唱歌方面，艾伦同学就落了下风，严小稣的表现一下子在女孩子们心中加分不少。

　　王铮本来是挺开心的，但是唱歌真不是个很好的选择，因为多是情歌，而且还多有林回音的歌，至少在这段时间，他还是无法完全淡然。

　　“学长，你也来一首吧，小稣学长说你唱歌很好听的。”莫小语说道，她对王铮很感兴趣，这位听起来很酷炫的学长，是她的目标，可是表现的太低调了，一个很霸气的人，怎么会这么怂呢？

　　王铮笑着摆摆手，“这个我还是算了，别听严小稣胡吹。”

　　严小稣在大唱特唱，两个对他有点意思的学妹主动伴舞，不得不说，女孩子有的时候远比男生胆大包天。

　　王铮还不到自暴自弃随便找女人安慰一下自己的程度，但是望着严小稣，也是感慨，这家伙的变化可真够大的，有的时候他挺羡慕小稣的，因为严小稣的性格不会特别坚持，大多数人都是这样，可是他不是，自制力太强，有的时候自己受罪。

　　莫小语暗中观察着王铮，心中有些失望，其他几个一起来的女孩子也不太关注王铮了，其实一开始大家的目标都是王铮，但说真的，见面不如闻名，梦想这东西容易见光死。

　　王铮长的一般，重要的是在大家心目中这应该是很霸气的，可是接触下来，也就是一个普通的学长，甚至不如陈秀那么活跃，更别说姚艾伦和严小稣，人家一看就是社会精英。

　　吃饭，那一顿应该花了不少，买单的是严小稣，看他随意的样子应该就是习惯买单，但是要承认，买单的男人都很帅，姚艾伦还争了一下，可是本来作为领头的王铮却连意思都没意思一下，吃饭之后，几个本来对王铮感兴趣的女孩子心就淡了，只有莫小语还坚持着，说不定人家只是本身低调。

　　可是到了KTV却一个默默听歌喝酒，这就太挫了吧，还是自己一点魅力都没有？

　　莫小语对自己的容貌相当有自信，自觉表现也很好，家世也不错，今天穿的非常得体，雪白的肌肤，而且为了这次联谊，状态也维持的非常好，她没有过男朋友，上了大学之后，一定要找一个心仪的男朋友，第一次要美好郑重，将来不要后悔。

　　“小语，你来一首吧，小语可是我们新生歌唱比赛的第一名！”米雅把莫小语拉了起来。

　　莫小语落落大方，“米雅，可不带这样的，你应该先说我唱的不好，然后我唱的稍微好一点，掌声就更多了。”

　　“小语同学，你这么自信，就不需要了，若是真有米雅说的这么好，我个人支持你办一个校园演唱会。”严小稣说道。

　　顿时全场起哄，莫小语面带微笑，余光却扫了一眼王铮，正常男人，这个时候怎么都要表示一下了，这严小稣也真的是，明知道自己对王铮有兴趣还这么赤裸裸。

　　可是姚艾伦和陈秀却丝毫没有什么反应，难道他们的关系真的这么好，还是说，从一开始王铮就是个怂货？

　　莫小语真的很失望，不过她的歌声却没有让大家失望，人美，声音更美，无形中加分不少，这首林回音的“逃离”唱的绝对有八分神似。

　　歌声唱完，严小稣主动献花，众人一起起哄鼓掌，紧跟着严小稣也来一场情歌。

　　王铮的天讯出现信号，微微一愣，站了起来走出房间，莫小语想了想也跟着走了出去，听说他是没有女朋友的，几个好朋友都在，这个时候来找他，不是女朋友是什么？

　　走这么远……还真怕别人看到啊。

　　莫小语也不知道自己为什么会跟了出来，没见面的时候，莫小语给王铮打了九十分，凭着女孩子的直觉，她觉得这应该是极品男人，可是到现在为止，王铮已经从八十分，降到了七十分，若不是因为做出的成绩，恐怕就离不及格差不多了。

　　王铮打开天讯，出现的是林回音的影像。

　　“铮哥哥，我想下个月去太阳系开演唱会，可以来找你吗？”

　　林回音小心翼翼的说道，小手纠结在一起。

　　王铮望着林回音，轻轻叹了口气，“她还好吗？”

　　“姐姐……表面上没什么，但我知道，她很不好……”

　　王铮内心挣扎了一下，他知道这个时候要果断，要心狠了。

　　“公主殿下，相见争如不见，太阳系不适合你。”王铮真觉得自己有时候真的挺狠的，至少在骨头的训练下，演戏的本事很强。

　　关掉天讯的瞬间，王铮已经看到回音的大眼睛泪汪汪的，长痛不如短痛。

　　一回头，却发现不远处，莫小语目瞪口呆的站在那里，以王铮的警觉，竟然也疏忽了。

　　王铮微微一笑，走了过去，拍了拍莫小语的肩膀，“我表妹是个疯狂的回音粉，cos的不错吧。”

　　莫小语不知道自己是怎么走回去的，忽然之间她明白了，这不是七十分，这是一百二十的超满分啊。


第七十一章 原子爆裂

　　生活中尽量让自己放松平静，王铮也是想让自己心静，触手菌送的那张邀请卡王铮给了张山。

　　“王铮，你什么开始喜欢这种东西了，难道是色情世界？”

　　天讯里的张山意气风发，看来这段时间过的非常舒坦，张山属于那种心思细腻，但又有大局观的类型，并不会纠结，就像他放弃多年的物理，弃文从武一样，相当的果断。

　　“滚，能想点好的不，你进去就知道了，当然注意保密，这可是黑户。”

　　“哦，这样的好东西，那我一定要试试，听说你们要去精英学院了，我也一定会去的，今年去不了，明年也一定去！”

　　张山说道，他是属小强的，打击只能给他更大的动力，精英学院怎么能少的了他张山这样伟大的人物，他要把名字刻在精英学院上。

　　“说不定，今年就能去。”王铮说道，看到一直努力的张山，王铮忽然有点解脱。

　　张山的能力品阶相当高，X能力触发多是人体小五行，金木水火土，像空间这种大五行的力量，其实相当高级，代表了他的品质，但这种能力的提升也相当的困难，反而最后还不如那些一般的能力者。

　　可是能掌握功法的话，这一切就不同了，品质高的能力者一旦进阶，才是最可怕的。

　　以张山的瞬移能力，如果能得到提升，扩大距离和次数，才是真正恐怖的。

　　王铮关掉天讯之后，开始日常训练，他要系统一点了，想一想，其实他的绝招也并没有想象的那么多，基础攻击其实只有靠山崩，而骨头也没有传授更多的东西，只是要靠自己领悟。

　　这个可就太难了，闭门造车完全没用，要么就需要磨练，但……战神学院找谁磨去？

　　王铮一拍脑袋，要找的东西不就在身边吗！

　　进入圣徒世界，王铮打开自己的任务栏，门徒层的晋级任务都已经完成了，只是需要他把刀锋诀修炼到高阶就可以在圣殿进行传送直接进入信徒层了。

　　蒙恬的刀锋诀也已经到达中段，不得不说，像有一定X能力底子，身体状况良好的人修炼功法效果又明显又快，看得出蒙恬也非常认真。

　　见王铮上线，触手菌立刻找了过来。

　　“笑得那么淫荡，有什么好事儿吗？”王铮说道。

　　触手菌一呆，摇摇头，“我就那样，不过黑哥你算是出名了。”

　　“哦？”王铮不置可否。

　　“关于你的情报卡可以卖二十万了，有大组织在收，还有大地会和风组都已经给你开了追杀令，杀死一次五十万。”

　　触手菌说道，王铮拒绝了两大组织，看样子还是惹的他们不高兴，但是这些组织在门徒层的力量都不是很强，也总不能派上层的人下来，就动用了追杀令。

　　“才这么点，他们也太小气了。”

　　“咳咳，其实追杀令只是个信号，五圣子其实是有规矩的，组织是不能过于干涉门徒层的发展，他们这是要表明立场，一旦你进入信徒层，两大组织肯定会对你进行追杀，同时也是告诫其他人别跟你沾上关系。”触手菌无奈的摆摆手。

　　“那你可要考虑一下了。”

　　“黑哥，你这么说可就太伤感了。”触手菌甩了甩头发，“这世界又不是全部，大不了就不玩了，重要的是痛快，而且……我觉得他们想对付你也没那么容易。”

　　触手菌的眼神光芒四射，他感觉将会非常非常的有趣。

　　触手菌的X能力并不仅仅是风，准确的说，风属性是他进入圣徒世界中发掘的，他本身并不属于战斗型，而是预知。

　　他用自己的能力为王铮翻了一张牌，竟然是无主神牌，在他的预测牌中，最高级别就是神，有杀神、死神、斗神、诡神等等，但是无主神牌还是第一次被抽出来。

　　这意味着两件事儿，黑炭的力量超出他的预测，另外一个就是他可以掌握命运。

　　这在触手菌的自我体系中都是最惊醒的，所以他决定跟着黑炭走下去，他要看看这个人到底想做什么，能做什么，同时这也是对他X能力的历练。

　　设定障碍，然后去攻克。

　　这也是精神系X能力想要提升的方式，不断的设定挑战，然后攻克，没攻克一次，自我的判定就会增加，预测也会越来越准确。

　　至于这个世界本身的成就，对触手菌来说确实不怎么重要。

　　每个人在这里的追求都不同。

　　只是让人惋惜的是，萝莉不见了，那个极品黄金萝莉竟然再也没有出现，他预测的是平行线，也就意味着不再交集？

　　这真是个伤感的故事。

　　消息传的就是快，连蒙恬都知道了王铮的事儿，蒙恬当然不会说什么，说实在，她觉得爱娜和王铮还是很配的，但是她从一开始就不看好，因为她自己就出身这样的家庭，太明白这种体制了，更不用说靠皇权统治的阿斯兰帝国。

　　皇室要为统治的稳固考虑，这是一个地球人绝对不可能带给他们的。

　　目前银盟的那些帝国基本上都差不多，皇族享受着大量的特权的同时，也要承担更多的义务，毕竟这是星际大航海时代的帝国，并没有上古那么滋润。

　　既然决定要去信徒层，也就要做最后的准备，触手菌其实也早就在准备了，一直呆在门徒层显然已经不是目的。

　　王铮做好了修炼，刀锋诀进展到高段对他不是什么问题，他更多的是在体悟这个晋升的过程，有归一诀的过程，在修炼刀锋诀若还是囫囵吞枣的话，智商就太低了。

　　门徒层的各种试炼非常多，他从触手菌那里得到了一个比较全的试炼情报卡。

　　这倒是圣徒世界的特色，所有的事儿都相当有秩序，在门徒层的基础试炼也最是五花八门，据说到了信徒层之上试炼的形式就会不同，这种训练型的会减少，更多的是战斗试炼，而且收费也不太一样，感觉门徒层更多是用来赚钱的，凭借资本是可以晋升到信徒层，比如林回音，但想要到圣徒层是不可能的，而大多数信徒层的人都是天赋比较好了，一旦能力出众，其实花钱的地方反而不多，甚至可以赚不少。

　　比如触手菌，这家伙不但赚了不少，还拥有大量的信息和情报，不过让人好奇的是，这样一个“变通”的人，却不愿意加入其他组织，似乎更喜欢去搜集和了解这个世界，又或是……他另有目的。

　　但这些跟王铮没关系，至少他和触手菌目前是情投意合，这人为他提供了不少帮助，不但如此，蒙恬和张山他们的情况也需要他的帮助，以后要获得更多的邀请卡。

　　不得不说，上百种的试炼之中，确实有点夸张，有一些是重复训练的，以王铮目前的情况也不是很需要，他总觉得，万般发源于基础，马上就要去信徒层，总要扫一遍，看看有没有适合自己的试炼。

　　情报卡的信息很全，不但有试炼的特点，内容介绍，还附带了通关体验，当然这体验的水准就是仁者见仁智者见智了，所以一些高端的体验卡，尤其是圣子级别的体验卡价值惊人。

　　一个叫做原子爆裂的试炼引起了王铮的注意。

　　圣徒世界多与古武衔接，这个原子爆裂的名字就有点与众不同，从排序角度上看，这个试炼属于超级冷门试炼，好像基本没什么人关注，就算圣徒世界自己的排序当中，这个试炼似乎也不太受重视，王铮看了一下里面的训练内容，瞬间眼睛就绽放了璀璨的光芒。

　　所谓原子爆裂其实是一种指法，这种指法的概念是，点之力其实是最强大的，点破面，当所有力量蕴含一点爆破出去，可击破万物，谓之原子爆裂。

　　此原子，并不会科学中的原子，而是万物因子。

　　这极大引起了王铮的兴趣，他倒要见识见识这个原子爆裂是否名副其实。

　　这种偏门试炼只要交钱就可以，王铮身负圣子试炼，在这方面连钱都省了，倒是少了王铮不少麻烦。

　　进去之后，王铮就明白为什么这里人迹罕至了，试炼房间里放着一款三米见方的巨石，所谓原子试炼，就是让人一指头戳爆这块石头。

　　虽然来这里的人都觉得自己很有天赋，也有很力气，不乏可以一拳击碎的，但用指头击碎，除非脑子有病，谁会来这里？

　　还别说，正常人不会做的事儿，不代表王铮不会做。

　　王铮看过这个试炼的介绍和评价，其实这倒是跟自己的靠山崩有异曲同工之妙，只是这个的难度似乎比靠山崩更难。

　　靠山崩，讲究熟能生巧，力量和气势运用一身，同时还能学习凝聚气势，这是对功法的一个触发，其实是相辅相成的套路，但这原子爆裂的难度明显高了很多。

　　这不仅源自于自身，还要对外界的理解，这绝对是功法不到一定境界无法做到的。

　　望着巨石，王铮一拳轰出。

　　砰……


第七十二章 色诱

　　巨石爆裂，以他的全力一击，哪怕是有八度刀锋诀击碎一块大石头不是什么问题，而这石头似乎也并不是特制的，但这绝对不是问题所在。

　　巨石爆裂之后很快又复原，系统也没有任何的提示，王铮琢磨了一会儿，刀锋诀运转朝着手指凝聚，靠山崩其实对这个训练有一定帮助，把力量凝集到点王铮是能做到的，而平时坚持不懈的俯卧撑更是锻炼手指的力量和灵活度，一直没有落下，只不过当初是为了增加对机甲的操作力度，没有这样的强度根本使不出旋转铲子这样的招式。

　　不过这道成了院子爆裂试炼的基础。

　　噌……

　　手指瞬间没入巨石，王铮呆了呆，不是这样的。

　　所谓原子爆裂，是将力量集中一点瞬间爆破物体，关键在于，形成点撞点的爆裂效果，也就是无论物体多大，是什么形状，都有一个原子力点，这种原子力点，也只有原子力点才能攻击，一旦到达这种境界，任何所谓的防御都是虚无的，一指幻灭。

　　以人类的身体结构，只有指力能够达到。

　　这种介绍，稍微正常一点的人看到都会认为是幻想，奈何王铮从小接受的教育都不太一样，以前老爹在的时候经常给他忽悠这个忽悠那个，其中不乏古武中的神话，一指破天之类之类的。

　　所以王铮虽然认为是神话，却不是不能接受，而现在他自己能理解，只是怎么才能做到，确实有点想不通。

　　巨石又恢复原样，王铮反复尝试着，从各方面看，圣徒试炼并不是无的放矢，而王铮也确实觉得有一定的可能性，如果成果，将是对他极大的一个提升。

　　就这样，王铮一边修炼刀锋诀，一边兴致勃勃的做着原子爆裂的试炼。

　　当训练的时候，王铮可以完全抛弃烦恼，把自己沉浸其中，其实这也是一个分神的好方式，至少这种情况下，王铮可以很投入，同时又找到了心中的宁静。

　　经历感情上的挫折，尤其还是初恋，男人的心态都会处于一种很奇妙的状态，而王铮目前则恰好形成了一个心无旁骛的状态。

　　精英学院还很遥远，其他的事情也用不着他处理，反而能让他静下心来检查一下自己的修行。

　　王铮也忽略了时间，等他离开试炼的时候，发现天讯又要爆掉了。

　　是张山这小子，一打开天讯，张山就兴奋的“扑面而来”。

　　“王铮，这到底是什么鬼地方，这么厉害？”

　　“怎么样，有反应吗？”

　　“何止有反应，简直就是脱胎换骨，这太神奇了！”张山兴奋的说道。

　　王铮知道，越是资质好的，对功法的反应就越明显，像张山绝对是好苗子。

　　“那就好好抓住这个机会，如果X能力能提升到C级，就可以申请去参加精英学院的测试。”

　　“哈哈，我就知道队长最靠谱，不会把我丢下的！”张山笑道，“好像烈家的烈火诀在里面也有，有了功法，烈家的优势就不在了。”

　　王铮笑着摇摇头，“这完全是两回事，烈家的强大源自于在火星的根基，这是其他人比不了的，至于两个烈火诀是不是一样就只有他们知道了，重点是找到适合自己的。”

　　“哈哈，我知道。”张山很兴奋，修行这玩意很容易进入瓶颈，而又毫无办法，在军队里有电击刺激，甚至用各种药物的刺激房方式，但都是有副作用的。

　　X能力是一种精神的反应，可能会作用成精神上，也可能是肉体上，用外在手段反刺激肯定是不行的，但功法是激发自身的力量，就算带不出功法，能提升X能力也是极好的。

　　天讯里面除了张山兴奋的嚎叫，还有来自迪达星的信息，是木森和兰陵的，都是这里迪达星的一些大的动向，有的是跟王铮汇报，有的是询问王铮的意见。

　　其实王铮真有点想不通，木森这老头葫芦里究竟卖的什么药，他区区一个小兵，其实木森远不用这样，固然有友情的成分，可是要到这个程度吗？

　　老头的天讯用的挺溜的，木森绝对不是一个迂腐的老头，迪达星的智者，尤其是像木森这样跟人类接触比较早的，思想绝对开通，对他来说，迪达人的生存和利益才是最重要的，就算他帮抵达人做了一些事情，可是现在迪达星已经加入银盟，还手握超重力能量矿，有大把人的人想当盟友，却这么死拽着自己。

　　难道他挺看好自己的？

　　王铮忽然笑了，其实他自己也挺看好自己的，但木森又如何知道？

　　一想到那老头略显神棍的眼神，王铮自己都有些奇怪，不管怎么样，迪达人确实很有诚意。

　　王铮回复了木森的一些问题，他其实挺感谢木森没有过河拆桥的，人活着需要尊严，但这个世界的尊严向来是建立在实力基础上的，他能在卡莎文面前强硬，也是靠迪达星的实力和迪达人的支持，否则，阿斯兰的首相真能把他当狗屎一样踩。

　　王铮有目标，却并不愚蠢，若说魔方是王铮以前唯一的依靠，那现在他手中总算是多了一张牌，有还手之力了，不过迪达星现在最需要的是发展壮大，而不是四处折腾。

　　木森传来的影像中还有拉拉杜维训练军队的情况，泰坦军的建设是顺理成章的，在迪达星，迪达人掌握着控制权。

　　兰陵也在筹备人类的机甲部队，当然这个军队不是兰家控制，而是总督控制，私人部队已经不允许了，从这方面看，木森就非常有章法。

　　阿特和孔斩都得到了重用，孔斩不会一直呆下去，但是他很愿意做些事情，两人都是IG的精英，坦白说比很多军中的高官都厉害太多了，尤其是孔斩还是队长，设计训练套路上绝对是相当有一手。

　　古语有云，千军易得一将难求，确实然也，IG出来的战士，随着成熟，都会成为栋梁，分布到各个层面，当然有资格进入X精英学院的，眼界肯定会更高。

　　当知道老穆他们也都在里面任职，王铮就知道这个学院不一般，并不是为了打造“杀手”，而是朝着精英领袖的方向培养。

　　兰陵天讯里面就让王铮有点尴尬，每次都穿的特外诱人，没办法，兰陵大小姐有顶住救命恩人的大名头，王铮也要服气，都说滴水之恩涌泉相报，这救命之恩，以身相许确实也不为过了。

　　关于超重力能量矿银盟协会的成立为迪达星解决了大问题，把分配权摆在面上，公投决定，不但利益最大化，还让迪达星免除了被下黑手的可能，最倒霉的就是阿斯兰了，本来他们已经得到了一定的份额，但现在鸡飞蛋打了，唯一在规则之外的就是OMG了。

　　当然协会里面并没有排除阿斯兰，毕竟银盟强国，但是你要想获得，就要跟其他国家公平竞争，而阿斯兰跟迪达星闹翻，可把其他国家高兴坏了。

　　其他国家并不在乎像OMG这样代表太阳系的企业拿到点什么，源自于实力和威胁，但同样的东西到了阿斯兰手中就完全是另外一个概念了。

　　摆在明面上，不但提升了迪达星的地位，重要的是，随时可以来一招两桃杀三士，木森绝对是老奸巨猾的角色，偏偏这样一个角色却跟王铮谈谈情，动不动就说拉拉杜维他们都很想念阿达，阿达有时间一定会迪达星看看，甚至还说，迪达人也盛产美女的，还发了几张“幼女”的图片给他。

　　这老头是想色诱他吗？

　　搞不懂这老头为什么看好他，但总归是好事儿。


第七十三章 野心勃勃

　　王铮也根据迪达人的状况设计了几套训练方式交给木森，很适合巨人，可惜的是拉拉杜维不会用天讯，关键是他的块头，就算想用也要特制，不过王铮还是让木森带话给拉拉杜维，身为泰坦，他要更主动的学习人类的技术，至少……可以和他通话。

　　王铮只不过是随口一说，却为迪达星带来的了变革性的改变。

　　星星之火可以燎原啊！

　　火星天师教，后山深处。

　　这里，远离天师教圣山，却是更加神秘的天师圣地。

　　轰隆隆……

　　两道火光，在半空席卷而过，互相搏击，火光当中，一男一女两道身影爆发出强大的战势，拼抢着先机。

　　这二人，正是烈心和烈广。

　　“停。”

　　天师伫立一旁，一声令下，两道火光立刻消散，这时，却是高下立判，烈心收放自如，而烈广明显吃力许多。

　　天师淡淡一笑，“不错，十六度烈火诀你们已经掌握自如，可以初步接受更高一层的烈火诀了。”

　　烈心眼神一亮，烈广却是吐了吐舌头，举了举手，“师傅，您老人家就饶了我吧，我哪里像是掌握自如了，收火时的感觉，就像是被架在火上烤，简直都要熟透了。”

　　天师眼神笑眯眯的，烈广却是心中一寒，完了，每次师傅用这种眼神盯着他看的时候，结果都很惨，“师傅我错了……”

　　还好，这次天师倒没有真恼，淡淡说道：“你的体质其实更适合烈火诀，只是你生活放荡，早不是童子之身，才会有收火困顿之苦。”

　　烈广苦笑着，早知今日，何必当初，其实，放纵的生活，也不是他想要的，只是男人嘛，自然而然就对女人没有抵抗力，享受也享受过了，也没必要后悔……往事不堪回首，只能向前看了，“师傅，有没有解决的方法？”

　　“烈火诀大成。”

　　天师一句话，烈广脸色苦，练到现在才只是略有小成，想要大成？那得是什么时候去了？

　　烈心浅浅一笑，在天师面前，她还是不如烈广那么放得开。

　　天师对她，倒是倾尽了全力，资源投入，一些古老的方法为她洗髓开窍，其中几种药物，都是已经绝了根的，用一点就少一点。

　　“烈心，从明天起，你和烈广就按这上面的功法修行，不过要注意，一旦出现情况，第一时间让我知道。”

　　烈心从天师手中接过一张古老的卷帛，小心翼翼的打开，上面记载的是全新的烈火诀。

　　烈广看着上面的功法口诀，摸了摸头，很明显，这是烈火诀的后续功法，更加高深，威力更强，一旦练成，恐怕会是现在的数倍，他就有点不明白了，“师傅，烈火诀明明是完整的，为什么要分成两半？这不是自毁长城吗？”

　　好东西为什么要藏到后面才拿出来？

　　天师喟然一叹，“是时候，让你们知道天师教真正历史的时候了。”

　　烈广还想卖乖，被烈心一扯，就老老实实的跟着席地而坐。

　　“数百年前起，天师教就已经是火星的国教，任何势力，想要进入火星，都必须通过天师教的许可，那是一个战神为尊的年代……”

　　天师带着崇敬的神情，缅怀着那段神迹一般的黄金时代。

　　“战神？是什么？”烈广眨了眨眼。

　　“别插嘴。”烈心在烈广头上来了一记。

　　天师笑了一笑，“你们的烈火诀也到了小成境界，应该能感觉到，功法对个人战斗力的提升有多强了。”

　　烈心点点头，的确，以她现在的实力，只要一把刀，就可以轻松的从正面击败一个加强营的士兵。

　　“在战神的年代，一个人，只要有一套专属铠甲，就足以横渡虚空，以人力与舰队抗衡，那就是战神，而战神，所倚靠的，就是强大的特殊功法，烈家和天师教共同传承的烈火诀，正是能创造出战神的功法之一。”

　　“那为什么现在没有战神了？”

　　烈广抓了抓头，其实，这种说法，网络上一直都有，不过大家都当成娱乐来看，没有人会信以为真，但是话从天师口里说出来，份量自然不同。

　　“人力始终是有限的，传说中的战神的力量，其实是人与宇宙的沟通，对宇宙能量的终极利用，可以说，是一种和谐的‘借用’但是，随着文明的发展，人类的科技打破了宇宙的平衡，整个宇宙能量开始拒绝人类，人，再也感觉不到原本应该无所不在的元气，战神也就失去了力量，变成了凡人，之所以将烈火诀分割，并不是自毁长城，而是在现在这个环境下，完整的烈火诀根本无法修成，强行修习，只会走火入魔，变成痴呆。”

　　天师轻声叙述述着人类失落的秘闻，曾经的时代，现在听起来，的确就如神话一样，但却不是虚假，在天师秘典当中，不仅有着文字的记载，还有影像资料。

　　“在天师教秘典的记载当中，数百年前的人类文明，正处于大航海时代的初期，但是某些科技甚至超过了现在，已经达到了一个巅峰，那个时代，个人空间水晶被广泛的应用，一个空间水晶，就可以装下一架机甲，一支部队的所有轴重，只需要十几个空间水晶就能携带，但是，大量存在的个体空间，导致了宇宙空间的不稳定，割裂了空间，最终也让人类文明开始倒退，有些领域不是人类应该触及到的。”天师的声音有些苍桑。

　　烈心目光一动，“师傅现在把后续功法交给我们，是不是又可以感应到元气了？难道……当年人类对宇宙造成的创伤，已经得到了修复？”

　　天师欣慰的看了烈心一些，“是不是得到了修复没人能知道，不过，元气的确开始慢慢出现，虽然还不是很明显，但已经可以让你们开始修行更高一层的烈火诀了。”

　　“而且，现在是你们的优势时期，无论是李尔，还是阿克琉蒂斯，他们所传承的功法，都是不全的阉割版，如果找不到后续的完整功法，未来，他们也就不足为虑。对了，前几天给你们的圣徒世界，你们有什么感觉？”奥丁笑道。

　　烈心和烈广都是一愣，圣徒世界？啊，五天前，天师突然交给他们两个一个游戏程式，说是有时间可以进去看看。

　　烈心低下了头，“师傅，我还没有打开过。”

　　烈广则是小声嘟啷：“我还以为是师傅考验我们练功的决心，万一打开了就要挨罚怎么办……”

　　啪！

　　烈广头上又挨了天师一记毛栗。

　　烈心却是想到了什么，又抬起头来，“师傅，您刚才说，如果李尔他们找不到后续完整功法的意思是……”

　　“战神时代，人类文明最伟大的存在，是一个叫做圣堂的组织，只是，当年天地巨变，圣堂被群起而攻，而天师教得到了火星民众的保护，所以能保全完整的烈火诀，李尔的战神诀，阿克琉蒂斯的天王诀，都是从圣堂抢夺过来的，都只是一半而已，但是现在，元气复苏，圣堂也随之复苏，我给你们的圣徒世界，就是圣堂的冰山一角，在那里面，有圣堂当年传承的功法，不出意外的话，无论是战神诀还是天王诀，都有完整的传承。”

　　烈广呆了呆，“竟然还有这样的组织，他们有这样的力量何不自立为王？”

　　烈心笑了，敲了一下烈广的脑袋，“笨啊，时代早就变了，就算现在功法变强了一些，也到不了当年的程度，顶多会让我们掌握一些优势，简单说就是一个炼体的好方法。”

　　烈广捂着脑袋，“你们不要老打我的头，都笨了。”

　　奥丁微微一笑，“烈心说的一半一半，当年有句话，万法出圣堂，这是个中立的存在，服务的是整个人类，所以当年面对失衡的情况，他们并没有反抗就消失了，现在是个契机，圣主缺失的情况下，谁要是成为圣主，就可以掌握这股力量，加上你们现在所具备的资源，烈家的心愿说不定可以实现。”

　　烈心和烈广对视一眼，显然明白过来了，若是这样的话，这圣主之位还真要抢了。

　　“师傅，这样的话，X精英学院还有必要去吗？”烈心听的心动，她都想专门攻克这个世界了。

　　“欲速则不达，这只是一个机会，而不是全部，而且，能不能成为圣主光靠努力是不够的，还需要一些机缘。”

　　奥丁的脑海里出现了一个年轻人的样子，他心中有一些怀疑，可是也有矛盾的地方，一开始他以为王铮就是圣堂的传人，很多方面都像，可是最近了解的情况又否定了，事情是有点奇妙，不过作为火星人，天师教的掌教，他还是希望烈心和烈广能有所作为。

　　一直以来，天师教也是认定太阳系为人类生命的中心，最初是地球这毫无疑问，但随后是月球，可惜月球命气太薄，撑不起这天下，现在气运应该转移到火星这里了，这次的元气恢复，正是火星崛起之时！


第七十四章 有缘人

　　王铮沉浸在原子爆裂试炼当中，他在门徒层就剩下两个任务，把刀锋诀修炼到高端，然后尽可能的完成原子爆裂试炼。

　　坦白说，王铮骨子里还是非常自信的，有归一诀的底子，加上骨头的特训，基本上在技能上还真没碰上能难倒他的，直到遇上这个原子爆裂试炼，王铮能感觉到，这里面蕴含着一个契机，很可能会让他的力量提僧，只是训练本身可是最枯燥的，比以往的都更枯燥，原子爆裂试炼的最终目标，是一指爆裂，但是他可以击碎巨石，也可以击穿，但是里爆裂的程度完全是天壤之别。

　　王同学自从魔方出来之后，第一次碰上了难题，而这难题竟然还是门徒层的。

　　另一个痴迷于圣徒世界的就是张山了，这样神奇的地方竟然存在，不过张山更直接，管他黑猫白猫抓到老鼠就是好猫，不管这圣徒世界是做什么的，能让提升力量就是王道。

　　王铮给他的建议是不要太快突破门徒层，虽然说信徒层有更好的试炼和训练模式，功法也更高一层，但门徒层的基础试炼更完善，正适合半路出家的张山，同时这也是一次脱胎换骨的好机会。

　　每一次试炼，都是一次突破，张山的感觉，就是脱胎换骨，尤其是在精神上面。

　　这一次进行的试炼是森林试炼，进入其中，是一片热带森林，敌人是各种毒虫猛兽，并不是很难，但很考验一个人的临场反应应变能力。

　　张山过去的很顺利，空间移动的X能力在这种试炼当中，简直就是开了挂的BUG，对张山而言，这其实就是训练他瞬间反应开启空间移动，收获也不错，零点五秒，就能发动空间移动，只不过这种瞬间发动，最远只能移动两米的距离。

　　一路横穿过热带森林，张山几乎是毫发无伤，完美过关，当然，也不完全是用空间能力作弊，身为男子汉，该训练的，他是绝对不会逃避的，只有遇到实在已经避无可避的危险时，才会用到能力，比如食人蚁那关，要不用空间移动，基本上就是无解，火攻都没用，那些食人蚁是熔岩异种，根本就不怕火烧。

　　试炼成功，张山并没有离开，而是选择了重新第二次进入森林试炼，他就不信，没有别的办法对付那些食人蚁了，他可是天才！

　　一次又一次，直到最后，张山终于找到了方法，在食人蚁发现他之前，引诱一只黑熊进入食人蚁的地盘，偷梁换柱，让黑熊吸引了食人蚁的注意力之后，迅速的通过了关卡。

　　“老子可是天才！”

　　张山冲天怒吼，忽然想到王铮早就通过了这个试炼，他很想知道，王同学是用什么方法过去的。

　　王铮又接到张山的信息，最近他是经常被张山骚扰，倒也很耐心，“森林试炼？哦，想起来了，那种异种食人蚁特别讨厌绿气草的气味，前面一个关卡，正好长满了绿气草，完全没有难度的一个关卡，高中生物有教这个……”

　　王铮实是求是的态度让天才的张山立刻挂断了天讯！

　　擦，他怎么就没想到，高中生物有学吗？生物不是必考的科目，所以每次上生物课他都在做其他事情，现在想想，实在不应该。

　　关掉信息，打开储物空间，张山忽然发现他的身上又多了一件水晶碎片。

　　什么时候拿到手的？

　　张山突然来了兴趣，呼朋唤友，各种打听起来，张山对交朋友还是很有一套的，在圣徒世界没几天，就各种狐朋狗友交了一堆。

　　还真别说，和张山关系好的两个，正好一个ID叫狐朋，另一个叫狼友，不过一般情况下，大家都亲切的叫他狗友，抗议也没用，打了几次，就认命了，谁让他当初进来没把圣徒世界当回事，取了个带颜色意味的名字。

　　“你拿到了？擦，你试炼是不是搞出了什么新东西？只要有创新，就能够拿到碎片奖励，可以用来兑换隐藏奖励的东西。”狐朋是老门徒了，家里情况很好，花了不少钱在圣徒世界。

　　张山摸了摸下巴，创新？让黑熊代替去惹食人蚁的做法，除了他就没有别人试过了吗？张山哈哈一笑，把这事说了一遍，当场就让狐朋狗友傻眼了，不过，一般人还真勾引不动黑熊，真以为黑熊就不比食人蚁凶残了吗？

　　张山很得意，“老子果然是天才，能兑换什么？”

　　“天你个大头才，一天不说就嘴痒是不？”狗友很不开心，原本朋友圈子里面他实力最强，张山一来，就各种超常规。

　　“一般来说，可以兑换不少时间，听说也可以换特殊功法的，不过那是万中无一的，而且，就算有谁换到了特殊功法，也绝对不会说出来。”

　　“拉倒吧，你以为特殊功法是市场里面的大白菜？”狗友嗤笑起来，“特殊功法，只有真正的天才才有机缘得到，这个圣徒世界很神奇，人的才能在这里面，是可以被量化的，不到一定级别，永远都不可能有那种好事，比如圣子试炼。”

　　“话虽然是这样说，但是圣徒世界里面，总会有些奇迹，迟早有一天，我也能引发圣子试炼。”

　　狐朋就不答应了，圣徒世界最吸引人的地方，就是可以改变人，通过第一次进入圣徒世界的洗礼之后，在现实中的感官都得到了提升，虽然很微弱，但是那种感觉，很美妙，就像人的天赋正在变强，而且，圣徒世界的功法，的确在精神的方面，增强着个人的能力。

　　张山听了半天，大笑一声，指着自己的鼻子，“我就是天才，要是只有天才才能换到特殊功法，这个人，无疑就会是我。”

　　“得了吧。”

　　“闭一边去玩泥巴吧。”

　　狐朋狗友哈哈大笑，显然不信。

　　张山也不恼，又聊了两句闲的，就又开始了他的试炼之旅。

　　一个又一个试炼，还挺艰难的，因为之前有得到碎片，张山开始认真了，试炼完全不按照情报卡上面的提示来，甚至反其道而行，大多数情况下，虽然做出了各种夸张的事情，但是都没有拿到水晶碎片的奖励，看起来，圣徒世界还蛮严的，不过，张山很有信心，在天才面前，就没有不行的事情！

　　张山就是股狠劲，不屈不挠，死不罢休，王铮都不得不承认，张山在狠劲上面的天赋，远远大于其他方面的天赋。

　　当收集到十个碎片的时候，终于触发了条件，出现了兑换的选择。

　　居然没有功法！全部都是兑换时间，一个碎片可以换五十个小时，其实满不错了。

　　但是张山简直是暴怒，说好的特殊功法呢？“我小太阳的，辛苦了大半天，就不能给点好东西？功法呢？”

　　“嘀嘀，检测到目标载体符合空明诀特殊规则，可以选择兑换特殊试炼资格，请问，是否开启功法试炼？”

　　一道机械的声音忽然响起，在张山面前的选项全部消失，出现了一个漆黑的神秘的选择，左边是接受，右边是拒绝。

　　“我就知道我是天才，接受！”

　　张山伸手大力的拍向了左边的选择！

　　四周瞬间变得一片漆暗。

　　轰隆隆……

　　闪烁着七彩光芒的磅礴神殿，从黑暗当中凭空升起，整个虚空，只有张山一个人，这是属于他一个人的世界。

　　就在这时，无穷无尽的飞虫，从远处飞来，腹下的囊腺闪烁着青绿色的辐射光，那是可以分泌出腐蚀性毒酸的生物器官。

　　轰隆隆，一个光屏出现在张山的面前。

　　主要目标：守卫神殿。

　　次要目标：生存。

　　死亡惩罚：三十天内禁止进入圣徒世界。

　　张山张大了嘴巴，我靠，这根本就不可能！

　　机甲都没有一架！

　　而且，居然还有死亡惩罚！三十天不能进入圣徒世界！

　　干！要不要这么狠？

　　张山飞快的冲进要守卫的神殿，看看里面会不会正好有什么超强力的机甲，或者是什么强大的超现实武器……

　　没有，空荡荡的一片。

　　等下，那个铠甲……

　　张山忽然发现，神殿供奉的是一套闪烁着流光的铠甲，上面流动的力量，正是张山再熟悉不过的空间之力，而且……好像似曾相识一样。

　　打量了一下四周，好像没什么吗，……这肯定是给自己这样的天才准备的，二话不说，直接豪迈的穿上！

　　轰……外面传来飞虫扇动翅膀的声响。

　　瞬间，张山感觉到了一种完全不属于他……不，应该说是不属于这个世界，不容于这个宇宙的力量环绕在他的指掌之间。

　　那是一种睥睨。

　　高高在上的俯视。

　　上帝的视角……

　　闪烁！

　　瞬间的空间移动，上千米的位移，只用了零点零一秒，相当于没有经过时间就横跨了千米。

　　无数的扎戈扑了上来，而他所处的竟然是宇宙……，无边无际的虫子，很多类型都是闻所未闻。

　　张山傻眼了，自己不过就是试穿一下而已，你们要是不让，就说一声嘛，至于吗？

　　毫无疑问，跑！

　　这尼玛根本没法打啊，不跑的是傻子，不同的是，身上这个铠甲似乎给他带来了奇怪的能力，瞬间移动可以连续使用，更是足以跨越空间，如同神一样！

　　这绝对不是一个人可能拥有的。

　　虽然面对的无数的虫子，张山却更加放松了，靠，什么狗屁的试炼，就是一个虚拟游戏，也不过如此，张山大爷的智商玩个游戏还不是毛毛雨！

　　太空战是张山的专长，尤其是这盔甲可以提供如此高的机动性能，渐渐的杀戮和闪避倒不重要，一次一次的空间移动，甚至……空间割裂，让张山陷入了领悟之中，明知道这是不可能存在的能力，偏偏又这么真实，时间放佛不重要了，虫子是杀不完的，张山也开始受伤，可是他已经毫不在意……

　　隆隆隆……

　　神殿消失了，但是铠甲却没有，只是失去了流光，变成了一套铁疙瘩。

　　试炼关闭。

　　最近是怎么了，出了圣子试炼，除了通关，竟然又出现了关闭！

　　这意味着这个试炼以后永远就不会开放了，就像是在专门等某个人一样。

　　张山还有点意犹未尽，“真没意思，哥刚刚来了点兴趣竟然就结束了，这什么玩意……”

　　张山打开储物空间，一张绚丽的卡片悬浮空中。

　　——空冥诀！

　　这什么东西，在这里不是只有八度刀锋诀吗？

　　张山这次没有骚扰王铮，他知道王铮在专心训练，反正他也认识一群狐朋狗友，张山和王铮不同，王铮的好友上小猫三两只，但是张山除了几个比较熟悉的，还有一堆，他真的就把圣徒世界当成了一个交友社区。

　　把空冥诀往好友分享平台上一放，这是一个方便交易和分享的平台，半响没有动静。

　　张山无语，果然轻松完成的就没什么好东西。

　　“哥们，我出一千万收！”

　　“哥们，这东西卖吗，你开个价吧，想换功法也行，你尽管开口！”

　　顿时张山的信息库来了一堆求购留言。

　　擦，你当你家山哥傻啊，原来是好东西，那就自己留着用了。

　　还别说，张山确实引起了轰动，不仅仅是造成了试炼关闭，还拿到了门徒层的特殊功法。

　　诚然，门徒层是底层，最基础的也最枯燥的，但老圣徒都明白，这个世界有个奇妙的规则，最底层若是出了什么特殊事件，绝对比圣徒层更重大。

　　也就说，张山是圣徒世界的有缘人。


第七十五章 成熟的蒙恬

　　圣徒世界一些组织已经开始密切关注黑炭了，这个人不但另类，还有点不识抬举，但是显然他是要进入信徒层的，信徒层完全是另外一套游戏规则，想要逞英雄的都会被好好的教育一番。

　　但问题是，表现相当有天赋的黑炭，却一下子寂静下来，稍微有点天赋的，修炼八度刀锋诀都很轻松，有专业的人考证过，如果这功法是在现实中修炼恐怕在有天赋也需要一定的时间，但圣徒世界毕竟是个精神体世界，所以修行还是很快的。

　　但黑炭……却久久没有进阶，他的行踪也不是什么难事儿，这家伙整天在戳石头。

　　原子爆裂试炼，俗称圣徒世界最烂试炼之一，竟然乐此不彼。

　　传说，此试炼与欲练神功引刀自宫没什么两样。

　　时间稍微一长，大家的兴趣也就淡了，倒是王铮每天乐此不彼，每天就是修炼，训练，和陈秀等人乐呵乐呵，难得安静的校园时光，渐渐的也把感情的事儿掩埋了。

　　王铮接到蒙恬天讯时，正在吃饭，校园便利店买来速食便当。

　　“队长大人，别吃了，我请你吃饭吧。”蒙恬眼睛很尖，看到了桌面上的便当，也不知道该说什么好，大家在舰队里享受的都是军官待遇，他却这个样子，明明是最优秀的。

　　王铮眼神一亮，“美女请客，多多益善。”

　　“嗯，有些事，回来一趟。”蒙恬嘴角露出了难得的微笑，“叫上大家一起吧，难得聚聚。”

　　说是大家，其实人也不多，姚艾伦，陈秀，再加上叶紫苏和土豪酥同学。

　　六个人，也没有去学院后街，上次和老鹿在这里吃饭的事件，让王铮在这里出了名，每次来这边，都是众捧星月，人怕出名猪怕壮，几个人聚聚是简单的事情，人多眼杂，就没意思了。

　　“王铮，有没有想我？”蒙恬一开口，就让叶紫苏眼睛眨了好几下，不得不说，经历了舰队训练之后，蒙恬的实力什么样不清楚，可是身上多了一股英姿飒爽的气质，配合她修长的身材，确实有股军中女神范儿，很是吸引人。

　　还好，蒙恬又补了一句，“我挺想大家的，不离开学校，就不会知道外面的世界到底有多复杂。”

　　众人倒是吓了一跳，这蒙恬还真是语不惊人死不休，一段时间没见，胆子怎么这么大了。

　　叶紫苏就笑了笑，看了眼王铮，说道：“说复杂也简单，就看我们是随波逐流，还是搏风击浪力争上游了。”

　　王铮笑了笑，说实在的，还的确有点想蒙恬了，当然，一般是连着章如男和张山一起想，大家一起经历了IG，这份战友情，是经得起考验的，但生活就是这样，大家不可能一直呆在一起，总有一天要各奔东西，最近一段时间他确实有点感慨。

　　“今天是难得的聚会，不说些有的没的，一句话，不醉不归。”严小稣给今天的聚会定下了基调。

　　叶紫苏却耸了耸肩，“我就算了，一会要飞美洲区，有个重要的会议。”

　　蒙恬微笑地看了叶紫苏一眼，“紫苏，陪我去一下化妆间吧。”

　　两人是同一个宿舍的舍友，虽然论关系，其实是有点针锋相对的味道的，都是美女，而且还是那种分不出高下的美女，严小稣可是担心啊，生怕两人打起来，老大的魅力也是有点过了，叶紫苏就不说了，蒙恬一开始就对老大有兴趣，又一起征战IG，要说没感情，鬼都不信，奈何当时老大的女朋友是阿斯兰公主，其他竞争对手还真是要望而却步，可是现在不同了……

　　严小稣自然是挺自己人，可问题是蒙恬的身份可不同凡响，蒙敖在军队中颇有影响力，王铮又志在从军，有蒙敖支持肯定事半功倍，蒙恬……又是如此的美丽，几天不见，现在的她更有气质了，军装简直是为她量身打造，美的冒泡。

　　在看看陈秀他们的表情，就知道蒙恬今天为什么要穿军装来了，真不是一般的小女生能比的。

　　也不知道两个美女之间聊到了什么，有可能和王铮有关，反正，说着说着，两人一齐看了王铮一眼，便一起吃吃的笑着走了过来，看来两位大美女之间的关系有所缓和啊，至少表面是这样。

　　“说什么悄悄话不能让大家知道的？”

　　“和你没关系。”叶紫苏眼神转啊转，明显是此地无银三百两。

　　蒙恬微微一笑，“女孩子的话题，乱打听什么？”

　　严小稣见状，连忙站了出来，把王铮拉到一边，“老大，这边说话……”

　　然后，就用最小的声音和王铮说道：“一会我们一起抬头看她们一眼，然后一起笑就行了。”

　　王铮一笑，同意了，就和严小稣一起朝着蒙恬和叶紫苏看了一眼，嘿嘿嘿地笑了起来。

　　叶紫苏和蒙恬互视一眼，这手段也太拙劣了吧？不过……还真有效，“你们两个又在说什么坏话了！”

　　“绝对没有。”

　　姚艾伦和陈秀交换了个眼神已经无法忍受了，“服务员，点单！”

　　他们是真的来吃饭的，酒足饭饱，姚艾伦和陈秀就告辞了，陈秀要去实验室当助手，姚艾伦则是有比赛要解说，都是大忙人，当然这些可能只是借口，艾伦同学托陈秀的福也泡上学妹了，看他得瑟的样子，十有八九已经推倒，前两天还戏谑了一番，貌似陈秀也下手了，几个兄弟，除了张山不知道是什么情况，但现在看都已经摆脱处男生涯进军男人。

　　后生可畏啊！

　　叶紫苏也只坐了一会就离开了，顺脚把严小稣踢走了，竟然这么爽快的为两人留下单独的空间，王铮也是莫名其妙。

　　蒙恬看了王铮一眼，就只剩下他们两个人了，“好久没有一起练练了，我知道一家机甲俱乐部，怎么样，怕不怕？”

　　看来军舰是有点锻炼人，现在的蒙恬跟以往有点不同啊，竟然如此的“主动进攻”。

　　“你觉得，我说了，美女的邀请从不拒绝。”

　　王铮一笑，点头应下。


第七十六章 初夜

　　来到机甲俱乐部，装修不是很豪华，机甲也都是基础型，而且还特别进了两架战神一号，店主明显是骷髅粉，这样的俱乐部也多是特许经营。

　　“我用巴塔V，你呢？”

　　“就用魔狼吧。”

　　“怎么？不舍得用战神一号？”

　　蒙恬有点调侃的意思。

　　“呵呵，那就听你的，战神一号。”

　　王铮从善如流，感觉有点像是回到了IG的初期阶段。

　　进入训练场，王铮操纵着战神一号向蒙恬做了个尽管上的手势。

　　巴塔V型没有任何的犹豫，一上来，就是大招，X能力，寒冰！

　　轰！

　　王铮吃了一惊，飞快的移动，变幻位置，躲过了蒙恬的第一波爆发。

　　“玩真的？”

　　“小心别翻船哦，队长！”

　　蒙恬话音落下，巴塔V型再一次冲了上来，凛凛的寒意，寒冰X能力更加激烈。

　　王铮笑了笑，战神一号继续闪避，并没有出手的意图，而是不断变化着位置，诱导蒙恬的攻击。

　　“不打了。”

　　两人你来我往对战了好一阵子，蒙恬终于停了下来，叹了口气，和王铮的差距，更大了。

　　两人从机甲上面下来，自然有俱乐部的工作人员去处理机甲，走到一旁独立的休息间，蒙恬又叫了服务，要了酒菜。

　　王铮看着她，心里知道，蒙恬肯定有事情要说。

　　“原本还在犹豫，但是现在终于下定决心了，我要去银河军事学院进修。”

　　蒙恬喝了一大口酒，这可不是啤酒，而是四十度的威士忌。

　　王铮一怔，银河军事学院跟X精英学院差不多，都是银盟的最高学府，但不同的是，银河军事学院更多的是针对舰队人才，培养的是舰长！

　　“张山也得到了这个机会，当然，如果他能进入X精英学院的话，我想他更愿意跟随你，圣徒世界是个好地方。”蒙恬笑道，撩动了一下秀发，也不知道是不是酒精的作用竟然有些风情万种。

　　“我更希望你和我们一起去精英学院。”

　　蒙恬轻轻地摇了摇头，眼神却坚定了，“其实这段时间我很努力，包括在圣徒世界里，也有一定的进步，可是我终于还是发现了跟你，张山的差距。”

　　她在圣徒世界中的一些进展，也觉得自己有些天赋，本来以为IG之后自己可以通过努力来弥补，但确实是方向错了，张山进入圣徒世界的突飞猛进令人咂舌，关键是心态，在军队的时候蒙恬有一种如鱼得水的感觉，而在这方面，却有些捉襟见肘。

　　见王铮有点不舍，蒙恬笑了，“队长，其实我希望在你的领导下，只是我不希望成为累赘。”

　　王铮点点头，他意识到蒙恬做出了非常正确的判断，“条条大路通罗马，你的选择更好，说不定我们在此重逢的时候，你已经成了我们的长官。”

　　从晋升角度上说，舰队要快，不过各有利弊，舰队晋升快，但上升空间却没有陆军宽广。

　　“不提这些了，陪我喝酒，我这次回来，就是来处理相关事宜的，过了今天，或许就很难再见面了，银河军事学院飘荡在宇宙之中，而且是封闭式的。”蒙恬笑了笑，放下了心事，一身轻松。

　　“一醉方休。”王铮笑道，其实现在他挺喜欢和大家一起喝酒的，尤其是久别重逢的蒙恬。

　　“可惜如男和山娘不在，真想他们。”

　　“分离是为了重聚，我们都还年轻，总要为自己的梦想拼一把，成败转成功，重要的是过程，这样才能不负此生！”

　　王铮端起酒杯，一饮而尽，最近他有点大彻大悟颇有一点哲人的风范。

　　“说得对，向前看，不回头，来，再干一杯。”

　　蒙恬看了王铮一眼，似笑非笑。

　　王铮和爱娜的事情，蒙恬该知道的，也都已经知道了，原本想问一问的，但是现在看着王铮，蒙恬却又觉得不需要了，“再来打一场！”

　　“啊，这样晕晕的用机甲会出事儿的。”

　　“笨啊，当然是格斗了，我还是在职军人，当然不会违背守则的。”蒙恬笑道。

　　单独的休息室，其实也是个格斗室，中间是个拳击场。

　　王铮又是一饮而尽，“行啊，现在像不像在搏击社的时候？”

　　“你要是以为我和那时候一样，可是会吃亏的哦。”

　　这一次，两人都没用X能力，而是纯粹的搏击体术，蒙恬的确不一样了，古武掺合着军方搏杀术，招招凶猛。

　　酒劲上来了，王铮也就没有留手，一个切入，双手一环，直接一个抱摔。

　　砰，花一样漂亮的蒙恬就这样被他直接摔倒，虽然拳击台是软的，但是这一下，绝对够狠，“痛！”

　　不过，蒙恬嘴上叫着痛，嘴角却是痛快淋漓的笑容，“刚才不算，再来过！还有，不许让我！”

　　“也没打算让着你。”

　　酒精是个神奇的东西。

　　一直打到凌晨两点，两人打了十几场，威士忌也喝了好几瓶，最后，醉熏熏的两个人决定一起去开房。

　　单纯的开房！

　　凌晨两点，又是孤男寡女的，回学院明显不合适，王铮是没事儿，但蒙恬不行，所以准确的说，是王铮陪蒙恬去开放。

　　蒙恬喝的有些多，好像喝的比王铮还多，虽然王铮也是有点天旋地转，强撑着办好手续，但还是扶着蒙恬进到开好的房间。

　　进到房间，墙纸是粉红色的浪漫系，说不出的暧昧。

　　王铮把蒙恬放到床上，刚准备离开，忽然被拉了一下直接扑倒在蒙恬身上，两人忽然之间紧紧的贴在一起，面对面，呼吸一下子急促起来。

　　本来就喝了酒，又运动了好一阵，绝对的干柴烈火，昏暗的灯光下，本就绝美的蒙恬显得格外的娇艳，谁会想到这舰队冰冷的一枝花竟然有如此含苞待放的一刻。

　　王铮感觉到自己的心跳在砰砰加速，像是要爆炸一样，蒙恬对他是有吸引力的，上次练功的时候就差点失控。

　　蒙恬的情况也好不到哪里去，她是下定决心才来的，此时咬了咬嘴唇，“你……敢不敢……”

　　说完蒙恬就羞的低下头，雪白肌肤下，是深深的乳沟。

　　王铮直觉脑袋一嗡……

　　这个时候他要是还能说一句不敢，那他就真的是超神了，绝对的禽兽不如。

　　王铮用实际行动回答了蒙恬，那雪白的肌肤带着一点点红晕，散发着诱人的处女香气，寒冰属性的女孩子一旦彻底放开所绽放出来的魅力是难以想象的。

　　没多久，蒙恬就被剥的跟只小白羊一样，王铮也惊呆了，这是如同艺术一样的美丽。

　　一向以冷静著称的蒙恬此时已经失去了勇气，像是一个待宰的羔羊，那无助怯怯的眼神深深的刺激了王铮。

　　这是他的女孩，他的女人！

　　当王铮进入的那一刻，蒙恬发出生痛的叫声，白皙的双臂紧紧的抱着王铮，强忍着撕裂的痛楚……


第七十七章 男人了

　　虽是初哥，奈何王铮确实有点天赋异禀，其实严小稣不止一次在王铮面前得瑟他是多么多么的了得，这事儿是多么多么的美妙，但什么语言都不及亲身的体验。

　　一向冷冰冰的蒙恬如何爆发出这样的热情，但最终还是被王铮征服了，显然今夜的蒙恬大有一种舍身的觉悟。

　　晶莹剔透的肌肤显得格外光泽，可以想象一个冰冷的女神一下子放开女人的柔情是何等的惊艳。

　　“好像……还行吗？”蒙恬俏皮的说道。

　　这绝对是向王铮同学发起最有利的挑衅，已经不需要言语了，蒙恬为她的冲动付出了“惨重”的代价。

　　这是一个疯狂的夜晚，不知不觉的归一诀竟然在两人的体内串行起来，完全不受王铮的控制，当力量每次从一个人的身体涌入另外一个人的身体，再回流的时候，就如同把两人完全融合在了一起，何况两人确实彼此深入对方。

　　终于，不知多久，王铮终于完全释放，蒙恬一只咬牙坚持着，但最后一刻，也失守了。

　　蒙恬静静的躺在王铮的怀中，下体的火辣辣的痛，但蒙恬的脸上确实罕见的温柔，此时王铮的呼吸非常的均匀，他睡着了，已经很久很久没有这样安静的睡着了。

　　这一夜，王铮真正成为男人，她蒙恬成为女人。

　　可是明天她就要离开她心爱的男人，算起来叶紫苏被她“骗”了，恐怕无论是叶紫苏还是严小稣，都没料到她会这么大胆。

　　“……小诗……”

　　睡梦中的王铮喃喃的念叨着一个名字，蒙恬的心一颤，她知道那不是自己，也知道是谁，其实叶紫苏一直觉得很了解王铮，只是她的了解跟蒙恬的了解不同，她做不到像叶紫苏那样的温柔，也无法向叶紫苏把自己的梦想和生活放在王铮身上，她要做一名军人，这是她的梦想，她奋斗的目标。

　　但是，她从不后悔和王铮在一起，所以她要放纵，要疯狂，然后无怨无悔的追求自己的生活。

　　别人都说王铮放弃了爱娜，只有蒙恬不这么认为，只有她知道这个男人是有多么的倔强，多么的自尊，若是这世界上有个人能创造奇迹，那肯定是王铮，哪怕对手是阿斯兰帝国。

　　“……恬……”

　　虽然只是王铮喃喃模糊不清的一个名字，但是在王铮怀中的蒙恬还是落泪了。

　　她都不记得上一次哭是什么时候了，至少……自己在这个男人心中是有位置的。

　　王铮睡的很香，像是个孩子一样，手很不老实的乱抓着……

　　王铮第一次一觉睡到中午，至少等他醒来的时候阳光已经晒到屁股了，一贯好用的生物钟也失效了。

　　昨天的一切并没有消失，这不是做梦，尽管蒙恬不在身边。

　　王铮跳下床，拉开窗帘，阳光还是那么温暖，跟以往不同，王铮像是要抓住阳光一样。

　　无论男女发生蜕变那一刻，都是不一样的。

　　桌子上有一张便签，那淡淡的香气告诉了她的主人是多么的美丽。

　　“昨夜很美，不要在意，王铮，无论发生什么都要做你自己，哪怕对手是整个银河！”

　　王铮心中一暖，想要拨通蒙恬的天讯，却发现对方的天讯已经停用了，王铮这才想起来，蒙恬要去银河军事学院了，这所专门培养人类舰队舰长的高等学府。

　　而他的未来则是X精英学院。

　　不知道是不是蒙恬的鼓励，忽然之间，王铮觉得这天地之间也不过如此，他是王铮，还是当初那个在暴风雨中狂吼的愣头青，还是那个和严小稣一起吹牛的差等生，他们要去征服这个世界！

　　严小稣屁颠屁颠敢过来和王铮一起吃午饭，而且王同学要请客！

　　“看什么，你已经盯了我好一会儿，我对你可没什么兴趣。”王铮笑道。

　　严小稣的鼻子死命的抽动着，“不对啊，不对啊……”

　　“什么不对，哥今天哪儿都对！”

　　“肯定发生了什么，但又说不出来，老大好像脱胎换骨了一样，是不是发生了什么好事儿。”

　　严小稣的直觉是相当灵敏的，但是就算是他不会想到王铮会和蒙恬如何如何，主要是蒙恬实在太冷的，冷的让人望而却步，做梦都不会想到冷美人疯狂起来是何等的妩媚。

　　“是我想明白了一些事儿。”

　　“哈哈，这样最好，既然老大请客，我就不客气了，老板，挑最贵的给我来三份。”严小稣高声叫道。

　　“擦，你这个吃货，真不怕吃成胖子啊！”

　　“老大，你这就不懂了，每个主角身边都有一个胖子，我现在的体型还是太潇洒了，再胖点也没关系。”

　　严小稣虽然不知道发生了什么，但王铮真的放下了很多重担，又变成了以前的那个无所不能无所畏惧的王铮了，其实争霸天下就是一场游戏，不计成败，重在这个美妙的过程。

　　吃完饭，严小稣去做自己的事儿了，而王铮则开始自己的训练，做了两个小时的身体锻炼，归一诀似乎有点不一样，可是又说不出来，虽然他不太相信什么阴阳调和，可是整个人真的充满了力量。

　　进入圣徒世界，王铮的刀锋诀一动，发现已经进入高段，这也太……

　　一等王铮出现，触手菌很快抵达，他显然是要跟王铮一起进入信徒层，挑战那些整天牛气冲天的信徒层高手。

　　王铮看了一眼自己的好友名单，本来人就少，蒙恬还消失了，这说明她退出了圣徒世界。

　　张山还在苦练他的空冥决，最近张山也是很火，王铮低调了，他因为独一无二的拥有了另类功法，可是被很多组织看中，但以张山的性格岂会在乎这些家伙，他喜欢别人拍马屁，喜欢拍，他照单全收，至于加入什么组织，张山总是说，哥是好孩子，从不加入黑社会。

　　毫无疑问，空冥决是为张山量身打造，这绝对不是因为空间移动的X能力，因为在这个世界，重的身体五行，很显然，张山很特别。

　　张山这种人适合放养，他不怕惹事，更不怕失败，这是张山变强的方式，到目前为止，张山得罪的人已经远比王铮多了，当然他交的朋友很多。

　　王铮和触手菌踏入神殿，是时候进入信徒层了。


第七十八章 取而代之

　　也不知道是王铮的低调起了作用，还是张山现在太出风头，本以为到了信徒层就会有什么风组成群结队的打上门来，但什么都没发生。

　　信徒层和门徒层的在建筑风格上有了一定的变化，显然更古老了，银光更多，但这种视觉效果对王铮显然没有任何价值，他关注的是功法。

　　“黑哥，到了信徒层最关键的就是赶快参加功法试炼难道信徒层的功法，这是决定未来的一步！”

　　触手菌又兴奋又紧张，虽说既来之则安之，但这是最容易拿到十六度功法的机会，若不是这次拿不到好的，那可就完了，想要通过其他途径获得功法的难度非常高。

　　在信徒层，除了有常规试炼之外，野外试炼开始增多，同时难度也更高，像各类型的虫族试炼，不同的是，在外面，人类是有机甲的，但在这里只能凭借肉体去战斗，或者说在这里有功法。

　　只是大多数人已经习惯了依赖机甲，凭借肉体的感觉是完全不同的。

　　王铮和触手菌来到了功法神殿门口，这是新人福利，触手菌已经在祈祷了，老天爷要给他一点好运气。

　　“黑哥，你先上吧，我的黄道吉时还差一会儿。”

　　触手菌在看时间，他可是可是买了一个很贵的八卦卡，把自己的生辰八字和属性算了一遍，选一个好时间进入，才会有机会拿到好的功法。

　　这事儿说起来玄乎，但实际上圣徒世界本身就证明了这一点，不能无视命运。

　　王铮到没有在意，他的目标只是十六度刀锋诀。

　　在王铮进入神殿之后，等候的地方多了几个陌生人。

　　以王铮在门徒层的折腾，怎么会没人盯着，只是信徒层的规则不太一样，并不需要围堵，要制裁一个人，可以合理的利用规则。

　　但是他们要先看看王铮究竟会在这里拿到什么功法。

　　在另外一个层面，圣徒层。

　　五圣子竟然聚集了，他们掌握着最高的资源，可是大殿里的气氛不怎么样，甚至有些凝重。

　　“你的意思，那帮老家伙是在耍我们了，我们根本无法成为圣主，只是真正圣主的试金石？”饿的声音充满了戏谑，同时也隐含着愤怒。

　　“呵呵，这么多年来了，难道还没发现吗，饿，没想到你还挺天真的。”

　　“哼，什么狗屁圣主，力量就是王道，我们掌握了力量，这个世界就归我们说了算，他们又能如何！”

　　“饿说的没错，这套圣徒世界是自动运行，除了钱不知道去哪儿了，其他方面恐怕并不是人类可以干涉，而那帮神秘兮兮的老头不是说，不会干涉这里吗。”玉的声音显得格外娇媚，“牧，老大，你说呢？”

　　牧没有说话，一旁的朽发话了，“不管别人想做什么，但想动我们也没那么容易，大家可不仅仅只是圣子而已！”

　　朽的话恐怕也说出了大家的心声，做到这个位置的除了实力和天赋，恐怕也都是有着相当的背景，但显然大家都极力隐藏了，只是有些东西是无法藏得住的，比如说，牧很可能是阿斯兰人，玉十有八九是亚比坦人。

　　“呵呵，不要这么说，这会显得我们已经怕了。”声音很轻，这就是第五位圣子，如果王铮见到肯定会大吃一惊。

　　因为这人他也认识，树。

　　“树，别装的那么轻松，你小子最想当圣主，自己还经常到下层去装逼，找虐。”饿说道，这家伙是五圣子中的另类，甚至有点受虐狂的倾向，但是实力就不用说了。

　　“树说的有道理，其实这几年，他在这方面花了不少心血，对我们大家都好，只是，树，是不是这次跟以前不太一样？”牧说道。

　　树耸耸肩，“其实你们也都感觉到了，最近功法很好用吧，这是好事儿，但这是不是预示着圣主也快出现了呢，最近底层可是相当不太平。”

　　“哦，你是说有人展露了王霸之气？”玉轻笑道。

　　树不置可否，饿却忍不住站了起来，“你们几个不愿意动手，我来，我还真不信，一群跳梁小丑也能翻出风浪来，正好老子最近手痒！”

　　说完，饿的身形消失了，王座变成了黑暗。

　　“饿，还是这么冲动，不过这事儿好事儿。”

　　“你们错了，饿一点都不冲动，他是想用事实告诉那些人，他更适合做圣主。”牧淡淡的说道。

　　谁击败了“圣主”，谁不就是圣主了吗。

　　一个失败者显然没有任何价值，而他们现在占据天时地利人和，为什么不下手？

　　除了张山，还有两个新人也很牛逼的，一男一女，毫无疑问是烈心和烈广，他们一进入这里也有点疯狂，这个节奏太适合火星人的性格了，他们知道的可不少，虽然天师还是有一定隐瞒，但对他们也是一个指引，两人确实投入了心血。

　　相反李尔倒是低调的很，只是外围的各种收购计划却在悄悄的展开，李尔玩游戏的方式跟别人不同，他希望掌握主动权。

　　要击败对手，首先要了解对手，他的目标是五圣子，准确的说先要找到一个突破口，取而代之。

　　不过这些目前都是布局，要取而代之，总是逃不过一关，那就是亲手战胜对方，李尔进入圣徒层之后最大的目标就是寻找到三十二度战神诀，这样就能补全天炼心法，一旦完成，谁能阻挡？

　　这点李尔的想法倒是和王铮不谋而合，这圣徒世界可以阻挡那些不了解功法的人，但想要阻挡他们恐怕还是有点难度的，无论最后能不能成为圣子，至少这好处完全值得他去花费功夫。

　　而在太空港，蒙恬已经上了飞船，她的行礼很简单，也没有什么送行的人，蒙恬已经习惯了一个人，其实从小到大，她都没有太多的朋友，可能是源自性格，而她自己也没什么太大的感触，但这次她第一次有了依依不舍。

　　一个人望着外面繁忙穿梭的飞船，蒙恬渐渐的有点痴了，她真的要离开地球了，只有远离那个男人，她才能找回自己，至少她现在可以无怨无悔的离开了。

　　王铮，我们会在见面的！


第七十九章 肖菲的烦恼

　　信徒层的功法测试其实很简单，就是让人运转一边八度刀锋诀，从而测试情况，匹配功法，触手菌以为像王铮的天赋，王霸之气纵横，肯定会给个什么罕见的绝学，但是王铮拿到的却是最普通的十六度刀锋诀。

　　总算不错，有人通过了功法试炼还什么都没拿到。

　　触手菌拿到的也是十六度刀锋诀，这让触手菌颇有些失望，进入信徒层之后一定要找到跟自己属性相匹配的功法，这样才能发挥出攻击力，刀锋诀本身太温和了，无法发挥出实力。

　　但不管怎么样聊胜于无，至少可以先练着，然后想办法弄到木系功法，如果能找到风属相的就更是绝妙了。

　　王铮却没有什么失望，他就是冲着十六度刀锋诀来的，本以为要花费一点时间，却是唾手而得，这让他都有些不适应，功法到手，王铮立刻进入使用。

　　果然不出所料，有了十六度刀锋诀之后跟归一诀的印证就更进一步，这绝对是相辅相成的，虽然只是多了八度，但威力何止提升一倍，这功法要是融合在一起将是多么的气势磅礴。

　　虽然不知道在那个强横的时代人类的力量有多强，但若是可以把归一诀和刀锋诀融合在一起，王铮都有种单挑机甲的冲动了，当然这只是想想。

　　十六度刀锋诀也难不住王铮，但到了信徒层之后，那些功法分段的说法已经没有了，其实在门徒层的时候，什么刀锋诀中段、高段的分法就让王铮哭笑不得，功法只是个领悟，又不是一截一截的，当然领悟的程度却是实实在在的有高有低，只是并不需要分段，而到了信徒层就不存在这个问题了。

　　跟触手菌闲聊的时候也了解了，信徒层跟门徒层有很大的不同。

　　门徒层的人随时都可以离去，因为投入不多，也面临着被淘汰的可能，但是信徒层就不同了，但凡进入信徒层要么是天赋异禀并且不断努力，要么就是家资厚实花费不少，投入多了，慎重度也就完全不同了，所以在信徒层，大家都不会那么随意。

　　虽然王铮没有太大的感触，不过确实是这么个道理。

　　同样是战斗，在信徒层，胜者将得到奖励，失败者将扣除时间，不但如此，若有旁观者，旁观费用将按照比例奖励给胜者，人数越多比例越高。

　　这样让一些实力优秀的人就不必为金钱方面烦恼了。

　　不过王铮自己是圣子试炼者，倒不要去赚这份钱了。

　　修炼了一阵子刀锋诀，王铮离开圣徒世界，要吃晚饭了。

　　但这顿晚饭却已经有人等他了。

　　来到餐厅，肖菲和马科斯已经在做了，竟然还弄了个小包厢，这阵容，让王铮有点受宠若惊啊。

　　这怎么有点鸿门宴的感觉呢。

　　“王铮，看什么快坐啊，菜都点好了。”肖菲笑道，肖菲老师显得格外妩媚，这种成熟女人的魅力显然不是小女孩能相比的。

　　尤其是这位老师好像不客气的挑逗着王铮。

　　“咳咳，两位老师这是做什么，你们这样我都不敢坐下了。”王铮打了个寒颤，这不太对劲啊。

　　“瞧你说的，难道我们不是良师挚友吗，我还会害你不成。”肖菲笑道，几天不见肖菲老师似乎又丰满了点，难道女人不会停止发育吗。

　　如果说以前王铮还是个纯真的小处男，但现在已经是男人了，女人的魅力杀伤力更高了。

　　“王铮先坐，我们边吃边说。”马科斯出来打了个圆场，对于马科斯老师，王铮还是相当信任了，这绝对是靠谱的。

　　见王铮很听话的坐下，肖菲不满了，“王铮，你小子什么意思，难不成我就这么不靠谱吗！”

　　“哪儿能呢，肖菲老师的旨意就是圣旨，你让我往东，我绝对不往西。”

　　“哼，往南往北是不是？”肖菲哪儿是那么好糊弄的，相当不客气的揪了一下王铮的耳朵，王铮不敢反抗，肖魔女算是吃定他了。

　　王铮肚子也是饿了，毫不客气的大快朵颐，马科斯吃相很斯文，为人师表啊，一旁的肖菲比王铮好一点有限。

　　“老师，你这么吃也不怕吗？”王铮刚说完脑袋就挨了一下。

　　“你觉得以我每天的工作量，多吃点就会胖吗！”肖菲说道，脑力劳动比体力劳动其实更消耗，何况KING公司都是肖菲在负责，还有学校方面的事务，真正的大忙人。

　　王铮下意识的看了一眼肖菲的胸部，……好像更丰满了，其实也挺汗颜的，都说男人分几个阶段，小处男喜欢看脸，有点经验的喜欢看胸，在过一段时间就是看腿，甚至……

　　目前严小稣说他处于看腿的阶段，至于王铮大概还是处于看脸的阶段。

　　貌似现在算不算是晋级了呢？

　　肖菲倒没有在意这一茬，其实她这次真的有事儿。

　　虽然晚餐，但三人都是高效率的，吃饭跟拼命一样，都不是闲人。

　　“两位老师摆下这么大阵仗，有什么事儿就说吧，我吃也吃了，喝也喝了，小命一条，你们看着办吧。”王铮笑道。

　　肖菲看了一眼马科斯，马科斯干咳两声，“超重力能量矿已经到了，经过我们的模拟实验，我们的理论转为军用的可行性大幅度提高，有七八成的成功率吧。”

　　王铮大喜，“这是好事儿啊！”

　　“这当然是你的功劳了，我们的拿到的超重力矿是目前银盟的第一批，其实自从我们的理论出来之后，不少国家的科学院也在秘密研究。”肖菲说道。

　　“啊，我们不是申请了专利了吗？”

　　肖菲白了一眼王铮，“若是对方只是秘密使用，管我们什么事儿，再说，人家就说没用我们的理论，我们也没有办法，所以唯一的办法就是尽快推进实用化，在进行全面的专利保护！”

　　理论是虚的，一旦转化为实际产品，效果就完全不同了。

　　“我当然是全力支持！”王铮说道。

　　“呵呵，现在我们最棘手的问题是资金。”马科斯无奈的摆摆手。

　　王铮愣了愣，“我们不是得到FCL集团的注资了吗？”

　　“远远不够，我们要追加投资，本来这个周期是五年，但现在一年内我们要求大量的资金，谁让你弄到了超重力能量矿，这个机会不能错过。”肖菲说道，她可是兴致勃勃，骨子里肖菲是个科技狂人，以至于她可以忽略自己的美丽和生活，完全沉浸在探索的世界里。

　　“紫苏怎么说？”

　　“目前OMG和小福星都在布局发展，资金方面自己都有些捉襟见肘，何况他们只是KING公司的小股东，我们没道理让他们加大投入。”肖菲望着王铮，好像王铮无所不能一样。

　　“FCL不是不可以加大投资，但数额确实太大，在商言商，如果我们提出这样的要求，对方必然会要求股份，这就得不偿失，所以我们要征求一下你的想法。”马科斯说道，他已经不能把王铮当成一个学生看了，先不必说对方已经加入了游咖俱乐部，单单弄到现在银盟炙手可热的超重力能量矿就不是正常人能办到的，直接点说，就算太阳系联邦议长都不一定有这么大的面子。

　　“我不管，股份我是肯定不会给的，钱方面你要想办法。”

　　王铮无语了，堂堂的肖菲大人竟然耍赖了。

　　“咳咳，老师，我的那点能量其实你一清二楚，小钱可以弄点，但现在需要多少？”王铮问道。

　　“超重力矿方面我们省了一大笔，但分解矿需要一整套最先进的设备，目前只有亚比坦才有，另外我们可能要用到亚特兰蒂斯的一些技术，他们那边我联系了，也有一定的兴趣，前面投入大概先来五个亿吧，当然多多益善。”肖菲说道。

　　王铮的脑子一蒙，这当他是开金矿的啊，就算开金矿也需要时间挖啊。

　　任何一个公司都自有一套运转模式，资金是不能无限投入的，目前KING公司其实就像是个黑洞，本来以为弄到了超重力矿之后可以节省一点，结果反而需要更多。

　　这也是为什么别人不愿意搞这方面的投入了，计划总是赶不上变化，还没等到转入到实际应用，公司就已经垮了，从一开始肖菲就不在乎钱，她要的就是把技术完成，就像是她自己的孩子一样，王铮有他的目标，而这就是肖菲的生活和目标。

　　所以有的时候很天真很理想。

　　从某方面，肖菲也是科学疯子，一旁的马科斯也是无奈，因为任何科学家都想有这样的机会，可以放手研究，不需要为钱发愁。

　　现在连王铮都明白为什么当初银盟要通缉老贾了，丫的花了无数的钱却什么都没研究出来……

　　王铮是想拒绝的，他就是个学生，有点小本事，但不是无所不能，可是一抬头，他看到了肖菲眼神中的炙热，对于目标的坚定，肖菲跟他是一类人，只是那炙热之中也有着一丝……依赖。

　　麻蛋，怎么说老子也是大股东，纯爷们，王铮猛的一拍桌子，吓了肖菲和马科斯一跳。


第八十章 无间道

　　“我算是上贼船了，我去卖身，也想办法弄钱，但能多少我也不知道，给一个周的时间！”王铮豁出去了。

　　肖菲立刻笑了，“没问题，在多点时间也可以，重要的是一定要成功，要是能完成这个任务，我会好好奖励呢！”

　　……那妩媚的表情虽然动人，可怎么看都像是空头支票啊。

　　这顿饭话了五百多块，但王同学却要想办法去弄五个亿，就算卖身也要找个好买家才成啊。

　　回去之后，王铮也琢磨了一下，他倒不是无的放矢，其实也是有一点想法的。

　　一个是CT，索伦那边好说，但问题是也是明显，索伦只是个经理人，CT公司也有一套运行模式，可能会赚到不少，几百万上千万倒是有可能，但这么大数额恐怕不行，而且时间上也来不及。

　　单靠骷髅的名头是不够的，还必须要有足够强大的对手，这上哪儿去找。

　　而另外一个，就是圣徒世界了。

　　这绝对是个销金窟，多少钱砸进去都跟无底洞一样。

　　不管能不能成，总要试试，退一万步，若是不行可能就要找木森想办法了，但他已经给迪达人那边添了不少麻烦，目前迪达星也处于建设当中，这种要求很不合理，尽管他觉得木森可能会想办法帮他。

　　奶奶个腿，活人还能让尿憋死，不就是赚钱吗！

　　王铮进入了圣堂世界，把正在兴致勃勃练功的触手菌给叫了过来。

　　触手菌还很少见到黑哥如此的郑重其事。

　　“触手菌，我记得你在这里赚了不少钱，你说，有没有办法段时间内赚大钱！”王铮问道。

　　触手菌呆了呆，这个问题有点伤感啊，“黑哥，像你这样的天才，似乎不应该……”

　　“天才也要吃饭，我有个败家婆娘，做生意亏了本，欠了一大屁股债。”王铮说道，少不得黑一下肖菲，谁让她总是欺负自己。

　　“多少，小弟家里还是有点积蓄的。”触手菌说道。

　　“第一笔债务五个亿……”

　　刚说完，触手菌的小脸就白了，“黑哥，您这位婆娘真是神人，这败家的本事也堪称空前绝后了。”

　　王铮拍着脑袋，“你也知道我是个节省的人，唉，可是问题总要解决，有办法吗？”

　　触手菌认真的琢磨着，“其实也不是不可以，五个亿说多其实并不多，你想想圣徒世界一个小时就要一万，其实这里最不缺的就是钱，只是想要赚还是需要一点办法。”

　　“交易、抢夺、建立组织……等等都是赚钱的办法，但不是太麻烦就是太慢，想要来钱快，有存在大赚可能的就只有一个。”触手菌说道。

　　“哦，快说！”王铮真愁没办法自力更生呢。

　　“开生死局！”触手菌说道，“但，风险实在太大。”

　　“说说看。”

　　触手菌微微犹豫了一下，“我不建议你这么做，生死局其实是决斗的一种，但设局的人要面对所有层面的挑战，你可以设定挑战者的条件，但是若输了，你在圣徒世界的一切都会转给另外一个人，同时必须退出圣徒世界，永远不能进入。”

　　王铮掂量着，这倒是个赚钱的方法。

　　“除此之外，如果生死局出名了，还会存在大量旁观者，这个适用于决斗条款，胜者将获得一定比例的旁观费，可以说这是目前唯一能短时间内赚到钱的方式了，可是太危险了。”触手菌顿了一下，似乎相当不赞成。

　　“问题在于，我如何吸引别人来比赛？”

　　开少了，就没有意义，开大了，没人来也是干瞪眼。

　　“黑哥，你忘了，你可是获得了圣子试炼的资格，谁赢了你就能得到这个资格，想要的人多了去了，何况失败的人就是输点钱，不在乎的人更多，一般来说，只有想出名的人才会这样做。”

　　生死局可以让一个人段时间内出名，同时会得到各大组织的青睐，当人以往设定生死局的人都会非常谨慎，开个几场意思意思也就罢了。

　　王铮猛然一拍手，就这个办法了。

　　“咳咳，生死局需要生死卡，这个……我想办法去弄吧。”触手菌说道。

　　“哈哈，够意思，行，那我就不客气了！”

　　王铮忽然觉得收了触手菌真是明智，绝对是他的得力干将，他对圣徒世界唯一在意的就是功法，其他的对他没什么意义。

　　不过这个战斗倒不是为了战斗，而是要弄的噱头一点，要吸引足够多的观众，光是一场一场的打显然不行，看来自己也要琢磨一下。

　　触手菌离开了，转移了几个地方，然后把自己设定隐藏模式，这样的话，在好友的名单里，就会显示为不在线。

　　但是触手菌却并没有离开。

　　“事情办妥了？”

　　“我要的东西呢。”

　　“呵呵，你很明智，我们影子集团从来是有一是一，这是生死卡，还有你要求的十六度暴风心法。”灰袍人笑声让触手菌的脸色有点难看。

　　可能是察觉了这一点，“我没有讽刺的意思，识时务者为俊杰，他得罪了那么多人，关键现在还得罪了上面，一定会死，我们只不过是顺应潮流，有了暴风心法，以你的资质肯定会有个很好的前程。”

　　“少废话。”

　　两人的交易栏打开，这灰袍人倒是很直接，完成交易之后迅速消失。

　　望着手中的生死卡和暴风心法的水晶卡，触手菌的脸色并不好看。

　　他之所以不愿意来信徒层就是不想被人寄人篱下，但是想投奔大组织哪儿有那么容易，一直以来找他的都是小喽啰，直到遇上黑炭，刚开始没怎么注意，但是在他得到圣子试炼的时候，机会就来了。

　　毫无疑问触手菌是个聪明人，否则他就不会帮别人闯试炼了。

　　但和黑炭接触了一段时间之后，他真觉得这人不错，又有点后悔了，可是有人已经找上门来，这次黑炭得罪的人太可怕了，影子集团，无孔不入的情报组织和刺客联盟，如果触手菌拒绝，黑炭可能没什么，但他的日子就完了。

　　但是他答应了影子集团，他可是试试，但不代表可以成功，可没想到王铮竟然主动要求，难道这就是天意。

　　生死卡，又是夺命卡，夺取别人的一切。

　　钱，哪儿有那么好赚，除非真有人天下无敌，现在开生死战成功的只有两个人，只是这两个人都成了圣子。

　　触手菌跺了跺脚，良心值几个钱，他不想陪葬。


第八十一章 敬业的王同学

　　时间不等人啊，等触手菌来的时候，王铮也只是把十六度刀锋诀通了一遍，十六度刀锋诀只是比八度扩张了一些，加上归一诀的对比印证，接受起来还是很容易，当然完全理解还需要一些时间。

　　只是肖菲虽然说不着急，但王铮也知道，资金早点到位会比较好。

　　触手菌把生死卡交给了王铮，“黑哥，你真要用？”

　　“当然啊。”王铮说道。

　　触手菌欲言又止，他该提醒的也都提醒了，其他的，听天由命吧。

　　王铮兴致勃勃的使用了生死卡，在信徒层的决斗中多了一个生死局。

　　刚开始十万一把吧，太贵了会把人吓走的。

　　然后王铮等了一刻钟了，无人问津。

　　“这是什么情况？”王铮问道。

　　触手菌干咳几声，“信徒层的人大多会比较谨慎，而且出过以生死局为陷阱的事儿，所以……”

　　触手菌心中暗道，这是急着送死吗，他也没想到黑炭会这么着急，刚来信徒层就敢开生死局，其实他倒是有办法让这事儿宣传出去，只是还残存的良心还是阻止了他，交易已经完成，他只做到这一步就够了。

　　王铮也是无奈，有正常的决斗谁会闲着没事儿花钱来闯生死局，这么干等着也不是个事儿，正好在熟练一下，他是觉得十六度刀锋诀也没有什么难的地方，但功法这东西多是熟能生巧，练久了才能体会到一些细节，这就是火候。

　　触手菌也去做自己的试炼了，何况他还刚刚得了一笔酬金和暴风心法，已经迫不及待想要印证一下，功法的吸引实在太强烈了，尤其是这套心法太适合他，但哪怕是一般的组织也很难弄到，何况就算弄到了凭什么给他。

　　所以影子集团拿出这个的时候，诱惑是无法抵挡的，只是希望黑炭别太较真，尝试一下就行了。

　　而在圣徒层，李尔和罗非已经进入，布局差不多完成，不仅如此，李尔通过影子集团已经接触到了五圣子之一，计划正在一步一步顺利的进行，而他想要的战神诀也有了线索，注资影子集团的决定显然是无比英明的。

　　一旁的罗非正在热情的拍马屁。

　　李尔没有搭理罗非，“他怎么样？”

　　罗非一愣，胖脸立刻笑了起来，“一切在老大的掌握之中，王铮已经开了生死局。”

　　“哦？他倒干脆。”

　　“这家伙很容易信任人，谁能想到触手菌这么容易被收买。”罗非说道。

　　李尔眼神微微一冷，对于人性，他很早就看清楚了，这世界上唯一可以值得信赖的就是手中的权力和自身的力量，只有这个才是不会背叛的。

　　“现在打了几场了？”李尔漫不经心的问道，以王铮的实力，想一下子被击败可能性极低，但他刚刚进入信徒层就这么着急，也太小看这个世界了。

　　“好像……还没开始。”胖子支支吾吾的说道。

　　李尔淡淡的看了一眼胖子，“为什么不说。”

　　胖子呆了呆，挠挠头，“我以为不着急。”

　　李尔似乎要发作，但又平缓下来，“不能给他时间，你去告诉影子集团，让他们把消息立刻散步出去，就说他就是圣主人选，背负着天命的圣子试炼，谁在生死局击败他就可以得到他的一切，成为圣主候选。”

　　“老大，这有人信吗？”

　　“一个门徒层获得圣子试炼，打破了五圣子牧的记录，创造了超级连胜的人，你觉得其他人信不信。”

　　“可是，这样不是把人都吓跑了？”

　　“他刚刚进入信徒层。”李尔淡淡的说了一句，就不用再多说了，风险不高，利益丰厚，只要王铮开的条件不是离谱，想尝试的人还不是前赴后继。

　　归咎起来，还是穷人的世界，为钱做这种事儿。

　　“老大英明，王铮这次在劫难逃。”胖子立刻马屁跟上。

　　李尔淡淡的看了一眼胖子，“我知道你那点小心思，看在你这是重情义的份上，这次就算了，下不为例。”

　　胖子不敢反驳，骨子里说，王铮这人还是很仗义的，哪怕处在敌人的位置。

　　“但是死罪可免，活在难逃，三天不准吃饭。”

　　胖子的脸一下子凝滞了，惨叫连连，这真是要命啊……

　　李尔嘴角泛起一丝冷笑，他倒想看看王铮这次怎么摆脱，生死局已经不是重点，就算王铮半路停止，也没用了，三人话虎，当所有人都认为他是圣主候选人的时候，他的灾难也就开始了，甚至五圣子都不会放过他。

　　多好的一场戏啊，就看王铮能坚持多久了。

　　在小的时候，李尔就明白一个道理，劳心者治人，劳力者受制于人。

　　王铮倒没有李尔这么复杂，这些时间他又把八度刀锋诀和十六度刀锋诀运转了几个周天，静等着对手上门。

　　一分钱难倒英雄，他可是跟肖菲老师夸下海口了，可别连个几十万都没弄到，他还想知道肖菲到底会给他什么奖励。

　　会不会……

　　王铮想象到了某种香艳的场面，他现在可不是毛头小子，以后肖菲如果再敢那样欺负他，他可是不会客气的。

　　又过了一个多小时，应该有人迎战了吧。

　　王铮打开自己的生死局……

　　尼玛，这是什么情况？？？

　　竟然有人数百人接了他的生死局。

　　靠啊，发财了！！！

　　王铮立刻打开功能栏，进入自己的生死局战场。

　　而信徒层可是风起云涌，一些消息灵通的渠道传来消息，一个叫做黑炭的圣主后备进入了信徒层，注意是圣主后备，而不是圣子，后面有他一连串的成绩，当然有一句话不怎么显眼，刚刚进入圣徒层，获得了十六度刀锋诀。

　　这就意味着这人还没得到特别强力的功法，甚至连十六度刀锋诀都没练好！

　　为什么开生死局？

　　靠，人家是圣主后备，不是都说天将降大任于斯人之类的吗，这是圣主后备的自我磨砺方式。

　　同样的，这也是大家的机会！

　　十万一场的生死局，有什么好亏的？

　　还别说，王铮在门徒层还是闹出一点动静的，尽管信徒层的人不太关注门徒层，都听说过这个名字，这就足够了。

　　谣言最厉害的就是半真半假，似是而非。

　　王铮随便选了一个对手，因为他的名字很好听，炽天使之翼。

　　到了信徒层才发现其实戴面具的人不多，很多人都只是刚开始戴，时间久了之后就发现没什么意义基本都摘了，当然一些大组织的领袖，或者像五圣子之类还是很少有人知道他们的真实面目。

　　炽天使之翼长的很帅气，甚至有点古风的感觉，手持一把长剑，仔细的打量着王铮，只说了一个字：“请。”

　　王铮现在比较关注的是围观的人数，这可是主要经济来源啊，有几百个人……好少啊，奶奶个腿，当年风云CT的时候动辄百万千万，要是这里也有这么多人该多好，那就发财了。

　　“妈的，便宜炽天使了！”

　　“靠，运气怎么这么差，上来一个菜鸟也好，偏偏是他！”

　　“能不能想法从他手里抢？”

　　“除非他脑抽了，否则怎么会开生死局！”

　　其他的方式顶多可以强东西，但绝对抢不走资质。

　　围观的人基本都是参加生死局的人，都是扼腕叹息，有这样的白痴送上门来，可是却没捡到，谁不惋惜。

　　看看对手，连个武器都没有，关键是才刚刚进入信徒层拿到一个十六度刀锋诀，任你通天之能，也只有吃瘪的份儿，这简直就是送。

　　平时修炼很辛苦，想要奇遇更是难上加难，王铮开的生死局无疑是天上掉馅饼，一开始大家都以为是骗局，只是看了黑炭在门徒层的情况才相信，有人甚至还去门徒层打听了。

　　炽天使之翼拿出水晶卡，风云心法，五行之木，风属相，算是相当不错的心法，而这炽天使之翼在信徒层也是颇有一定的名气，谁是第一高手不好说，但他的速剑流，一秒八剑也是一绝。

　　从对手的进攻姿势，王铮看得出来是有一定击剑底子的，但凡在现实中有一定格斗基础的，在圣徒世界表现都很会很好。

　　噌……

　　炽天使之翼出手了，没有什么好炫耀的，他来这里就是为了抢夺圣子试炼的资格，拼的就是运气，显然他人品不错，这么多人中竟然就让他碰上了，这就是天命！

　　炽天使之翼没打算太纠结，一上来就是飞速的突进，这是只有击剑行家才懂的逼近，让人退无可退，一旦近身，闪电一剑刺出。

　　……

　　剑尖就停在王铮的面前……

　　难道判断错了距离？

　　炽天使稍微一愣立刻在此攻击，他一动，对面的黑炭立刻跟着动，炽天使是人随剑走，而王铮则是人随剑动，连续十多剑的追击竟然全部落空。

　　炽天使也收起了轻敌之心，对手是个练家子，也相当自信，但这不算什么，有底子的人都会做到这一步，不过既然这样他就不得不下狠手了。

　　王同学很纠结，他想快点结束，毕竟时间就是金钱，他要赚钱就要多打几局，可是毕竟人家是花了钱的，总要给客人一点宾至如归的感觉，上来就胖揍一顿把其他人吓跑了怎么办。


第八十二章 飞刀

　　王铮哪儿知道有人给他免费宣传。

　　炽天使的剑势缓缓拉开，蓄势！

　　这一个起手式就知道他要动真格的了，王铮还是静静的站着，总要让对手痛痛快快的打一顿，这样的话他在还手对方也不至于找他赔钱了。

　　炽天使的眼神眯成了一条线，这人也太自负了。

　　杀！

　　踏踏踏踏踏踏……

　　炽天使快速的冲向王铮，瞬间手中的长剑爆出漫天的剑光瞬间笼罩了王铮，这就是炽天使独家的一秒八剑。

　　一旦正面交锋，对手根本来不及招架就被砍翻。

　　然而王铮还是稳步后退躲过对手的追砍，空间足够，在快的剑也是要砍得到人，步伐压制。

　　但是炽天使却没让王铮脱离，保持攻击的同时，脚下的步伐也相当熟练，很多只重上身攻击，全力猛攻，下盘失守，甚至干脆乱套，这在高手面前完全是破绽百出，可是这炽天使没有，使出一秒八剑之后这样的爆炸攻击，脚下的跟进可是一点不含糊，人随剑走，噌……

　　一道剑光扫过……

　　破空斩！

　　这就是在心法催动下所发出强烈的破空斩，瞬间一道寒光掠过，王铮一侧头，躲过一剑，但折椅慢，炽天使已经杀到。

　　众人也没想到炽天使竟然可以使出破空斩，这是功法修为到一定程度，高速斩开空气的剑法，在信徒层剑法中备受推崇。

　　王铮一慢，炽天使的一秒八剑就笼罩了王铮，他最得意的杀招，就是比别人快。

　　噌……蹭蹭蹭……

　　劈头盖脸的狂剁……

　　漫天剑影，只是最后一剑剁完，王铮还是完好无损的站在原地。

　　围观的人已经由刚才的捡漏变得凝重起来。

　　——摇曳步！

　　脚是轴心，上身飘忽不定，但脚下却不曾移动，全屏一口气来闪避攻击。

　　在圣徒世界，功法不是问题，因为无论进度如何，总归都可以练可以用，可是一些战斗技巧，比如摇曳步，可不说你想练就能练成的，一个不好就成了送死步。

　　这么完美的实战摇曳步，这还是第一次见到。

　　众人议论纷纷，炽天使脸上也有点发烫，第一次有人空手躲过他的所有攻击，这他娘的传出去也太没面子了，蓦然一声狂吼杀了上来。

　　王铮微微一笑，要送客了！

　　这一剑太高了，稍微情绪波动，招式就会变形，这是不可以的。

　　剑擦着肩膀一侧过去，王铮一击黑虎掏心，炽天使脸色瞬间苍白直接倒了下去。

　　十万块到手。

　　触手菌静静的看着，他是始作俑者，对于王铮能赢一场两场是在意料之中，但是这只不过是加深痛苦，其实还不如早点结束。

　　炽天使之翼的一秒八剑在信徒层还是有点说服力的，至少打消了一群浑水摸鱼的想法，但对王铮来说没什么好处，毕竟他主要是为了赚钱，生怕把人都吓跑了，但是他太高估自己了，也太低估了信徒层人的胆量，最重要的是，打一场才十万块，有什么好怕的。

　　所以当王铮开第二场生死局的时候，参与人数翻了一倍，王铮也懒得看了，随机到谁就是谁了。

　　当对手出现的时候，竞技场一下子安静下来，紧跟着一阵窃窃私语，没想到他也来了。

　　王铮也没想到对手是个女的，圣徒世界女性可不少，但在王铮的思想里打打杀杀主要还是男人的事儿。

　　落雨凌，有个绰号，信徒层第一飞刀，功法是十六度刀锋诀，但她的飞刀可是让无数的对手望而却步，甚至来自圣徒层的人都吃了瘪。

　　在信徒层兵器多样化，甚至可以自己制造，若是能有创造杀伤力极大的套路攻击还会得到奖励。

　　落雨凌到没有什么套路可言，对于飞刀，就是快准狠，当然这是基本，时机和气势的掌握也相当重要。

　　一看到落雨凌，王铮就知道遇上了对手了。

　　落雨凌静静的看着王铮的黑铁面具，“你刚刚进入信徒层，功法还不稳固，我给你两种选择，文比或者武比，文比更适合你。”

　　王铮本着客人最大的原则，“那就文比吧。”

　　“很好，那我们就比飞刀，每人十刀，只有命中红心才算中，如何？”

　　落雨凌说道，同时她不由分说的打开了自己的系统，决斗场出现了两个靶子。

　　“这女人也太精明了，竟然用这招！”

　　“果然唯女人和小人难养也，这招太毒了，她的飞刀堪称一绝，肯定是怕了对手的摇曳步！”

　　“那也要看黑炭答不答应。”

　　王铮倒是没话说，点点头，“就按你说的办，若是打平怎么算？”

　　落雨凌淡淡的看了一眼王铮，“你是男人，又是圣子传承，你说呢？”

　　王铮想摸鼻子，才发现戴了面具，“好，打平算你赢。”

　　自己好歹也是男人，人家一个女孩子提这个要求也不算过分。

　　顿时围观人的沸腾了，这尼玛算什么，典型的找死啊。

　　谁不知道落雨凌是有名的百发百中，触手菌的心也是咯噔一下，终究还是跟他有关，心里既希望早点结束又希望黑炭能创造奇迹，但没人的生死局可以一直赢下去。

　　谁也不行。

　　“三十米。”落雨凌已经不打算和对手商量了，这个圣子传承归她了。

　　王铮点点头，见对手这么爽快，落雨凌有点不好意思了，“我知道你缺钱，就算我赢了也会给你一百万。”

　　王铮笑了笑，“我不一定输。”

　　两个靶子并列，这是信徒层的飞刀试炼，十秒必须出手，十刀定胜负。

　　可以确定的是，这个叫做黑炭的家伙绝对没做过飞刀试炼，也不知道他哪儿来这么大自信。

　　而围观的人终于明白了，这家伙是疯了，根本不是什么厉兵秣马，而是来送的。

　　从一开始让炽天使之翼狂斩，到现在随意的接受飞刀挑战，完全是……破罐子破摔！

　　因为飞刀试炼的记录就是由这个落雨凌保持的。

　　可以确定的是，落雨凌绝对是百发百中，就算这黑炭天纵奇才也是飞刀高手，也最多打平，打平就是输！

　　而这个试炼可不存在攻击对手一说，而但凡擅长的飞刀的人心智绝对坚定，否则也玩不了。

　　如果正面交手，谁胜谁负还难说，但这样等于完了，可是这个黑炭却什么都看不出来。

　　罗非静静的看着，李尔说了，要么饿三天，要么就是王铮输，王铮失去了一切，他就可以吃饭了。

　　说心里话，罗非宁可饿三天，但王铮太不明智了，这落雨凌的飞刀是一绝啊，而且是在老大名单上的人物，最关键的是，他觉得曾经叱咤风云的IG太阳系队长，带领他们创造奇迹的领袖，现在……好像堕落了。


第八十三章 相亲

　　堕落？

　　不当家不知柴米贵，擦，钱可不是海水潮来的，虽然圣徒世界不乏有钱人，可但凡有钱的都很可抠门，王同学想要完成五亿大计，需要敬业啊！

　　顾客就是上帝，别说玩飞刀打靶子，就算是飞刀射人，他也得接啊。

　　三十米外的飞刀并没有那么容易，尤其是要命中靶心才算，目前信徒层也只有落雨凌才有把握。

　　说是为了什么圣子身份，但其实落雨凌对这个并不感兴趣，只是外面把这个人吹的那么玄乎他很不服气。

　　落雨凌也不客气，率先出手，也是给对手一个下马威。

　　功法只能加强落雨凌的力道和稳定性，她擅长飞刀源自于她的X能力。

　　噌……

　　虽然有十秒的出手时间，但落雨凌只用了三秒第一刀就出手，稳定的命中靶心。

　　到第六秒的时候，王铮的飞刀才出手，但是似乎更加的随意。

　　噌……

　　精准的命中靶心。

　　落雨凌眼神微微一凌，这家伙有两下子啊，她是反向拿刀，对方竟然正向拿刀，相当的挑衅！

　　要知道飞刀一绝，在信徒层也是一个很大的门类，但凡连飞刀都是反向拿刀，这人竟然敢正着拿。

　　其实无论怎么样的花哨，最重要的是准。

　　第二刀开始，落雨凌也不想大意失荆州，猛人一刀甩出，命中！

　　而王铮依然是在六秒左右的时候出手，命中。

　　两人你来我往，没多久五刀扔出，全部都命中。

　　五比五打平。

　　围观的人又走了一部分，诚然，这个黑炭的飞刀功夫竟然相当了得，命中率竟然和落雨凌有的一拼，这信徒层第一刀妹遇上对手了，可惜这次的比拼也是两人的最后一次，打平就是输，以落雨凌的稳定，根本不可能马失前蹄。

　　落雨凌的心态也放平了，她大约了解了对手的功底，相当不错，可惜比她还差了一点。

　　第六刀，放松心态的落雨凌出手就更快，大概第二秒飞刀就出手，精准命中。

　　但是黑炭却凝滞了，落雨凌笑了，这个时候才意识到问题是不是有些晚了。

　　敢开这样的生死局，肯定是有两下子，但是莫装逼，这世界上高手有的是，就这么点水准就敢出来摆擂台，简直就是不知死活。

　　今天她落雨凌大小姐就是来替天行道的。

　　七秒……八秒……

　　这黑炭难道是吓到了？

　　眼看就要第十秒了，最后的出手时机，黑炭才施施然的扔出一刀。

　　砰……

　　命中。

　　众人一阵惊叹，落雨凌也一呆，这家伙不是紧张，是故意的。

　　王铮淡淡的看了一眼落雨凌，目光中竟然透着一种无视。

　　这可让落雨凌有点不能忍了，她在飞刀上的自信可是爆棚的。

　　第七刀。

　　两人都没有出手，一直卡着时间，眼看就要十秒的瞬间，两人同时出手。

　　这种时候其实已经形成一种精神的较量，一个不好就会被对方干扰。

　　两人的飞刀同时命中，展现出了足够的心里素质。

　　第八刀。

　　时间一秒一秒过去，黑炭已经举起了刀，落雨凌也做好了准备，自己无论技术和熟练程度都稳胜对方，跟她玩花的，做梦！

　　一秒……两秒……五秒……八秒……

　　要在第九秒的时候卡半秒出手，这就是压哨。

　　但是时间在九秒的时候，黑炭忽然出手，而且姿势相当的夸张。

　　这一带动之下，落雨凌的飞刀差点也跟着出手，可是她还是稳住了，但是留给她的时间只有半秒，飞刀出手。

　　一出手，落雨凌的脸色就变了。

　　噌……噌……

　　两把飞刀先后命中，但王铮命中的是靶心，而落雨凌的飞刀……偏了！

　　就差一点点！

　　刚刚那一下还是干扰了她的节奏。

　　“你耍诈！”落雨凌怒道。

　　王铮无奈的耸耸肩，现在的客人真难伺候啊，他可什么都没做，连话都没说。

　　落雨凌气的直跺脚，还有两刀，她还有机会。

　　第九刀。

　　两人的飞刀在此对峙，当到第八秒的时候，落雨凌忽然出手，你在九秒出手，我提前一秒，卡你一下。

　　这叫以彼之道还施彼身！

　　落雨凌成功命中，而黑炭……竟然失手了！

　　落雨凌脸上露出得意的笑容，让你拽，这下子又打平了。

　　围观的人也是一阵叹息，谁想到一场文比竟然也要斗智斗勇，本来这黑炭就已经占据了主动，竟然又被人家搬回来，只剩最后一刀。

　　落雨凌那叫一个得意啊，最后一刀定胜负。

　　刚刚落雨凌失手倒是吸引了不少人进来，以为机会来了，没想到这个黑炭又把到手的优势送出去，不过就最后一下，众人也都不差这一会儿了。

　　最后一刀命中即可，落雨凌才懒得跟对手玩什么节奏。

　　只要钟声一响，飞刀立刻出手！

　　砰……

　　第一秒，落雨凌的飞刀就出手了，然而就在这时王铮的飞刀也出手了。

　　只是这一刀并不是射向靶子，而是……击中了落雨凌的飞刀！！！

　　这时破罐子破摔吗？？？

　　落雨凌也愣了，这家伙恼羞成怒了，不过打她的飞刀还不如给她一刀，这也太小孩……

　　砰……

　　全场瞬间死寂一片。

　　黑炭的飞刀在击飞了落雨凌的飞刀之后，弹射到自己的靶子中。

　　正中红心！

　　这……尼玛是真的吗？？？

　　短暂的平静之后，观战台倒有点炸锅的意思，这他娘的运气也太好了吧？

　　这家伙明明已经绝望了，这都行！

　　黑炭带着面具，别人看不出他的表情，落雨凌真想扒下他的面具，这家伙竟然……

　　黑炭胜，落雨凌挑战失败。

　　在众人的议论纷纷中，王铮倒是没什么变化，这样一来，总该不至于把人都吓跑吧，既然是收钱的，总归要让观众们值回票价。

　　触手菌都已经打算了，一切结束，可是竟然大逆转了，这都能赢？

　　这运气也太好了。

　　罗非躲在人群中，脸上的肉抽动着，队长太稀罕调戏小姑娘了，明显是故意的。

　　以王铮的精神力，怎么可能会被别人干扰，任何参加过IG的人都不会相信太阳系的王铮还会有慌神的时候，何况这么一个小场面。

　　但是最后这一手飞刀简直是神乎其神了，这计算这力道这角度。

　　远在普洛仙星系的银河联盟总部罗兰加洛斯。

　　宽敞明亮的大房间里，一个可爱的女孩在房间里气的直跺脚，那双萌动的大眼睛都快冒出火焰了。

　　“雨儿，你要把房子拆了吗？”一个洪亮的声音叫道。

　　“外公，你别管，我在生气中！”凌落雨说道。

　　门打开了，盖尔探进脑袋，“小丫头，谁又惹你生气了，是不是比飞镖输了？”

　　“是飞刀，不是飞镖！”

　　“都一样嘛，你一个女孩子家的还是应该……”

　　“外公，在啰嗦人家就要揪你的胡子了！”凌落雨威胁道。

　　“咳咳，咱们要讲道理嘛。”一向火爆脾气的盖尔此时就像个小绵羊。

　　“外公，你说那个王铮真的那么厉害吗？”

　　“厉害，当然厉害，这种飞刀小玩意，他肯定会。”

　　“哼，你和穆爷爷都快把他夸成花了，我倒要看看他是不是真的那么厉害！”

　　“小祖宗，千万别闹腾，他可是真正的战士，反正过段时间你们就能在学院里碰到了。”盖尔笑的跟个老狐狸一样。

　　“外公，你是不是在打什么算盘啊！”凌落雨嗅到了一丝阴谋的味道。

　　盖尔一愣，“算盘，那是什么，我不会打啊，你这小丫头，外公还会害你不成，咳咳，我还有事儿，你别折腾了，我连数都不会算了。”

　　说完盖尔就跑了，留下凌落雨一个人在生气，她哪儿会不知道外公打的什么算盘，都什么年代了，人类都星际大航海了，竟然还想安排什么相亲，土的掉渣啊！

　　再说了，她凌落雨可是精英学院的风云人物！


第八十四章 爱娜归来

　　信徒层和门徒层看似只是晋升了一层，但秩序却有很大的不同，门徒层花钱如流水，是为获取，而信徒层，若是实力不济花费可能更多，但若是天赋很好的，有可以做出贡献的，有很多渠道可以得到奖赏，也就是说可以赚钱。

　　当然像王铮这样的需求已经不能说是赚了，简直就是明抢。

　　在赢了落雨凌之后，不但没有吓退其他人，反而引起了更大的兴趣，简单的飞刀比试却硬生生的亮出了精妙的技法，如果那不是偶然的，本身就可以创造出一套全新的飞刀技巧，而这种自创的技术都将得到重赏。

　　紧跟着王铮又来了一个八连胜，开门做生意，王铮还是向严小稣看齐，绝对让挑战者爽爽的被干掉，当然这只是第一波，王铮也知道像要完成五亿大计，光靠这样小打小闹肯定是不行，今天的作用就是宣传，明天在战。

　　结束了今天的生死局，王铮留下了明天再战的豪言壮语让一群没有轮得到的人充满了期待。

　　“黑哥，你明天还要继续？”

　　“当然了，今天才是刚开始，累死我了，这样下去效率有点低，明天不能这么搞了，你觉得我明天开五十万一场比较好呢，还是一百万一场？”

　　王铮在盘算，到后面竟然有七八百号人想要挑战，没想到自己这么受欢迎。

　　触手菌简直哭笑不得，这人想钱想疯了吗。

　　“信徒层的人家底要比门徒层丰厚不少，我觉得先开个八十万，也别把人都吓跑了。”

　　触手菌说道，拿了影子集团的功法之后，触手菌忽然觉得王铮一直留在这里对他也不是什么好事儿了。

　　原来羞愧这种东西真的是可以吃掉的。

　　两人道别，连番战斗，王铮还是需要好好休息一下，边战斗边印证功法，其实还挺不错的，如果对手在有点绝活就更开心了。

　　这一战也让王铮彻底出名，加上“谣言”，越来越多的人想要见识一下了，而风组和大地组的人也收到了消息，他们话都放出去了，可是得罪他们的人不但没事儿，还在信徒层这么风光，是可忍孰不可忍啊！

　　王铮哼着小曲悠然自得，以他的计算，只要弄的好，一个周左右的时间弄上一笔缓解一下压力还是可以的，他可没打算真赚那么多钱，肖菲肯定也在想办法。

　　而在另外一边，罗非正在向李尔汇报，其实有些细节挺无趣的，但李尔却要了解每一个细节。

　　“老大，……这个，有句话我不知该说不该说。”罗非有点犹豫。

　　“有话就说，有屁就放。”李尔心里挺不爽的，难道信徒层的全是废物？连一个刚刚进入的家伙都搞不定，简直就是一群猪啊。

　　“王铮好像生怕别人不知道似得，我们会不会帮他做了免费宣传啊？”罗非说道。

　　李尔心里何尝不知道，真他娘的蛋疼，王铮怎么会突然这么缺钱了，这家伙背靠着OMG和小福星，还跟KING公司有勾搭，按理来说……

　　最近OMG公司很风光，也不知道走了什么狗运竟然跟迪达星勾搭上了，克洛诺斯家族倒不是很在意，他们家族的积淀太深了，积累的财富绝对惊人，这可不是一个刚刚爬起来的小公司能比的，只是谁也不能垄断，看似OMG现在很风光，但是李尔并没有把他们放眼里，但是毕竟是竞争对手，还是挺厌恶的。

　　OMG和KING公司的联合开发项目，完全就是个深渊，当初李尔找专门的人评估过，就算理论正确，想付诸生活应用没个二十年都不太可能，最可能的结果就是被拖垮，这样的项目哪怕是垄断财团都不敢轻易上手，何况是一家小公司。

　　难道王铮是为了这事儿在赚钱？

　　以他的了解，王铮倒不是个很爱财的家伙。

　　李尔沉默不语，罗非也不敢多说，李尔是绝对不会承认自己变相帮了王铮的忙的，因为这才刚开始，如果是这样情况更好，他应该加把火。

　　“都是老朋友了，既然王铮有难处，我就再加把劲，帮帮他的忙！”

　　李尔挥挥手，“去告诉影子集团的人，继续放消息！”

　　罗非点点头，李尔也没闲着，他不想在王铮身上花太多精力，这次投入很大，战神诀也渐渐有眉目了，只要找到战神诀，一切都将变得不同，他希望能在X精英学院测试之前把这件事儿解决掉。

　　至于能否成为圣堂之主，李尔分析过了，尤其是通过影子集团了解了五圣子的情况，恐怕还真不是说谁在这里面混的如何就可以是圣主的，这种古老的传承，恐怕是有另外一种选择方式，与其浪费精力求别人，不如从中赚取属于自己的利益。

　　这点李尔不像老克洛诺斯，他不会把自己的人生放在这种不切实际的幻想上。

　　此时的王铮正笑眯眯的看着天讯，拉拉杜维和山蒙给他的天讯，两个巨人也学会用天讯了，这是兰陵给他们特制的，让巨人接受这些东西挺难的，他们的铠甲也是废了一番心思，巨人不愿意用人类的东西，也就是泅水部接触的久了才尝试了一下，但是一听能和阿达聊天两人以身作则开始了学习。

　　望着两个巨人手舞足蹈的样子，王铮越笑越开心，真想念他们，天讯里面说，拉拉杜维要上课了，兰陵办了巨人学院，让拉拉杜维和巨人们学习人类的知识，听说已经闹了不少笑话了。

　　想想兰陵给一群巨人讲课，这还是……

　　其实想想留在迪达星会不会更好呢？坐个土皇帝？

　　但王铮知道，一段时间可以，他的性子是耐不住的，他骨子里渴望危险，渴望刺激。

　　看完了拉拉杜维他们的留言，王铮准备关掉天讯睡觉，时间也确实不早了。

　　这时天讯又响了，这个时间，谁会找他？

　　一个陌生的号码，但是响了一下就立刻挂掉了。

　　在遥远的阿斯兰帝国，正在举行盛大的欢迎仪式，爱娜公主归来，不仅如此，亚特兰蒂斯共和国派了空前的代表团，据说公主殿下在亚特兰蒂斯得到了神庙的祝福，这还是首次亚特兰蒂斯之外的人得到这样的祝福，如果是以前只是单纯的利益往来，这次亚特兰蒂斯共和国是打算和阿斯兰帝国进一步商讨未来的发展了。

　　这对阿斯兰来说无疑是巨大的利好消息，会进一步加强阿斯兰在银盟中的地位。

　　而这一切，毫无疑问都是这位万众瞩目的公主带来的。

　　记者会上，无数的长枪短炮对对准了一个人，外面是数不清的拥趸，一个神一样的女孩子，那高贵，那华丽，发自灵魂，睥睨众生，天之骄女。

　　哪怕一个眼神，都能让人疯狂。


第八十五章 速战速决

　　一到晚上六点，王铮准时登入圣徒世界，开始了打工生涯。

　　生死局开启，经过昨天一战，特别是有了战斗预告，今天的挑战者数量有点惊人，当然挑战者还算好，最关键的是竟然等待围观的人竟然高达数万。

　　这让一些横行信徒层数年的大组织都吃了一惊，一直以来他们都认为信徒层人数不多，这显然是一个误区，进入信徒层之后，修行变得缓慢，尤其是天赋不好的，这并不是堆时间就可以的，相当一部分人并不会整天耗在这里了，圣徒世界虽然神奇，可是很多人在现实中更加的神奇，所以大多数人更多的是把圣徒世界作为一个备胎，直到王铮的出现，当然少不得要感谢某人的大力宣传。

　　李尔的想法很简单就是把王铮架到火上烤，这是正常人无法承受的压力和关注。

　　而王同学呢，他对今天的人数充满了期待，自己要好好表现，说不定他还真能在短时间内凑齐肖菲的需求。

　　对手要认真挑选，一场有分量有成色的战斗是非常有必要的。

　　一旁的触手菌也在帮着找，“触手菌，帮我选个厉害一点。”

　　触手菌指着其中一个人，他甚至觉得有点眼花，“这个人……”

　　“好，就他了！”王铮立刻选定，然后整个人光芒一闪进入了竞技场。

　　触手菌呆呆的指着空气，“这……我是想说他怎么在这里，尼玛，这不是风组的老大吗？”

　　事情开始闹大了，显然信徒层风组老大“逆星峰”，拥有着五行风属性最好的功法封神决，而实际上他进入圣徒世界也仅仅六个月，很快被风组纳入，三个月之后就成了信徒层的老大。

　　逆星峰本来是没必要亲自出手，哪怕这个人得罪了风组，手下有的是，可是涉及到圣子试炼则就是另外一回事了。

　　风组很强大，但坦白说还不在逆星峰的眼中，他和风组只不过是互相利用罢了，风组看中了他的在这个方面的天赋，而他则需要风组的资源和大量人手，他的真正目标只有圣子。

　　而这王铮拥有的是传说中的圣主试炼，逆星峰当然愿意拥有。

　　最近的传言直接把圣子试炼传承了圣主试炼，要知道谁也没听说过门徒层都能开圣子试炼的，门徒层的圣子试炼不就是圣主试炼吗？

　　传言可是传的栩栩如生。

　　逆星峰在风属性方面的修为看成信徒层的NO.1，人称信徒层第一风使。

　　逆星峰没有戴面具，年纪一看就不到二十，相当的年轻，在圣徒世界也是越年轻越有价值，逆星峰大概十六七岁的样子，就有如此天赋也难怪风组愿意下成本。

　　王铮倒不介意这一点，他开了八十万一场的价格，现在的年轻人真有钱啊。

　　逆星峰淡淡的打量着王铮，除了那个黑铁面具有点装逼之外，浑身上下都看不出什么高手的风范，他甚至有点怀疑传言是不是真的了。

　　“这一场有看头了，这逆星峰可是有名的恃才傲物。”

　　“这黑炭也确实有两下子，应该是一场龙争虎斗。”

　　“我还是觉得逆星峰更有胜算一些，这个黑炭确实不错，可惜他进来的时间太短太急了。”

　　“可别这么说，他可是圣主传承，说不定深藏不露。”

　　“不露一脸啊，功法若是能一蹴而就我们就不用这么苦逼了。”

　　谁也没想到风组的老大逆星峰会亲自出手，而且这个叫黑炭的家伙一上来还选了对手。

　　照昨天的形式来看，这第一场绝对是龙争虎斗。

　　王铮一动不动的盯着对方，因为他觉得听不好意思的。

　　逆星峰潇洒的勾了勾手，“来吧。”颇有一代宗师的范儿。

　　然后……

　　噌……

　　王铮闪电出手，逆星峰的瞳孔瞬间放大，他的姿势僵硬了，他准备反击准备闪避准备了很多很多种方案。

　　王铮的手刀重重的切在逆星峰的脖子上，逆星峰一脸的难以置信，轰然倒地。

　　整个观众区鸦雀无声，这是龙争虎斗？

　　逆星峰被一招秒了？

　　逆星峰确实要抓狂了，准确的说是活生生的气疯了，对手竟然真的说打就打。

　　王铮无奈啊，因为经过计算，如果按照昨天那种节奏打下去，他就算累死也赚不到那么多钱，所以他决定速战速决，没想到对手这么配合他，上来就叫他揍，他怎么好意思客气呢。

　　风组的老大逆星峰，竟然被一击手刀切掉，连表现的机会都没有。

　　众人哭笑不得，难怪风组现在只能去门徒层秋风，就这种老大，绝对是嘴上无毛办事不牢，光是这轻敌的态度就是致命的。

　　只是烈心可不怎么想，好凛冽的出手！

　　她还在门徒层，但烈家同样不差钱，这么热闹的事儿她自然要看看，而烈广倒是有点浪子回头认真修行。

　　固然这逆星峰有点不集中，可是功法瞬间爆发就算不能完全躲开也不至于完全没法反应，烈心的眼光也是足够的，只能说这个叫做黑炭的家伙境界远超对方。

　　一场八十万，速战速决的话，王铮觉得怎么都可以多打一点，他很清楚，这样的决斗不会一直进行下去，而他也没打算一直下去，所以也不用折腾。

　　立刻进行第二个对手。

　　与此同时，严小酥和叶紫苏也没闲着，他们当然知道目前KING的困境。

　　“小福星最近的扩张已经入局，能抽调多少资金？”叶紫苏问道。

　　严小酥无奈的耸耸肩，“做实业是最苦逼的，扩张产业链就意味着更高的前期投入，想要回笼资金最少要半年。”

　　叶紫苏也是无奈的点点头，严小酥说的问题在OMG更严重，就算卖出机甲，对方也是分批付款，尤其是一些新开发的市场，更是少不得拖欠，对方当然是打着要使用一段时间的借口，检验质量。

　　这都是没办法的。

　　“肖菲老师那边也是火烧眉毛了，虽然她说的很轻松，但我知道，她从来不求人，开口了也意味着真的没办法了，同样的，目前也是一个极好的机会。”叶紫苏说道。

　　两人一直参与整个事件，很清楚已经到了临门一脚，别说肖菲了，连他们都有些激动，如果在半年之内可以出成品，那绝对震爆整个银盟，真正的扬眉吐气，让曾经贬低他们轻视他们的人后悔万分。

　　可是两人现在毕竟还不是真正的管控两个公司，就算他们想做，父亲也不会答应，做生意是不能乱来的。

　　“肖菲老师说，老大会想办法。”严小酥有点无奈，外面人都以为他和叶紫苏才是王铮的后盾，谁能想到王铮才是他们的后盾。

　　叶紫苏的天讯响了，本来没怎么在意，可是叶紫苏愣住了。

　　“谁啊，你有男朋友了？”严小酥立刻八卦的说道。

　　但是看到名字，严小酥也愣住了，怎么会是她……


第八十六章 采遍校花

　　让严小酥和叶紫苏都吃惊的是，竟然是林回音。

　　对于这位小公主，两人印象都非常好，可是那卡莎文确实她的母亲，可不是后妈，同样的母女，这性格相差可真是天差地别。

　　上一次闹翻之后，他们都不想在跟皇室有任何瓜葛了。

　　“还是接吧。”严小酥沉默了一会儿。

　　叶紫苏接通了天讯，一番交流之下，爱娜回来了，虽然没有明说，但林回音想说的是爱娜理解王铮做的决定，而回音知道现在KING公司出现了问题，她希望能帮上忙。

　　林回音开口了，对叶紫苏来说很难的问题，就可以轻松解决，叶紫苏却没有犹豫，坚定了拒绝了林回音，因为林回音也是阿斯兰皇室的一份子，接受了林回音的好意，难道阿斯兰皇室就会不知道？

　　长痛不如短痛，叶紫苏狠狠心没给林回音好脸色，挂掉天讯之后叶紫苏有点难过。

　　严小酥无奈的叹了口气，“你也真狠的下心来。”反正哪怕闹的在僵，严小酥都无法说出什么狠话，某方面叶紫苏跟王铮还是很像的。

　　“我有什么办法，现在头痛的问题还要继续头痛，不知道王铮有没有办法解决。”叶紫苏微微皱了皱眉头。

　　王铮正在解决两人认为非常头痛的问题，无论对手是谁，用什么武器，王铮都是非常迅速果断的解决对手。

　　一晚上又完成了二十连胜，完全是摧枯拉朽没有给对手任何机会。

　　王铮之所以加快速度，一方面是因为时间有限，另一方面也确实发现对手的战斗素养和对功法的理解和他有一定的差距，尝试了前面几场之后就已经明白，对于无法为自己提供帮助的事儿王铮不会花费太多的精力。

　　信徒层的理解力还是比较弱的，可能有些人天赋很高，自认为理解很强，可实际上，他们根本都不能区分功法和X能力相辅相成的问题。

　　经过两天的战斗，十六度的刀锋诀就已经掌握，在圣徒世界里，刀锋诀被认为是最基础的功法，本身也最容易上手，难的是五行专属的功法。

　　七天，王铮连续鏖战了七天，其实到后面完全是纯虐对手，在信徒层根本无人是他的对手，不仅是功法的理解，包括战斗技巧。

　　七天打了近两百场，黑炭保持全胜，一路过关斩将，根本不给对手丝毫的机会，其中不乏从圣徒层下来的人，结果也是一样，无一例外的被横扫。

　　而圣徒层上真正的高手却不肯下来，因为很清楚，以黑炭所展现出来的实力，在只能使用十六度功法的信徒层，黑炭是无解的。

　　尤其是圣徒层那些独门功法无法再信徒层使用，这些高手都很珍惜羽毛，谁愿意下来冒险？

　　至于所谓的圣主传承，也就是偏偏那些普通人，真正的大佬根本不会在意这个，想要成为圣主靠的肯定是实力。

　　其实到了最后两天出战的人已经越来越少，只不过围观的人越来越多，一方面期望有高手挑战黑炭，另一方面他们也希望黑炭能输，无论哪个都行。

　　可惜他们失望了，高手没又下来，别说五圣子，甚至圣徒层一些知名的人都没有下来，当然只是没有参战而已，从圣徒层下来围观的人可不再少数，他们已经有点担心万一这个叫做黑炭的人晋升到圣徒层会引起什么样的震荡。

　　这个人完全不遵守规则，任性妄为，也不接受势力的招安，十有八九是要引起混乱。

　　只不过最头痛的应该是五圣子，其他人倒不着急了，反正天塌下来有大个顶着。

　　但是七天之后，这个叫做黑炭的人却停止了生死局，想想也是，虽然一百万不能算多，可是也没人自己找虐，这段时间有点底气想尝试的都已经尝试了，留下的则是一地的惊叹。

　　除了黑炭，底层也崛起几个一些新人，比如有两个擅长五行之火的。

　　有功法的底子和百年传承，接受起来的效果是其他人无法比的。

　　至于王铮，他很开心，非常感谢那个在背后默默付出的人，帮了他的大忙，让他堪堪完成任务，加上围观的分成，王铮还真赚了五亿多，直接已经汇入了肖菲的账户之中。

　　可惜，到后面已经没人上当了，王同学想多捞点学费都不行。

　　X精英学院测试在即，他和张山也要出发了，本来蒙恬也要去，但是蒙恬去了银河军事学院，一个不亚于精英学院的地方，只是那里更侧重舰队。

　　张山是搭着末班车进来的，因为他真的把自己的X能力突破了D，虽然只是刚刚过线，但这就够了。

　　至于李尔和罗非，这两人据说已经出发了，克罗诺斯家族的人显然是不需要军方做什么安排的。

　　临行前，肖菲还是非常大方的请王铮吃饭，本以为会有马克斯等人一起，但却只有两人，不得不说有点像约会的意思。

　　肖菲对王铮从来不会客气，就像王铮对她的信任一样，可肖菲毕竟是女人，有的时候她都觉得自己有些过分，可是没想到的是，王铮总能把事情完成。

　　晚上喝了不少酒，送走王铮之后，肖菲也要放手大干了，可以说成败在此一举！

　　最后还是王铮把喝醉的肖菲送了回去。

　　第二天中午，肖菲醒来的时候发现自己已经换上了睡衣……里面空的。

　　桌上一张便条：老师，我不是故意占你便宜，实在是你吐的昏天暗地，祝一切顺利！

　　肖菲的脸红了，这个小混蛋占自己的便宜，不，得了便宜还卖乖！

　　此时的王铮和张山已经上了前往罗兰加洛斯的航班。

　　张山显得格外兴奋，连王铮都佩服张山的热情，似乎对未来永远充满了期待。

　　但是王铮的脑海里却是肖菲性感的酮体，他知道肖菲喜欢运动，打打网球，跑跑步，脑力劳动也需要一个精力旺盛的身体，但……

　　成熟的性感身材还是让王铮无法忘记，不过他的节操还是战胜了欲望，王铮都挺佩服自己的。

　　“王铮，你怎么笑的那么淫荡，想美女了？”张山一脸鄙视的说道。

　　王铮那叫一个无语啊，“靠，你进化了新的X能力？”

　　张山翻了翻白眼，“是你淫荡的眼神出卖了你！”

　　王铮汗颜，他竟然也有这么一天，好吧，骚动的青春难得淫荡一下下。

　　有张山在的旅途绝对不会寂寞，何况两人分开有一段时间，张山对迪达星相当的有兴趣，在听说了那优美的风光和有趣的巨人，张山都想改航班去旅游了。

　　张山对于他弃文从武越来越觉得明智，银河充满了冒险刺激的地方，整天呆在研究室是真会疯的。

　　由于是专线，没多久两人就进入了休眠，一觉醒来，飞船迪达了罗兰加洛斯。

　　再次来到罗兰加洛斯，王铮并没有在表层空间做太多的停留，X精英学院派出了校车，直接把他们接到目的地。

　　“我靠，那是虚拟投影？”

　　望着里罗兰的天空，张山揉了揉眼睛，这真的是地下，确实有点扩张，一直以来对于罗兰加洛斯都有各种各样的猜测，有人说其实是一个巨大的战争机器，也有人说其实它是一颗巨大的炸弹，还有说里面隐藏着一个时光隧道等等。

　　王铮笑了笑，他是早就从谢雨欣那里听说过了，正要解释，就看到迎面走来一人，心中猛地一跳，狂喜涌了上来！

　　“王铮！”

　　“谢雨欣！”

　　两人四目相对，电光碰撞，继而是一阵豪放的大笑，都看出了对方的进步，同时张开双臂，兄弟的拥抱。

　　两人是真的好久没见了，“两年多了，你小子越来越帅了！”王铮笑道。

　　“哪儿有你风光，我可是在这么远的地方都听到你的大名了！”谢雨欣笑道。

　　张山微笑着站在一旁，好奇的打量着谢雨欣，这家伙的模样虽然比自己还差一点，但也算帅哥了，“王铮，有朋友在精英学院也不早说，介绍下？”

　　“呵呵，谢雨欣，和土豪酥一样，我高中死党，这是张山，和我一个宿舍的兄弟，也是IG成员。”

　　王铮为两个人介绍说道。

　　张山哈哈一笑，向前伸出手来，“张山，王铮生死与共的哥们，他的兄弟，就是我的兄弟。”

　　谢雨欣也伸出手，紧紧一握，“一样。”

　　这两年多，谢雨欣也有了很大的变化，明显跟以前的清冷性格不同，变得更加的温和了，不得不说，有的人天生就是雅，王铮很久以前就挺羡慕的，还有严小酥，两人觉得这种气质很适合泡妹子。

　　“雨欣，这里有美女吗，哥的目标就是泡便精英学院！”虽然搭着末班车而来，但是张山同学可是野心勃勃。

　　谢雨欣笑了，“这恐怕很难。”

　　“为什么，难道你怀疑我的实力，哥可是有名的潘驴邓小闲！”

　　王铮眼睛朝天，他已经懒得搭理这家伙了，吹牛从来不打草稿。

　　“这倒不是，而是X精英学院非常的大，美女肯定是不缺的，只是想你想泡遍还是很难的，总共分成四大区，青龙，白虎，朱雀，玄武，我们去的是青龙区。”

　　谢雨欣微笑着，他特别申请来接王铮的，毕竟自己先到了一段时间，省得王铮惹上不必要的麻烦，这里确实是一个麻烦的地儿。


第八十七章 蹲坑的无冕之王

　　“X精英学院的管理既宽松，同时也非常严格，宽松，体现在学生与教官共治上，学生会拥有相当大的管理权力，严厉，则是无论是谁，绝对不允许无故缺课，而且一旦成绩下滑，就会有各种手段，再提升不了，有可能被退除精英学院。”谢雨欣说道。

　　“不是吧，那天才没有特别待遇？我们又不是小孩子了，这里还想过家家啊。”张山摸了摸下巴，最近开始长胡子了，一般学院，哪怕是军事学院，坦白说都自由惯了，怎么听起来这里还有人管，而且学生还能管人。

　　谢雨欣笑了一笑，“张山，这个想法要不得，特权肯定是有的，掌握在学生会手中，但前提是不违背校规，至于天才，……来这里的哪个不是天才。”

　　在X精英学院，没有人不是天才，而且，只有天才中的天才，一个充满了“个性”的世界里，如果没有一个严格的制度绝对乱套。

　　“雨欣的意思是，这里的规矩是，在不违背学院规章的情况下，学生会的人掌握着权力。”王铮说道。

　　谢雨欣笑了笑，伸出大拇指，“正解！”

　　张山是有些不服气的，他的X能力进阶到C级之后，也让他信心大幅度提升，可是他忘了一点，单反是来这里的最基本的标准就是X能力到达C。

　　有人的地方就有争斗，人越聪明越强的地方，争斗的就越厉害，这大概就是谢雨欣想要表达的意思，对于王铮和张山的入学资格，谢雨欣并不怀疑，重点是要学会适应规则，这才是谢雨欣所担心的，因为王铮这两年变化很大，可是他能清楚的感受到，王铮的本质丝毫没有改变。

　　而在精英学院，大多数都是和他相反的经历。

　　三人乘坐的是拥有亚特兰蒂斯技术的个人飞行器，整个看起来像个会飞的锅，当然是只非常帅气的锅。

　　“这交通工具太拉风了，弄一台回学校，什么超跑都逊毙了！”张山颇为羡慕，因为这种飞行器是用精神力控制的，非常适合他们，“雨欣，这玩意贵不贵？”

　　谢雨欣摇摇头，“通过测试之后，每人都会配备一个小型飞行器，这样稍微大的，有需要的时候可以直接租赁，只不过里多兰的一切都只能在里多兰使用。”

　　“这恐怕不是符文驱动，很奇怪啊。”王铮摸着飞行器的边缘问道。

　　“呵呵，你可以驾驶亚特兰蒂斯的机甲，这就再好不过了，驾驶这种飞行器应该更简单，它的动力依然是能源，在飞行器底部是有能源槽的，但是它的控制原理则是模仿了符文，所以才不需要手动，另外一个，驾驶这个，可以锻炼精神力。”

　　谢雨欣说道，他也差点忘了，王铮可是可以熟练掌握亚特兰蒂斯机甲的人，这种东西对他恐怕是构不成任何问题，有点期待了，王铮会给X精英学院带来什么。

　　“我怎么感觉这么大，难不成我们的学校跟城市一样？”一路上的风景目不暇接，让人有一种到了另外一个世界的感觉，很像做梦，张山张开了双臂，享受着这种在空中自由飞行的感觉。

　　“里罗兰很大，更拥有着近乎全人类生态的环境，准确的是以X精英学院为核心的人类智慧的集中。”谢雨欣到了之后也是被这里的伟大所震惊，这不是一个人或者一个国家能做到的，而是人类数百年来的沉淀，有资格在这里本身就是一种极大的荣耀。

　　飞船中，谢雨欣详细的介绍了一下关于里罗兰的背景，这里不仅仅只有X精英学院，还有许多秘密机构，这些机构和精英学院之间，也有许多合作项目。

　　普通人知道的永远是银盟想让他们知道的，里罗兰很随意的东西拿到外面可能就是轰动的潮流。

　　“学院不仅仅只有X能力者，还有许多的科学家，平常也会一起上课。”

　　“这些没意思，我关心的是美女，别告诉我这里都是些整天琢磨着打打杀杀的疯子。”

　　张山摸着下巴上的胡渣，突然觉得，他到了可以解决个人问题的年龄了。

　　王铮一笑对张山问道：“你在老家不是有个家里开武馆的青梅竹马？这次你来精英学院的时候，你们两个不是聊得热火朝天，就差没脱了。”

　　张山面不改色心不跳，“王铮，熟归熟，你可不能破坏我的节操，我现在是单身帅哥一枚，青梅竹马的意思就是好朋友，闺蜜，懂？”

　　谢雨欣微笑着，说道：“X能力者，其实就是人类基因进化中的佼佼者，容貌的俊秀也是基因进化的一个标志，所以你担心的不是问题。”

　　“雨欣，别搭理他，这家伙不过是胡咧咧。”王铮没想到谢雨欣还真一本正经的回答他。

　　但是谢雨欣却摇摇头，“你们看我，就是典型代表。”

　　登时，王铮石化了，一旁的张山大笑，搂着谢雨欣的肩膀，“吾道不孤啊！”

　　“唉，我们家小欣都学坏了，看来这精英学院不是善地啊。”

　　三人闹腾的太厉害，飞行器歪歪扭扭差点坠机。

　　事实上，谢雨欣出于关心的目的，对王铮进行过无数次的预测，但是，没有一次能顺利达到目的。

　　而且，同一件事情的预测，每次结果都不一样，这样的预测，其实就等于失败。

　　这时，面对面的看着王铮，他忽然有一种直觉，只要有王铮参与的事情，命运的直线，都会发生扭曲，命中注定，也会变成无数的可能性，所以，才会对王铮的预测的结果，每次都会不同。

　　王铮淡笑着，谢雨欣身上的气息很沉稳，这两年的经历，恐怕并不比他少，只是谢雨欣接受的训练，是不显山不露水的那种，看上去听起来没什么，但实际的强度，未必就会比王铮接受的IG训练要弱。

　　大家都成熟了，王铮和谢雨欣还是聊得多些，关于严小稣，关于曙光高中聚会，发生的种种，听的谢雨欣也是津津有味，谁想到那个同学生日会送卫生巾做礼物的家伙现在已经是风云人物了。

　　碍于张山的苦苦追问，谢雨欣还是介绍了几个学院里比较知名的美女，其中一个叫做撒贝贝的引起了张山的强烈兴趣。

　　“为什么是撒贝贝？”王铮有点好奇了，张山的勃起有点突然。

　　张山一脸贱笑，“你们不觉得她会比较好追一点吗？撒贝贝，傻贝贝……”

　　王铮和谢雨欣对视无语，有点担心这活宝会不会被人灭口。

　　抵达X精英学院，有谢雨欣带路，两个人很快就完成了报到，被安排了临时住宿。

　　“你们的入学测试安排在后天，明天可以一起逛逛学院。”谢雨欣看了看时间，又说道：“我还有课要上，晚上见。”

　　“好的，晚上见。”

　　王铮和张山打量着住宿的房间，条件不错，冰箱空调电视网络，应有尽有，最关键的是，冰箱里面还是满的，摆满了各种吃食，并且全免费！

　　“酷！这条件，比战神学院好太多。”张山从来不知道客气这两个字怎么写，直接拿出两瓶啤酒，一人一瓶解个乏。

　　王铮接过啤酒，和张山轻轻一碰，打开窗户，这里是六楼，向下眺望着精英学院，这里只是最外围的生活区，专门用来招待非精英学院的客人，他们两个，在通过精英学院的测试考核之前，也都还不是这里的学生，而只是客人。

　　喝了两罐啤酒，王铮就去蹲坑了，天才也是蹲坑的。

　　张山正打算把冰箱里的啤酒喝光，有人敲门，难道谢雨欣良心发现带着美女上门了？

　　两男一女，三个穿着同样制服的年轻人就走了进来，“你好，我们是隔壁的。”

　　“你们好，也是来精英学院测试的？哪里人？”张山打量着对方的服饰，显然不是太阳系周边。

　　“我们是地龙联邦过来的，我们是一批的，要一起参加测试，也是缘分，所以过来认识一下。”

　　三个人，一人一句，脸上倒是热情的笑容。

　　张山最喜欢交朋友，“我们是太阳系联邦来的，你们住隔壁？来这里多久了？对了，我叫张山，还有一个在蹲坑。”张山好不客气的指了指厕所，三人哭笑不得，这人真够直接的。

　　把三人让进屋，张山把冰箱里的东西翻出来，这里真是太方便了，慷慨啊。

　　“我们也是昨天才到的，测试安排在后天，估计明天还要等一批人来，嗯，我叫莉雅。”少女笑了笑，雪白的肌肤，鼻翼长着雀斑，倒也点缀得人更是可爱。

　　“山德烈。”

　　“艾森。”

　　年轻人很快就能融在一块，“你们真的是地球来的？”

　　“这还有假的啊。”

　　“天啊，真是太荣幸了，这一届的太阳系实在太强了。”

　　张山哈哈一笑，“这么多年，轮也该轮到咱们爆发一下了。”

　　“那你们认不认识李尔？听说他又帅又勇敢，决赛的时候竟然从亚比坦手中赢了一场？”莉雅眨眨眼，还是一脸的好奇。

　　“还有烈心，她有男朋友没有？”

　　山德烈和艾森果然是男人，一开口，就是全IG身材最惹火的烈心。

　　张山有点蒙，这些人……难道不知道IG的超级大神，无冕之王就再里面蹲坑？


第八十八章 翻身的机会来了

　　不过看他们的样子显然不是IG成员，应该是另外渠道选拔出来。

　　装逼也要有点，张山总不能跟人家说自己有多牛逼，除了参加IG的成员，还有一些阿斯兰影响不到的国家，大多数并不了解IG的内情，毕竟这涉及到皇室“丑闻”，而且别人不会因为太阳系一次不错的表现就彻底改变数十年的看法，总的来说，情况跟张山想的不一样，他还以为亮出招牌，王霸之气就会纵横四海。

　　正当张山准备引导一下话题，介绍出自己和那个还在蹲坑的英俊与实力并存的关键人物时，人家已经转移了话题。

　　“听说学院的入学测试不是很难，只要X能力过了C级，个人没有太大的问题，都可以入学。”莉雅说道。

　　“前辈说，一般情况是这样的，青龙区压力还小一点，挺好。”艾森说道。

　　“咳咳，四大区还有什么差别吗？”张山好奇的问道，同时他这才意识到一个问题，面前这三个看起来有点缺乏自信的人，同样是C级X能力者。

　　“青龙、朱雀、白虎、玄武四大区是参考行政和地理区域分配学生的，但总的来说，朱雀和白虎要强一些，朱雀分院中有阿斯兰、马纳拉索等强国，而白虎分院则有亚比坦、玛迦共和国、黑暗帝国等等，其次是玄武分院和青龙分院，我们青龙分院比较强的是双子星、利亚斯芬克、冰云联盟等等。”

　　莉雅解释道，显然地龙这边的功课做的更详尽。

　　“咦，你那哥们掉坑里了啊，还没出来？”艾森好奇的说道。

　　张山这一拍脑袋，对啊，这家伙难道掉进去了。

　　“不好意思，我去看看。”

　　“王铮，王铮，你掉坑里了，再不出来我要叫打捞队了！”张山吼道。

　　此时的王铮坐在马桶上，其实早就已经爽完，只是突然之间想到了一个问题。

　　原子爆裂试炼，他一直未得要领，击碎和摧毁的差别，虽说孰能生巧，可是有些技术还真不是苦练就成的，当初他领悟靠山崩更多的是反复体会，但是原子爆裂试炼显然不对，他的指力很不错，但弄错了方向，这种功法根本不是靠物理的力量，因为力量在强，也不可能达到它所描述的爆裂效果。

　　方向就错了，正在思考当中，被张山一嗓子吼醒了。

　　“叫魂呢，我刚刚就要领悟一个超神的技巧就被你打乱了！”

　　“得了吧，你在领悟茅坑大法吧，外面来朋友了，快出来。”

　　王铮笑了笑，他是有点钻牛角尖了，这种技法还真不是死脑筋就行的，想太多无益，真的需要一些运气和灵感。

　　“这个是王铮，跟我一起参加测试的，这三位是地龙联邦的。”张山介绍道。

　　“王铮，长得挺帅的嘛。”莉雅笑道。

　　张山一听不乐意了，“我说莉雅同学，你咋见我的时候不这么夸我，难道你不觉得我更帅，更威武一些吗？”

　　艾森山德烈对视一眼忍不住笑了出来，“张山，你这性格还真是，不过到了学院里可别乱说，我听前辈说，里面规矩挺多的，一不小心就要得罪人的。”

　　张山哪儿会在乎，好歹都是强者，眼前这三位也太胆小谨慎了些。

　　“奇怪，王铮这名字好像听说提起过，一下子又想不起来了。”山德烈捏了捏鼻梁。

　　张山一听来劲了，正准备好好介绍一下王铮的丰功伟绩，被王铮一把拦住，“王是大姓，耳熟很正常。”

　　认识新朋友可不是用来装逼的，而且这样吹没意思，过去的终究是过去了，很显然X精英学院是一个新的环境，来这里的固然有IG成员，但也不全是，至少眼前三个人他们是没见过，可单论X能力的级别，他们可能比地龙战队的人还强一些，当然应该都是高年级了。

　　X精英学院，并不是X精英机甲学院或者军事学院，它是为人类全方位服务的，当然会以军事科技为主，而人类的发展模式，向来如此，军事科技运用到一定程度后，会渐渐转化为民用科技。

　　王铮和张山还不到二十，这三人也就刚刚二十露头，只是这三人显然不像王铮和张山这么陌生，毕竟地龙联邦几乎年年向精英学院输送人才，这跟太阳系联邦还是有一定差别，所以人家更淡定低调，没有本事，在精英学院炫耀绝对是作死。

　　但是提到学院里的便利，众人都充满了期待，首当其冲的就是个人飞行器，虽然模样像个盆子，但可以驾驭着做低空飞行，绝对帅呆了。

　　一提到这个，大家都是兴致勃勃，只要通过测试，每个人都可以领到一个。

　　这也是为什么一定X能力要到C级，因为这是精神力可以操控的最低标准，虽然符文飞行器有能源引擎，但对精神力的消耗可不低。

　　想想这一路上，谢雨欣这家伙还真不简单，想当初还在中学的时候，这家伙的天赋就已经超越同龄人了，这两年天晓得到了什么情况。

　　值得期待一下。

　　休息了一天，入学测试正式开始。

　　谢雨欣已经提前了解了情况，并且详细的做了说明。

　　测试总共有三个步骤，第一步，就是测试基因数。

　　王铮的心里面有点惴惴……上一次测试基因数的心理阴影还没有退散，准确的说，那是一场噩梦。

　　测试点，由两名教官负责测试，一高一矮，名字很有趣，矮个子教官姓高，高个子教官姓艾，刚介绍完，一群人就忍噤不住笑出声来。

　　“肃静，有什么好笑的？”矮个子的高教官瞪圆了眼睛。

　　高个子的艾教官却笑眯眯的，“呵呵，好了，第一阶段的测试很简单，测试的是基因数。”

　　参与测试的学员共有二十一人，不少人听到测试基因数，脸色都不以为然，X能力能达到C级，在基因数上，都有着绝对的自信。

　　高教官则有点冷，“别高兴得太早，你们之前进行过的基因测试，都只是浅度基因测试，相信你们都已经知道了，我们里罗兰，代表的是人类最高科技所在，这里采用的是全新的深度测试，要比较的话，浅度测试是初中代数，深度测试则是热力学。”

　　“热力学是什么？很难吗？”还是有人嗤嗤的发笑，对于普通大学生来说热力学可能会让人头痛，但是对于基因数超过九十的他们，就只有一个难度：是不是真的愿意学。

　　“呵呵，恐怕大家都不知道，浅度基因测试，在一些特殊个体上面，会出现迥异且原因不可知的误差，出现测试结果不正常的现象，但是，深度基因测试不会出现这种情况。”艾教官还是笑眯眯的，做着补充。

　　王铮听完，原本无奈的眼神亮了起来，深度测试？没有个体误差？

　　难道说，昭雪平反的时刻要来了？堂堂太阳系IG队长，无冕之王，居然只有二十八的基因数，谁要是说没有异常误差，奥里维多斯肯定打死他，真当老虎会乐意小猫和它齐名？

　　测试的排名是按照抵达X精英学院的时间顺序来排的。

　　地龙联邦最早到，莉雅笑了笑，走上前，第一个测试。

　　“教官，深度测试，有没有什么诀窍？”莉雅眨着眼。

　　下面就有人应和道：“对啊，教官，要不要用点力，或者凝聚一下能力什么的？”

　　艾教官哈哈一笑：“深度测试，是直接深度的测试基因潜力，和X能力，肌肉是不是用力，完全没有关系，站上去，放轻松就行了。”

　　莉雅放松心情，走进了深度测试器。

　　这是个类似安检门的仪器，只是配套的设施更多更复杂，莉雅刚一进去，十几道扫描光波，就在莉雅身上不断深度扫描，同时，一只抓着针筒的机械手臂伸了过来，在她中指轻轻一刺，抽取了血液样本。

　　整个测试过程，比过去经历过的基因测试要复杂不少。

　　王铮看得直点头，复杂好，证明全面。

　　嘀嘀嘀……

　　机器发出提示音，结果出来得也很迅速。

　　莉雅，地龙联邦，深度基因指数：77。

　　安德烈和艾森都呆住了，怎么会只有七十七？

　　莉雅看到这个结果，也是不敢置信，“怎么……”

　　她以前的基因数是九十三！

　　高教官视线冰冷，“觉得不对？浅度测试考核的指标一共有六项，深度测试的指标是十二项，下一个，地龙联邦艾森。”

　　这时，艾教官就补充介绍说道：“人无完人，没有人能在十二项都拿到高分，所以，在深度测试当中能达到六十分以上的人，就有无限的可能性，七十七，已经是水准之上。”

　　莉雅感激的看了艾教官一眼，点了点头，人的信心培养起来很难，摧毁起来却很容易，尤其是女孩子。

　　艾森显然不相信高艾两位教官说的话，一进入测试仪，就全身爆劲，全身筋肉毕现，吼！

　　取血样的机械手臂很智能的选择了最大一号的针头，那是设计用来给扎戈取样的特殊针头……

　　艾森脸色有点惨白的走了下来，艾教官笑得脸上开了花，“在精英学院有句话一定要记得，不听教官言，吃亏在眼前。”

　　很快，艾森的结果出来了，基因指数七十九。

　　莉雅瞬间就坦然了，艾森在地龙联邦的基因数是九十五，连他都只有七十九，证明她也没有问题了。

　　王铮和张山都摩拳擦掌，尤其是张山，一惯强烈的表现欲，不会因为这里是里罗兰的X精英学院而就有所收敛。

　　空间X能力达到了C级，张山现在的自信心可是空前膨胀。


第八十九章 及格就是王道！

　　地龙联邦的三人很快测试完毕，山德烈比莉雅高一分，八十，这个成绩，倒是让冷冷的高教官多看了他一眼，甚至还微微点了下头，表示着满意。

　　接下来，一个接一个的上去，上去时，眼神都是睥睨傲视的，等分数出来时，一个个脸皮都有些不自在，竟然还有人只有七十二分的！

　　艾教官的笑容暖暖，对大家安慰说道：“大家不需要气馁，七十分以上就足以证明潜力了，至于将来能到什么程度就看大家自身的努力了。”

　　深度测试更全面更严格，若是有明显的弱势，肯定会直接掉下来，误差更小。

　　“教官，这个深度测试也太难了吧，都已经十几个人了，才只有山德烈一个人上了八十！”

　　半数都是低于七十五，对习惯了九十以上的天才们而言，这就是打脸的节奏，自然不爽，没有怀疑这个测试的真实性就已经是有素质的表现了。

　　“是啊，教官，这测试的评分这么低有意义吗？这样的指标，根本就没有人可以拿到九十以上。”

　　高教官目光冰冷，没理会这些叫声，只是叫着下一个测试者的名字。

　　还是艾教官摇了摇头，纠正说道：“天外有天，人外有人，这世界，没有什么是不可能的事情，超过九十的确很难，但所谓的完美，只是一个概念，而且，是很不巧，这一届新生当中，就有基因数九十六的。”

　　哗啦，大家都瞪大了眼睛，这还是人吗？这样严格的检验下竟然还能九十多分，这真要逆天了。

　　莉雅眼神闪动，“请问教官，这个人，是谁？”

　　两个教官相识一笑，“这人的名字你们应该都听说过，亚比坦的奥里维多斯。”

　　艾教官笑了笑，没有再多说，继续测试。

　　众人恍然大悟一副理所当然的神情，坦白说IG到了精英学院就是一个参考，凡是进入过精英学院的人都不能在参加IG，随便拉出去一个就能给IG带来不一样的变化，不过奥利维多斯名气也实在是太大了。

　　听到这个，王铮多少也有点期待了，感觉上这个测试更适合他，一旁的张山也对王铮充满了信心，奥利维多斯算个毛，若不是王铮受伤了，最后的冠军还真不一定是亚比坦的。

　　终于轮到张山了，张同学深吸了口气，然后大步流星的迈入测试仪。

　　王铮也比了个加油的手势，其实是给自己鼓劲，下一个就轮到他了，不知道为什么，心里面有点毛毛的，不过转念一想，深度测试这么神乎其神，应该能还他一个清白，基因数二十八的黑锅，背了这么多年，连黑炭和骨头都说他是天才，何况归一诀也算小成，这身体状态怎么看都不同了吧。

　　张山鼓足了力气，正要大吼一声，就看到采血的机械臂犹豫了一下，好像要换针头的感觉，瞬间张山全身力气都放松了下去，前车之鉴，傻冒都不会想被超大号针头刺。

　　嘀嘀……

　　张山的成绩很快出来，基因指数：七十八。

　　张山愣了愣，“怎么这么低？”

　　他觉得自己怎么地，都应该有八十才对，脸山德烈都有八十。

　　刚刚被测出七十二的同学立刻狠狠地瞪了过来，什么意思？七十八还嫌低？老子七十二还没叫唤呢！几个低于七十五的同学也是一脸不善，这个张山，有点拉仇恨。

　　张山显然不会在乎小猫小狗的仇恨，看着七十六这个数字，他真的很不甘心，开口问道：“教官，这个基因数是永远固定的？会不会随着我们的能力进步而得到提升？”

　　“基因指数代表的是个人的潜力，不会因为个人的实力增加而发生明显变化，通常变化都只在正负一之间，当然这是正常的情况下，目前有一些基因改造实验，也许可以起到作用，大概能提升五到十点指数，怎么你有兴趣吗？”高教官笑眯眯的望着张山，让张山有点毛骨悚然，小白鼠之类的事儿还是算了，做个原装男人，挺好！

　　“太阳系联邦，王铮。”

　　王铮深吸了口气，总算到他了。

　　事到临头，反而不紧张了。

　　看到王铮进入测试仪，其他人没怎么在意，但高教官的目光不着痕迹的和艾教官交换了一个眼神。

　　两个人都有点期待，作为测试教官，两个人都有看过王铮的档案，阿斯兰的封锁，对X精英学院显然没有效果，所有文件、视频，在这里全部解封，整个IG，王铮的表现，足以与奥里维多斯相抗衡，虽然IG成绩在这里不太受重视，可是王铮和奥里维多斯展现出来的天赋还是颇受认可。

　　张山挥舞着拳头，一旁的莉雅有点哭笑不得，“怎么，你好像很期待的样子？”

　　“那是，我哥们可是高手，九十九有点难度，九十七还是可以的！”张山说道，奥里维多斯九十六，王铮怎么都要比他多一点吧。

　　莉雅三人都笑了，这家伙当真是能搞笑，太阳系在精英学院是绝对的弱势，就算是一些强大的国家的学生到了这里一般也都会先低调观察一下情况，这位倒好，好像是到了自家后花园一样，不过看他的傻样倒不让人讨厌。

　　张山看得出三人根本不信，他也不解释，事实就是最硬的回击，他已经期待三人吃惊的表情了！

　　王铮很放松，情绪也很平静。

　　状态空前良好，采血，取样，分析……

　　嘀嘀……

　　结果的提示音响起。

　　屏幕上面，很快就出现了结果……

　　所有人都惊呆了！张山……也惊呆了……

　　“天呐！”

　　“我的天，不是吧！”

　　“这是……人才啊！”

　　两个很是关注王铮的教官也看傻了眼，张大了嘴巴，奇迹！

　　这绝对是个不亚于奥里维多斯九十六分的奇迹！

　　基因指数：60

　　王铮抬着头，原本想脸红害羞一下的，但是，转念一想，六十分，好歹及格了，真是给面子。

　　两位教官无语了，如果能力不到C级，参加这种深度测试肯定会不及格，但到了C级只拿到六十分的，这还是第一个。

　　这也成吗？


第九十章 分班

　　张山看着王铮脸上的笑容，简直是想学鸵鸟一样把自己头埋起来算了，这尼玛典型的装逼被雷劈，幸好莉雅三人倒没打算借机嘲笑他。

　　其他人则是嗤嗤一笑，居然还有六十分的！虽说六十正好是及格。

　　笑得最开心的，当然是七十二的那个小子，德泰，来自马纳拉索，原本以为自己要垫底了，现在好了。

　　当然，高艾两名教官才是最无语的。

　　几个月前，奥里维多斯创造了一个历史，深度基因指数九十六，这是深度测试仪开发出来，所测试出来的历史最高分！

　　万万没想到，在IG和奥里维多斯齐名的王铮，居然也开创了一个新历史。

　　六十！历史最低分！

　　第一阶段的基因指数测试结束之后，两人就躲在一边窃窃私语。

　　两人都有点为难了。

　　其实，王铮在X精英学院的必招名单上，IG上的表现已经足够了，但是现在，基因指数六十分！

　　“这也太低了。”

　　高教官皱着眉头，矮壮的身体绷得紧紧的。

　　“但是，资料上面的视频你也看了，尤其是对金轮斗神的操作，就算是精英学院，也找不出能做到同样水准的人。”

　　“你的意思是……他是专精于机甲的偏才？”

　　话虽然这样讲，但是……录取一个基因指数六十的学员，他们也很难下决定，好歹来个六十五啊，六十这个数字，真的很难看。

　　“其实也不是偏才，他在物理方面，也很有建树，六十是低了点，但毕竟踏入了及格的红线，理论来说，只要肯努力，他的潜力还是很大，而且，第二轮测试，应该能为他加分不少，以平均分来录取，应该不是问题。”

　　两名教官交换了个眼神，都点了点头，转过身，向众人宣布第二轮测试即将开始。

　　“第二轮测试很简单，大家都已经习惯了的事情，考试。”

　　瞬间，雷倒了一片人。

　　王铮和张山也扶额一叹，还真是，走到哪，考到哪，不过话说回来，要是没有考试，人类文明的传承，肯定会出问题。

　　考试，真的是文明传承的法宝。

　　不过，无论是王铮还是张山，在考试一途上，那绝对是山崩于前而面不改色的那种身经百战。

　　王铮是被老贾各种折磨，学校的考试必须是六十分整数，不然晚饭就是泡面，想吃肉，那就得在老贾出的试卷上考满分……想了想，自己是不是从那时候起就和六十分结缘了？而张山是有个严厉甚称残酷的教授老爸。

　　这方面两人都是信心满满，可是真正开考之后，王铮和张山都愣住了，两人的强项都在于数学和物理学，诚然，这两项是目前银河系最主要的两门基础科学，可是这并不代表试题全是这种。

　　“罗塔星人喜欢吃什么……”

　　张山看到这个题差点喷了，你丫的，罗塔星人，那是什么鬼东西？他吃什么跟自己有一毛钱关系，难道威胁到了宇宙和平？

　　问题在于，给的还是选择题，选择题至少能蒙一蒙。

　　王铮也是同样的郁闷，这都是什么跟什么啊。

　　其他人的表情也是喜忧不一，显然都被狠狠的纠结了一下，每个人都有擅长的地方，也有弱项，这份考试题当真是很让人头痛。

　　两位教官则非常乐于欣赏学生们纠结的神态，他们也觉得出这种题的人很神经，不过X能力者代表着人类的进化方向，不但掌握着奇特的力量，对知识的接受力都远强于一般人，这份试题在于测试这些学生自身的喜好方向，以及涉猎的广度。

　　等考试完毕，信心满满的王铮和张山都看到了彼此的尴尬，这考题实在有点欺负人啊。

　　成绩很快出来，基本上都在七十多分转悠，王铮和张山算不错，王铮八十一分，张山八十二分，张山竟然还要高一些。

　　两人都不太满意，但是别人却很意外，这两个来自地球的家伙竟然这么猛。

　　教官没有给出优劣评定，更多的是作为档案和参考，王铮很好奇，“张山，罗塔星人那题你写了什么？”

　　王铮和张山差不多，涉及到物理方面的并没有太深，所以差别肯定是其他题上，但他不会的，张山也不太可能知道。

　　“棒棒糖……丫的，这鬼东西竟然真的喜欢吃这个，怎么跟萝莉的爱好一样。”

　　这就是张山唯一答对的一道题，这都能蒙对，张山感觉运气要来了。

　　最后一项，X能力测试，能够来这里，最重要的是X能力的水准，这才是测试的重点。

　　“不用紧张，我们主要是测试一下大家是否达到了C级，以及基本的发展倾向。”高教官说道，一般来说，只要达到了硬性条件，都会过关，X精英学院重点是淘汰制，有一个基本的准入条件，一旦根本上节奏会被退学，宽入严出。

　　但就整个银盟范围来说，这个条件真不算简单了。

　　第三阶段，X能力综合测试。

　　“当然，也不能说不重要，因为这关系分班。”高教官微微一笑，立刻让气氛紧张起来。

　　谁都知道，测试其实不是重点，重点在于分班。

　　前两关表现不太好的人，脸上虽然压下了紧张，但是，也失去了笑容，开始不说话了。

　　王铮和张山显得比较淡定，这也是“差生”的心理素质，他们从来不觉得班级能决定实力。

　　第一个开始测试的，仍然是莉雅，美女优先。

　　艾教官暖暖的介绍着测试的机制：“都别紧张，考核的是综合能力测试，不是战斗能力，总体上，分为三个步骤，第一步，测试的是精神强度，第二步，测试的是能力方向，第三步，测试控制水平。”

　　艾教官的话音落下，唱白脸的高教官就朝着莉雅做出指示，“先测精神强度，开始吧。”

　　精神强度机，看上去稍微有一点点像测肺活量的肺活量机，一个长管吹嘴，连着一个半人高的仪器，不过，精神强度机的吹嘴，并不是用嘴去吹气，而是贴住人的额头。

　　“长管是精神传导纤维，测试的方法，集中精神力，通过传导纤维向仪器进行输出，请注意了，根据不同的测试模式，传导纤维对X精神力拥有不同的阻力。”艾教官继续介绍着，“准备好了？”

　　莉雅点了点头，长管贴在美女额头的样子，看起来说不出的搞笑怪异，但是四周没有一点笑声，测试精神强度，大家都有过，但都是简单的测试，从来没有像这样的，而且，还有不同模式的精神阻力。

　　“先从最简单的1阻力值开始。”

　　高教官对着仪器操作了一下，就示意莉雅开始输出精神力。

　　莉雅眼神一闪，精神力通过额头，涌向了精神纤维长管，她能感觉到，瞬间就与仪器进行了精神连接，仿佛在用精神力向上推动着某个重物。

　　一开始很顺利，但是很快，就感觉到力有不逮，再也推不动分毫。

　　“好，收回精神力，下一步，阻力值10，开始！”

　　这一次，莉雅明显感觉到了精神力通过长管时，并不那么流畅，有点像是逆水行舟，精神力再推动重物时的感觉，也更艰难了。

　　“收回，阻力值20，开始……”

　　“阻力值30……”

　　“阻力值100……”

　　到阻力值一百时，莉雅颓然的低下了头，精神力刚刚通过精神纤维管，就已经十不存一，根本推动不了仪器中的重物。

　　“下一个，艾森。”

　　两名教官并没有解释这个成绩是好是坏，而是示意下一个人开始。

　　艾森同样是从1阻力开始，不过，他的精神强度明显要比莉雅高一些，连接的速度，推动重物的高度也要更高。

　　而且，并没有在一百阻力就停止，而是坚持到了一百三十的阻力。

　　莉雅的脸色就有些雪白了，很显然，她在一百阻力时就止步了，成绩不是很理想。

　　地龙联邦最后一人山德烈明显更快更强，最终，止步于一百五十阻力。

　　一个接一个测试，有人欢喜有人忧，大多数人都止步于一百阻力，还有人止步于七十阻力。

　　“张山。”

　　“有！”张山咬牙切齿的上去了。

　　将长管贴在额头，张山静静的等着命令。

　　“1阻力，开始。”

　　轰……

　　张山猛地一爆。

　　瞬间，仪器的另一端就亮了。

　　高艾两名教官的眼神都愣了一下，好快！看了看仪器上面的时间，只用了零点零一秒就通过了长管。

　　不过，重物推起的高度并不是很高。

　　两人迅速的交换了一个眼神，是因为高速的传速让精神力损耗过多，还是张山的精神力强度只是平均水平？

　　“10阻力，开始。”

　　嗡……

　　仍然是瞬间连接！

　　重物推起的高度，仍然是平均水平。

　　这时候，大家也都看出了张山的不同，1阻力还好说，大家都很快，大概是零点五秒就通过了长管，不是有经验的刻意留言，零点五秒与零点零一秒的差距，在人的感官上的差距并不如数字上的差距一样明显。

　　但是，十阻力就不同了，大家都要用一到三秒的时间才能完成与仪器的精神连接。

　　但是张山……仍然是瞬连！


第九十一章 野路子

　　两名教官认真的看着时间，零点零一秒！

　　仍然是零点零一秒！

　　这代表着……

　　精神阻力对张山完全没有作用！

　　张山也愣了一下，咦？是不是太快了点？

　　“张山，做好准备，下一步，一百阻力，有没有问题？”艾教官对张山笑了笑。

　　张山哈哈一笑，“OK，天才就应该特殊一点。”

　　一句话，让看向他的各种好奇眼神变成了鄙夷，能站在这里的，就没有人不是天才，不就是连接速度快一点，推起重物的高度不也一般般。

　　高教官皱了下眉头，这个测试，从一到十，再到二十这样渐进测试，不仅仅是为了收集更多的数据，同时，也是让人适应的过程，相当于热身，事实上，直接开始一百阻力，对精神的负荷很大，有可能影响到后面两步的测试。

　　“给你三十秒准备，闭上眼睛。”高教官对着得意洋洋的张山训了一句。

　　“是。”张山性格虽然张扬，但也是有服从命令的军人本质的。

　　王铮笑了笑，他一直都觉得张山很特殊，就是有时候太招风了，不过话说回来，张山不招风，还是张山吗？

　　莉雅眨着好奇的眼神走了过来，和王铮攀问着张山的信息，“王铮，张山的X能力是什么？”

　　“比较罕见的空间。”王铮笑了笑，这也不是什么秘密，早晚大家都会知道，在学院里大家长期相处，不可能藏着掖着，何况这个时候不练，难道等上了战场才练？

　　空间？莉雅皱起眉头，一般的空间X能力，不可能会无视精神阻力。

　　一定还有别的什么，不过，从王铮的眼神来看，应该也没有隐藏。

　　莉雅的X能力比较特殊，叫做生物感知，可以捕捉生物的信息素，从而判断生物的情绪，这种能力比较经典的应用，就是测谎。

　　王铮看着张山，却有一种预感，张山能够做到无视阻力下的瞬连，也许，和他在圣徒世界当中的收获有关，里面的功法的确是无法以实质的式形带出来，但是一些潜移默化的东西，还是存在于精神当中。

　　“好了，阻力100，开始。”

　　高教官说三十秒，就是三十秒。

　　张山猛地睁开眼睛，是不是一鸣惊人，就看现在。

　　吼……

　　零点零……二秒！

　　仍然是瞬连！

　　虽然多花了零点零一秒。

　　重物推起的高度，也和十阻力的时候差不多，只是稍稍低了一些。

　　嗡……

　　房间里面顿时议论纷纷，就算心里面发酸也必须承认，张山的精神力很特殊，可以无视阻力。

　　“可以了，不用测试了。”

　　艾教官走上前，拍了拍张山的肩膀，很满意的笑着。

　　高教官则是在他手上的电子记录仪上记录着什么。

　　张山之后，就轮到王铮了。

　　张山和王铮击了一掌，“王铮，看你的了。”

　　王铮点了点头，走上前，贴上长管。

　　1阻力。

　　王铮的精神力猛地一爆！

　　连接时间，零点二秒，算是很快了。

　　不过，重物推起高度……

　　两名教官又交换了个眼神，达到了最高点，看起来，王铮的精神强度很高。

　　接下来的测试，也证明了这一点，十阻力到一百阻力，连接速度都很一般，和大家差不多的水平，但是，重物推起的高度，却都是达到了最高点，想要测出准确值，就必需更换重物，但现在仅仅是入学测试，没有为一个人而更换的必要。

　　看起来，王铮在IG的表现，的确是有深度的硬实力的，并不是运气或是其他。

　　“好了，下一个。”高教官在他的记录仪上轻轻的记了几笔，没有让王铮再测试更高的阻力，对入学测来说，意义不大，只是也没有像他们期望的一样爆亮，毕竟学校方面是把他和奥里维多斯都作为重点观察对象的。

　　很快，所有人都完成了第一步的精神强度测试。

　　第二步测试，换到了另一个房间。

　　能力方向测试。

　　测试的，是个人的能力属性。

　　地龙联邦三人的表现很抢眼，莉雅的生物感知，也许在直接的战斗当中作用不大，但是，在其他方面，有很大的运用空间，而且，用好了，未来肯定是当长官的料。

　　山德烈的能力是物质强化，一张软软的面巾纸，在他手上，可以像刮胡刀一样锋利，用在机甲上面，是最好的坦克，无论是攻坚还是防御，都无敌。

　　艾森相对就要低调一点了，X能力是鹰眼，天生的狙击手，擅长移动射击，和快速狙击。

　　说起来好像很普通，但是他的X能力持续时间却很长，每次可以维持三十分钟，而且只需要休息一个小时就可以再用，放到双方实力相当的僵持战场中，他就会是那个打破僵持的死神。

　　轮到王铮时，王铮犹豫了一下，最后，还是展现出了火属性X能力，持续时间十分钟倒也是亮了一把。

　　但是和张山的空间移动相比，所有人的亮点，都是米粒之光了。

　　连王铮都没办法，空间移动无论哪个时代都是最受瞩目的。

　　张山空间移动一用出来，所有学员看向张山的眼神都是羡慕加嫉妒，这种能力培养好了，就是逆天级的。

　　虽然到目前为止，还没有出现大空间能力者，但是，小空间移动，也很变态，不用看接下来的测试，无视精神阻力，又是空间能力者，谁都知道，张山进入精英学院是稳了。

　　张山也是有点志满得意，王铮也懒得打击他，他了解张山的性格，他这样表现其实是张山的自我鞭策方式，如果说嘲讽是李尔自带的被动技能，那张山就属于主动技能，给自己加压，都已经说出大话了，如果表现不好，他也怕丢人，当然这种训练方式并不是什么人都适合，一定要足够好的心理承受能力。

　　最后一步。

　　X能力控制水平测试。

　　一看到控制水平测试机，王铮微微皱了皱眉头，IG中，他强大的地方在于身体与机甲的契合，以及自身功法的强横，在X能力方面其实不如其他人，毕竟没上过X少年学院，完全是野路子。

　　这次学院的学习对他来说无疑是个好机会。


第九十二章 黄-7

　　而水平测试机，看上去像是一个巨大的卡尺，尺身上面有着各种复杂的刻度，而在起始点，有着一个可以在标尺上面移动的游标砝码。

　　“相比其他测试，这个测试比较简单，释放你的X能力，对游标砝码进行控制，看到上面的刻度没有？先从分米开始，一次控制游标移动一分米，能够连贯完成十次不出差错就算过关，当然，如果你想表现得更好，可以尝试厘米级，五厘米，甚至一厘米，同样十次，刻度越小越好。”

　　艾教官的介绍，更是让王铮苦笑了，这种东西，他还真没有练过，而且，自己事自己知，他的X能力，目前还是以爆发为主，这种精细到厘米的控制，他就只有乐观的苦笑一声了。

　　与王铮和张山的无奈，其他人倒是很自然，显然对这样的测试相当有心得。

　　很快最后一轮测试结束，张山的综合测评都要比王铮好上一点，王同学也是无奈，要真要说起来，他只能承认他是实战型选手，并不太适合这种测试，最后一项的表现实在有点差，这种X能力微控制对王铮是件很头痛的事儿。

　　两位教官到是没有表露什么，总的来说这一批学生都已经达标，他们会把成绩上报，上面自会按照具体情况进行分配。

　　“我还以为这王铮会给我们一个惊喜，……好像算起来这也是惊喜吧，新人确实有点不太靠谱。”

　　“其实，你有没有想过，他以这样的实力竟然可以再IG上达到那样的高度？”

　　当艾教官说完，高教官也愣住了。

　　这一届的IG着实不算弱，外面的评价显然不足为据，可是精英学院内部也评论这一届，不能说最强，但绝对有中上水准，有几个无论战斗素养还是能力都是上上之选，而王铮可以带领着名不见经传的太阳系战队打到亚军，足以证明问题。

　　而这样一个人的X能力竟然都没受过系统的训练。

　　“或许，我们真值得期待一下。”

　　“哈哈，这就不需要我们考虑了，看上面怎么说吧。”

　　考试结束之后，王铮和张山都有点惴惴不安了，X精英学院有他们想要的东西，可是这考试真跟想象的不同，可这就是学院的标准，有点有劲儿使不出的感觉，不过总算来说都达到了标准，至于分到什么班，王铮就不在意了。

　　他很少如此明显的发现自己的弱项，这也是她来精英学院目的。

　　地龙联盟的三人成绩不错，至少他们三人都很满意，“你们有没有发现，两个教官似乎特别注意王铮。”山德烈说道，“我一直觉得这名字有点耳熟。”

　　“我也有这个感觉，王铮……”

　　“地球哪边之所以出名就是因为这次IG，他们的队长……”

　　“真是的，查查不就完了，多大的事儿。”艾森说道。

　　“喂，艾森，你搞什么，还没找到？”莉雅靠在沙发上喝着饮料。

　　“丫的，见鬼了，网上资料怎么没有，等会儿我找人问问。”艾森说道，在天讯的控制屏上不断的点弄着，“擦，弄到了，正在下载，有IG八大战队的全情报。”

　　“其实无所谓了，在这里人家根本不看IG的。”安德烈说道。

　　IG在外面当然是值得炫耀的成绩，但那只是对一般的学生，基本上，精英学院的人都不把这个放在眼里的，在他们看来，IG顶多算半个入门测试，也只有冠军队的队长有点特殊待遇，其他人还是一样的该走什么流程走什么路程。

　　“我听学长说，奥里维多斯这家伙才来了几个月就已经闹得翻天覆地了。”

　　“不是吧，这小子这么嚣张，在这里也横的起来？”安德烈好奇的说道，IG冠军奥里维多斯显然不是第一个，最关键的是，C级能力在外面很横行，但到这里最好还是夹着尾巴做人，万一碰到B级的X能力者，绝对一根手指就能教做人。

　　“何止横，上来就把亚比坦的学长给打到住院，好像不服管教，相当牛逼。”

　　“这个……够狠的！”

　　这是另外一边的艾森猛然一拍大腿，“我靠，你们看看我发现了什么，不得了了，我们身边竟然藏着这样一个大人物！”

　　“艾森，你整天就会一惊一乍的，什么鹰眼，我觉得贼眉鼠眼更适合你。”莉雅笑道。

　　“莉雅，你在这么诽谤我，小心我晚上偷看你！”

　　“有胆就来，看我不把你整成白痴！”莉雅说道。

　　艾森呆了呆，“算你狠，咳咳，如果不是重名的话，这王铮很可能就是IG太阳系战队的队长，人称无冕之王的杀神！”

　　艾森搓着手显然有点兴奋，IG的名头，尤其是那些最风光的，到了精英学院可不是什么好事儿，据说这里的学长非常不友好，专找这样的新人“谈心。”

　　奥里维多斯自然会遇到这种情况，但这位亚比坦之王可不管你是学长还是学痞。

　　“到底是无冕之王还是杀神，这不都是绰号吗？”莉雅坐了起来，舔了舔嘴唇好奇的问道。

　　“我哪儿知道，听起来挺夸张的，无冕之王不就是失败者吗，听起来好玄乎，不过我今天看他的表现很一般。”

　　“说不定人家是藏拙了。”

　　“得了吧，他的X能力强度是很不错，可是控制力好差，你们难道看不出来，这家伙能带领太阳系战队进入亚军，你信？”

　　“太阳系这次的崛起好像主要源自那几个古老的家族，克罗诺斯，天王，烈家。”

　　“这些老牌家族的名字是听说过，但这些年都很弱啊。”

　　“那个张山也在里面，是个替补，也就打过几场，表现也一般，但空间移动的能力确实很稀有，只是哪个时候还是D级，才半年多时间竟然就到了C。”

　　“擦，原来这家伙只是个新嫩，我还以为他多牛逼。”安德烈撇撇嘴，还别说，空间移动的能力配上装逼的性格，还以为这张山是高人。

　　“我们也是新嫩，有信心是好事儿，碰到就是缘分，好歹在学院里也有个照应，若这王铮真的是他们的队长，肯定是有两下子的，不能以貌取人。”

　　三人正聊着，天讯的信息来了，一看是他们的银盟精英学院一年级的天讯序列号，拥有了这个也意味着他们正式成为学院的一员。

　　三人一愣，立刻跳了起来，虽然说录取是没什么问题，正式收到确认总归还是非常高兴的。

　　另外的房间里，王铮和张山也收到了录取通知，张山同学瞬间就信心爆棚了，“我果然是个天才。”

　　张山同学对着镜子照了照，“唉，又帅了几分，我有点替学院里的妹子们担心了，王铮，你这啥表情？”

　　“让我吐完再说……”

　　“擦，你这是赤裸裸的污蔑，你要赔偿我精神损失，不行，今要吃大餐！”

　　两人其实都松了一口气，万一被学院拒了，这脸就丢大发了。

　　“咦，怎么没看到李二、烈心他们？”张山忽然想起来。

　　“他们可能已经参加完了吧，李二……”

　　“哈哈，你不觉得挺溜吗，而且他真的挺二。”张山笑道。

　　王铮和张山分配在青龙学院黄-7班。

　　学院分为天、地、玄、黄四个级别，新生都是黄段位，当然班级越靠近，实力会强一些，在精英学院里，新生的概念除了新来之外，还有实力不济的，想要进入更高段位的班级要通过实力的提升，无论是战斗方向还是科研方向。

　　“擦，黄-7，竟然连前三都没进去，不过也凑合了，英雄不怕出身低。”张山总有话咧咧，很快又开心了，“王铮，这是好机会啊，我们闹他个天翻地覆，先征服青龙学院，然后在横扫其他！”

　　王铮翻了翻白眼，“你来这里是干什么？”

　　“扬名立万啊！”

　　王铮呆了呆，这家伙不可救药了，算了，人各有志，扬名立万是后话，其实这一轮测试下来，王铮真的觉得，在这里应该可以学到很多东西，至于战斗，以后真的是多的是。


第九十三章 兴奋

　　“小子，恭喜你入学，以后我们就有的玩了，哈哈哈。”天讯弹了出来，盖尔笑得非常嘚瑟。

　　王铮哭笑不得，“前辈，你清闲的很，这种事儿都知道。”

　　“屁话，老子到哪儿都是人物，你来了正好，我的课你一定要来，正好有几个项目在做，你小子脑子活，不用白不用，哈哈。”

　　王铮那叫一个汗，“前辈，我来这里主要是学习X能力的。”

　　“这个我知道，若是来这里只是学点X能力那才叫井底之蛙，我不说了，反正你先熟悉一下，到时候见面再说，对了，还有那个聚会，也筹备的差不多了，到时候要来。”

　　盖尔向来风风火火，自己说了一通就挂了天讯。

　　王铮和张山面面相觑，“唉，幸好我已经摆脱了这帮老家伙，跟我老头子一个德行，好像不搞研究的都是废物，你自己慢慢享受吧。”

　　王铮笑了，“张山同学，你貌似忘了，他也会是你的导师，我觉得我们应该了解一下校规，似乎是不准逃课的。”

　　张山呆了呆，然后翻出了校规，密密麻麻的一条接一条，忽然他想起来了，这里不但不自由，简直就是摧残的地狱，尤其是对新生来说。

　　躺在床上的王铮转辗反侧，他来这里的目标很明确了，让自己变得更强更全面，以前是有点逃避了，既然自己在物理和数学方面有天赋，为什么要放弃，难道真的干扰了自己的修炼？

　　至少目前看是没有的，看来不能偷懒了。

　　远在地球。

　　随着一声巨响，几个人风风火火的从实验室跑了出来，像是乞丐一样狼狈，此时的肖菲哪儿还有风姿绰约的样子，灰头土脸，衣服也是破烂不堪，马克斯直接爬在了地上，其他工作人员也是有些惊慌。

　　“那里算错了，竟然又爆了，这样下去早晚要把老命交代在这里。”马克斯苦笑，他们推算了无数次了，应该是有可行性的，可是连续六次实验都以失败告终，其中三次爆炸。

　　每一次爆炸都是天文数字的钱烧进去了，这还在其次，这实验实在是太危险了，空间转移过程中稍微一点不稳定，就会带来不可预测的后果。

　　坦白说，这想技术若是别说民用了，军用也远远不行，在军事科技中是允许存在一定的失败率的，毕竟只要是高尖端科技，都可以作为特殊时刻的杀手锏，哪怕有一定的瑕疵，可现在看，这瑕疵可不是一点半点。

　　加入传送中出现失败，那别说突袭了，简直是直接回老家。

　　“肖菲，我们是不是模拟一下，找找问题所在？”马克斯劝说道，他感觉肖菲有点太执着了，科学是执着，但有时太过了就是偏执，一样的走火入魔啊。

　　肖菲抓了抓头发，“我们已经推演过很多次了，在这样折腾下去也完全就是浪费时间浪费资金，继续试验，把刚才的失败数据重新分析一下看看问题在哪里。”

　　众人无奈，只能重新开始，实践无疑是检验真理的唯一标准，失败也能提供不少数据，只是这样失败的代价有点高啊。

　　肖菲的眼神中却充满了倔强，她不能停下，走到这一步，KING公司已经拿到了太多太多东西，也承担了太多，她无法容忍失败，也不允许失败，忽然之间，她发现已经没有了退路。

　　马克斯微微叹了口气，他心里何尝不明白，这就是搞科学研究的代价，他们不是第一个，也不是最后一个，想当年以艾伦·图科那样的威望和地位最后还不是……

　　第二天一早众人就跟着校车来到了X精英学院青龙分院，进来的第一个感觉就像是来到了另外一个世界。

　　这里的运转和模式跟常见的人类星球大不相同，跟外星文明也有很大的差别，感觉像是来到了未来世界。

　　校车直接把他们扔到目的地就开走了，也没人管他们，虽然是新生，但在这里可没有保姆伺候，一切都是自己行动，当然多数人都是有学长投靠的。

　　转眼间人就走得一干二净，只剩下王铮和张山，他们就别指望有人搭理他们了。

　　打开天讯，验证了自己的序列号，得到了相关的地图。

　　宿舍是单人的，这待遇还是相当不错，毕竟来到这里基本上都是成年人，独立空间还是要保护的，王铮和张山并没有住在一起，他们的新生包里除了有青龙分院地图和课程表之外，其他的就很干净了，另外一个就是去教务处领自己的学生工具，王铮和张山都看出了彼此的期待，先把自己的“锅”领了！

　　两人都是光棍一条，行李都是简单一个包兴冲冲的杀到了教务处。

　　“您好，请扫描验证。”

　　望着眼前的智能机器人，王铮和张山相当有兴趣的绕着圈打量着。

　　“靠，这款式很不错啊，不知道智能的水准如何？”张山想摸摸，因为这智能机器人个妹纸，还穿了制服。

　　“学院机器人禁止触摸，第一次将警告，第二次将处罚。”机器人的声音充满了感情色彩，甚至还带着点杀气。

　　张山同学乐了，“擦，真挺智能的，摸一下又会死，啧啧，跟真的一样。”

　　然后张山摸了，还特别摸了两下。

　　下一刻，只听一声轰鸣，张山同学飞翔了。

　　碰……

　　王铮笑得不行，懒得搭理他，扫描了自己的序列号，得到了一个包裹。

　　“王铮同学，学号200123，黄-7班，欢迎使用学院自助服务系统。”智能机器人给予一个非常甜美的笑容。

　　王铮拿起包裹，“张山，快点，你难道想在这里吃午饭吗？”

　　“靠，这机器人下手真狠啊，要不是我跑的快真要住院了。”

　　张山虽然被轰出很远，其实是用瞬间移动躲开对方的高压点击，但还是被波及到了。

　　老老实实的把自己的东西领了，张山也不敢乱来了，看来这里的规矩还真不是闹着玩的，刚才的电击要是被电实了，他肯定要在医院躺几天。

　　包裹里是一些日用品，以及一个单人的飞行器，直径大约两米的样子，整个器体都流淌着暗色的光芒，像是有生命一般，这是未启动前的情况。

　　“擦，终于到手了！”张山已经急不可耐的跳了上去，启动非常容易，精神力关注之后会自动启动，用意识操控。

　　王铮是想说，是不是应该看一下说明书呢？

　　紧跟着张山如同火箭一样升空，直接砸在一棵树上，直挺挺的坠落，一屁股坐在地上。

　　碰……

　　飞行器直接扣在张山的头上，砸的张山漫天小星星。

　　一旁传来铃声般的笑声，“见过傻的没见过这么傻的。”

　　“别这么说，你不觉得这两人很好玩吗。”


第九十四章 暧昧

　　王铮已经过去把张山拉了起来，这家伙也不知道吃了什么药这么兴奋。

　　“两位同学是新生吧，有什么需要帮助的吗？”

　　本来貌似重伤的张山陡然一个鲤鱼打挺站了起来，如此动人的声音，主人会是什么样子呢？

　　王铮没办法，这家伙难道真的是到了发情期吗，怎么听到女人的声音反应就这么大。

　　不过当王铮回过头也是楞了一下，美女他见过不少了，可是见到眼前的女生还是恍惚了一下。

　　女孩子似乎习惯于别人的惊讶，微微一笑，旁边的女伴则是撇撇嘴，“看什么看，再看把眼珠子挖出来！”

　　王铮笑了，“同学，不要这么凶悍，我们是新生，不太熟悉这飞行器的操作方式。”

　　另外一个女孩子绝对不丑，很顺眼当然跟旁边那个米色衣服的女孩一比确实差了不少。

　　“同学，怎么称呼，我叫张山，很快全校都会知道了。”张山如同打了鸡血一样兴奋。

　　米色衣服的女孩还没说话，旁边那个就像是护崽的小母鸡，“哼，无名小卒，墨凌我们走，到处都是色狼！”

　　墨凌摇摇头，“不好意思，我朋友没有恶意，其实我们也是新生。”

　　“哇塞，我就说嘛，这简直就是缘分啊，墨凌同学，你不觉得这是缘分吗，我刚才在天上的时候就感觉一阵奇怪的召唤所以才掉了下来。”张山一脸真挚的说道。

　　还别说，明明是胡说的却还能那么认真弄的两个女孩子也忍俊不禁。

　　“重新认识一下，墨凌，黄-1班，这位是我的好朋友，严歌，也是黄-1班的。”墨凌说道。

　　“张山，来自地球，黄-7班，他吗，路人。”张山摆摆手说道。

　　严歌显然不买账，“哪里路人了，你们明明认识，干嘛他有什么见不得人吗，黄-7班的竟然也敢号称名动天下，也不怕丢人。”

　　张山拍了拍胸脯，“黄-7班怎么了，总有一天所有人都会知道黄-7班照样可以称霸这里！”

　　严歌本来是想讽刺的，可是这个叫做张山的家伙真的就有那么一股理所当然的气质。

　　“小歌，黄-7班是有名的特殊班，何况大家都是新生，班级序列只是个称号罢了。”

　　“喂，你叫什么？”严歌看着王铮问道，这家伙很淡定啊，一副高手的臭样子。

　　王铮摸摸鼻子，好像自己都没怎么说话，对方好像语气不善啊。

　　张山干咳几声，“这是我表哥，他不善言辞，很害羞的，我这人比较热情，既然大家都是新生，你们若是有什么事儿尽管找我！”

　　“马不嫌脸长，我们虽然是新生但已经来了四个多月了，你才是新嫩，小家伙，既然来了就好好学习天天向上，别正想着泡妞！”

　　严歌说完，拉着墨凌就走，这学校色狼太多，而且一个个都是极度自恋加发情，可是真正有本事的又没几个。

　　墨凌看了一眼王铮，王铮笑了笑，这女孩子确实很漂亮。

　　墨凌连忙回头，不知怎么竟然心跳加速，俏脸有点红。

　　走出一段距离，严歌望着墨凌，“阿凌，你不会发情了吧。”

　　“怎么了？”

　　“你刚刚心跳加快了，别说你看上某个小子了，黄-7班这种程度可配不上你。”

　　“小歌说什么呢，只是偶然碰见，哪儿有你说的那样。”

　　“这样最好，那个沉默不语的家伙好像有点门道。”严歌说道。

　　“哦？”

　　“虽然这家伙看起来不温不火的样子，但是你没注意他的眼神吗，好像天下无双的样子，又是一个自以为是的家伙！”

　　“你啊，别这样刀子嘴，会把男孩子都吓跑的！”

　　“切，吓跑又怎么样，反正我有你就行了。”说着就去挠墨凌，两个女孩子嬉闹着跑远了。

　　远处的张山仰天长叹，“这里果然是天堂！”

　　王铮拍了拍张山的肩膀，“哥们，你泡妞，哥支持你，但惹了麻烦一定要一肩承担。”

　　“切，我张山怕过什么，既然来了这里，就要轰轰烈烈，惹事是必然的，我怕什么，……有你在，难道还能见死不救吗！”张山一副理所当然的样子，“什么叫兄弟，兄弟就是我泡妞你买单！”

　　王铮目瞪口呆，这家伙怎么一套一套的，“咳咳，这几个月你到底在哪儿实习？”

　　张山笑了，“呵呵，军队里可没严肃纯情，各种荤段子，你没听说过吗，自古以来都是一起同过窗，扛过枪，嫖过娼的关系最铁，咱们已经进展到两段的地步了，在完成第三步就大圆满了。”

　　碰……

　　张山抱着脑袋蹲在地上，“靠啊，不带这样的，说不过人就动手，告诉你，要以德服人！”

　　“我的意思是，别用嘴说，直接谈好路，我给你这个机会！”

　　王铮还不清楚张山，这家伙就是一个嘴炮，吹牛一个顶三。

　　“所有新生立刻到青龙礼堂集合！”

　　这是王铮和张山的天讯都响起了学院通知。

　　两人一愣，“走吧。”

　　“扛着锅？”张山愣了愣。

　　“带着吧，省得还要跑一趟。”

　　等王铮和张山到的时候，不断的有学生陆续抵达，所谓新生集合，不仅仅是张山和王铮这一批，而是六个月内的都算新生。

　　“靠，李二和罗胖子也来了。”张山撇撇嘴，李尔这家伙长得不怎么样却那么显眼，张山第一眼就看到了。

　　王铮当然也看到了，李尔感受到目光回头来，看到王铮的时候露出笑容，但并没有过来。

　　“靠，这家伙笑得真虚伪。”

　　“能笑得出来也是本事，不急，来日方长。”王铮说道。

　　烈心和烈广也到了，虽然没有同行，但是毕竟没有什么冲突，两人走了过来，阿克琉蒂斯并没有看到，但以他的情况应该不至于过不了关。

　　IG结束之后，大家各自回到自己的国家，就发现了变化，就是大家的立场并不相同，对外的是可能是以太阳系的名义，但是对内依然是有竞争的，若不是因为阿斯兰的关系，王铮绝对是真正的独占鳌头。

　　“你们在哪个班。”烈广笑道，“张山，看来我们有一段时间可以厮混了。”

　　“听说你在泡妞上很有心得，咱们可以切磋切磋。”张山乐了，相比无趣的王铮，烈广绝对是宗师级的泡妞大师。

　　“呵呵，只要是看上的，就从来没有放走过，啊！”

　　烈广抱着脚直跳，烈心摸了摸烈广的脑袋，“小广子，当你老姐不存在啊！”

　　“王铮，你最好别放松，虽然IG上你领先了我们一些，但到了这里，鹿死谁手还未可知。”烈心主动宣战。

　　王铮笑着点点头，烈心皱了皱眉头，“你好像不怎么认真啊。”

　　王铮连忙摇头，“没，我很认真！”

　　张山和烈广相视一笑，但很快同时石化，“靠，极品！”

　　“我已经看上了，你别跟我抢！”张山连忙说道，正是刚刚碰到的墨凌和严歌。

　　“切，泡妞还带让的啊，多没意思，谁有本事就是谁的。”

　　“靠，谁怕谁！”张山的男性魅力是不容置疑的。

　　墨凌一出现，众人的目光显然都到了她身上，不过墨凌到没有在台下等着，而是直接上了台。

　　“咦，她怎么上去了？”

　　“你们的消息也太不灵通了，墨凌是黄-1班的班长，学生会成员，身份跟我们可不同。”艾森的声音响起。

　　“王铮，张山你们分在哪个班？”

　　这么多人里面，艾森他们其实也就跟王铮他们比较熟悉。

　　“黄-7，你们呢？”

　　“我们是黄-5的。”

　　烈心和烈广一愣，“怎么可能，我都在黄6，烈心在黄-3班。”

　　“刚入学的分班代表不了什么，后面根据成绩会调的。”莉雅说道，“而且，黄-7班是有名的不确定班，这说明王铮和张山很有潜力。”

　　王铮苦笑，“不管怎么说，听起来心里挺安慰的。”

　　“什么不确定，不就是随时可以淘汰的班吗，说那么好听有个屁用。”

　　几个人走了过来，“小子，把你的狗眼闭上，再敢盯着我们班长看，绝对让你明白什么叫做求生不得求死不能！”

　　说完，施施然往前面走去。

　　黄-1班的，相当嚣张，其他人纷纷让开路，作为黄段的佼佼者，黄-1班的人无论什么场合都会在最前面，因为只有弱者才会在别人屁股后面吃灰。

　　张山和烈心都是暴脾气，刚准备把那个几个装逼的拖回来，台上的墨凌喊了几声肃静。

　　一个带着墨镜，身材相当魁梧的学长走了出来，“肃静！”

　　如同往会场里扔了一颗炸弹一样，众人的耳朵都嗡嗡直响，但是所有人都安静下来。

　　顿了一会儿，穿着玄色校服的学长扫过全场，会场里笼罩着一股压力，有点让人喘不过气。

　　这算是给新人的下马威吗？

　　“首先，我代表学生会欢迎新生加入X精英学院，这意味着你们已经成为一名合格的人类了！”

　　胡霸说道，他喜欢这种场合，尤其喜欢看到这帮自以为是的菜鸟不爽与不敢混合的表情。

　　“第二点，我要告诉你们，不要以为进入了学院就自以为是了，你们还是一群屁！”

　　顿时全场沸腾了，有一些已经忍不住想上去教训教训胡霸了，但黄-1班的人都很淡定，像是什么都没听到一样。


第九十五章 这种霸道很叼

　　“怎么，有人不服吗，我就在这里，谁能接我三招，我就把位置让给他，玄-1班的位置，学生会的位置，如何？”

　　瞬间，全场又安静下来，玄-1班的话，这是稳的C巅峰，或者B级的段位，而新生不过是C级入门，这种差距是明显的，何况对方所掌握的能力恐怕也远超新人，生气归生气，实力才是硬道理。

　　胡霸很满意这种状况，他就喜欢虐一下这些眼高手低的菜鸟，这种效果非常舒服，还特意看了一眼身旁的墨凌，可惜啊，这样的美女他不能追，也不敢，但不妨碍他炫耀一下，显摆一下威风，说不定她会自动投怀送抱。

　　正当胡霸准备继续说教的时候，会议厅的门被打开了。

　　胡霸的表情立刻凝固了，紧跟着咆哮道：“你是哪个班的，知不知道时间观念！”

　　所有人的目光都在这个学生身上，看他的服饰明显也是新生，但面对着无数的目光却视若无睹，目光在人群中搜索。

　　“这小子是谁啊，这么嚣张。”

　　“不知道，他身上是白虎的校服，是白虎院的，怎么跑到我们这里来了。”

　　“谁知道，胡霸绝对不会绕过他。”有些学生来了几个月已经知道眼前这位学生会学长的霸道，跟他的名字一样。

　　X精英学院的日常事情是由学生会负责，只有一些重要事情才会由教官出面，在以实力为尊的精英学院，很多时候找老师会被认为是很软弱的表现，等级制度有点森严。

　　简单说，所有人都要遵守规矩，这样才不会乱。

　　眼前这个新生绝对是嚣张到一定程度了，哪怕是一些有天赋的也不会这样正面对抗“规矩”。

　　胡霸脸色铁青，今天有几十号新生是第一次参加“新生训诫会”，他要给他们一个下马威就是为了把这帮家伙的刺儿头心扼杀在摇篮之中，没什么不对的，因为每年都是一样，他是新人的也是这样。

　　本以为自己学院的新生中会有不服的，结果都很安静，这让胡霸的心情还是非常舒畅，因为今年的新生训导是由他负责，可是却来了一个别的学院的。

　　无论是哪个学院，在这里，走的是底盘流，在哪个学院就按照哪个学院的规矩来。

　　胡霸几乎是瞬间冲到了闯入者的面前，杀鸡儆猴！

　　可是眼看就要到了跟前，胡霸的脚步却硬生生的刹住了，表情格外尴尬，就这样愣在半路上。

　　胡霸的拳头握得很紧，表情也非常的纠结，但那个新人却连看都没看他一眼，依然在招人。

　　“这家伙是谁啊？”

　　“不知道啊，胡霸学长怪怪的。”

　　“上次训诫会上那个不服气的在医院躺了一个月。”

　　规矩都是教出来，在外面可能很自由很散漫，但到了这里，无论你是来自哪个星球，以前是什么身份，管你王子公主，到了这里都要按照精英学院的规矩来，实力说话，而在这里，学生会代表了最强大的力量和势力。

　　无视胡霸还在其次，眼前这位是直接无视学生会啊。

　　“靠，好像是亚比坦的奥里维多斯！”

　　“真的是他，靠，这煞星来这里干什么？”

　　顿时会场里响起了窃窃私语，难怪胡霸吓得不敢动，虽然他是玄-1的，恐怕也不够奥里维多斯打的。

　　很少有新人能像他这样一来就名震精英学院，不光是白虎学院，其他学院也都听到了他的大名。

　　IG冠军不算什么，这里最不缺的就是这个，但在来的路上就把几个学长送进了医院，抵达学院之后，学生会主动找上门，然后四个送进医院，一个差点送进了殡仪馆，本以为白虎分院的学生会要大动干戈的时候，却忽然之间偃旗息鼓，学校方面也没有任何反应，这让奥里维多斯名声大噪，隐隐成为新生NO.1。

　　刚到精英学院就敢这么做的人，这几年可是绝无仅有的一个，听说他在白虎学院已经没人敢招惹了，学生会和老乡会的人见了他都绕道走，亚比坦人是有名的强横，老乡会更是凶猛，只要你是亚比坦人，加也要加，不加也要加，但第一个找上门被送进医院之后就再也没人敢招惹他了。

　　这绝对是特立独行的角色，接胡霸一个胆子也不敢出手，他不出手，奥里维多斯是不会主动出手，可一旦他出手了，那奥里维多斯可是打死不论。

　　当然真打死的可能性不大，只是半死的滋味更难受，而且这家伙的心狠手辣超乎想象。

　　“……奥里维多斯，你是不是走错了地方，这里是青龙分院。”胡霸也觉得自己实在有点丢人，忍不住说道，只是名字叫的声音还挺响，越到后面声音越小，没办法这奥里维多斯凶名太盛了。

　　“靠，这家伙要不要这么嚣张，不是说这里高手挺多的嘛，为嘛没人教育教育他？”张山有点不满了，这典型的是欺软怕硬啊！

　　“嘘，别乱说话，这家伙在亚比坦的时候就已经是千人斩了，杀人如麻，你觉得这种地方他会放在眼里。”莉雅忍不住踩了张山一脚。

　　“奥里维多斯同学，我们正在开新生会，请不要干扰我们正常的秩序！”没想到墨凌倒不怕奥里维多斯，竟然拦在前面说道。

　　所有人都为墨凌捏一把汗，墨凌绝对称得上新生NO.1的美女了，人都是视觉动物，至于墨凌为什么可以以新生身份加入学生会反而没人问起了，一般情况，学生会都是学长，或者特别出众的新生担任，也但也要学习六个月之上。

　　奥里维多斯淡淡看了一眼墨凌，墨凌的美丽在奥里维多斯看来没有任何价值，只是对方坚定的眼神却让奥里维多斯有点欣赏，“找人。”

　　墨凌皱了皱眉头，她虽然想说找人怎么找到这里，可是也知道这就是精英学院，奥里维多斯没有破坏校规，只有潜规则，则是要力量来维护，奥里维多斯肯回答她已经是相当给面子了。

　　“找到了。”奥里维多斯瞬间让过墨凌，一瞬间墨凌的头发飞起，竟然都没有反应过来，眼前的人就已经消失了。

　　当奥里维多斯走到跟前的时候，莉雅等人感觉到呼吸都在困难了，因为他们是X能力者，六感极其敏锐才越能感觉到眼前这个同龄人的可怕，好像那皮肉之下是可怕的恶魔。

　　张山则是握紧了拳头，麻蛋的，“奥里维多斯，想干什么！”

　　张山一句话可是把莉雅等人吓了一跳，这神经病，竟然主动招惹这种煞星，一句话奥里维多斯就可以送他回老家。

　　但奇怪的是奥里维多斯看都没看张山一眼，竟然笑了笑，所有人都傻眼了，这人会笑？？？

　　也许是太少见了，简直就跟见鬼了一样。

　　“这里有点吵。”奥里维多斯说道。

　　“换个地方吧。”王铮说道，其实他想安安静静的学习一段时间，但奥里维多斯显然没打算给他这个机会，想法不同，奥里维多斯从来不在意任何麻烦，因为他会用最激进的手段来解决麻烦，让麻烦来怕他，只是这种手段真不是正常人可以用的。

　　奥里维多斯点点头，两人就这么肩并肩走了出去，胡霸张了张嘴，最终还是没开口阻拦，墨凌也呆了呆，因为她认识这个人，准确的说是两个人，很逗很逗的新生，今天才到的，甚至连新生包都还在。

　　两人一走，会场立刻喧闹起来，胡霸脸色一沉，显然气氛已经破坏在留下也没什么意思，愤愤的转身离开，剩下的事儿就由墨凌负责了，墨凌显然不会像胡霸那样，而是把最近一段时间的主要需要注意的学习事件说了一下，尤其是一些重要的讲座和训练项目，学生会负责辅助老师处理这些事物。

　　“靠，张山，王铮和奥里维多斯很熟吗？”

　　“这可是个大靠山啊。”

　　烈心和烈广哭笑不得，其实来了之后两人已经意识到了，以为IG会改变太阳系的地位，其实根本没有太大变化，一场战斗仅仅就是一场战斗而已，在这里那些强大的国家依然是阿斯兰、亚比坦、双子星等等。

　　张山撇撇嘴，心道，奥里维多斯算哪儿根葱，不过王铮说了，他要安静的学习，其实张山不明白，换成是他有王铮的实力肯定大搞特搞，弄个翻天覆地。

　　此时王铮和奥里维多斯站在天台上，俯瞰着青龙学院的景色。

　　“你怎么打算？”奥里维多斯问道，两人并没有交过手，甚至都不算太熟，可是却可以像很熟悉的人一样。

　　别人看到的王铮是一只羊，但在奥里维多斯却很清楚，王铮跟他是一类人，但不知为什么，王铮可以把杀气和杀意都隐藏的很好，这是一种很奇妙的反差，只是奥里维多斯绝对相信，这王铮也绝对是杀人不眨眼的主儿。

　　奥里维多斯的杀意是在战场上千锤百炼磨练出来的，王铮的杀意则是骨头训练中磨砺出来的，各有千秋，不同的是，王铮的杀意更多的是一种为了生存的适应，他可以控制，而奥里维多斯已经融入。

　　“有些地方还很不足，这里不错，可以好好学习一下。”王铮说道，他自然知道奥里维多斯想做什么，这也是他想做的，只是这样的战斗需要一个很好的状态。


第九十六章 难以捉摸

　　换成别人听到这个，还以为眼前这个人是个废柴，但奥里维多斯却沉默了一会儿，“需要多长时间。”

　　王铮笑了，“别急啊，你自己也不是没把握吗，何不准备的好一点，不然可是很浪费的。”

　　奥里维多斯冷峻的脸上露出赞同的神色，“时间你来定，形式我来定。”

　　王铮耸耸肩，“随便了。”

　　“好！”

　　奥里维多斯走了，只是这番交谈要是让别人听到肯定会吓一跳。

　　望着奥里维多斯离去的背影，王铮摇摇头，唉，想清净一会儿好难啊，但愿没给自己带来什么麻烦，他不想把宝贵的时间浪费在这些事儿上。

　　走到校外，一个表情严肃腰挺的笔直的学生正在等奥里维多斯，看他的校服应该是高等生，但在奥里维多斯面前却显得格外恭敬。

　　“队长，决战安排好了吗，能让队长如此重视的人，大家都很期待。”洛克斯说道。

　　洛克斯，以前奥里维多斯的队员，后来因为表现优秀被送到X精英学院，亚比坦的世界里，强者的忠诚度是非常高的，他们对力量有一种强烈的信仰。

　　奥里维多斯点点头，“达成了协议，但他还需要一些时间。”

　　洛克斯皱了皱眉头，“此人不是很强吗，还这么没信心？”

　　“我从没见过有人比他更可怕。”奥里维多斯看了一眼洛克斯。

　　洛克斯愣了一会儿，这才反应过来，“您的意思是说，他找到了进一步提升力量的方法？”

　　“我，很期待。”奥里维多斯的目光中第一次出现了杀戮之外的东西。

　　诚然，在精英学院里存在着X能力级别超强的存在，但这种力量只是源自于时间的积累，奥里维多斯丝毫不怀疑自己的X能力会进一步提升，但对于战斗的理解，才是真正体现一个战士能力的，而目前来看，只有这王铮是自己的近敌。

　　会议室里，新生训诫会草草结束，这大概是胡霸最失败的一次装逼，不过奥里维多斯这种刺儿头是白虎学院，让白虎那帮人去头痛好了，青龙这边可没这种人。

　　“老大，王铮一来就被奥里维多斯盯上了，这家伙要倒霉了，哈哈。”罗非笑道，一来这里他就觉得浑身不自在，在地球混混多好，又能装逼，还有美女的崇拜，一到这里，让罗非又想起了以前的苦逼生活，到处都是高手，随手摘一个出来可能都有了不得的背景，这种地方不适合胖子。

　　李尔冷哼一声，他才是带领太阳系战队和亚比坦进行决战的人，结果奥里维多斯完全当他不存在，虽然李尔喜欢隐藏在暗处，可是这种被无视的滋味还是不爽，相当的不爽。

　　烈心和烈广也能感觉到李尔和王铮等人之间的不对劲，也不明白李尔为什么这么不合群，也许是这家伙骨子里太高傲了，可是说实话，真没什么拿得出手的，烈家够荣耀了，到这里依然也低调。

　　王铮和张山背着行李朝着宿舍的方向走去，对他们来说，精英学院的生活正式开始了，只不过一上来就被奥里维多斯盯上真不是什么舒服的事儿。

　　“王铮，要是奥里维多斯想找事儿记得叫上我，上一次你受伤他才捡了个冠军，这次让他明白什么叫做再一不再二！”张山兴致勃勃的说道。

　　“哦，你想和他单挑啊，那我告诉他。”王铮笑道。

　　如同晴天霹雳，张山同学一下子石化了，“咳咳，我刚刚就是随便说说，奥里维多斯嘛，等老子空间移动大成在教训他，现在就让他嚣张一会儿好了。”

　　王铮忍不住笑了出来，“其实我真的觉得来这里是一次难得机会，这里有着人类最尖端的科技，最优越的学习条件，为什么不抓紧时间充实自己，至于其他的事儿都可以往后放放。”

　　张山挠挠头，“丫的，你心态要不要这么好，为啥我总是无法阻止自己燃烧的熊熊壮志呢？”

　　“那是因为你太虚荣了。”严歌说道，一旁的墨凌也在。

　　“王铮，奥里维多斯找你做什么？”墨凌说道，“我没别的意思，你现在青龙学院的一员，如果他要惹事的话，请告诉我们，学生会会处理的。”

　　王铮笑着摇摇头，“我们只是随便聊几句，你看他也会去了，我也没事了。”

　　严歌走到王铮跟前，上下打量着王铮，“新人，你是高手吗，跟姐说说。”

　　这个距离……严歌的胸部有点过于丰满了，身高就比王铮矮了一点，这个角度正好能看到一点，王铮有点怀疑她一使劲扣子会不会崩掉。

　　微微退后一步，“能来这里的不都是精英吗，我的情况你们应该有资料吧，入学成绩也在，还行吧，如果遇到难题，我一定第一时间找学生会帮忙。”

　　“乖，真听话，看你的眼神比你旁边这个正直不少，只个有理想的好青年。”严歌很满意的点点头。

　　“靠，你眼睛怎么长的，哥是有名的玉树临风诚实可靠小郎君！”张山无语了，王铮这家伙才是色狼好不好，能泡到阿斯兰公主的还不是史上第一色狼。

　　墨凌倒是不动声色，“那就不打扰了，以后有什么事儿可以找我。”

　　王铮点点头，拉着张山走了，张山还有点依依不舍，“急什么啊，跟美女多聊聊。”

　　“好歹先把这些东西放回去，搞的像地球难民一样，再说，我们和她们又不是一个班，以后不会有什么交集的。”

　　“靠，不是吧，你真打算好好学习，天天向上？”张山那叫一个郁闷啊，他指望跟着王铮一起大闹天空呢。

　　王铮笑了笑，潇洒的挥挥手，他的宿舍在另外一个方向，张山郁闷的背起自己的锅，好好学习？丫的好不容易摆脱学校以为从此之后海阔天空，结果又掉坑里了，比战神学院还坑的坑。

　　“墨凌，走吧，奥里维多斯也没惹出事儿，大概是有点交情吧，一个怂怂的，一个满嘴放炮，果然是7班的。”

　　墨凌笑了笑，“你有没有注意到，他说遇上难题才会找学生会。”

　　“这怎么了？所以我说他怂啊！”

　　“什么叫难题？”墨凌很想知道，学生会下来的任务，这一届新人之中，有两个人值得特别关注，一个叫做奥里维多斯，另外一个……甚至更重要，他的名字叫……王铮！

　　还真是个让人难以捉摸的家伙。


第九十七章 烙印学说

　　精英学院的学生分为两大类，一类是战斗型，比如像王铮、奥里维多斯等人都属于战斗型，能力倾向于直接战斗；一类是辅助型，像谢雨欣、莉雅等人，他们更适合幕后或者后勤工作。

　　这里的主战和主辅并不代表主次地位，任何都有机会走向更高的位置。

　　根据X能力性质不同，课程也不一样，分为必修和选修两类，必修课是必须参加的，选修课则是根据各自的喜好，无故旷课在精英学院是很严重的事儿，除非你的成绩优秀到完全不在乎导师的扣分，又或能摆平导师，否则下场都不会太好，严重到会因此被退学。

　　不过这些年来，还真没有出现这种情况，这不仅仅是退学的事儿，各自国家把你推选到这里，要是因为这种鸡毛蒜皮的事儿被退学，这辈子就完了，这样的人谁敢用？

　　即便是奥里维多斯，对于自己的课程也非常认真。

　　王铮看了一下自己的必修课，X能力、机甲、战舰、战术理论这四大部分是最主要的，除此之外，综合科学也是必须的，涉及到物理、数学、化学等等，当然由于他们是主战类型，这方面的课程也是围绕着战斗方面，他们不会成为科学家，但必须有一定的知识范围，这样在面对一些极端情况的时候可以做出最正确的判断。

　　这里培养的是人类的守护者，超级战士，文明的继承者。

　　看着关于学院内的整体分配，王铮忽然之间有点感慨，有人的地方就有政治，但存在即是合理，这种体制其实适合人类，有腐朽的一面，但也有优越的一面，精英学院就是一个非常好的产物，摒弃了国界和种族，一切以人类文明的传承为先。

　　居安思危，越是强大越是如此。

　　选修课程也很丰富，涉及到人类世界的方方面面，特种历史、外星生态研究、虫族发展史与毁灭、亚特兰蒂斯的起源和发展等等，这就是微缩的人类写照。

　　王铮睡着觉都能笑出来，知识才是力量，这是无论花多少钱的买不到的。

　　“王铮，听说奥里维多斯找上你了，没事儿吧？”谢雨欣打来电话问道，谢雨欣是朱雀学院黄-1班，他走的推荐程序并不是太阳系联邦，而是阿斯兰帝国。

　　“没什么，也算是老朋友了，上次IG有点意犹未尽。”和谢雨欣说话王铮向来比较直接，在王铮看来，他认识的人里面，谢雨欣是最聪明的。

　　“我知道，跟他一点交流，说起来还被他救了一次。”谢雨欣笑着把刚入学碰到的事儿说了一下，“这人算是个武痴，心无旁骛，追求最强的力量，其实挺感慨的，亚比坦人都是这样纯粹，强大也是有道理的，一个资源并不富丰富的星球却成为现在银盟数一数二的强国。”

　　王铮也非常赞成，“这源自于内心的渴望，其实我们地球也同样渴望的强大，但又太懒了。”

　　谢雨欣笑了，这个懒字也不完全正确，这里面有太多的历史原因，算是盛极必衰，地球曾经统治很多个时代。

　　“对了，吃饭去哪儿，要花钱吗？”王铮忽然问道。

　　“呵呵，当然不用，这里的一切基本上都是免费的，钱显然不重要，不过很多道具和库的使用都是按照权限来的，我们黄级新生是最低权限。”谢雨欣说道，“不过以精英学院的量，也学不完。”

　　王铮点点头，两人都很忙碌，王铮也需要一些时间适应一下新生活，等稳定之后，大家在找机会聚一聚。

　　这几年没见，谢雨欣还是谢雨欣，永远那么从容，王铮从认识他开始，就没见过他着急过，有时候真想看看他发火或者着急是什么样子。

　　第二天一大早，王铮就起床开始训练了，不知为什么非常开心，浑身都像是有着使不完的劲儿，晨练结束，在食堂中领了自己的早餐，早餐相当丰富，比战神学院好太多了，而且连口味都有多种选择，一周七天，天天都轮换，多国口味。

　　第一堂课，是X能力概论，王铮对这个期待已久了，他非常想知道整体的状况，哪怕是一些细枝末节，忽然之间他也觉得竟然这么渴求知识。

　　以精英学院的师资力量，其实完全可以采用虚拟教训和电子导师，外面很多学院都采用了这种方式，但在这里却不是，这里的导师没有这种电子产品，看得出，这里对人本位的重视，能在这里任职的老师，哪怕是看起来很普通，很可能都有辉煌的过去，而有一些客座教授更是当今非常知名的人物。

　　讲述X能力概论的是一个八十多岁的老头，他在精英学院已经不知道呆了多久，大家也不记得他叫什么名字，反正学生都称之为老导。

　　老导望着下面的学生，露出温和的笑容，“我是老导，欢迎大家来听我的课。”

　　老导很受欢迎，很大程度是他很少为难学生，像这类关于X能力的理论知道，实在不愿意听的也可以不听，只不过他的考试非常严格，要是通不过，还被发现旷课的，那下场也会很惨，总的来说他还算是比较人性化的。

　　“我们可以把X能力看成是一种现象，人类进化的现象，目前科学界常规的解释是，这力量来源于基因变化，但我们对于基因的研究更多的是改变肌肉和骨骼，对X能力并没有事实证明的基础，其实，X能力跟基因并没有直接关系，而常规的肌肉训练队X能力也没有太大帮助。”老导说道。

　　“老师，如果这样的话，照你这么说，我们的身体训练完全没有必要了？”

　　一个学生站起来问道。

　　“能来这里，大家的日常训练都可刻苦，这是没错的，因为X能力的使用会对身体带来极大的负担，身体必须要跟的上才行，但认为身体训练带来的能力进展，这是个误区，这里我要告诉大家的是，X能力的出现来源于生命烙印！”

　　老导在黑板上写了生命烙印，打了个着重号。

　　“所谓生命烙印，是一种宇宙范畴的理解，任何物体，包括人类、非人类，扩大点说，包含了生命体和非生命体，哪怕一块石头，都有一个存属于这个宇宙的烙印，这是我们认为最核心的‘存在’，这是高于基因的分类，就如同我们早期认为物质是由分子组成的，后来又发现了原子、原子核，乃至反物质，暗物质等等，但在这之上，烙印，才是记忆存在的核心。”

　　众人议论纷纷，对这种有点玄乎的说法多数人不太赞成。

　　“老师，那我们怎么能看到烙印，如何具象化？”

　　目前银盟主流的说法依然是基因，因为人类对于基因的破解依然没有到达很高的水准，现在又推出一个烙印说，有点夸张了，而且怎么听都像是在忽悠人。

　　“不能具象，没有存在，只可意会不可言传，所以这种理论只存在于这里，你们在提升自己能力的过程中，不妨边考证，边尝试。”老导笑道，“质疑是一个很好的品质，X精英学院的所有理论也都不一定的是真理，任何真理都是相对的，很多时候只是看阶段，在现阶段，我们如何去理解。”

　　王铮认真的听着，这比较符合他对X能力的理解，基因太浅了，基因不过是人类自身的一种传承方式，而X能力本质是精神反应，以有形或者无形的形式出现而已，基因甚至都已经成为一种表现形式，更何况，X能力的发展方向是和宇宙沟通。

　　由此可见，所谓功法并不能提升X能力，准确的说，他是让身体匹配自己的X能力，承受反作用力，相应属性的功法，效果会更好，如果一个人的X能力可以很好的跟火焰沟通，那他的功法用五行之火就可以让身体更加适应沟通时对身体的伤害，反应出来就应该可以使出更强大的力量，持续时间更长，更自由。

　　而X能力的提升和突破，多是在一些极限情况，对于精神的剧烈刺激，或者是顿悟。

　　老导任由学生们讨论，讨论是一个非常重要的过程，一个高手不一定能成为一个合格的老师，因为他要做的不是自己明白，而是让学生明白。

　　“老师，您的意思是，我们可以通过各种形式锻炼身体，让自身存在足够的承受力，但如何提升X能力呢，除去已知精神刺激和忽然的顿悟之外？”王铮忍不住问道。

　　目前所有的形式不排除这两种方式，尤其是X能力的觉醒，顿悟的更多，可是这玩意太看运气了。

　　老导稍微有点意外，“你觉得呢？”

　　王铮琢磨了一会儿，“X能力的发展最终不过是以自身为媒介，沟通宇宙，我们需要一个牢固的容器。”

　　登时其他人都乐了，好大的口气，真是懒蛤蟆吞天，一下子就上升到了宇宙的级别。

　　只是王铮已经陷入了自己的思索过程根本不在意外界的反应，“容器好办，而精神力就是我们的链接方式，想要获取更多，不外乎精神力的强大和使用的手法，冥想应该是不错的，是否存在很高效的冥想方式？”

　　老导张了张嘴，“你是新来的，叫什么名字？”

　　“王铮，昨天报道的。”王铮说道。


第九十八章 变频能力

　　“哦，小伙子，你很有想象力啊，不过学习要脚踏实地，现在考虑这个还太远，这个话题先放放，我们接下来要讲的是……”

　　老导直接让过这个话题接着讲述X能力的发现以及发展，早期的时候，X能力者的日子可并不怎么好，随着人数的增多，而且力量的可控，逐渐见光。

　　课堂里的天才们开始有点不耐烦了，这些故事跟提升实力有什么关系？

　　没一会儿，开小差的开小差，睡觉的睡觉，老导还是认真的讲着，也许他已经说过很多遍的东西。

　　终于熬到下课，众人几乎是一窝蜂的跑掉了，老导是精英学院有名的老好人，但也是因为他教导的东西也是最无用的，俗称混日子教授，不过以他的年纪也只能讲讲这种记录片似得东西，就当是养老了。

　　王铮没有记笔记什么的，与其记录不如记住，老导虽然是在说X能力的产生发展史，但何尝不是一次人类对于X能力的自我纠错过程。

　　他似乎是想表达什么。

　　“老师，我可以问个问题吗？”王铮没有急着走。

　　有几个人看到王铮主动问问题，都不觉得讥笑，显然这种讨好的老师的乖宝宝很二，尤其还是对着老导，他不过就是个复述机罢了。

　　见王铮问问题，老导也没有特别的表示，“我刚才讲的东西还有不明白的？”

　　“不是，我想问，您说的本我意识是否可以提升X能力？”王铮问道。

　　老导愣了愣，微微一笑，“我提过本我意识吗？”

　　“是的，您说过X能力是本我意识的觉醒。”王铮说道。

　　老导笑了，“呵呵，你很有趣啊，我在这里其实只是负责讲一些发展史，说白了就是讲故事，大家喜欢听就好，至于提升X能力什么的，你要去听其他老师的课才行。”

　　说完老导夹着自己的公文包就走了。

　　王铮无奈的耸耸肩，他对老导说的东西很感兴趣，奈何对方似乎对他不感兴趣。

　　至于其他人怎么看，他丝毫没兴趣，这里的课程安排并不紧张，重在效率和自修。

　　从张山那里王铮也了解到，阿克琉蒂斯已经到了，但是这家伙不知道通过什么方法去了朱雀学院，并不在青龙学院，听张山的口气还酸酸的，貌似朱雀学院的氛围是这里最好的，这说明阿克琉蒂斯所在的家族还是相当有办法的。

　　新的一轮较量开始了，在IG上，王铮一马当先，而他也知道，像李尔和阿克琉蒂斯这种性格是不会服输的，除非生命终结。

　　他也一样。

　　中午简单的吃完饭，开始准备下午的课程，也是作为一名X能力者最重视的X能力控制课，旨在提升对于X能力的分配和控制。

　　这是大课，上课的学生可是很多，理论和事件相结合的课程。

　　X能力控制课的老师蒋峰，真正的高手，他的课在精英学院也是相当的有名，看起来四十多岁，正是巅峰状态，他的课每个月只有一次，传说他的战力在X精英学院能排名前五百。

　　在X精英学院有一个战力值排名，这并不是对外公布的，从精英学院出现开始就已经存在了，以前只是内部资料，也是近些年随着一些国际事件的发生，这个参考性的数据才被人知道，但内情依然只是少数人掌握，范围涉及到整个银河系。

　　每一个进入X精英学院的人，无论是在校，毕业，甚至是被退学的，都会有一个档案，除非死亡，只要抵达一定实力阶段，就会建立个人战力和事迹档案，这也是银盟对于超级强者的一种管理，属于绝密，战力值取决于个人实力，结合机甲的战斗力，以及处理事件的能力，最后成为综合成为一个战力值排名，可想而知这些年来精英学院的高手散布银盟各地，不少人已经成为当之无愧的领袖人物。

　　而这个排名系统也一直存在，并不断更新，值得系统记录的只有一万人，而这一万人绝对是万里挑一的强者，能排进前一千的，就已经是“危险”人物了，至于前五百的，基本上都是各国举足轻重的人物。

　　目前精英学院的在校生，要进入玄级之后才有资格参加排名，当然也只有极少数人才有这个资格。

　　蒋峰当然是有自己的职业，他属于银盟总部系统之中，主要负责X精英学院，但授课只是他的业余项目，他属于客座教授，所以当他要开课的时候，总会吸引无数的学生，不光是新生，一些高年级的也会出现，尽管他讲的东西可能不会特别高深，甚至是一些很基础的东西，却依然不乏专门来看偶像的。

　　一米八的身高，外表看起来很温和，老导跟他一比可真是天上地下的差别，虽然听说四十多岁，可是根本看不出年纪，大家可以在他身上看到的只有帅气、锐利、的无敌精英范儿。

　　王铮也没想到会有这么多人，……丫的二百人的课堂被塞满了，一半是女生，要不要这么疯狂，这帮人倒地是来学习的还是来钓凯子的。

　　这样的课张山自然也不能缺席，李尔烈心等人也都来了，蒋峰出现一次机会都很难的，这次很可能也是为新生转开的课。

　　一出场，蒋峰就吸引了所有人的眼球，目光环顾全场，蒋峰笑道：“一直以来我都觉得自己算的上年轻有为，看到大家我才感觉到这个世界是你们的。”

　　顿时全场引起一阵阵尖叫和掌声，张山同学无语了，“丫的，这家伙这么会拍马屁，到底有没有传说的那么牛啊？”

　　“盛名之下无虚士。”王铮说道，别的不说，对方的X能力级别肯定不同凡响。

　　也许不是正式老师，蒋峰的讲课风格很随意一点，参考了一些自己作为学生时候的趣事，总能引起一阵阵的笑声，而他讲的东西也相当有道理，没有高屋建瓴弄些曲高和寡的东西，对于黄级的学生，首先要学会节省。

　　“战斗中，合理安排能力是非常重要的，我认为核心问题就是节省，大概是穷人的孩子到当家，我小时候家庭情况很差，所以从小就养成了节约的习惯，所以对使用能力也相当吝啬。”蒋峰笑道，“大家对X能力都有自己的理解，很多人大概都喜欢一股脑的释放出去一举击败敌人，我的理解是，让你的对手这样做，你就立于不败之地了，因为防御的选择总比进攻多，当然我提供的只是一种理解，战斗的选择因人而异，大家在这里，不妨多多尝试，因为你们机会尝试有条件尝试，为什么不了解？”

　　不得不说，蒋峰的说法非常有道理，无论你本身擅长什么类型，但到了这里，完全有机会学习更多尝试更多，这就是战斗经验。

　　眼光决定高度。

　　蒋峰伸出一根手指，手指产生一道风的力量，“每个人都有自己擅长的属性，今天教大家的方法是，通过变频来提升自己的微控制。”

　　然后手指那一小圈旋风如同魔术一般在手指上变换，波浪式、旋转式、轻描淡写的类型，紧跟着又变成了迅猛如同电钻一样的疯狂式。

　　顿时全场都安静下来了，大家都是能力者，自己怎么控制X能力心里都有数，蒋峰施展出来的力量强度一点都不强，可是这一手操控已经到了炉火纯青的地步。

　　“一旦你可以掌握自己能力的频率，就拥有了千变万化的本事，这不断是一种锻炼方式，还可以产生更多的战斗技巧，让你的对手疲于应付。”蒋峰侃侃而谈。

　　后面就没有声音了，所有人都在全神贯注的听着讲解，王铮很开心，他终于看到了一个全新的世界，全新的力量，很多很多强大的人，人类世界永远不缺乏天才，尤其是在如今星际大航海的时代，如此众多的人口，奇遇不是一星半点，每个人都有自己的命运，而诞生的强者，谓之，英雄！

　　在场的每个人，都想成为这群人中的一个。

　　蒋峰今天讲述的就是变频自己的X能力的训练方式，至于如何衍生，则是师傅领进门修炼在个人。

　　难怪有这么多人来，老师的人格魅力确实强，通过各种方式让学生们愿意进入他所引导的世界之中。

　　甚至张山这样的空间能力都不说话了，一直以来他的空间能力很欠缺变化，能力是很吓人，坦白说，实战中很鸡肋，不用能力是渣，用完能力就更渣，提高壮大是他的首要问题。

　　理论课结束之后，是实践课程，X精英学院的硬件设施无疑是非常完善的，各种用于锻炼X能力的器具，而且根据能力类型不同选择方式也不同，细分起来的技术含量绝对惊人。

　　比如感知方向的，可以提供各种感知道具，常规的五行能力，也有着相匹配的工具。

　　理论说起来是很容易，但真正要做的就很难了，大家使用X能力都已经成了习惯，有人喜欢爆破流，有人是分段式，这样变频自己的能力，确实有点困难，就如同你习惯了右手写字非要换成左手一样。


第九十九章 乐在其中

　　王铮的双手之间出现了一小团风，在擅长的能力里面，五行之风无疑使擅长变化的，这是迪达泰坦星的恩赐，看到蒋峰的出手，王铮明白这之间的差距，风的能力算是他使用起来比较顺手的，至少不会像冰火那样大开大合，可以稍微技术一点，但是蒋峰施展出来的确实是呼吸一般自如的力量，这需要时间和训练的积累。

　　他尝试着改变精神力，但立刻那一小撮旋风就崩碎了。

　　周围的学生情况也是差不多，本来对于能力这东西大家就是跟着感觉走，一旦感觉没了，还怎么用？

　　蒋峰并没有说什么，只是观察着学生们的状况，能力的修行重在领悟，而且并不是老师指出了方法就一定能学会，那不是老师，简直就是复制能力了。

　　领悟很难，经历几次、几十次，甚至几百几千次也很正常，有的时候，就看自身有没有毅力。

　　学生人数很多，但蒋峰的目光很快就落到了王铮的身上，没办法，想不注意也难。

　　在X精英学院历史上，这种事情总共不超过十次，一进入学院就建立了档案，也就是说综合战斗值进入一万名。

　　这是相当严格的，绝对不是因为身份或者其他的什么关系，必须有足够的战绩和战斗力才能建档，X精英学院只为人类负责，独立存在，不服务于政治，旨在培养人类社会的栋梁。

　　而这一届，一下子出现了两个新生，战斗值进入X排位前一万。

　　当然他们两人只是垫底的程度，但这事儿本身就足以引起注意了。

　　排名X-9999的奥里维多斯，10岁开始在亚比坦地下世界从事猎杀活动，13岁参军，到今天，千人斩确实没有太多的水分，一直处于战乱前线，加上IG冠军，让他跻身战力榜。

　　王铮，排名X-10000，IG亚军是完全不值一提的，他的个人经历更是无法跟奥里维多斯相提并论，太阳系联邦的水平是不足以计入计算的，这话总情况下想获得战力值简直是不可思议的事儿，但他入选的事儿却没有任何质疑，好像一切都是理所当然的，蒋峰看过他的资料，主要是IG中段的时候他驾驶着金轮斗神完成了一个S级的灭虫人物，此人对于机甲的理解完全超乎想象，可以说是机甲天才，但……不客气的说，在X能力的使用方面有点垃圾，当然这也可能是因为没有学习环境，也就是潜力很大，只是紧靠如此应该还不够，因为虽然实力不错，却还没有事迹支撑，不要小看事件，一个人力量大小并不是最重要的，而是他要把力量用在最合适的地方最合适的时候做出正确的判断，赢得任务的完美完成，奥里维多斯在军队里执行过很多次任务，表现可圈可点，同时IG冠军也可以加分，无论怎么赢的，赢就是结果。

　　而王铮入选的第二个理由也是充分的，他也有事实支撑，可是这个事实……他竟然无权查看。

　　X精英学院的资料是严格按照等级制度，由主脑统一管理，蒋峰在精英学院的级别相当高，可是竟然他也无法查看。

　　他观察着王铮练习的情况……那叫一个黑，这天赋也……太差了吧。

　　奥里维多斯他已经看过了，相当厉害，甚至已经可以用可怕来形容，要知道奥里维多斯其实只有十七岁，只是看起来比较成熟罢了，此人心智坚定，战斗技术不用说，X能力也相当扎实，最重要的是基础好，这大概也跟他不断实战有关，毕竟战斗才是提升力量最好的办法，唯一让他担心的是，奥里维多斯从小这样会杀气太重，但也不知道用了什么方法，奥里维多斯控制的非常好，内心应该有坚持的地方，可以让他保持冷静。

　　至于这个王铮，外面看起来有点不太成熟，也不像奥里维多斯给人一种铁血的感觉，此人有点云淡风轻，若不是看过王铮独战万虫的视频，真无法想象这是同一个人。

　　王铮一旁的张山，则是不停的折腾着，他在玩悠悠球，不过是纯用精神力操控，这也是调整精神力的方法，张山的空间移动X能力想要晋升更难，外人能提供的帮助也不多，更多的是要他自己领悟，但万变不离其宗，把底子打好就有机会。

　　看了一会儿，蒋峰实在忍不住了，这个基础差的有点离谱，无论他在机甲上表现多好，到了一定场合，必须要有X能力支撑，否则完全就是个废物，这也是X精英学院存在的核心基础。

　　微微摇了摇头，蒋峰正准备转过去看其他的地方，蓦然身体僵住了。

　　王铮的手心里原来是一团风，忽然之间变成了一团火，火苗……冻结。

　　王铮有点郁闷，同一种能力的强度调节上总是出问题，倒是几个能力转换比以前自由了不少。

　　蒋峰的眼珠子都快要掉出来了……

　　这怎么可能？？？

　　“老师，老师？”

　　半响蒋峰才被身边学生给唤醒了，自然不会缺乏问问题的学生，而且都是女孩子。

　　只是刚才那一幕却让蒋峰无法忘怀，在X能力者之中，会存在多能力，但一般都是基于一种属性，偶尔会出现跨属性的存在，不过多是相辅形成，比如五行之木和五行之土，土养木，王铮刚刚转换的三种能力……风马牛不相及，最关键的是，火被冰冻的那一幕，深深刺激了蒋峰。

　　因为无人能做到，相斥能力同时使用会走火入魔的！

　　可是刚刚王铮好像呼吸一般自如，难道是幻觉？

　　王铮确实挺郁闷的，风算是最容易的，结果尝试了几十次都是以为失败而告终，而张山则玩的不亦乐乎，张山把王铮拖走了，“换换脑子，今天才第一天，急什么，我觉得这些训练器械挺好玩的。”

　　这里的训练器材基础材料都是G物质，比如说保龄球，悠悠球等等，算是与教学于娱乐，张山就玩的很爽，他在控制方面很有天赋，只可惜这种灵敏对于他自身用处却不大，空间移动在于距离和次数，很多时候都不能十全十美。

　　无论如何，这一堂课上的两人还是有滋有味，相当的过瘾，两人都没有去过X少年班，所以这种体验自然是不同，而来这里大多数人是上过少年班，就不会像他们这么兴奋。

　　其他人只是按部就班的练习，对于两个乡巴佬的兴奋嗤之以鼻，不但有人是早就练过，还有不少人其实都有专用的训练室，所以对于这些训练轻车熟路。

　　不得不说，在这里，高傲跟路边的石头一样多。

　　课程结束，蒋峰在一群大萝莉恋恋不舍的眼神中离开，不带一丝留恋，这一趟他来的非常值。

　　他在学院里出现的时间越来越少，倒不是摆谱，而是身兼重责，不敢懈怠，X精英学院可不仅仅是一个学院。

　　结束课程的蒋峰并没有立刻离开，而是来到了一个办公室门口，轻轻敲了一下门。

　　“进来吧，你小子真会挑时候，刚刚泡好的金剑眉。”老导笑眯眯的说道，眼睛盯着自己的茶壶，像是看美女一样的痴迷。

　　蒋峰坐在对面，“那是，好不容易来一趟，一会儿还想顺点走。”

　　“呵呵，来，好水好茶好时机。”沸腾的茶水自动注满了杯子，热气腾腾。

　　蒋峰放在鼻下深深吸了一口气，清香沁人心脾。

　　“前线的情况如何？”老导问道。

　　“最近还算平静，所以我才能出来一趟，不过这一批天字辈的学生也该毕业了，可惜，愿意留下的不多。”

　　“这种吃力不讨好的事儿，也就你这样的傻瓜愿意做，新的一批应该也准备的差不多了。”老导说道。

　　“老师，新生里面出现了两个很有趣的孩子。”

　　“呵呵，你是说奥里维多斯和王铮吧。”

　　“恩，奥里维多斯很有那个人的气质，不可多得的将才，王铮，有点特别，很少见到他这样的类型，不过能力有些奇怪。”

　　“你把自己的事儿整好就行，别操心一些有的没的。”老导笑道，“年轻是本钱，但在成长为一个高手的过程中有太多的不确定，天赋好的，泯然众人的更多，谁是真正的金子还有待时间考验，比如你小子还不是差点被退学。”老导调侃道。

　　蒋峰摸了摸鼻子，他知道老师从不在意成绩和所谓名气，重要的是态度，一个人的态度决定他能走多远。

　　“根据目前的资料显示，王铮拥有冰、火、风三种能力，其中风这种能力应该是最近出现的，这样兼容的X能力者很罕见。”

　　“贪多不烂，能力不是越多越好，而是要精。”老导说道。

　　蒋峰微微一愣，“老师，您好像语气不太对啊，这小子得罪您了？”

　　老导无奈的摇摇头，“我一个糟老头子有什么好得罪的，唉，这小家伙看起来人畜无害，可是比奥里维多斯还会惹事，目前是没什么问题，总之，学校期间尽可能让他低调一些吧，好在他自己也有这个觉悟。”

　　“老师，我觉得他是个好苗子，如果事儿不是很大，能拉一把就拉一把。”

　　“小兔崽子，教训起我来了，谁惹事儿也没你会惹事，喝完了就赶快滚，别整天想着偷懒。”老导说道。

　　蒋峰也不生气一脸谄笑，“这个，您看，我也挺辛苦的，为国家为人民奉献生命，是不是……”

　　“拿走拿走，丫的，就知道啃老！”

　　蒋峰立刻把桌上的盒子塞到怀里，一溜烟的跑了个没影。

　　老导脸上也露出了笑容，显然，这些都是专门为自己的弟子准备的。


第一百章 黑挫版王同学

　　新生报到总能带给高年级一些优越感，玄级自然是最得瑟的，总算有个炫耀的地儿了，胡霸绝对不是第一个，也不是最后一个，只不过大家装逼的点各有不同罢了。

　　但这却不限于天级和地级，到了这两个级别的学生，都要执行各式各样的“实践”任务，但实践什么，却无人知道，反正只有实力到了一定程度才能参与。

　　朱雀学院天级班，能最终抵达这个级别的人即便是在这里也是佼佼者了。

　　朱丽尔，这是放眼整个X精英学院都是大名鼎鼎的天才少女了，最年轻的B级X能力者，不仅如此，她还是罕见的预言型X能力者，也是这个领域当之无愧的权威。

　　谢雨欣也是这个范围的能力，但和朱丽尔一比就是小巫见大巫了。

　　“朱丽尔，这一届新生有像样的吗？”

　　“切，一群愣头青有什么好看的，这些年水平不见得增长，一个个的口气都很大。”

　　望着几个伙伴的调侃，朱丽尔倒是微微一笑，“占星术只是一种感觉，又不是神术。”

　　“呵呵，别人可把你当神女了，想要找你占卜一下前程的权势人物可是数不胜数啊。”

　　朱丽尔微微摇摇头，“我卜算了一下，你们猜这一届的代表是什么？”

　　“侍者？”

　　“死神？”

　　“倒吊男？”

　　“总不成要出王者吧？”

　　本来不怎么在意的几个人也纷纷把注意力集中到这里，朱丽尔的占卜能力确实独一无二。

　　未来隐藏在迷雾之中，你可以预见集中可能或者方向，但下一刻，这一切都会改变，人永远无法明确的得知未来，其实在你使用这个能力的同时，未来就在改变，但不得不说，在自己的能力范围内，可以获取一些方向，至于能做到什么程度，就看个人的力量。

　　当然这是大预言能力发展的方向，根据X能力的级别和类型，预知也分很多种，朱丽尔确实算很强，她通过自己设计的独特星际塔罗牌来推算想要知道的事情。

　　基本上每年新生到达的时候，大家都会让她推算一下，基本上都很准确，每年都会有新星冒出来，最终抵达天级。

　　朱丽尔翻出了那张牌——银河。

　　王铮回到自己的宿舍，他还真有点喜欢上了这里，这里的元气很奇特，不能用充沛或者匮乏来形容，总觉得哪里不太对劲，这股元气并不是从这个星球出现的，更像是从哪里凭空冒出来的，反正怪怪的。

　　归一诀是强化肉体，X能力方面还是靠自己，经过这段时间的努力，王铮的身体已经可以充分承受了，他对于机甲的运用相当精妙，以至于并不需要太过于依赖X能力，但很显然这是个误区，如果不适用X能力，他对金轮斗神的使用就已经到了极致，最强也就那样，但若是可以加入X能力，并合理分配，可以把X能力在提升。

　　忽然王铮从床上弹了起来，他怎么就没想到这一点呢！

　　凭借他的X能力绝对可以把金轮斗神的战斗力再提升一个级别，上次他使用寒冰能力来增强攻击其实并不合理。

　　转轮是热量系的战斗，寒冰虽然增加了杀伤力但同时也阻碍了机械力，但是火焰就不同，火的力量和旋转是相辅相成的，而且金轮斗神的锻造上本身就是朝着超级机甲的方向。

　　而且，还有一项力量，那就是风！

　　王铮第一个想法就是把风火的力量同时加入攻击之中，这威力光是想想就会很可怕。

　　无敌风火轮！

　　……这名字好像有点土掉渣啊，不过王铮倒没有在意名字的事儿，他要考虑的是可行性。

　　由于机甲自身的局限，金轮斗神还是存在一些弊端，比如金轮飞行的距离，以及杀伤力不足，如果遇到的目标防御在强一些，金轮切割就会产生凝滞，被减速也是常见的事儿，虽然有牵引力，但依然很致命。

　　如果他是金轮斗神的对手，肯定会用一些软兵器来防御，“缠”字诀是最可怕的。

　　若是马纳拉索的人知道王铮的想法肯定会吓一跳，因为马纳拉索军方正在改进金轮斗神，目前实验的效果非常好，但是像马纳拉索这样的强国做任何事情都是相当全面，金轮斗神的效果现在肯定所有国家都看到了，必然会成为假想敌。

　　最后推算出来，金轮斗神依然存在致命弱点，那就是类似于网、索等软兵器，很容易出问题，当然对手的操作难度也是相当的级别才行，着实把马纳拉索的科学家难住了。

　　王铮早就养成了和自己做斗争的习惯，自己树立难题，然后去解决，采用这种方式提高。

　　其实这是个无法回避的问题，环环相克，从物理角度这是无法回避也无法解决的问题，其实也就是双刃剑理论。

　　如果要解决，就一定要跳到圈外，显然就是X能力。

　　王铮的左手出现了一团火苗，右手则出现了一团旋风。

　　火苗和旋风缓缓的靠近，竟然产生了吸引。

　　源自于同一波段的力量，同时风助火势，不同于一般的小戏法，王铮是认真的让两股力量契合。

　　瞬间一团旋转的火龙出现了，这不是一加一等于二的问题，而是复合X能力，也可以称之为共鸣或者共振。

　　王铮也震撼于这种叠加力量的恐怖，下一刻，王铮忽然意识到一个严重的问题。

　　尼玛，这是宿舍。

　　轰隆隆……

　　波……

　　玻璃震碎，火龙爆裂……王同学傻眼了，开学第一天，他就严重破坏公务，麻蛋啊，这还让不让过了。

　　张山同学光着膀子正在上网，他刚刚运动完，冲了个澡，相当自恋的照了五分钟镜子。

　　“啧啧，这么帅的我怎么能没有女朋友呢，都说距离越远将来子女的基因就越好，听说冰云帝国美女多，不好，冰妞太冷了，夏天可以纳凉，但是冬天日子就不好过了，还是阿基提纳好，热情性感，可以尝试各种情趣，咩哈哈。”张山正在往校园网上上传自己的照片和相关信息。

　　王铮这家伙艳遇太好了，正常人不跟他比，能美女上门是不现实的，还是要自己动手丰衣足食。

　　这是门铃响了。

　　张山愣了楞，难道美女上门了？

　　兴冲冲的打开门，门外站着一个黑乎乎的家伙……

　　“你谁啊，哪个星球的，哥对外星人没兴趣，咦，你长的很像王铮的黑挫乞丐版啊。”张山笑道。


第十八卷 闪耀银河


第一章 特权分子

　　可怜的王铮同学总算找到了一个收留他的地方不至于露宿街头，至于其他的事儿，就只能等候通知了。

　　第二天，阳光依然明媚，准确的说，里罗兰的天气是可以调控的，王同学的心情非常好，因为这种程度的损坏在学校看来不算什么，也没有要处罚的意思，不过王同学破坏公物还是被记录了，如果造成严重损失还是要处罚的。

　　新一天开始了，今天的课程以理论为主，小课，王铮和张山并没有看到李尔他们，每个人都可以选择自己的课线流程，很显然李尔和罗飞是把课程岔开了，张山觉得很爽，反正他看到李尔就浑身不自在。

　　莉雅等人倒是和王铮张山熟悉了起来，他们也是选了相同的课线。

　　“唉，我们为什么要上这种课，着实没劲啊。”山德烈的脑袋都到了，无论你选什么课线，这种科技理论是躲不开的。

　　可以考试不及格，但却不准逃课，听是一定要听的，这让山德烈有点抓狂的冲动，他已经好久没上这种课了，至少在地龙联邦他们是不用学这个的。

　　“山德烈，打起精神来，你知道今天来的人是谁吗？”莉雅非常兴奋的说道。

　　“靠，我管他是谁，反正我就不喜欢上课，尤其是数学课，它认识我，我不认识他，再说我是战士，要学这些东西干什么。”

　　“是盖尔博士啊，超级权威，顶牛的人物，一般他只是给地级班和天级班上课的，不知怎么竟然来我们黄级班了，简直就是神迹。”

　　“切，还不是教数学。”山德烈依然不爽。

　　莉雅翻了翻白眼，“朽木不可雕，你懂什么，X精英学院的所拥有的顶级科学家都有着巨大的话语权，学校也不傻，不是逼着我们硬要学成数学家，而是要理解一些东西，我们是人类精英，必须全面发展，拥有最高的素质，除非你想当个纯炮灰。”

　　一番话说的山德烈一愣一愣的，炮灰这玩意可有点损人，能够到达C级的X能力者情商高不高不一定，但智商都是很高的，只是很多时候是由兴趣决定罢了。

　　“你的意思，这些老师都拥有很大的权利？”张山说道。

　　“那当然，老师一般不管我们的事儿，但想要特权就一定要从老师手里拿！”莉雅笑道，“要是能让老师觉得你很优秀，不上课也没什么。”

　　“靠，这不是太不公平了？”张山嘀咕道，看了一样王铮，这小子要发光了，而王同学则是在悠闲的翻看今天的课程预览，目前他借宿在张山同学的沙发上，虽然小了点，但勉强凑合了，他的屋子要重新整理，大概要一个周，学校自然是不管他露宿街头还是挖个坑把自己埋了。

　　“张山你什么时候这么幼稚了，这里是精英学院啊，所谓精英学院不是进来的就是精英，而是你要用实际行动证明自己是精英。”艾森说道，骨子里来这里的每一个人都习惯了以自己为中心，无论走嚣张流，装逼流，假装低调流，其实依然是一种自傲自负自信。

　　大家都在等待时机证明自己，毫无疑问这种地方是最能激发众人斗志的，还有什么比战胜同段位的天才更让人兴奋的事儿。

　　“王铮，你不用这么刻苦吧，我刚刚也就说说，正因为特权太难，在学校里老师是轻易不会开口的，何况我们这些新人，老实认真一点，就算成绩差点，老师就不会下绊子。”莉雅说道，要震慑天才，就要用更天才的存在，虽然不是同一个领域，但大家也都知道精英学院的老师在各自领域都是相当牛逼的人物，气场在那里，绝对震慑的住。

　　校规的严格不容触犯，想要得到自己想要的优越感就从老师手中拿。

　　“对了，你们听说了吗，昨天男生宿舍有一个爆炸了，有个小子大概是想出名想疯了，练功差点走火入魔。”艾森笑道。

　　张山笑的牙都快掉了，王铮揉了揉自己的鼻子，擦，这真是好事儿不出门坏事儿传千里。

　　“对了，我们班也要选班长了。”莉雅兴致勃勃的说道。

　　“啊，我们还有班长？”王铮愣了楞。

　　“废话，一般情况小课都是以班级为单位，我们是黄-7班，不过说实在的也没什么意思，大家都只以前三班为进阶目标，谁也不会真老在这里呆着。”山德烈有点不忿，显然他的目标可不是呆在这里。

　　这时王铮和张山才开始注意身边的人，基本上大家都是各自忙各自的，虽然掉进了7班，但尊严还是在的，一听到班长这个词儿，有好几个人的耳朵都竖了起来，但在精英学院班长并不是任命的，而是要有足够的实力震慑住班里的人，否则屁用也没有，或者你真有天大的背景让人服从也行，说是不看背景，但人活着，又怎可能独善其身，人类就是典型的社会关系动物。

　　上课时间到了，盖尔……穿着西装进来了，王铮差点喷了，这老头竟然不知道从哪儿搞了个眼镜戴着，弄的很权威一样，额，他确实挺权威的。

　　一看到王铮锐利的小眼睛，盖尔就乐了，他和老穆等人合计过了，这小子太懒了，不是一般的懒，要等他找上门来黄花菜都凉了，作为他的老前辈，几个老头商量着要好好引导他，科学才是力量，武力解决不了根本问题，要成大器，就要德智体美劳全面发展。

　　班里的学生立刻正襟危坐，都不是傻子，来到上课之前都把精英学院比较知名的导师都了解了一番，有一些是绝对不能招惹的，得罪导师，尤其是被导师抓住小辫子，那可是很可怕的事儿，而盖尔就是其中之一，他曾经把地级班的学生直接退学了，虽然是教数学的，但脾气相当火爆，不知道还以为他是超级高手，倒不是硬逼着学生们学没用的东西，而是相关的知识在后面都会运用到，而且非常关键。

　　老乡会的作用就发挥了，但凡有学长前辈的肯定早就打听了，莉雅等人都表现的非常认真，因为他们已经得知了，盖尔就属于不能招惹的导师之一，如果老导是老好人，那这盖尔绝对火龙，阴人不眨眼的恶魔。

　　盖尔笑眯眯的，不知怎么王铮有点不太妙的感觉，其实对于盖尔的个性王铮了解，若是他率性直为也就罢了，今儿这么装模作样……难道只是为了震一震学生？

　　“呵呵，在做的都是来自各个国家的优秀人才，我很清楚你们心中想什么，也知道你们的目标是什么，其实吧，我这个人很好说话，上课吗，一定要准时，我不管你们听不听的懂，不许打瞌睡，不许走神，不许问问题。”盖尔一番话说完，登时全场都傻了。

　　要不要这么牛逼？

　　望着下面学生迷茫中带着火气的样子，盖尔眯着眼睛乐得跟个偷了狐狸崽子的老母鸡。

　　“你们只需要知道一件事情，无论是晋升班级排序，还是晋升个人级别，都一定要过我这一关，哪怕是到了天级！”

　　相当的嚣张霸气，王铮都惊呆了，更别说一群小伙伴了，因为盖尔确实有这个权利，尽管可能没这么夸张，但绝对不是他们可以挑战的。

　　“当然我这个人是非常讲道理的，凡是能在我的考试中拿满分的，都可以自由安排上课时间，别说我不人性化。”盖尔笑道，但是众人都打了个寒颤，这完全取决于盖尔自己，作为最著名的数学家，他要整人，哪儿是他们能搞的定的，但盖尔应该没有这个必要，他不可能跟一群新生过不去。

　　盖尔说的挺简单，但实际上要做到很难，在场至少有一半受不了这种课，盖尔也算是赤裸裸的威胁了。

　　忽然之间，盖尔老师笑了，跟一朵的老菊花，“王铮同学。”

　　王铮愣了一下，连忙站了起来，“到。”

　　“收拾一下东西，忙你自己的事儿吧，我的课你可以自由选择，精英学院嘛，本着优化人才，不要为简单的东西浪费时间。”

　　瞬间，王铮可以感受到周边无穷无尽的杀气，这尼玛……太蛋疼了。

　　但即便是到了这里，王同学的水平也是超凡的，毕竟他可是游咖俱乐部最年轻的会员，他可是叮嘱过盖尔的，他要好好学习天天向上，千万别把这些事儿弄出去，不但带不来好处，还会惹来一身麻烦。

　　可……

　　王铮只能收拾一下东西，施施然离开，直到迈出教室门那一刻，盖尔导师的表情都是那么慈祥。

　　教室里的一群人都石化了，莉雅等人张大了嘴，这王铮到底是什么来头？？？

　　看了看晴朗的天空，和已经关闭大门的教室，王铮也不知道盖尔到底做什么，直觉不是很妙，这帮老家伙不知道在谋算什么，他想平静，可是盖尔直接帮他开嘲讽拉仇恨。

　　可是他能怎么样，无奈的摇摇头，还是做自己的事儿吧，也不是没好处，至少他不用坐在那里听自己早就会的东西。


第二章 兄弟三步曲

　　盖尔葫芦里卖的什么药他是不知道了，但总的来说还是好事儿，他有时间继续强化自己在X能力基础上的训练。

　　万事开头难，别小看了X少年班，这个基础打的非常好，而实际上太阳系的水平还算一般的，可想而知其他人是多么的优势，而王铮的能力发展到现在已经很强，却并没有细腻的休整过，到了这个时候要冲洗你去学习细节，其实已经过了最佳时机，也增添了不少麻烦。

　　但是王同学倒是乐在其中，睁睁一上午都在跟悠悠球较真，不得不说骨头的特训除了训练出一身本事，还带给了王铮一个很好的天赋，那就是耐心。

　　这种基础性的习惯调整，根本急不来，不是那种大吼一声小宇宙爆发就行的，越是麻烦，越是不方便，就越要一点一点改。

　　一上午很快就过去，张山等人一起说说笑笑的出来了，看得出张山很得瑟，已经有点指点江山的味道了，而莉雅等人仿佛还挺吃这一套的。

　　“课上完了？”

　　“小意思了，虽然比你差了那么一点点，好歹也是一个宿舍的，这等程度还不是手到擒来。”张山很得意。

　　“张山出风头了，你走了之后，大家都不满，凭什么你可以享受特权，盖尔老师说，谁要是能完成他的作业，一样可以享受。”莉雅说道。

　　“本来以为没人上，没想到张山真的跳了出来，而他还真的完成了。”艾森有点羡慕，这课着实让人有点抓狂，可是又不能不听。

　　“下一次张山也可以不用来了，真羡慕你们，我们可就惨了，对了，王铮，你和盖尔导师到底什么关系，张山每隔一段时间要考试，你去连考试都不用？”莉雅看着王铮的眼神中闪烁着危险的光芒。

　　“莉雅妹子，你可千万别喜欢上王铮，这家伙中看不中用，要喜欢就喜欢我好了。”张山连忙说道。

　　王铮的脸黑了，“你丫的会不会说话啊！”

　　莉雅死死的瞪了张山一样，“去你的，我只是奇怪他怎么可以这样特权，难道你是地球的大人物，不对，地球大人物在这里也不值一提。”

　　王铮可不想张山乱吹，“我得过大学生贡献奖，认识盖尔老师，目前的程度我已经学会了，所以并不用考试，张山以前是物理系的高材生，半路出家转到了机甲系，其实这货满打满算进入机甲系才一年吧。”

　　莉雅三人确实惊呆了，以前总觉得张山喜欢吹牛皮又没什么水平，可是谁不是从觉醒之后就开始训练自己的X能力，至少七八年了，而张山竟然才一年，X能力就到了C级，还是空间移动类型，这……确实要称得上天才了。

　　张山脸红了，他喜欢跟别人吹，可是跑到王铮面前吹可就真的班门弄斧了。

　　张山刚想解释，王铮连忙转移话题，“为什么这里很少看到玄级以上的学生呢？”

　　莉雅噗嗤一笑，“我们这里是黄级学院，学长们只会偶尔过来，而且级别跟呆在学院的时间没关系，必须能力到了才能晋级。”

　　王铮点点头，这倒也是，有本事的一年就能晋升，没本事的呆三五年还是新生，不过这里条件这么好，呆一辈子也不错。

　　“那休闲的时候大家玩什么？”张山忍不住说道，他比较关心娱乐活动，只是刚来的都是忙于学习训练，很少会想到玩。

　　莉雅等人倒是一愣，“你们没有圣徒世界？”

　　“有啊，你们也有？”张山惊讶的问道。

　　“什么叫我们也有，你们两个有没有看新生守则啊，在这里，圣徒世界是必备的，哪怕是到了天级生也是一样，只不过有人是进入学院前就有了，如果没有就赶快去领。”莉雅说道，然后看着王铮，“这东西很有用的，尤其是对于调整X能力。”

　　王铮也呆住了，没想到会是这样，想想也是，银盟怎么可能会不知道这么重要的东西，如果不涉及银盟，早就被取缔了。

　　“这玩意很神奇的，据我所知，学院方面也无法控制，不过对我们学生确实很有用，天级班的人好像满足一定条件就可以把功法领走了。”艾森说道，他不但眼睛好用，也相当具有八卦潜质。

　　这一说，王铮和张山都无比心动了，看样子还是掌握在银盟手中，一直以来王铮也在头痛如何把功法带出来，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　整个午餐时间，张山都很兴奋，这个消息为他注入了一针强心剂，感觉上圣徒世界就像是一个虚拟训练世界，同时又是个能力者的发掘工具，但又很好的控制了风险。

　　王铮倒是想的更多，本来以为那个消失的文明完全处在现在文明的对立面，现在看到时自己想简单了，那个层次还不是他现在能理解的。

　　他现在还是应该把自己做的事情做好。

　　“王铮，我觉得你来这里之后低调了很多。”张山突然说道，“你是我们太阳系的领袖，我们太阳系不像其他国家有学长学姐什么的，现在学院里根本就没我们的人，奶奶个腿，我就不服气，我们地球就是祖宗，怎么一出来就跟孙子一样。”

　　王铮明白张山的感觉，也知道他想有一番作为，每个从太阳系走出来的人都一样，无论他。张山，还是烈心，阿克琉蒂斯，甚至李尔，立场可能不同，但目标是一致的。

　　王铮看了一眼张山，微微一笑，“我从来没有变过，还有，不要心急，我们要做的不是在一群新生中显摆什么，技术含量太低。”

　　张山浑身一热，这个眼神已经好久没见到了，这才是王铮，天下天下唯我独尊的王铮，他们的队长！

　　“我明白了！”

　　张山这才发现，王铮的心境不在这里，他根本没必要跟一群新人证明什么，他要么不做，做肯定是大事，甚至和奥里维多斯比个高下都不是很着急的事儿。

　　同样的，奥里维多斯也是如此，他也想和王铮分个高下，但那都不是重点，只有没有底气的人才急着表现。

　　李尔一直都很平静，阿克琉蒂斯也是，连烈心都很淡定，他们不如自己吗？

　　显然不是，大家都在等待机会，叫的猛的不一定是强者也可能是狗。

　　王铮显然看到了张山内心的矛盾，张山能明白，可是始终觉得哪里不对劲。

　　“张山，不要管别人怎么样，你只需要知道，你是独一无二的张山就好了。”王铮笑道。

　　张山豁然开朗，他不是王铮，有些东西学不来，他只需要按照自己的方式去努力就好。

　　“王铮一个坑的兄弟，张山！”

　　王铮笑着点点头，塞了口田蛙肉，又嫩又香。

　　“话说，我们兄弟三步曲就差最后一项朴正欢了。”张山一脸贱笑。

　　王铮一口田蛙肉喷了张山一脸。

　　一股淡淡香气袭来，王铮的身旁多了一个人。

　　“什么是朴正欢？”


第三章 中招

　　上完一天的课，王铮和张山急不可耐的回到张同学的宿舍，中午吃饭的时候墨凌过问了他们班长的事儿，王铮和张山都没兴趣，她是黄-1班的班长，又是学生会成员才会过问，让张山的自恋成空。

　　听了莉雅的介绍，两人早就迫不及待了，张山更是兴致勃勃，在学校里大家还是比较慎重，毕竟一旦交手若是打不赢那可就丢脸丢大了，但在圣徒世界里却没有这个顾忌。

　　并不是所有的试炼，王铮都能够百分之一百的顺利完成。

　　但是，在这些未能完成的试练当中，王铮对原子爆裂情有独钟，而且，越来越有趣。

　　石头是会碎，但并不是点对点的粉碎，王铮很确信自己无意中练成了大力金刚指加大力金刚掌，再练下去，可能还会练成大力金刚拳。

　　继续不断的练习中，王铮也抓到了一点诀窍，点是万物的因，原子爆裂，就是破坏因的平衡，因的平衡，有点类似几何数学中的中心点。

　　只是说起来容易，做起来难，不同的物质有不同的因，人也一样，当然，万物都有规律，王铮觉得，虽然不容易，但是要做，还是可以练成的。

　　这一次，王铮是真的入了迷，一个人要怎么样才能看透万物的因？

　　经验？也许有用，但经验总会有出错的时候。

　　应该是有其他的方法，百分之一百做到的。

　　练久了原子爆裂，王铮也需要一点休息，太消耗精神了，而且欲速则不达，不断的机械出手，又不是真的在练大力金刚拳，现在他欠缺的不是自身的力量，而是如何看破物质的“因”，有时候，蛮练真不如停下来仔细思考。

　　王铮也没把事情藏着，把原子爆裂和张山讨论了一下，所谓的因，其实和物理也有共通之处。

　　张山对王铮苦练原子爆裂，表示了同情，“你居然在练那毛子爆裂？有个毛用啊？一指头把人捅死还不够，非要把人爆成粉才开心？”这对是力量的浪费，这么“愚蠢”的试炼也只有王铮才会感兴趣了，以他的天才智商，一旦遇到这种就直接忽略了。

　　“没有这么局限性，比如对手身穿五厘米厚的装甲。”

　　“擦，我怎么没想到，直接装甲变棺材爆破……不过很可惜，我要是有什么想法，早就和你说了，感觉这个‘因’，和罩门有点类似，但要更深入，算了，我还是不乱说了，走错了方向就不好了。”

　　张山抓耳挠腮，说实话，王铮的话，说得太玄了，但的确和物理科学搭了一点点边，他也就不好意思完全说不懂……

　　王铮点了点头，“你的话，很有帮助，我再想想。”

　　“我觉得，有空想这个，还不如想办法搜集一些特殊功法更有用。”张山其实还是不赞成王铮把时间花在这个原子爆裂上面。

　　原子爆裂看上去是很厉害，但是，战斗总是瞬息万变的，高手之间，更多比拼的是谁更加精准，谁失误，谁就死，原子爆裂太不稳定，并不适合高手过招，合况，原子爆裂能不能带出圣徒世界还是个巨大的问号，或许只是个娱乐的试炼，他们进到圣徒世界又不是真的来玩游戏的，他们的目标应该锁定对X能力能起到促进作用的功法试炼上面。

　　尤其是特殊功法，张山现在已经尝到了甜头，每天在圣徒世界疯狂练习。

　　“我再试试看吧。”王铮淡淡一笑，张山的话其实也对，但他总觉得，原子爆裂没那么简单，更不是什么游戏。

　　所有试炼当中，极度困难到他都觉得棘手的有不少，但绝对没有像原子爆裂这种，练了一个月还没有成功的，其他试炼，再难，也都有办法可以解决，原子爆裂却始终是镜花水月，感觉像是摸到了点边，实际上什么都没用。

　　再次进入圣徒世界，王铮并没有再去原子爆裂的试炼，决定今天挑战一点其他的事情，同一件事情做久了，脑子也有点抽抽了，总要透口气。

　　看了眼好友栏，触手菌在线。

　　直接给触手菌发了个问号：“在？”

　　一处试炼房中，触手菌猛地打了个激灵，黑炭的消息！

　　这几天，黑炭都陷入了沉寂状态，触手菌其实心中有点忐忑，很希望事情就此过去，可是偏偏没过去，这黑炭又出现了。

　　尤其是在见识到黑炭两百多连胜之后，触手菌就后悔了。

　　不过世界上没有后悔药吃，而且影子集团显然不会就这样善罢干休，集团给他的命令是“保持关系，伺机而动”。

　　“在，当然在，黑哥终于有时间了？有事尽管吩咐。”

　　触手菌端正了下心态，打开了音频聊天回复说道。

　　王铮笑了笑，“最近有没有什么新的试炼是可以挑战？难度高一点。”

　　圣徒世界的试炼并不是一成不变的，而是会经常变动，有些只是提高难度，有些则是被新的试炼所取代，关于这一块，圣徒世界的更新从来都是非常频繁而且勤快。

　　触手菌眨了眨眼，计上心头，“黑哥，你确定要难度高的？”

　　“是啊，换换心情。”王铮微微一笑，原子爆裂练得脑壳得大了，来点其他的难度可以醒醒脑。

　　触手菌吐了口气，“有个冰云试炼，难度非常高。”

　　“在哪里。”

　　“寒冰森林。”触手菌无声雅摇头，天堂有路你不走，地狱无门偏要闯，黑炭啊黑炭，别怪我，是你自己找的。

　　对冰云试炼，触手菌显然有重要的情报没有交待。

　　信徒区，寒冰森林。

　　在这里开放的雪地作战试炼，让不少人聚集在了森林外围的一座营地之上。

　　同时，这里也是寒冰X能力者的大本营。

　　冰云盟，掌控着这座营地的一切。

　　冰云盟，听名字就知道成员大多都出自冰云联盟，当然，也有其他地方的寒冰X能力者，冰云盟盟主正是冰龙飞舞之年诞生的冰云第一天才，李雪诺，她在圣徒世界当中的ID叫做诺言。

　　早在参加IG之前，李雪诺就已经得到了圣徒世界，并且一手打造了冰云盟。

　　IG结束之后，李雪诺大部份的精力都放在了圣徒世界当中，力求获取X能力进一步提升的方法。

　　目前，冰云盟在信徒层已经扎根深厚，下一步，就是进入圣徒层了不过，在进入圣徒层前，李雪诺必须要完成一件事情。

　　那就是隐藏在寒冰森林深处的冰云试炼！

　　她已经尝试过三次了，竭尽全力的三战！

　　结果，三战三败！

　　今天，她已经准备万全，进行第四次冰云试炼。

　　来到寒冰森林深处，这里已经有冰云盟的人在守候了。

　　不过，刚一走过去，李雪诺就发现了不对，守在试炼入口的三个人脸色都异常的古怪。

　　“怎么了？”

　　李雪诺皱了皱眉。

　　“里面有人……”

　　李雪诺笑了笑，“那我就等一会吧。”

　　冰云试炼是个特殊试炼，每次只允许一个人进入试炼区域。

　　知道冰云试炼的人并不多，但是，偶尔还是会有人拿着试炼钥匙过来尝试的，但是没有人能成功。

　　大多数人只能坚持三分钟就被踢出试炼，实力强一些的，也就五分钟，在这里只能使用十六度功法，哪怕是李雪诺，第三次尝试，也只坚持了十分钟。

　　李雪诺打开一张情报卡，正要记录一点什么，一抬头，就看到那三个手下还是一脸古怪，心中不由一动，又开口问道：“你们看到人进去的？”

　　三个人一齐点头，其中一人说道：“是黑炭。”

　　黑炭？

　　李雪诺眼神微微一动，关于黑炭，她也知道不少，连续开了两百块生死局，却未尝一败，实力是有，听到这个消息，李雪诺并不在意，有人在这里是为了出名，甚至什么圣子之类，但她对意义不大，来这里就是为了想办法提高自己的X能力，不但她是这样，很多精英学院的人都是如此，其实盲目提升层次是无意义的，反而忽略了各种试炼的本质，要真论实力，精英学院天地玄的人足以横扫这里。

　　至于钱……，这更不需要李雪诺操心的事儿。

　　当然打死她都想不到，黑炭同学这么高调真的就只是为了赚点小钱花花。

　　更没有想到的是，黑炭居然会跑来冰云试炼……

　　等下，最近一次发出的冰云之钥，应该就只有三枚，她拿到了一枚，另外两枚的得主也是冰云盟的人。

　　黑炭是怎么进去的？

　　“他没有用冰钥？”李雪诺瞪圆了眼睛，“他是白痴吗？”

　　冰云试炼，作为特殊试炼，有一个完整的试炼套路，进入之前，必须拿到冰云之钥，有了冰云之钥一旦失败，就是损失一些时间，以及道具，但如果没有冰云之钥进入试炼，一旦死亡，不但可能导致精神创伤，同时也会被直接踢出圣徒世界。

　　在圣徒世界里存在一些这样的特殊试炼，理由在于防止有人通过不断重复的方式为通关而通关。

　　“盟主，他……”

　　“已经进去十五分钟了。”

　　“什么！”

　　李雪诺的眼睛又张大了一分。


第四章 风火轮

　　就在这时，试炼区域突然爆出一道雷鸣，一团巨大的雷暴雨云迅速在空中形成，紧接着一道数米粗细的雷电轰向了试炼之地。

　　李雪诺雪白的小脸泛起一丝潮红！

　　没有持有冰云之钥进入冰云试炼的同时，又激发了冰云试炼的圣子试炼模式！

　　这个黑炭，无论之前有多高调多风光，还有什么圣主之类的传说，现在，都只有一个下场，他在圣徒世界的旅程结束了，不出意外，将会是彻底的OVER。

　　这人有没有基本的常识？

　　远处……

　　触手菌正在用望远镜眺望着冰云试炼的区域，当看到雷爆时，他的大大的松了口气。

　　冰云试炼当然是阴谋，各个层面都有一些不能碰触的试炼，刺激着强者去挑战，但挑战之前是要有准备的，而这黑炭，真不知道是有脑还是无脑，竟然这么相信他。

　　忽然之间，触手菌脸色有点难看，嘀咕了几句，既然当了婊子就不要立牌坊，为自己那点良心感到无语。

　　致命的是，他还是个圣子身份，引发了圣子试炼，这就是不作不死的节奏啊。

　　“黑哥，别怪我，我也是没法回头了，你安心去吧，人生就是个伤感的故事。”看着激发了圣子试炼模式的雷暴雨云，触手菌感伤的叹了口气，有些事的选择，就是这么简单，他只是选了一个更容易的选项。

　　这次搞定了，影子集团那边就算有交待了。

　　王铮现在的情况已经不能用危险来形容了，换任何一个人都是绝望，但是王铮自己却是相当相当的兴奋，一点都没错，还是触手菌这娃靠谱，这就是他一直想要的，平静之下的火山总是要有一个发泄口的！

　　在王铮面前的是大量的冰殛螳螂，冰云联盟第二颗行星上面的土著，成虫约有两米长，形态类似地球的螳螂，体内拥有类似电鳗的发电器，曾经的行星霸主，直到人类踏足冰云星系。

　　在没有机甲的情况下，人类几乎很难正面和冰殛螳螂作战，而现在，王铮一个人面对着成千上万只冰殛螳螂，更糟糕的是，刚才的雷暴，给这些冰殛螳螂补充了更多的电力，它们身上的生物蓄电器全部都已经达到了满负荷，接下来的攻击，威力将是之前的数倍。

　　王铮回过头，来时的道路已经被封闭了，他已经无路可退，只有继续前进。

　　而且，他也不是没有经历过类似的场面，IG，那次S级任务……

　　只是这一次，没有机甲，没有金轮斗神。

　　但是，这里是圣徒世界，功法，人力胜天的全新环境，而且，他可以感觉到空气当中无所不在的元气，在这里，是更加异常的充沛！

　　回想自己正在琢磨的风火轮，还有什么比这种地方更适合做实验而又不用赔偿的呢？

　　轰！

　　他的手中，火焰燃烧起来，火属性X能力。

　　但不仅仅如此，风，无声无息，压迫而出。

　　火借风势，两道轰隆燃烧的火轮出现在王铮手中。

　　就像是金轮斗神的双轮，任何凭空的技术是不可能的，都是仿生，在轮子方面，王铮无疑非常喜欢金轮斗神。

　　冰殛螳螂发起了攻击，简单而粗暴的扑击，螳螂捕蝉一般的迅雷不及掩耳。

　　王铮并没有闪避，而是迎头冲上，两道火轮在风的力量推动之下，闪电切出！

　　瞬间，两只冲在最前面的冰殛螳螂被切成四半，火轮一个迂回，将十余只冰殛螳螂的前足斩烧断开，又回到了王铮手中，没有任何停顿，更强烈的风，推动着更强烈的火轮切割而出。

　　人型金轮斗神！

　　数量，有时候不一定就是优势，冰殛螳螂的电，必须接触到目标五米以内，才能起到杀伤作用，只要在五米之外挡住它们就行。

　　杀！

　　王铮的眼神通红，他进入到了一个状态当中，和IG的S级任务有点类似，全身充满了杀气，但是又有所不同，他的身体，正在通过十六度刀锋诀汲取大量元气的同时，沟通了四周的环境，冰，雪，冰殛螳螂，冰层下面蠕动的小生命，虫子，草籽，树根……

　　一切，都好像可以被掌控，一切都好像可以化为自己的力量。

　　但是，差了一点……

　　这种感觉，很别扭，就像是渴了三天三夜，终于看到了水井，扑过去却发现水里面被下了剧毒。

　　吼！

　　王铮的攻击节奏更快了，比IG时，更加效率，更加凶残，每一丝力量，都用到了极致，杀戮的极致……

　　试炼入口处。

　　李雪诺的脸色苍白如雪，她正通过屏幕，观看着王铮的试炼。

　　这是持有冰云之钥的特权，可以查看别人的试炼进度，当然，要付出相当的金钱。

　　原本，她是想看看黑炭到底是个什么样子，虽然黑炭注定完蛋了，但好歹在里面坚持了十五分钟，要是没有激发圣子试炼模式，说不定他真的可以通过这个冰云试炼，她对此抱着敬佩的态度。

　　但是，她万万没有想到，王铮面对的是数以万计的冰殛螳螂，经历过三次冰云试炼的李雪诺很清楚，冰云试炼当中，最难惹的，就是这些冰殛螳螂，而她遇到最大的一群，也只有一千只还不到，那已经是必死之局了，唯一的办法，就是悄无声息的骗过去，绝对不能惊动这些冰殛螳螂。

　　但是，黑炭不仅惊动了，而且，圣子试炼模式下，数量直接激增至上万！

　　这根本就是不给活路了。

　　可是，让李雪诺脸色苍白的是。

　　他做到了！

　　无敌的杀戮，疯狂的切割，X能力，配合着十六度刀锋诀，这根本就不是人类，而是绝粹的杀戮机器，不，这就是绞肉机，凶猛的冰殛就是那一块块的猪肉，被疯狂而效率的绞杀。

　　啪，画面消失了。

　　李雪诺关掉了，因为无法在看下去，在这样下去会有一辈子都磨灭不了的心理阴影，那根本不是人！

　　三个同伴，同样脸色苍白，看得出来，他们的眼神是恐惧的，不是因为杀戮，而是……

　　杀气，黑炭身上散发出来的杀意，是无差别的，简直就不是人类。

　　“你们都回去。”李雪诺深吸了口气，让三个手下离开。


第五章 小闹你不能死啊

　　“是。”

　　“等等，这里的事情，谁都不要说出去。”

　　“明白。”

　　直到三个同伴离开，李雪诺才又继续通过冰云之钥，打开了观战。

　　屏幕中，黑炭的身影开始行动了，他竟然不再是利用地形防御式反击，而是主动的推进！

　　这时，李雪诺才注意到屏幕下方的试炼目标之一：摧毁冰殛螳螂巢穴！

　　正常的冰云试炼，只是通过二十公里的试炼区域。

　　摧毁冰殛螳螂巢穴？这是不可能做到的事情！哪怕能用三十二度功法也不可能做到。

　　力量根本回不过来，可是很显然，这个叫做黑炭的人对功法的使用已经炉火纯青，他完全可以通过功法把自己的力量恢复过来。

　　在冰云联盟，对付冰殛螳螂有一条铁则，永远不要冒犯冰殛螳螂的巢穴，直接用燃烧弹炸平再说。

　　此时的王铮也知道差不多该出手了，再拖下去他真会被活活累死，毕竟他不是神。

　　两个巨大的风火轮猛烈的旋转着，越旋越大，直接十米多的超级风火轮，王铮有点无语，因为在正常的世界里是不可能借用这么多外界的力量，稍微有点夸张了。

　　两个巨大的火轮以碾压一切的气势切入了巢穴……爆发出震天动地的轰鸣声。

　　试炼结束，王铮也感觉到了极度的疲倦，诚如触手菌所说，这是个很能锻炼人的试炼。

　　直接给触手菌发了个信息：“谢谢，下次再有这样的试炼，直接和我说。”

　　发完信息，王铮就下线了，理论上，圣徒世界不消耗体力，但是，刚才对精神的消耗很大，脑袋是有点僵硬，连了半天倒是把风火轮的可行性给找了出来，至于微控，似乎是没太大帮助。

　　触手菌张大了嘴，几乎是木偶般打开了黑炭给他的消息，然后一头撞在树上。

　　王铮初次尝试复合X能力感觉还是舒爽的，这威力确实是成倍的曾经，但是控制力上王铮还是有些不太满意。

　　在圣徒世界复合难度大概只有现实中的六七成，成功率比较高，一方面源自于圣徒的设定，精神纯粹更容易X能力的发挥，另一方面可能源自于刀锋诀。

　　不管怎么说，都说明一件事儿，这种复合是完全可行的，而且威力也是非常的强。

　　现在王铮有点相信了，如果说功法到达一定程度，身体承受力足够强，人本身确实可以摆脱工具，但人类在现实世界中跟自然界的沟通远比在圣徒世界中难的多，可调动的力量也不能同日而语，但是如果能把这种能力熟练运用到机甲上，那也是相当不错的。

　　所以王铮同学很开心，虽然微控没有进展，但总算是有收获，有收获就是好事儿。

　　夜晚，天空出现了美丽的银河，尽管是假象，但依然看起来很美，王铮和张山已经呼呼大睡，张山也是四仰八叉，这家伙嘴上很吹，练习的时候其实很认真。

　　什么事儿就怕认真。

　　所以李雪诺有点失眠了，她来精英学院也有五个多月了，这里对她不是很陌生，毕竟他也是冰云联盟X少年班的学生，还是精英代表，来到这里也是顺理成章的，不但如此，冰云联盟在青龙学院也有相当的实力，毕竟她们是强国，李雪诺下是新生代表，上有学长指点，最近一段时间进步迅速，尤其在X能力方面。

　　甚至连那个人的影子都渐渐淡化了，就像大家说的，有的人可能天赋很好，但出身、机会、资源更大程度的决定了未来，努力可以建立自信。

　　不断的进步，也让李雪诺的信心越来越强大，同时出生于冰龙飞舞之年的她的潜力也渐渐展露出来。

　　也许下一次在见面的时候，她就可以战胜他。

　　李雪诺想过很多种再次碰面的情况，有的时候会有一些担心，他会不会泯然众人，这是一件很伤感的事儿，女孩子心中都会有点不切实际的梦，期望那个他是无所不能的骑士。

　　当那轮子一出现，李雪诺就立刻知道这个人是谁了，虽然带着一个面具，但是这个世界上再也找不出第二个如此从容的人了。

　　复合X能力……

　　这是玄级班都是相当罕见的，在他一个新生身上出现？

　　在任何人身上都是奇迹，都是不可思议，但是他的话，却不知怎么就带着一种理所当然的味道。

　　如此一个难解的试炼，就这样被轻易的解开，可是李雪诺竟然有一丝开心。

　　床上，雪诺竟然有点辗转反侧，心砰砰砰的直跳，他和爱娜公主……怎么样了呢？

　　王铮沉下心来，X能力又有了新的进展，虽然不是很明显，但是道路已经看清楚了，一览无疑。

　　功法和X能力之间的关系，其实可以更融洽，而且，王铮突发奇想，复合能力在现实中很难，在圣徒世界却相当对简单一些，那原子爆裂呢？

　　在现实中会不会有不同的效果呢？

　　王铮可以用归一诀来做引导，只不过这不是可以一蹴而就的事情，在现实当中，没有多少可以借鉴的，需要大量的时间去摸索其中的套路。

　　王铮也好奇，在现实中勤奋练习，是不是和圣徒世界当中一样。

　　相当就做，王铮练习的目标，是张山的闹钟，古董式的金属齿轮机械钟，也不知道张山要闹钟做什么，这是整个宿舍最没有用也是最结实的东西，钛合金打造，每次闹铃响之前两人就都起床了。

　　王铮伸出指头，深吸口气，归一诀运转。

　　噌……

　　闹钟如同发了疯一样疯狂的响了起来，这是它最后的呻吟……

　　张山从浴室奔了出来，满嘴的牙膏，“发生什么事儿了，有外星人入侵……上帝，我的闹钟，我亲爱的闹钟，你死的好惨啊！”

　　王同学呆住了，刚刚光注意想功法了，完全没意识到这闹钟不是他的……

　　这个，看张山哭的那么惨，王铮也有些不好意思了。

　　“小闹，在两岁的时候你就陪伴我，是爷爷送给我的第一个礼物，我一直带着你，是你监督我学习，督促我训练，最终成为有用之才，可是在我刚要起步的时候，你就这么凄凉的去了，老天爷啊！”

　　张山那叫一个凄惨，只是眼睛里一滴泪都没有，王铮无奈了，“好了，别叫了，有话直说，你想怎么样！”

　　张山同学立刻站了起来，整理了一下衣服，擦了一下嘴上的泡泡，“我看上了墨凌了，你别跟我抢。”

　　王铮苦笑不得，“行行，我不跟你抢，都是你的，晕死，她是黄-1班的班长，你的竞争对手可不少。”

　　张山甩了甩头发，“切，哥怕过谁，除了你之外，女人也不知道怎么了，见了你就两眼放光，你的存在影响了哥的发挥。”

　　王铮没理张山，手指继续点点点点……反正这闹钟也坏了，就让它尽忠职守吧。

　　小闹同学彻底崩溃，齿轮无助的转着，望着闹钟内部可循环的构造，一个个小齿轮，一个个杠杆，忽然之间一个完整的闹钟工作状态出现在王铮的脑海里。

　　原子爆裂的意思并不是单纯的破坏力，而是说，天地万物都有一套循环，既然是循环就有节点，如果直接破坏了节点，那整个目标就会崩溃，这比直接摧毁物体所需要的力量要小的多。

　　大概这才是本意。

　　张山见王铮有点魔怔，连忙拍了拍王铮，“我刚才跟你说笑呢，这玩意战争学院门口有的是，五十块一个。”

　　王铮翻了翻白眼，“你当我傻啊，刚刚是想到一点心得，不过还不是很成熟，请我吃饭，我刚刚心灵受到了创伤。”

　　王同学是不会客气的，张山有点肉痛啊，基本生活都是免费的，但高要求自然是要花钱的，哪怕是以目前的阶段共产主义依然有点遥远。

　　张山痛苦的眼神忽然一闪，拉了拉王铮的手臂，小声说道：“看，极品。”

　　“哪里？”王铮也好奇的抬头看去。

　　一个长腿美女映入眼帘，身材就像是熟透了的蜜桃一般诱人口水，偏偏清纯的小脸蛋嫩得可以捏出水来。

　　“天使脸庞，魔鬼身材，这种女人，就是天生尤物，普通男人绝对驾驭不住，勉强的话，至少夭寿十几年，不过我是天才，和我正匹配。”

　　张山又开始了，吹牛算个毛，他现在是吹大山模式。

　　“墨凌怎么办？”

　　“有魅力的男人吸引几个女孩子这叫事儿吗？”张山一副理所当然的样子。

　　凌落雨皱了皱眉头，很不喜欢四面八方盯过来的视线，尤其是王铮和张山，简直就是肆无忌惮，整个X精英学院有谁不知道，凌落雨漂亮是漂亮，但是，千万不要死盯着她看，后果相当严重。

　　“学姐，对不起，我请你吃饭还迟到了。”

　　就在这时，又一个美女走了进来，朝着凌落雨走了过去，连声的道歉。

　　张山的眼神亮了，有戏，这个美女不是别人，正是黄一班的墨凌。

　　张山几步跑了过去，“墨凌，哈哈，你也来吃饭？今天我请客，一起吧？这位是……？”


第六章 相亲是不要的

　　墨凌眨了眨眼，正要说话，凌落雨淡淡地瞪了张山一眼，“去里面吧。”连带着也看了王铮一眼，在她的脑海里，稳稳当当地给两人打上了肤浅男的标签。

　　王同学完全是躺枪，这和他有一毛钱关系啊？

　　墨凌不好意思的和张山笑了笑，又对王铮打了招呼：“王铮，不好意思，今天我找学姐有重要的事情，下次我请你们吃饭。”

　　王铮站起来微微一笑，“我们也吃得差不多了，正好要回去了，有时间再说。”

　　凌落雨脚步忽然一顿，王铮？

　　凌落雨看了一眼，他就是王铮？被爷爷夸到天上去了的那个王铮？

　　张山完全进入了泡妞模式，麻利的问到了墨凌的天讯号码，然后转向凌落雨：“学姐怎么称呼？我是黄七班的张山。”

　　酒店里面就餐的其他学生看到张山问凌落雨要号码时，就都笑了，又是个不知死活的逗逼。

　　凌落雨，盖尔教授的孙女，玄-1班的人，综合能力超强，没办法毕竟是遗传了高智商，想追求她的人，可以从里罗兰排队排到外罗兰加洛斯去，只不过这位凌大美女继承了盖尔教授的脾气，比较直爽，盖尔教授是精英学院的理事会成员之一，这可是实权人物，不可招惹。

　　和她同班的同学都没几个有她的号码，上次玄一班的胡霸问她天讯号码，结果被凌落雨武斗了……

　　简直就是闻者伤心，见者落泪，提都不要再提了。

　　反正胡同学现在绝对不会接近凌落雨五十米范围以内。

　　现在，都盯着张山，不知道凌女神今天是什么心情，是文斗还是武斗呢？文斗的下场要好点，最多就是出个丑。

　　餐厅一时间安静得掉根针都能听见，然后，所有人就听到凌落雨淡淡的说道：“把你……还有他的号码给我，我一会和你们联系。”

　　铛啷！

　　有人的刀叉碗筷掉在了地上，碎了一地。

　　有没有搞错，给张山也就算了，可能是给墨凌面子，为什么连没问她号码的王铮也给？

　　墨凌也惊讶地眨着眼，不是很明白，进到包厢之后，才问道：“学姐，你不怕他们拿你的号码到处宣传啊？”

　　凌落雨笑了笑，露出一对小虎牙，有点得意说道：“我就怕他们什么都不做。”

　　说实话，在家里，天天听着爷爷盖尔王铮长王铮短，王铮怎么怎么天才怎么怎么样的话，耳朵都起茧了，而且，爷爷最近知道王铮要来里罗兰了之后，看她的眼神开始似笑非笑了。

　　别以为她看不懂，是在打什么主意！

　　真是的！凌落雨气坏了，到底她还是不是亲孙女啊？

　　不想承认，但凌落雨的确是嫉妒了。

　　不过以她的身份，主动去找王铮的麻烦，也不合适，毕竟她是学姐，在精英学院只有很挫的家伙才会找学弟学妹得瑟，有本事的都是向上挑战。

　　今天巧遇上了，她当然不会放过机会，先拿到了天讯号码再说。

　　墨凌眨了眨眼，聪明的不再多问了，而是把她的事情提了出来，“学姐，在圣徒世界，我有个任务，需要帮助……”

　　墨凌在圣徒世界当中，已经到达了信徒层，只是功法目前还是十六度刀锋诀，不是她没有其它的选择，而是因为她有一个更好的选择。

　　圣冰诀，在圣徒世界，圣冰诀是个极特殊的功法，完整版的潜力有三十二度，不过，获取的条件也很特殊，整个功法被分为了六块碎片。

　　不过功夫就怕有心人，墨凌手中已经收集了五块圣冰诀的碎片，只差最后一块，就可以得到完整的圣冰诀功法。

　　“你有最后一块碎片的信息了？”

　　“嗯，在一个人的手里。”

　　“是谁？”

　　“这个人和学姐也有点过节……黑炭。”墨凌眨了眨眼，“对这个黑炭，我的感觉有点古怪，可能不是很好打交道。”

　　凌雨落眼神动了动，输给黑炭之后，让她有点郁闷，只是她在圣徒世界中并没有花太多的心思，在精英学院存在相当一部分人只是把那里当成一个玩耍的地方。

　　“墨凌，我知道大家对圣徒世界都很关注，但就我个人而言，我觉得那里更多是个参考，这个圣徒世界是学院和某个势力合作的项目，我觉得更像是把大家当成试验品，当然稍微有一些锻炼效果。”凌落雨说道。

　　墨凌点点头，其实大家这么积极也是有一点挑战意味，因为里面有些东西确实很难，关键在于，这个难度不是说套路不对，而是真的要靠你的个人实力和判断等等综合因素，这玩意不能不认真，但又不能较真。

　　“这个王铮据说在黄-7班？”凌落雨问道，墨凌的表情一下子不一样了，似笑非笑的望着凌落雨。

　　“学姐，难道你……”

　　“你这死丫头，说什么呢！”凌落雨可是玄级有名的女权主义者，专门欺负“男性”忽然这样关注一个小学弟，有点不太正常啊。

　　见到墨凌不一样的眼神，凌落雨无奈的叹了口气，“这事儿我只和你说，如果要是传出去，小心姐姐我杀人灭口！”

　　凌落雨和墨凌是世交，从小一起长大，都属于罗兰加洛斯移民，凌落雨是从盖尔那一代就过了，属于精英世家了，罗兰加洛斯作为集中了人类精英的地方，确实有小天下的味道，当然罗兰加洛斯是为全人类服务，并不存在国的概念。

　　一听有八卦，墨凌眼睛都亮了，“落雨，我们可是从小到大的好朋友，你觉得我会出卖你吗？”

　　“唉，我爷爷不知道发了什么疯，想让我相亲。”凌落雨无奈的说道。

　　“相亲！！！”墨凌净得差点跳起来，被凌落雨一把拉住捂住了嘴，“你疯了，难道想天下皆知！”

　　凌落雨在是玄一的人，能力不说，盖尔的情况摆在那里，在精英学院尊师重道是第一位的，所以这位小公主的日子过的非常舒坦，颇有点大姐头的意思。

　　墨凌尽可能的不让自己笑出来，可是脸都憋红了，快喘不过气了。

　　“想笑就笑吧。”凌落雨无奈的说道。

　　终于墨凌爆发了，笑得前俯后仰，花枝乱颤，可惜啊，这样的美景，张山同学错过了。

　　“这王铮不错啊，我本来问他有没有意思做黄七班的班长，可惜他没兴趣。”

　　墨凌说道，“不过盖尔老师可是真的很看好他，第一堂课就给予他不用上课的权利，好夸张，听说已经有不少人看他不顺眼了。”

　　在精英学院，谁都不服谁的情况下，如何证明自己的优秀？

　　那就是别人没有的，你有，别人不能做的，你能。

　　也就是特权。

　　要是奥里维多斯这样的也就罢了，王铮算哪根葱？

　　只是王铮这特权是开在盖尔的课上，大家也不太好找由头，毕竟不是战斗方面，因为这事儿去打人家一顿貌似有点掉价。

　　凌落雨微微摇摇头，“爷爷不是那样的人，这王铮确实不需要上课，我偷偷告诉你，他是游咖俱乐部最年轻的成员，爷爷常说，此人若是专心科学研究，恐怕会成为物理学界的领军人物。”

　　墨凌笑不出来，“你是说……他竟然可以加入那个组织？”

　　游咖俱乐部，非官方，却比任何官方都官方，集中了银河联盟最高级别的科学家，包括人类和外星民族，每一个进入的人绝对要拿出足够出手的水平，基本上四十岁以下就算年轻有为了。

　　凌落雨点点头。

　　“这……不可能吧，会不会弄错了。”墨凌家里虽然不是从事这方面，可是由于亲密的关系，显然知道这个组织的强大，其实现在这个社会越是强大的力量越不显山露水。


第七章 好孩子不占座

　　墨凌是觉得这王铮有点不太一样，说不出是哪里，感觉他有点傲气，虽然表面上很随和的样子，但是就是有种看不起天下人的感觉，这个年纪竟然是游咖俱乐部的人，这是要多么的天才？

　　“那他为什么还要考军校，简直是浪费啊。”墨凌一惊一乍的说道，这确实是不可思议。

　　学习主要是为了展现能力，实现理想，以王铮现在的情况，专心研究，一样可以走到人类的巅峰，在当今社会，科学家的地位绝对是最高级别之一。

　　凌落雨苦笑，“你知道的，IG太阳系战队今年拿了亚军，他是队长。”

　　这时墨凌才想起这一茬，“我好想听说他的金轮斗神用的很好，不过并没有看过，不知道是否名副其实。”

　　“其实他是强是弱都无所谓，这跟我有什么关系。”凌落雨说道。

　　“嘻嘻，落雨有心上人了吧，也是玄级那里帅哥不少，你们还可以解除到地级和天级的，下面这些毛头小子是没什么意思，要不给我也介绍一个吧？”墨凌调侃道。

　　“这样啊，胡霸怎么样，还是学生会的干部，跟你很配哦。”

　　“落雨，你这死妮子，敢嘲笑我！”

　　两女一阵嬉闹，最后墨凌认真的点点头，“行了，我知道你的意思了，盖尔老头是倔强较真的，你又孝顺，可是又不愿意牺牲自己的爱情，那只能从王铮身上下手了，这事儿教给我，他很快就会知道，好好学习天天向上才是正途，恋爱什么的不适合他这种小孩子。”

　　“知我者，墨凌也。”

　　这样凌落雨就放心了，她不想找王铮的麻烦，毕竟素不相识，可是也知道爷爷的好意，爷爷最讨厌舞枪弄棒，头脑简单四肢发达的，可是她不觉得这样有什么不好，而且能来精英学院哪儿有头脑简单的，只是爷爷的标准太高了。

　　墨凌送凌落雨出来，凌落雨在右手一个水晶手环上一按，一个精美的飞行器凭空出现。

　　这可不是什么魔术，而是小型空间水晶，据说这种东西大量存在会导致空间问题，所以被取缔，但实际上，小范围内依然会存在，只是被严格控制罢了，即便是军队里也是很罕见，也只有在里罗兰才被使用，天级地级都有配备，玄级的优等生可以配备，黄级是没有的。

　　“很喜欢吗，尽快升入玄级，你肯定可以的。”

　　凌落雨踏上飞行器，光芒闪烁，符文飞行器冲天而起，玄级的学生精神力更充沛，而且操控这种飞行器已经相当的自如。

　　黄级生和玄级生虽然相邻，但并不在一个校区，一般来说没有特殊事情他们也不会过来。

　　王铮和张山坐在教室里，这一堂课是解剖课，对象是虫子和人，属于比较恶心的那种，但是这可却必须上，目的一个是了解自己，了解对手，同时也为了方便救治，作为一名战士了解身体结构是相当的必要，尤其是他们。

　　但说实在的，大家都不太喜欢上这个课，无论解剖哪一种都让人无比的恶心，但到了这里，这种心理因素是一定要克服的。

　　解剖课是大课，上的人还满多，这逃是逃不过去的，固定的课时谁也不能少，但不得不说，有极度厌恶的就有极度喜欢，确实有个别比较酷爱这门的。

　　王铮今天是很高兴，一个原子爆裂有了一定的进展，另外风火轮也找到了方法，在圣徒世界熟练了之后，在现实中的运用肯定也会好转，主要他不想破坏公务成狂，这次是睡沙发，下次可能真要睡大街了。

　　“你别老盯着自己的手指看好不好，人家会以为你有怪癖的。”张山从后面踢了踢王铮。

　　王铮无语，他在琢磨事情，这也有人看？

　　……好像大家是在看他，擦，他可没什么特殊嗜好，连忙正襟危坐，等待老师的到来。

　　碰……

　　“你丫的没长眼吗，踩着老子了！”门口，两个人撞到一起了。

　　瞬间大家的气氛就不太对了。

　　“对不起，对不起，我没看到。”一个戴着眼镜，个头一米六多点的连忙道歉，低着头回到自己的座位上。

　　另外一个个头一米八点，从表情上看就是非常嚣张。

　　“看什么看！”梅格尔，利亚斯芬克人，原来是黄-2班的，因为触犯了校规，被罚到了黄-7班，已经蹲了半年多了，这让他无比郁闷，虽然是黄级生，但他加入精英学院已经两年多了，三年无法晋升一级，那他也将被结业，这是仅次于被强制退学一样丢人的事儿，不过这也没办法，并不是所有人都能进入玄级。

　　只是他不很不忿，所以脾气就差了点。

　　然后梅格尔看到班级的情况，脸色一变，直挺挺的走到了王铮这边，王铮一进门就看到了这个位置，视线好，而且又没人坐，他也就不客气了。

　　大约王铮是知道大家为什么看他了，跟他的手指没有任何关系。

　　梅格尔走了过来，身子猛然附下，脸对脸的等着王铮，似乎想用眼神瞪死王铮。

　　实验室里，气氛一下子凝固起来，不过想看热闹的也不少，倒不是所有人都怕他，而是梅格尔是条疯狗，他已经没什么希望了，大概在混几个月就算结业了，毕竟在学院里接近三年，确实有两下子，平时也没人跟他计较，他平常的爱好也就是欺负个人，和一些非战斗型的，比如刚才那位眼镜君。

　　“滚！”

　　半响，梅格尔嘴里蹦出一个字，麻蛋的，一个新人菜鸟竟然也敢抢的位置，懂不懂什么叫做规矩。

　　王铮后一排的张山忍不住笑了，他是唯恐天下不乱，可是队长大人实在太稳了，其实张山知道，以王铮的心态，恐怕也没兴趣跟小孩子计较。

　　问题是，你不找事儿，不代表事儿不找你。

　　张山憋着笑，他倒要看看王铮怎么处理。

　　王铮站了起来，周围的人一阵讥笑，又一个怂货，不过想想也是，跟这种人计较也真没什么意思。

　　这堂课的人不光是黄-7班的，也有其他的班的，不过都是事不关己高高挂起。

　　王铮站了起来，非常认真的说道：“这位同学，我初来乍到不懂规矩，要不我们出去一趟，你给我讲讲规矩，这样也可以让我懂事一点。”

　　梅格尔一愣，嘴一咧，“小兔崽子，挺有脾气啊，行，今儿大爷就给你这乡巴佬讲讲规矩！”

　　梅格尔所在的利亚斯芬克可是大国，在精英学院绝对的大势力，这也是别人不愿意招惹的原因，梅格尔是可以教训的，但是老乡会的人可不会乐意，有些人，他们可以自己教训，但却不允许外人才插手，至于王铮一看就是小地方来的。

　　王铮被梅格尔揪着衣领出去了，张山虽然没有出声，但脸上笑的快不行了。

　　“靠，张山，你们不是朋友吗，还不快去帮忙！”莉雅忍不住说道。

　　“哈哈，他要是需要帮忙的话，我去了也没用。”张山笑道。

　　“张山，我们知道王铮机甲技术很厉害，但这没用。”艾森忍不住说道，“这梅格尔是个流氓，X能力是力量型，打架一流……”

　　张山笑的更开心，“是吗，那挺好。”

　　外面静悄悄的，……连声响都没有，精英学院的人还是自恃身份的，不是大场面，他们也懒得围观。

　　但一点动静也没有是什么情况？

　　没过一会儿，王铮回来了，身后跟着梅格尔，面色苍白，“好好上课，别闹事儿。”

　　“是，是，我知道了。”

　　“去吧，大家都是同学，要按照规矩来，别占座，先到先坐。”王铮笑道。

　　“是，是。”梅格尔低着头。

　　王铮摆了摆手，梅格尔连忙跑到最后面的角落找了个位置坐下，脑袋埋在桌子上。

　　王铮做回到自己的位置上，张山忍不住了，“嘿嘿，怎么收拾他的。”

　　“收拾什么，都是同学，我跟他讲道理，他也觉得有道理。”

　　说完，王铮开始翻看解剖课的相关资料，人体解剖主要是了解目前各部位的功能，涉及到一些改造人，和半机械人，包括他们的战斗特点。

　　虫子解剖，其实王铮觉得都没什么必要，因为目前银盟范围内的虫子基本都是豢养了，根本不是人类军队的对手，大概是因为以前造成的灾难太严重才做。

　　王铮和梅格尔的事儿只是个小插曲，解剖课的老师来了，课堂立刻安静下来。

　　怎么说呢，自从来了精英学院，导师给大家的感觉都是典型的高富帅，……至少二三十年前是这样，就连盖尔打扮打扮也是气场十足，但眼前这位。

　　要是有人说他不是屠夫都没人信，有这样拎着屠刀上课的吗？

　　别的地方没有，但这里有。布车尔导师，一脸横肉，大光头，脸上竟然没有疤这点让人有些意外，浑身散发着一种古怪的味道，像是臭味，又不像是，反正很古怪。

　　这大概沉浸在各种尸体中混合出来的古怪气味，顿时全场的女生就有点像吐了，她们也许不怕战斗，但哪怕残酷的战争在她们看来也是唯美的，死亡是一种艺术，可是这位布车尔老师的到来彻底降低了层次。


第八章 真的勇士敢于直面墙角

　　没人敢说话，多数上过课的人已经麻木了，有高手准备了内置鼻贴可以让自己在几个小时内丧失嗅觉，实在是太恶心太倒胃口了，要是能贴眼贴，大概很多人都想试试。

　　咣当。

　　布车尔老师的菜刀直接躲在了试验台上，“现在，开始上课，都抬进来。”

　　助理一个个抬了进来，虫子，今天是解剖虫子的课，一个个翻了肚的大蟑螂一样的恶心怪物，看大小不像是成虫，应该是幼虫。

　　“现在，六个人一组，今天是解剖，蓝蟑扎戈的一期幼虫。”

　　王铮和张山，莉雅三人立刻凑了上来，但是好少一个人，王铮看了看四周，“你，过来。”

　　梅格尔那叫一个吐血啊，丢脸已经丢到家了，可是却不敢反抗，这家伙他奶奶的根本不是人啊。

　　大家很快分好组，布车尔老师点点头，“因为有新生，所以这堂课主要还是温习一下，很简单，把眼前这个玩意的五大构件全部拆开，熟练的自己上，不熟练的仔细看我的步骤。”

　　说着，梅格尔的眼神就亮了，解剖虫子是他的最爱。

　　张山想吐了，“尼玛，他怎么跟和美女约会一样。”

　　确实有人吐了，天才也受不了这种滋味，当然大多数还好。

　　王铮仔细的看着布车尔的解剖，确实如同行云流水一般，境界上，大概这就是所谓的庖丁解牛了，忽略虫子恶心的外表和气味，这说明布车尔对于虫子的构造了解程度已经炉火纯青了。

　　行行出高手啊。

　　王铮同学相当的佩服，虫子很硬，可是布车尔却很快解开，这说明他对于虫子的弱点了解非常的透彻。

　　其他人也开始捏着鼻子尝试了，壳一开，整个屋子的味道就更让人无语了，布车尔老师为了同学们“好”，还专门把门和窗户都关的紧紧的，好好享受原汁原味。

　　莉雅到一旁吐去了，那叫一个惊天动地。

　　其他人也是脸色苍白，张山好歹是跟着王铮混过的，强忍着，但是手也在抖。

　　梅格尔的表情倒是还好，毕竟是混了两年多，确实习惯了，而且他确实挺喜欢这个课的，只有在这个课他才觉得是主宰。

　　梅格尔见没人动手，看了一眼王铮，“要不，我来？”

　　王铮点点头，梅格尔立刻兴奋的下刀，吱喇……

　　山德烈和艾森不行了，张山还在硬挺着。

　　肚子上这一开刀，王铮就发现不对劲了，从梅格尔手上拿过刀，梅格尔虽然打不过王铮，但是他还是挺自负的。

　　“这玩意很硬，跟外面的虫子不同。”

　　王铮一刀下去，果然愣了一下，这硬度完全不一样，这密度也完全不同。

　　王铮经历过两次大的虫战，一次是太阳系选拔，一次是在IG上，IG上的程度要比太阳系的强不少，但是跟眼前的虫子又是小巫见大巫，对于虫子来说，硬度和密度直接决定了战斗力，看着尸体里面烦着蓝盈盈的光，这……

　　不是常见的虫子，虽然是死的，可想而知若是变成成虫会是多么可怕。

　　王铮开始解剖，布车尔的动作他看的很清楚，虽然意境差不少，但是解开这虫子还是不成问题的。

　　越解越奇怪，其他人都在很费劲的折腾，这虫子的韧性实在是强。

　　不仅如此，王铮还感觉到了其他不对劲的东西，可是又说不上来。

　　一只虫子被摊开之后，王铮的手进去了，张山终于撑不住了，立刻奔到角落里爽去了。

　　梅格尔很得瑟，因为只有在解剖课上才能找到一些尊严，在别人吐的稀里哗啦的时候，他很淡定。

　　可是这王铮竟然一点也不像新手。

　　然而接下来这一幕，让晋升的十多号人也都承受不住了。

　　王铮掏出了一点虫子的液体，尝了一口。

　　这味道，不对劲，相当的不对劲，以他对虫子的了解，除了味道难吃，但实际上像这种生物多数是可以吃的，而且营养还不错，不得不说虫子也是宇宙的奇迹，它们吸收能源转化成自己所需的能力超级强悍，所以虫子的身体里是蕴含着一定的能源，所以当虫子到一定数量会抽干一个星球。

　　对王铮来说，这是补充力量很好的东西，除了口感实在太差之外，但是这只虫子体内所蕴含的力量远超一般的虫子，虫子死亡之后会迅速衰败，这虫子看样子已经死亡时间不长保存的非常好，但能量至少流失了一半，可是残存量要超过活的虫子，这还是幼虫，这成虫的战斗力非同小可。

　　当王铮回过神来的时候，发现所有人都下意识的跟他保持距离，这尼玛也太恶心了吧，只有梅格尔强撑着站在一旁。

　　王铮倒是很淡定的漱漱口，洗了洗手，布车尔的横肉脸没有太多的表情，走了过来，“味道怎么样？”

　　“跟一般的不太一样。”王铮如实的说道。

　　布车尔一愣，脸上露出一丝笑容，顿时下面的学生都忘了吐，这尼玛，屠夫也会笑？

　　果然比哭还难看。

　　“来源不同，我仓库里有各种口味，要不要试试？”

　　“可以。”王铮点点头，这些扎戈绝对不同，这也意味着一般的机甲可能根本不是对手，它来自哪里？

　　以虫子的繁殖力，要是又有这样的战斗力，这绝对是人类巨大的威胁！

　　“你们继续，你跟我来。”

　　布车尔把自己的菜刀擦了擦别再腰上，“看着他们，记录成绩。”

　　“是。”几个助理连忙点头。

　　导师就是导师，权威并不因为长相就可以质疑的。

　　布车尔的表情似乎很开心，像是找到了知己一样。

　　莉雅表情苍白，“我决定再也不和王铮一起吃饭了。”

　　张山咬了咬牙，王铮肯定是发现了什么，想当年，他也跟着王铮尝过一点虫子腿肉，他也是爷们，奶奶个腿，不能丢人啊。

　　然后张山把手伸了进去，弄出一块，咬着牙，眯着眼，往嘴边送，所有人都死死盯着他。

　　梅格尔也是瞪大了眼睛，这小子……

　　那一刻，英雄到张山嘴的距离其实还有足足十公分，张山再次冲到了墙边……


第九章 原来是自己人啊

　　王铮拿出自己的锅，跟着布车尔的锅来到了布车尔导师的仓库。

　　“这是我的艺术收藏，总共有十八个大类，二百三十九种扎戈，包含了各个阶段，这是市面上看不到的珍品。”

　　在王铮动嘴的那一刻，布车尔找到了知音，但是王铮同学对这种收藏癖好没有任何兴趣，但是对了解未知的敌手却非常感兴趣。

　　“你不是已经感觉到了这些虫子跟我们常见的不同？”布车尔说道，不在教室的时候他很随意。

　　这个巨大的仓库外观很一般，但内部是相当的先进，有的需要冷藏，有的需要灌装，设施齐全，各种各样的数据，工作人员正在里面忙碌着，甚至有一些是活的，大家都在监测，获取第一手资料。

　　这里才是真正的实验室。

　　“换一下工作服吧，有些虫子还是挺麻烦的。”

　　“老师，我们所见的虫子完全没有这种品种……”

　　“呵呵，那是当然，虽然你只是黄级生，但有些事儿早晚也要知道，提前知道一下也好。”布车尔带着王铮换了防护服，走进了实验室的内部。

　　“众所周知，人类在第二次灭虫大战取得了决定性的胜利彻底摧毁了太阳系的扎戈族，同时阻止了他们的入侵，……但这并不是真正的情况，胜利虽然是属于人类的，但是扎戈族打开了通往银河系的道路。”

　　王铮一呆，所有人都知道，扎戈族是不灭的，当年进攻太阳系的扎戈族只是一部分而已，谁也不知道扎戈族到底有多少，它们的大本营在哪里，但是可以确定的一点，如果它们的主力部队降临银河系，人类是无法抵挡的，哪怕是以目前的情况，因为这些虫子进化繁殖的速度太可怕了。

　　“这……怎么可能……”

　　布车尔微微摇摇头，毫不在意，“这有什么不可能，不过也不用过于担心，那个入口其实就在我们脚下。”

　　王同学惊呆了。

　　“虫子确实是覆灭了，而它们准备打开的通道也被我们封堵了，但我们还是小觑了它们的进化能力，它们进化出一种空间扎戈，就是以自身为媒介打开空间通道，属于最高级别的扎戈，等人类发现的时候，这个通道已经形成，而且无法封闭，后来人类集合力量建造了罗兰加洛斯，本意其实是用来堵住这个洞，但是我们发现，虽然通道出现了，但奇怪的是，虫子收到了某种阻碍，过不来，而我们却可以过去。”布车尔笑了笑。

　　“难道这些虫子都是通道那一头的？”

　　“猜对了，这些虫子相当的特别，身上蕴含着人类不曾掌握的秘密，比如你刚刚用的飞行器，其实也是通过对虫子的反向研究得到的，当然也结合了亚特兰蒂斯的技术。”布车尔说道。

　　“老师，你是生物学家？”周围的工作人员见了布车尔纷纷点头，士兵则是恭敬的行礼，很显然布车尔不仅仅是个屠夫了。

　　“啊，盖尔这老头没告诉你吗，我是游咖俱乐部的成员之一，也算是你的前辈啊，不然一个新生菜鸟能来这里？”布车尔似笑非笑，“不过你小子确实给了我一个惊喜，别听盖尔那个老家伙的，科学的直接目的就是保卫家园，所谓保卫家园就是战斗，获取更强的力量。”

　　听到这个，王铮一下子轻松起来，原来是自己人，那就方便太多了，本来他还有些话不太好意思开口。

　　“前辈，这些虫子的战斗力远超外面的虫子，甚至比那些野生虫子还要强至少三倍以上，同时身上还有些我不太理解的地方。”王铮立刻问道。

　　布车尔确实是被王铮的敏锐惊了一下，“如果不是知道你的情况，我一定以为是有人提前告诉你的，这里的虫子抵抗纯粹的物理攻击和能量攻击的能力非常强，但是对X能力，其实也就是精神力杀伤却非常有效。”

　　“也就是说，我们X精英学院的学生可以去另外一个世界猎取这些东东？”

　　布车尔淡淡的看了一眼王铮，这小子的眼睛里燃烧了一团火，“别兴奋，那是天地班的事儿，跟你没什么关系。”

　　王铮干咳几声，他对自己的战斗力很有信心，但也不好在布车尔面前装逼。

　　“要进入那里，至少要有C级中段且稳定持续的X能力，否则进得去也出不来。”

　　“前辈，这些虫子既然出不来，那它们怎么过来的？”王铮忽然问道。

　　“呵呵，我们有特殊的容器，是用空间水晶带过来的，这个你应该懂得，我们也一直在研究到底是什么阻挡了虫子，但一无所获，有人提出了结界说，但这种虚无缥缈的东西没有得到证实，但是空间套空间则可以把它们带出来，这些家伙为我们的生物和基因技术提供了巨大的研究素材。”

　　布车尔看着罐子里丑陋恐怖的虫子却充满了喜爱。

　　这种表情，王铮能理解，他在很多人身上看到过，盖尔、老贾、张山，他们在做自己喜欢的事情时，审美也是不同的，传说，这叫做透过现象看到本质。

　　“咳咳，前辈，你看，咱们虽然初次见面，可是毕竟是一个坑里的战友……”王铮斟酌着用词，因为他和布车尔确实不熟。

　　“小子，有话说话。”

　　“我是想，这里我能常来吗，我对这个也挺感兴趣的。”

　　像这种地方，显然不是什么人都能来的，一些技术都涉及到了公共安全，罗兰加洛斯所掌握的在某些领域超越了国家。

　　王铮也终于明白了，为什么所有国家对罗兰加洛斯这么的“纵容”，它确实太特殊了。

　　“这个我做不了主。”布车尔认真的说道，……其实他无论什么表情都给人一种很严肃的样子。

　　虽说人不能以貌取人，可是他这样的长相进入游咖俱乐部的概率跟王铮其实差不多了。

　　王铮有点惋惜，紧跟着布车尔又说道，“想来不想来，你自己决定，因为游咖俱乐部成员的权限自然是可以自由出入的，这小子以为那只是个名头啊。”

　　王同学惊呆了，还有这等好事儿，难怪那么多人都打破头想进来，这不仅仅是名声地位的问题，还涉及到了很多权限。

　　“今儿你自己随便看看吧，我还有事儿要忙。”布车尔拍了拍王铮的肩膀，他是专程为王铮去上这一堂课的。

　　游咖俱乐部虽然是穆逢春发起的，但谁也不具备管理谁的权力，更多的是义务，只是准入严格，必须是志同道合，且达到标准。

　　到目前为止，还没人打破这个标准，不过对于王铮的进入，还是不少人心存疑惑，毕竟能进入的都是各自领域绝对的统治者，一个小孩子能有多大能力？

　　但是到目前为止，从来没人打破规矩，更不会那这种事儿开玩笑，布车尔只是想见见，倒没有其他的意思，不过这小子还真对胃口，其实看到王铮专注的神情，他就已经明白了，也就放心了，至于这小子想这么折腾就是他自己的事儿了。

　　王铮同学那叫一个如鱼得水啊，这里简直就是扎戈博物馆，但是他也不好干扰其他人的实验，每个人都很专注，好像还有在提取什么的。

　　张山那边的课也上完了，实验课和野外求生还不同，人在生死关头可能顾忌没那么多，但现在的情况，很难。

　　王铮被那个屠夫带走了，屠夫的仓库，张山的脑海里是一片内脏堆积的地方，想着想着又快不行了，他真挺佩服王铮的胃口，这家伙是不是偷偷把味觉和嗅觉给去了啊。

　　但显然这是不可能的，因为王铮也很喜欢吃好的，尤其是他付钱的时候。


第十章 冰云女孩的热情

　　圣徒世界，寒冰森林冰云盟总部。

　　全盟上下，明显感觉到今天的气氛有些不对劲，主要是盟主李雪诺，今天格外的……灿烂？

　　说不清，道不明，反正，就感觉李雪诺的心情很好。

　　李雪诺当然心情很好，某个人，终究是逃不脱她的手掌心。

　　“雪诺，是不是有什么好消息？”

　　“有个人，终于出现了。”艾草是李雪诺的好友，也在X精英学院，不过她已经在这里呆了一年半了，目前在玄3班。

　　李雪诺微微一笑，心中有一种莫名的期待。

　　有个人？是谁？

　　艾草眨了眨眼，不过，李雪诺的性子，她要是想说，肯定会一口气说出来，既然没全说，就是不让多问的意思。

　　虽然她是玄3班，但她只是普通的天才，相比冰龙飞舞之年诞生的李雪诺，有很多的欠缺，就未来的潜力，十个她加在一起，都没法和李雪诺相比。

　　“艾草，雪诺怎么了？”

　　“应该是在这里遇见老朋友了。”艾草耸耸肩。

　　雷丁顿皱了皱眉，“老朋友？有没说是谁？”

　　艾草看了雷丁顿一眼，雷是玄一班的，而且，有可能很快就能踏入地级班，一直对李雪诺有想法。

　　“没说。”

　　雷丁顿眼神冷冷的，走了出去。

　　几个女生就跑了过来，打听消息。

　　李雪诺的八卦，在冰云盟从来都是有市场的。

　　几个冰云联盟美女凑在一起窃窃私语。

　　李雪诺笑了笑，其实对王铮，她确实有好感，不光是实力，这人身上的男人味实在太有吸引力了。

　　至于男朋友，她不是没有试着交往过，但是说实在的，没有任何吸引力，倒不是她故作清高，也不是说自己的男朋友要天下无敌，富甲天下，其实就是一种感觉。

　　别人看她有时跟魔女一样，有不甘心的男人问过李雪诺，你到底是想拍拖还是想找个对手，李雪诺的回答很直接，也很挑逗，她要找的是可以征服她的男人，而不是只能被她征服的。

　　女人太优秀，对男人而言就是祸害。

　　有人说她孤芳自傲，其实，她也不想那么强势，她也是个女孩子，也想找个顺眼的男人，谈一场轰轰烈烈的恋爱，她试过，结果，三十一个小时，仅仅是三十一个小时，她就厌倦了那个看上去帅气阳光并且有前途的男孩子，在他想要牵她手的那一瞬间，她果断的甩了他。

　　就在这时，一条系统消息发了过来：

　　黑炭拒绝了您的添加请求。

　　附加信息：？

　　李雪诺原本弯弯的嘴唇瞬间扁直了，她发送的邀请是有头像的，哪怕不清楚，他怎么能拒绝一个美女呢？

　　王铮刚一登陆就收到好十几个好友添加的请求，一开始，他还会接受添加好友，但是后来发现，好友一多，各种邀请也就多了起来，前段时间还有个门徒区妹子邀请他去打变异蚂蚁巢穴的试炼，他拒绝之后被妹子批驳为注定孤独终老……

　　所以，查看了消息之后，王铮大多数都选择了忽略，其中一个请求附加的信息倒是让王铮疑问了一下，“老朋友，见个面吧。”

　　直接回了个问号，然后拒绝了对方的添加请求，这里哪有什么老朋友。

　　万万没有想到，才两秒钟，对方就又发出了好友添加，附加信息：我是你女朋友，始乱终弃！

　　噗……

　　王铮差点没摔倒。

　　心中猛地一跳，难道是……爱娜？

　　王铮微微一笑，原来自己还是没有完完全全的放下，没有那么容易坦然，但这种心跳，只是一瞬间而已。

　　怎么可能会是爱娜？无论是ID，还是说话的语气，都不是爱娜的风格。

　　继续点击拒绝，附加信息：我女友这么多，你是哪一个？

　　信息仍然是秒回过来，附加信息：王铮！！！

　　三个感叹号，充分的表达了对方的怒火。

　　王铮微微一笑，算了，不玩了，能知道自己在圣徒世界中ID的人真没有几个，女孩子就更少了，他也很好奇对方是谁。

　　嘀嘀，添加好友之后，对方秒速发来了信息：“寒冰森林，南域，十分钟后。”

　　“你是？”

　　王铮试图回信。

　　对面开启了自动回复：“您好，我现在正忙，稍后回复您的信息。”

　　自从来了精英学院，每天都能碰到熟悉的陌生人，今天碰到布车尔就让他特别开心，看了看原子爆裂试炼的场地，王铮决定今天再放个风。

　　来到寒冰森林的南域，脚踏在雪地上的声音，嘎吱嘎吱，没有试炼，只是找人，王铮发现他有点喜欢上这个声音了，有种蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽的感觉。

　　休息的感觉，如果这时候有瓶啤酒，就更好了。

　　“王铮。”

　　李雪诺微笑地看着王铮。

　　王铮转过身，李雪诺气息和冰雪的环境仿佛融为了一体，要不是主动开口说话，他都很难发现。

　　“……李雪诺，原来是你。”王铮愣了愣，看着李雪诺的白嫩的小脸，没戴面具的她，就像是傲雪红梅，伫立绽放，感觉，比IG时更漂亮了，也许本来卸下敌对的状态，就更能绽放女孩子的魅力。

　　“怎么，不是你的公主女朋友，伤心了？”

　　李雪诺微微一笑，对王铮和爱娜的后续，她虽然没有关注，但是大概也知道会发生些什么，从太阳系后续着重报道李尔，忽略王铮，再加上爱娜突然就前往亚特兰蒂斯的情况来看，两个人之间的阻隔重重。

　　“呵呵，你怎么知道黑炭就是我的？”

　　王铮对这个是真有点好奇，圣徒世界的隐私方面做得很好，就算是银盟想要从中获得个人资料都很困难。

　　“你这么显眼，走哪儿都会被认出来，只是……黑炭，你怎么想出这个名字的？有点不像你的品味，我还以为你会叫雄霸天下。”

　　“咳，李雪诺ID诺言，倒是你的风格，简单明了。”

　　王铮笑了笑，见到IG的老朋友，心情是放松的开心，恍惚之间，大家又凑到一起了，想必奥里维多斯，还有其他老朋友，也都会在圣徒世界搅风弄雨。

　　“说吧，什么时候来的里罗兰。”

　　李雪诺语出惊人，王铮的眼睛就又放大了一分，“你怎么知道我在里罗兰？”

　　“圣徒世界有个潜规则，就近原则，登陆神殿，经常偶遇到的对象，现实中的地理位置也与你相近，我已经遇到你好几次了，你要是不在里罗兰，就是和我太有缘分了。”李雪诺眨了眨眼，意有所指，冰云联盟的女孩子，没有目标，那就是静若处子，一旦锁定了，行动起来，绝对是猎豹，外表冷酷，内心狂热。

　　李雪诺火辣的眼神让王铮有点吃不消，连忙把话题岔开，“嗯，这么说，你也在X精英学院了，也对，IG的时候，你的能力就已经C级中上，现在怎么样了？”

　　“秘密，你在哪个班？什么时候到的？还有……”李雪诺觉得自己有好多问题想要问，平常的她可不是这样子的，不过也无所谓，王铮的性子，和她很合拍。

　　朋友间，话多一些才正常。

　　“呵呵，我才到不久，黄七班，其他的问题，以后再回答，倒是你，来里罗兰多久了？”

　　李雪诺笑了笑，丝毫不觉得自己有点太热情了，耸了耸肩，“我半年前就来了，目前，停留在黄一班。”

　　“黄一班？那你认识墨凌了？”王铮只是随口找着话题。

　　李雪诺的眼神就立刻变得似笑非笑起来，“墨凌是长得很我见犹怜啊，她一来，就占走了一班的班长职位呢，怎么，你想认识她？”

　　“呃，没有，一面之缘而已，随口问下而已。”王铮嗅到了竞争的味道，李雪诺的实力，他是认同的，没想到墨凌竟然能让李雪诺产生防备心，看来也不简单。

　　看来IG的意义虽然深远，但也并没有真正将所有精英一网打尽。

　　李雪诺见王铮否认，还偏要更详细的介绍了：“墨凌原本应该也会参加IG的，不过，某些不明的原因，最后关头主动放弃了，还有另外的情报……”

　　“打住，我真不感兴趣。”

　　“那好吧，不提她了。”李雪诺的语气明显的暗示，以后在她面前都不许提墨凌这个名字。

　　势不两立？女人间的战争，王铮是一点都不想介入。

　　“如果没其他事情的话……”

　　见面不过几分钟，王铮居然有点怀念原子爆裂的枯燥无味了。

　　李雪诺打断了王铮打算回去的话，“当然有事，不想知道我怎么知道黑炭是你了吗？”

　　王铮目光一动，对这个，他还真好奇。

　　“其实很简单，风火轮和金轮斗神。”

　　王铮吐了口气，秘密说破了，就不神秘了，“你看到我试炼了？”

　　“我说了，我们挺有缘份的，那本来是我们要做的试炼，结果被你轻松通过，我一看那出手的姿势和态度就知道肯定是你！”

　　李雪诺继续大胆的眨着眼，充满了果决，再次重逢，这就是缘分，而且让她先找到了。

　　冰云妹子，必要时，比阿基提纳妞还要辣，而且，原本看上去冷冰冰的，情动时的火烫，就像岩浆。

　　“呵呵。”王铮只好傻笑。


第十一章 邀请

　　李雪诺大方的一笑，“你完成冰云试炼的情报卡，能不能出售一份给我？那个试炼，对我们很重要，另外寒冰森林还有另外一个叫做冰境试炼的隐藏试炼，难度很高，不知道你有没有兴趣和我一起组队？”

　　说到试炼，就是王铮的领域了，目光很快就感兴趣起来，至少，比看李雪诺要更亮，李雪诺眨了眨眼，嘴角似笑非笑的勾勒着一个弧度。

　　“情报卡没问题，冰境试炼？有什么已知的情报？”王铮自然不会太在意这个。

　　“是个可以组队的试炼，最多五人，一起进行，相比冰云试炼，难度还要大一些，主要是需要配合。”

　　相比冰云试炼的恐怖，这个冰境试炼，明显放宽了许多，至少，可以利用人海战术收集到不少有用的情报。

　　果然，李雪诺给出了一张详尽的情报卡。

　　“大多数关卡，以你的实力应该不成问题。”王铮看过之后，皱起了眉头，“问题在于最后一关……”

　　李雪诺点了点头：“万镜迷宫，没有得到任何有用的情报。”

　　情报卡上，前面的关卡，都已经摸出了一定通过的套路方法，困难重重，但只要五个人实力到位，好好配合，总是可以通过。

　　只有万镜迷宫，是一片空白。

　　“我估计，这是个不定式随机关卡，不过目前为止，还没有人能通过。”

　　王铮忽然一笑，“行啊，我就喜欢有难度的事儿。”

　　李雪诺嫣然一笑，“猜你会喜欢，不过话先说前头，你可不要拖后腿哦。”

　　这一句明显是说笑了，连李雪诺也不知怎么，见到王铮之后就变得活波很多，也许是在他的面前，完全没必要伪装自己吧。

　　王铮淡淡一笑，一点头，“那么，什么时候开始试炼。”

　　“当然是越快越好，趁热打铁！”李雪诺是个爽快的女孩子。

　　王铮随着李雪诺来到冰云盟总部，第一感觉是……

　　美女真多。

　　第二感觉是……冰云联盟果然盛产美女。

　　第三感觉，阴盛的地方果然就会阳衰，至理啊。

　　养眼，真的很养眼，张山应该会非常喜欢这里，冲着冰云联盟的美女，他大概都愿意屈服。

　　艾小璐好奇地看着王铮，这个人，就是李雪诺说的朋友。

　　“这个人看上去好像很自信的样子。”

　　“你不觉得他的眼神怪怪的吗？和别的男人不一样。”

　　“不会是雪诺的男朋友吧，这还是第一次看到和男孩子如此谈笑风生。”

　　“确实有点热情过头了。”

　　艾小璐也点了点头，“我赌他可以牵到雪诺的手。”

　　“我赌他打不过雪诺。”

　　李雪诺的眉毛一直在抖……女人多的地方话题肯定就多，这是女人的天性。

　　王铮则是轻飘飘的什么都没听到，这是明智之选。

　　因为，这些话，看上去像是悄悄的私语，但声音其实大到整个房间都能听得一清二楚！

　　“你们都够了！他是黑炭，我的朋友，来帮我们来通过冰境试炼的，艾小璐，雷丁顿，德芙蕾，准备一下，三十分钟后，开启试炼，我们五人一起组队。”李雪诺打断了两个人的对话。

　　艾小璐怔了一下，“三十分钟后？雪诺，你不会也要上吧？”

　　冰境试炼的惩罚虽然没有冰云试炼那么重，初次失败只是交一些罚款，次数越多处罚就越重，若是林雪诺在不能通关，可就是禁止进入的一定时间的处罚了。

　　黑炭显然不是无名之辈，众人多少有点耳闻。

　　一头金发的德芙蕾瞥了王铮一眼，冷冷说道：“生死局的实力不等于能通过冰境试炼。”

　　这位性感女神委婉地表达了她对王铮实力的不信任，两百连胜的战绩，在她看来，一个无聊到如此哗众取宠的家伙，水平和心态也就那样，真正的高手谁会去做这种幼稚的事情。

　　雷丁顿表情很洒脱，但是对王铮的敌意无疑是最明显的，说道：“既然是雪诺推荐的，我们自然是信任，但愿你能跟上节奏。”

　　“我尽量不拖后腿吧。”王铮一笑。

　　雷丁顿淡淡一笑，如同大理石一样棱角分明的脸上带着那股子蛋蛋的骄傲，帅，如果是一种罪的话，那他已经罪无可恕了，盛产美女的地方，帅哥显然也少不了，这也是冰云联盟的一大特色。

　　看了眼李雪诺，便不再多话了，显然是在给李雪诺面子。

　　“不如先让黑炭先生进行几个和冰境试炼相关的测试看看，这样对团队也是好事儿？”德芙蕾说道，这次试炼已经准备了很久，至关重要，李雪诺突然换人，而这人又实力不详，这是非常危险的事儿。

　　王铮笑了笑，正要答应测试，李雪诺却摇了摇头，“不，不用测试这么麻烦了，他的实力，我知道，就这样，三十分钟后试炼开启。”

　　命令下达了，几个人就都不说话了，雷丁顿的表情很不爽，只是要强忍着，不过想想也是，这里是他一个人的后宫，突然来了一个莫名其妙的家伙总归是不爽的。

　　李雪诺环顾四周，“谁还有问题没有？”

　　艾小璐举了举手：“我。”

　　“说。”

　　“黑炭先生能不能摘下面具来看看？是不是帅哥啊？”

　　王铮张了张嘴，谁和他说过，冰云联盟的美女都是冰棍来的？回去一定要缝了他的嘴。

　　“出发！”

　　李雪诺直接一挥手，无视了艾小璐的提问。

　　王铮咳了咳。

　　“怎么？”

　　“和我想象的不一样。”冰云联盟的妹子明明看上去是冷冰冰的，靠近了才知道，她们才是火焰。

　　“没有勇气靠近冰的人，没资格追求我们。”艾小璐又凑了过来，兴致勃勃的打量着王铮，“听说你是个要钱不要命的生死局狂人，你真的很缺钱吗？”

　　“也不是，前段时间经济上有点紧张，需要赚一笔快钱。”王铮笑了笑，也饶有兴趣的看着艾小璐，无论样貌和气质都是一等，当然，和李雪诺还是没法比，到了王铮这个境界，外貌身材是一方面，精神上的气质引力，才是最吸引人的。


第十二章 王铮的弱点

　　艾小璐看着王铮的眼睛，心中一动，“有多缺钱？要不要我借给你？”

　　王铮笑了笑，“谢谢好意，不过，我觉得可能不行。”

　　“怎么不行了？是怕我借不起？”艾小璐笑了笑，王铮开生死局，一把最少也要赚几十万，小钱肯定是不会放眼里的。

　　“艾小璐家里是开银行的。”德芙蕾笑了笑，补充了一句。

　　“真的？”

　　王铮眼神一亮，空间项目最关键的时刻，太阳系那边的银行家都收紧了银根，有克诺洛斯家族出手的痕迹，其实商场如战场，一旦露出破绽，资本是绝对不会客气的。

　　“当然是真的，你要借多少？”

　　“大概十亿左右吧。”王铮腼腆的笑了笑，肖菲虽然没有说什么，但是马科斯偷偷告诉他，实验连续失败，资金又不足了，事情情况肯定更严重，不然马科斯也不会兜着老脸跟王铮说。

　　王铮想在开生死局也没什么价值了，毕竟圣徒世界不是CT，没有那么大的娱乐性，明知道会输，来的人就少了，人数不够，本身也就没价值了。

　　艾小璐怔了一下，她以为黑炭最多借个几千万，没想到一开口，居然是十亿！

　　“你要这么多钱做什么？”

　　这么大的资金，明显不是个人消费了，而是某种大型的经济活动。

　　艾小璐家里是开银行的，对钱的概念和普通人不同，大多数人对钱的概念，都是体现在“赚钱”上面，艾小璐却对“花钱”更敏感。

　　说真的，只要不赌搏，给一个精神正常的普通人十亿，和给他五千万，没有任何区别，因为他根本就花不完，花不出去。

　　“不知道你们听说过KING宇宙空间科技公司没有？”王铮摸了摸鼻子。

　　“知是知道，不过，那和你有什么关系？”德芙蕾偏了偏头。

　　李雪诺也好奇地看着王铮，KING宇宙空间科技公司在银盟拥有很高的知名度，未来的潜力极大，技术一旦成熟，有可能改变整个宇宙，现在，谁都想在里面掺上一股，不过，KING公司的高层并没有放开股份的打算。

　　目前，各大资本，对KING公司的融资要求都只有一个，放开股份，让大家加入进去，当然他们所要求的可不是进去就这么玩了，大有趁着机会吞并KING的打算。

　　王铮真诚的笑了笑，“其实，这个项目我也参与过，肖菲是我的老师，我在那里面有一点股份，如果可以的话，按照正常的规矩，利息该怎么算怎么算，只是可能回款的时间要长一点，你们也知道搞研究这玩意很烧钱。”

　　艾小璐看了李雪诺一眼，应该是得到了什么提示，就笑了一笑，“就以你个人名义，十亿，利息七折，不过咱们可是按照规矩办事儿，如果换不清，呵呵，可以肉偿。”

　　其实对于这个项目，艾小璐也只是耳闻，每年这种所谓可以影响人类发展的大项目如过江之鲫一样众多，但若这个人是王铮，那就完全不同了，艾小璐虽然没有参加IG，但是对于这个人也是久仰大名了。

　　“不过，我有个条件，能不能摘下面具来看看啊，王铮同学？”艾小璐笑了笑。

　　李雪诺哭笑不得：“小璐，别闹，我们少不得会在学校碰面的，这件事，试炼结束之后再谈，现在都集中精力放在试炼上面。”

　　“亲爱的雪诺同学，胳膊肘往外拐可不好哦。”

　　“你这小妮子，想找打是不是……”

　　显然作为李雪诺的死党，艾小璐听了不少关于王铮的事儿，当然还有一些是闺中密语，不足为外人道也。

　　就这人……能让爱娜公主倾心相恋？？？

　　艾小璐的八卦之火熊熊燃烧。

　　三十分钟后。

　　冰境试炼入口。

　　刚刚从李雪诺手中贷了十亿的王铮也是不知该说什么，合同他看过了，确实直接明了，看来艾小璐同学家庭确实够好，他也是没办法，马科斯开口了，只能说情况更差，不然他也不至于再找王铮，王铮心里也是有数的，若是真换不出钱来，该怎么办怎么办，抵押股权也是一样，他是不会赖账的，只是没想到，曾经的对手却这么爽快。

　　原本只是想试试，失败了就失败了，现在不同了，必须成功。

　　雷丁顿是想讽刺两句的，没钱就不要学人家搞科研公司，还这么丢脸的借钱，不过最终是没有开口，他不是没脑子，开口只会让拉低自己的层次，但脸上那贵族的微笑就是在说，哥钱很多，但就是不借给你。

　　冰境试炼，分为十二境，也称作冰雪十二宫。

　　每一宫，都有不同的考验，前十一境，通过情报卡，按部就班，一路上有惊无险，其实王铮基本上就是打打下手，人家的配合非常完美。

　　雷丁顿X能力是寒冰，但是具备很强的创造能力，冰箭，冰盾，蒋峰所说的微控制在他这里展现的淋漓尽致，确实是高手，难怪是玄-1班的。

　　艾小璐和德芙蕾都是玄-3班的，实力也是相当的赞，相反作为队长的李雪诺可能是最弱的，当然李雪诺的身份具有重大意义，潜力也是远超其他人。

　　艾小璐的和德芙蕾的能力也都是寒冰，感觉上应该到了C级上段的程度，而雷丁顿很可能是B初段的高手，也难怪人家傲气，帅的祸国殃民，能力又强，典型高帅富，他的目标自然只有李雪诺，不然哪儿有时间在圣徒世界里折腾。

　　这东西虽然对精神提升有一定的帮助，但毕竟是虚拟的东西，说是什么功法带出来，但很多人是不信的，更多的人是连功法本身都充满了质疑。

　　可以接受功法的，其实也只有太阳系的人，有这个文明渊源，其他人从一开始就没当真，只认为这是变相锻炼精神力的噱头。

　　但是到了第十一境的时候，出了异变，王铮的心灵出现了明显的破绽，导致众人差点功亏一篑。

　　还好，李雪诺用出了冰封国度，让王铮冷静了下去。

　　这简直是不可思议的事情，作为一个X能力者，尤其是能进入X精英学院的X能力者，意志是第一位的，区区虚幻世界的幻想都可以让王铮失神，这也太……

　　王铮带着面具，看不到任何表情，但是他心里很清楚，一直以来王铮的内心世界确实无死角，处于一种非常圆满的境界，自信、坚定、坚持，但是爱娜的事情确实打破了这种境界。

　　你所坚信的坚持的，最终没有抵挡住现实，虽然是自己的选择，可是里面确实有了无奈。

　　而这对于一个修炼者来说，就可以成为破绽，一直以来王铮并没有太在意这个事儿，所以才幻觉试炼的时候就差点吃了大亏。

　　最后一关，第十二境，万镜迷宫前，德芙蕾冷冷地看了王铮一眼，哪怕有李雪诺的命令，她也已经不再信任王铮了，情报卡上，第十一境是最好过的，明知道是假的，意志坚定一点就不会出问题，可是偏偏就出了问题。

　　真不明白李雪诺怎么会非要带着他来冰境试炼，甚至还无条件的信任他。

　　艾小璐和雷丁顿脸色也不好看，李雪诺的冰封国度，是她们闯万镜迷宫的底牌之一，没想到提前用掉了，艾小璐算是听过了王铮的大名，但名不副实的也大有人在。

　　李雪诺有点意外，但却没太在意，依然很信任的看着王铮，“接下来，全看你的了。”

　　王铮摘下了面具，都是精英学院的同学，戴不戴没必要了，没想到一个没怎么在意的试炼，却找到了他的心里破绽，因为他确实在意，但是，以王铮的能力，只要他知道了就不在是破绽。


第十三章 功亏一篑

　　前面的战斗，对其他四人的消耗还是蛮大的，尤其是雷丁顿身先士卒，尽展男神风范，情况相当不妙，可是众人既然已经到了这一步，自然是没有后退的道理，而且想退也来不及了。

　　“王铮，你这一战不要参加了。”雷丁顿说道，就算失败，他也不想让这个家伙搅局。

　　王铮能看得出雷丁顿的敌意，这家伙就是占山为王的猴子，死命看着自己的底盘，王铮来这里并没有其他意思，只是觉得和IG曾经的对手很有好感。

　　不过刚刚的失误确实给众人添了不少麻烦。

　　“这一关交给我吧，算是将功折罪吧。”王铮说道。

　　李雪诺摇摇头。“这是什么话，我们既然一起来了，就一起面对，失败也没什么大不了的。”

　　艾小璐和德芙蕾都觉得李雪诺也……太过了，她们是学姐，有责任关心李雪诺的成长，可是恋爱这东西容易让人忘乎所以，甚至毁掉前途，这可不是好事儿，德芙蕾已经打算找个时间好好开解一下李雪诺了。

　　最关键的是，这个男人根本不配，无论从哪个方面看。

　　论容貌，地球人确实没法跟冰云的男神相提并论，这个是天生的，基因问题，地球亚洲区那种柔和的容貌并不算太主流。

　　当然男人最重要的不是容貌，是内在，实力和意志，但显然眼前这个王铮，很够呛，以前怎么样并不重要，重要的是现在。

　　恐怕是李雪诺见到的高手太少了，才会被这家伙迷惑，要知道，在精英学院里能排上的号的人才是真正的高手，何况那些已经毕业，处于金子塔顶尖的超级高手，在大家看来，李雪诺拥有冲击X战力榜前五百的潜力，准确的是一定有机会进入。

　　王铮摇摇头，“我先帮大家试试，你们见机行事吧。”

　　“王铮说的没错，以他的实力正好探探情况，我们根据情况作出判断，才有可能通过。”雷丁顿立刻说道，“这个方法也是目前唯一的出路。”

　　李雪诺想反对，可是看艾小璐和德芙蕾的眼神，也只能无奈，王铮已经走了通道。

　　冰境十二层，王铮所处的世界，到处都是镜子，视窗弹出，闯入者需要击碎一面镜子，镜子里面会出现他需要解决的问题。

　　这个倒是很别致，王铮随手选择了一面镜子，一面镜子爆裂，出现了一个巨大的洞口。

　　那里面的黑暗似乎要席卷整个冰境世界，洞口中传来一股刺鼻的臭味，此时所处的冰境世界一下子暗了下去，只剩下那个洞口的周边散发着淡淡光芒，紧跟着一只巨大的怪物从洞口里缓缓爬了出来。

　　这个时候，李雪诺三人也进来，看到怪物第一眼的时候，其他人还没什么变化，但是雷丁顿的脸色大变，瞬间竟然苍白了。

　　“二转深渊扎戈，……完了……”雷丁顿喃喃说道。

　　而德芙蕾和艾小璐一听这个也是面色惨白，“怎么会碰到这个，机甲呢，我们的机甲呢？”

　　李雪诺充满了疑惑，“什么机甲？”

　　“完了，这不是我们常见的扎戈，是来自深渊的虫子，而且还是二转的，就算给我们机甲都不一定打得过。”

　　德芙蕾和艾小璐都是玄级班的人，到了她们这个程度就已经开始了解深渊了，并为参加深渊战斗做准备，当然玄级的程度还主要是学习和了解，实战很少见，而雷丁顿作为玄-1班的人，是参加过实战的。

　　当然他们只是在外围对抗一转的虫子，已经留给他深刻的印象，而在这里竟然碰到了两转的怪物，关键是，他们竟然还没有机动战士，这怎么打？？？

　　这个二转的扎戈属于蜘蛛型，浑身复眼，偷着幽暗的蓝色，浑身的刺毛让人不寒而栗。

　　王铮看到这个虫子的时候也认了出来，因为在布车尔的实验室里有标本，深渊是大家对那个空间的称呼，因为确实跟地狱很像，里面的虫子分为五个级别，一转到五转，像大家解剖的就是一转，也是最普通的，虫子是可以进化的，但是那里的虫子跟银河系里的又不同，仿佛不是一个品种一样，它们级别非常森严，类似于虫将，可是又不同，因为那里面并没有脑虫之类的，好像脑虫是扎戈族入侵了银河系为了适应扩张才进化出来的，而这些虫子完全是根据转数来定位等级。

　　布车尔的资料上说，他们正面接触过的就是三转，那一次战斗人类退却了，多余的没说，只是一直虫子就让整个队伍改变了战术。

　　一直以来，虫子都是以数量为战斗力，面对人类机甲并没有太大的发挥，可是到了深渊里，虫子和人类的立场完全倒转，人类变成要依靠数量了。

　　这也是为什么，一定研究深渊虫子的关键了，而且人类对于虫子这种恐怖的进化能力充满了无限的好奇，它们怎么就可以根据需要来改变种族特征呢？

　　这种力量，或者遗传因子，来源于何处？

　　或者说，这已经不能说是遗传了，而是生命烙印的力量！

　　任何学说都是阶段性的，基因说用在扎戈族身上太粗浅了，就像当年万有引力的局限一样，布车尔这样的生物学顶尖权威，推崇的就是生命烙印说，这是宇宙物质存在的基础，生命为什么是生命，非生命为什么是非生命，石头为什么会是石头？

　　深蓝蜘蛛已经从洞口彻底爬了出来，这里已经变成了灰暗的地穴，跟一般扎戈族前呼后拥不同，这虫子只有一只，却让人不寒而栗，仿佛这就是它的领域，它就是住在。

　　高度只有三米左右，体长大概六米，但从体型上，这并不算特别大，如果有机甲的情况下，它反而还小了，可是在场的雷丁顿却知道，深渊品种，根本不是以大小来衡量战斗力的。

　　“没有胜算，你们立刻离开这里，我来抵挡一下！”雷丁顿沉声说道，如果有机甲都没有胜算，别说现在的情况了，这里简直就是噩梦。

　　“为什么会出现二转扎戈？”德芙蕾一脸的不可思议，这是根本不应该出现的。

　　王铮却大约知道了，很可能是因为他的存在引发了圣子试炼。

　　这虫子的实力到底什么样，王铮不清楚，但在试验所里看到的，一般一转的成虫，威力就相当惊人，连一个幼虫都蕴含了那么大的能量，何况成虫，而眼前这个个头不算很大的扎戈，还是二转的……

　　这虫子倒也奇怪，一般扎戈见到人类立刻将苍蝇一样无脑盯了过来，它倒是悠闲的打量着众人，直到雷丁顿吼了一句才陡然出手。

　　只见巨大的黑影闪电一般扑了过来，不得不说雷丁顿这男神还是相当称职的，一声爆吼第一时间出击。

　　双手撑着坚硬的冰盾抵挡在前，这是他X能力的凝结，但是却被蜘蛛扎戈的爪子如同纸片一样扎头，直接扎穿了雷丁顿。

　　雷丁顿爆成碎片。

　　一击之威，有若雷霆！

　　瞬间，王铮就知道了，这家伙的威力根本不是肉体力量能够匹敌的。

　　根本不需要什么战术了，艾小璐和德芙蕾也冲了过去，但是深渊蜘蛛扎戈可不懂得怜香惜玉，两人的能力打在扎戈身上，只是发出脆响，除了激怒蜘蛛扎戈根本无法造成实质的伤害。

　　这就是人类自身无法和机甲相比的。

　　碰碰……

　　两声，艾小璐和德芙蕾已经化成了碎片，根本毫无还手之力，瞬间就只剩下王铮和李雪诺了。

　　若是换一个时候，这样的场合，大概非常适合谈情说爱。

　　李雪诺并不会特别害怕，毕竟这里只是虚拟幻境，死亡的瞬间只是有点痛苦罢了，也不是第一次，只是这个等待的过程有点让人恶心，很多时候都是精神上带来的压力，所以像雷丁顿那样不乏是个最佳选择。

　　明知不可为，当然长痛不如短痛。

　　圣殿之中，雷丁顿、艾小璐和德芙蕾已经复活，只是三人表情都不太好，没想到会遭遇这样，更是这个王铮一点用处也没有，三人也都意识到，很可能是这个家伙的身份引发了圣子试炼。

　　雷丁顿不重视这里的原因就是圣徒世界纯粹是个意淫世界，怎么可能在没有机甲的情况下遇上二转深渊扎戈，这不是搞笑吗。

　　他之所以第一个出手，就是要在李雪诺面前展现出勇敢和果断，反正明知失败，为什么不漂亮一点。

　　“雪诺是我们冰云联盟的骄傲，看来以后交朋友还是要慎重一点，小璐，你的十亿可能要打水漂了。”

　　艾小璐皱了皱眉头，“KING公司的空间项目是个优质项目，就算他们完不成，也会有人接手，这笔买卖倒不至于亏。”

　　艾小璐又不是傻子，没人会做赔本生意，但是这王铮确实是让她大失所望，看来做人真不能期望过高。

　　三人无奈，只能等着李雪诺和王铮也出来，这次失败，李雪诺恐怕要很长一段时间无法进入圣徒世界了。


第十四章 虫弟，你让哥沸腾了！

　　冰云联盟迷信也好，盲从也罢，上面是下了命令，要全面帮助李雪诺提高X能力，李雪诺提升的速度也确实非常的快。

　　面对这种情况，李雪诺已经完全不抱任何希望了，就算王铮在怎么厉害也没用，如果有一架金轮斗神的话，说不定还有希望，因为李雪诺真的很迷信王铮的金轮斗神，何止一个帅字了得。

　　但是看到王铮的时候，李雪诺愣了愣，因为王铮的表情很平静，丝毫没有放弃的意思。

　　“雪诺，一会儿开战的时候，你退到角落里，把气息降到最低，这家伙对于X能力很敏感。”

　　王铮说道，目光盯着发着幽暗光芒的恐怖虫子，而那个虫子也用一种奇怪的光芒盯着王铮。

　　一双小眼睛，一对超大号眼睛。

　　轰……

　　火焰从王铮的身上轰然爆发，瞬间照亮了空间，这也让扎戈显得格外的狰狞，最可怕的是它的目光，充满了狡诈。

　　李雪诺依然听话的往后退，可是王铮的X能力不过是C级，还不如雷丁顿……

　　他最拿手的是机甲操作，可惜这里哪儿有机甲？

　　可是没多久，李雪诺的眼神又充满莫名的倾慕，就是这种眼神。

　　无论什么情况，无论对手是谁，王铮就是有那么一种让人着迷的眼神。

　　哪怕失败，也绝对是站着死的英雄。

　　其实李雪诺心中的渴望，是一种不切实际的女孩子的梦想。

　　偏偏王铮就是这种以梦想而生的存在。

　　王铮朝着蜘蛛扎戈行动了，而蜘蛛扎戈也出动了，两人的速度都异常的迅猛。

　　李雪诺也是强力机师，自然知道机甲操作的好，格斗水平也不会差，但机甲大师不等同于格斗大师，格斗大师也不等于同于机甲大师，这里面会有互通的地方，但绝不等同。

　　但是很快李雪诺就惊呆了。

　　蜘蛛扎戈的攻击又快又狠，那诡异的步伐更是致命的，因为蜘蛛的移动不似人类的移动，它们是无死角的，尤其是这种深渊扎戈，更是无解，对付人类就跟抓小虫子没什么两样。

　　在外面，雷丁顿也不忘向自己的两个同学显摆一下自己的经历，“深渊里面蜘蛛扎戈是比较难缠的，它们的无死角移动，给我们的机动战士带来了极大的不便，我们人类战士在战斗的时候会存在一种习惯认知，比如我们认为的死角，可是对于这种深渊蜘蛛扎戈根本不是死角。”

　　一班的就是一班的，玄三班也很强了，可是还是没有机会接触这些，德芙蕾和艾小璐自然是佩服，只是她们也知道，雷丁顿喜欢的是李雪诺，除非她们想找情人，而德芙蕾和艾小璐显然还没这么自甘堕落，可是欣赏是有的，雷丁顿确实优秀。

　　“奇怪，为什么还没出来？”

　　艾小璐看了一下队伍的情况，因为任务还在进行，所以她们这里有显示。

　　“……难道雪诺还在战斗？”德芙蕾也惊呆了，以那虫子的战斗力，是秒杀级别的。

　　雪诺没有战斗，她终于明白了，王铮的眼神并不是源自于无脑的无畏，而是他根本就不怕对手。

　　这只扎戈是根本不能正面对抗的，速度迅猛，防御惊人，力量更不是肉体可以抗衡，但是这样的战斗力，想躲也躲不开，可是王铮却可以。

　　蜘蛛扎戈的步伐够诡异了，李雪诺很清楚，如果是她绝对连十秒钟都撑不过，可是这只扎戈已经追杀王铮几分钟了，都没有碰到边。

　　风属性X能力！

　　李雪诺知道的是，王铮拥有火和寒冰的力量，这也让他在IG上风光无限，可是这才多久，他就掌握了，风的力量。

　　王铮自身的速度是根本不足抗衡深渊扎戈，但是他的步伐却比蜘蛛扎戈灵活敏锐的多，只是关键时候需要风的力量提速，瞬间多开攻击。

　　这倒是可以练习控制的好机会，而王铮必须从风属性开始。

　　李雪诺瞪大了眼睛，这是什么闪避方式，从没有听说过，难道是地球军方的秘密技术？

　　很多动作，王铮根本没有回头，就像是脑后长了眼睛一样，每次都是那么的惊心动魄，看的李雪诺心脏砰砰直跳，可是每次深渊扎戈就差那么一点，差一点就能把王铮切成两半。

　　但差这一点，就够不到。

　　王铮并没有拉开距离，这不现实，拉的越开，死的越快，巨大的体型在近距离下会成为障碍，可是这只深渊扎戈的动作确实惊人，基本上没给王铮反击的机会。

　　李雪诺紧张起来，她知道，王铮还有一手绝招，风火复合能力，说不定可以出奇制胜！

　　几次试探之后，王铮已经发现，这该死的虫子外壳对于X能力也有一定的防御，所以攻击一定要破了它的防御才有效果，这时有机甲就好多了，机甲的强横攻击破开防御，让X能力造成致命杀伤，但现在只有自己想办法了。

　　王铮已经有了主意，不断的挑逗之下，蜘蛛扎戈终于抓狂了，虫子就是虫子，哪怕在聪明的虫子依然是虫子。

　　一旦疯狂起来，就给了王铮机会，地面被扎成了窟窿，瞬间，王铮踏着蜘蛛腿腾空，火焰蓦然轰了过去。

　　一声巨响，王铮爆退。

　　身上旋风陡然勇气，双臂挥动，两道火轮在转动，刚刚的火焰攻击根本不是要杀伤，而是要制造一个盲点，不断试探中，他发现火光对扎戈的眼睛还是会造成影响的。

　　李雪诺知道王铮要做什么，她现在要争取时间，她可是出生于冰龙飞舞之年的超级天才，这个时候怎么能无所作为。

　　战术很明确，不是正面战斗，而是要牵制。

　　深渊扎戈已经疯狂的冲了过来，但王铮显然还没准备好，李雪诺的绝招已经用过一次，而且恐怕对这个怪物也没什么用处。

　　但是她可是李雪诺。

　　双手摁在地面，瞬间一道滑溜溜的冰镜形成。

　　雪诺出品，绝对精品！

　　果然蜘蛛扎戈开始打滑了，这里的场地本来就适合制造冰镜，李雪诺的反应不可谓不快，硬拼的X能力太小儿科了，如果仅是这样，就没必要来精英学院了，临场应变最看实力，这也是人和扎戈的区别。

　　碰……

　　这蜘蛛扎戈也是凶残，爪子一阵，冰镜立刻爆裂，但是紧跟着李雪诺的再度用出，只是连续两次制造这样大范围的冰镜，李雪诺已经接近全力，但这次的冰镜显然比上次的薄，最关键的是，这深渊扎戈的学习力惊人，立刻就是一爪子抓了下去。

　　而王铮这边的风火轮却已经准备好，在圣徒世界里果然是轻车熟路，容易的多。

　　“杀！”

　　两道巨大的风火轮轰隆隆的杀了过去，深渊扎戈也是一愣，一般虫子是不会跑的，越是凶残越是往前冲，但是这只扎戈瞬间弹到空中，巨大的风火轮直接斜着扫过，空了！

　　李雪诺脸色又白了一分，无法控制的一阵惋惜，就差一点点啊。

　　闪过致命攻击的蜘蛛扎戈从空中落下，地面一阵爆响，此时的深渊虫子显得格外狰狞，哗啦啦啦的冲向了两人。

　　王铮嘴角泛起一丝冷笑，丫的，当老子是菜鸟啊。

　　两道风火轮在空中一个回旋，发生轻微的碰撞，竟然又杀了回来。

　　深渊扎戈确实没有想到，虫子虽然跟人类不同，但是它也有惯性思维，空了攻击就是无害的，这时虫子疯狂的冲向王铮，但是王同学轻松的摇了摇手指。

　　轰……

　　两道风火乱正中蜘蛛扎戈。

　　李雪诺雪白的脸上浮现几分兴奋的嫣红，这是多么强横的控制力，复合能力的使用本就是属于最难的范畴，能用出就不错了，王铮竟然还可以控制，这简直是神了！

　　而王铮那轻摇手指自信的表情，又让李雪诺小心脏砰砰直跳，太帅了！

　　一直以来她很看不起那些发花痴追星的女孩子，现在她在也不看轻视别人了，因为当你碰上可以让自己喜欢和佩服的人时，确实会情不自禁。

　　轰……

　　猛烈的爆炸，气浪横扫，王铮和李雪诺都被吹的飞退。

　　李雪诺高兴的冲了过来，但是王铮脸色一变，几乎是弹射而出，抱着李雪诺就地连忙翻滚。

　　当当当当……

　　地面一排排幽蓝的骨刺。

　　这是从深渊扎戈口中喷出来的，这家伙竟然没死！！！！

　　此时的深渊扎个确实够狼狈的，掉了两条腿，墨绿色的液体不停的滴答，背后两道巨大的裂痕，但是就是这恐怖的防御力竟然挡住了攻击。

　　李雪诺长叹一口气，这已经不是王铮的能力问题了，没有机甲人类是不可能战胜这种深渊虫子的，如果有机甲，哪怕是一架普通的机甲，刚刚这一击绝对可以击败这只虫子。

　　只是没有如果，现在要失败的是他们了。

　　李雪诺被王铮抱在怀里，不知怎么，竟然有一种浪漫的氛围。

　　只可惜王铮可没有这种浪漫气息，心里竟然有一种火热在涌出，越是危险，越是极端，他的血越有一种无法压抑的沸腾冲动。


第十五章 这才是男人！

　　骨头说，这是危险因子，人类中有一种这样的情绪。

　　噌……

　　李雪诺被抛飞，王铮展开风的能力，迅速后退，“我答应过你，这个试炼，一定让你通过！”

　　不用勾引，对王铮的仇恨足以让扎戈完全忽略李雪诺，这个时候深渊扎戈跟一般的虫子也没什么两样，已经完全疯狂，无脑冲了过来。

　　但就这样的攻击，却已经是无解，王铮无法再用风火轮，根本没时间准备，而且就算在准备一击都不一定杀得死这只怪物。

　　奇怪的是王铮，似乎也放弃了抵抗，眼睁睁看着虫子冲了过来，只剩下六条腿的蜘蛛扎戈虽然影响了一点速度，但是这种疯狂让它显得更加恐怖。

　　这个时候李雪诺看到的却是王铮脸上自信的笑容。

　　王铮双手一展，当他接触到复合能力的时候，他就想尝试了，但是一个风火轮就差点让他的宿舍完蛋，若是尝试这一招，不把宿舍楼炸了，也能把自己炸了。

　　但是在这里，却有极大的机会尝试一下。

　　噌……噌……

　　左手一团冰炎，右手一团火焰。

　　李雪诺目瞪口呆，王铮这是想做什么？

　　难道？？？

　　所谓复合能力，就是根据五行的相生理论产生的。

　　但是身为物理天才的王铮，却更想尝试一下相斥魔法，这就跟核裂变和核聚变的差别，表面上相生可以增大威力，相克的只会相互抵消，甚至造成混乱。

　　可王铮在这方面就是个疯子，第一次知道复合X能力的时候他就想尝试了，因为虽然为控制有问题，但他的身体却能同时施展两种X能力，这源自于无论归一诀还是刀锋诀都可以同时控制，身体不过是媒介。

　　但是融合，王铮确实没有把握，因为相克能力融合最大的可能是消散，或者错乱。

　　王铮想过无数种可能，但都没有试过，在这身死关头不试试什么时候试！

　　扎戈已经冲了过来，王铮却没有行动，他在等，一定要等到最后关头，最危险的那一刻。

　　蜘蛛扎戈没有用爪子，而是张开了大口，它要吞了眼前的猎物！

　　王铮微微一笑，就是这个时候！

　　双手蓦然合拢在一起……

　　瞬间，整个大殿忽然出现了刺目的光芒，李雪诺一下子失去了视线，她唯一记得就是王铮的笑容，和那句：我答应你的……

　　震天动地的巨响。

　　等待中的三个人，已经着急的快要疯了，三人都有种不好的念头，尤其是雷丁顿，王铮这个小混蛋在搞什么，难道想对……

　　男人在某种情况下总会有这样那样的想法，一想到王铮可能会对李雪诺无礼，雷丁顿快要疯狂了，这小子是学院的新生，妈的，一定要弄死他！

　　而艾小璐和德芙蕾则想着另外的事儿，难道冰境里还有什么玄关，两人逃脱了？

　　可是无论如何，总该结束了，这到底怎么了？

　　“会不会……他们已经离开圣徒世界了？”

　　“怎么可能，我们一直守在这里！”雷丁顿已经咬牙切齿了，完全没了平时的绅士，“这该死的混蛋，黄级是吧，别让我找到他，否则……”

　　这时一道光芒出现，王铮挂出来了，三人的脸色很难看，死死的盯着王铮，恨不得灭了王铮。

　　王铮无奈的笑了笑，果断的退出。

　　任务完成了，对于接下来的事情他就不感兴趣了。这次试炼发生的事情还是让他没有想到，精神世界的破绽还是出现了，但是王铮没什么好埋怨的，骨头的训练是一丝不苟的，可他是机器人，王铮可不觉得自己是机器人。

　　受伤的滋味其实……挺好。

　　一轮交锋，还是还是给他的精神留下了一点床上，回到宿舍的王铮脸色依然有点苍白，可是脸上却始终挂着淡淡的微笑。

　　雷丁顿三人出离的愤怒了，这尼玛怎么还带这样的，一块臭肉带坏了一锅好汤，这是什么东西啊！

　　“交友要慎重啊！”雷丁顿说道。

　　艾小璐和德芙蕾倒没有想太多，李雪诺呢？

　　没一会儿，光芒一闪，李雪诺出现了。

　　现在，问题来了。

　　其他人都是挂出来的，李雪诺是活着出来的。

　　“雪诺，你总算出来了，担心死我们了！”艾小璐急忙走了上去，圣徒世界一般是不会有什么危险，但是多少有经验的人都知道，这里会给精神造成一点伤害，她们也担心会有什么意外。

　　李雪诺笑着摇摇头，“我没事。”

　　“什么没事，雪诺，下次离这种人远一点吧，小地方来的人多是贪财好色志大才疏。”雷丁顿总算逮到了机会，这个时候不落井下石的绝对不是男神。

　　李雪诺只是笑着，德芙蕾这才意识到有点不对劲，愣愣的看着李雪诺，“……这怎么可能，你是活着出来的？”

　　“啊，你们看，试炼竟然完成了！”艾小璐也发现了新大陆，一副无法相信的神情。

　　雷丁顿看了一下自己的试炼状态，竟然真的完成，但这怎么可能，那扎戈……

　　“上帝，究竟发生了什么，难道里面有什么隐藏的诀窍？”德芙蕾好奇的问道。

　　李雪诺笑着摇摇头，“试炼完成了，永生难忘。”

　　“难道是……王铮？”艾小璐有点结结巴巴，“这不可能，他的X能力顶多就是C级，没有机甲的情况下，纵然他有通天彻地之能也无法战胜二转深渊虫子！”

　　前面疑惑，后面就变得斩钉截铁了，她们是玄级的学生，已经开始了解这些深渊虫子的战斗力，很清楚这其中的差距。

　　“小璐，记得我跟你说过吗，他是个无所不能的男人。”

　　李雪诺眼神充满了光彩，这一战给她的记忆太深刻了，这种震撼不是IG所能比的，这个男人身上拥有着无与伦比的强横信心，这绝对是个有担当的人。

　　这才是真正的男人。

　　雷丁顿脸色相当的难看，他根本不相信，这怎么可能，连他都是被秒杀了，这里面肯定有什么内情！

　　但李雪诺却不打算多说什么，王铮很信任她，她可不能随便曝光别人的能力。

　　其实最后一次尝试是失败，也就是在圣徒世界还算胜利，就是同归于尽，王铮自身的实力和控制力还完全不足以到这个境界，但有了第一次冒险尝试王铮也是动了心，显然这种矛盾之力也不是不可能的。


第十六章 张某某的心灵鸡汤

　　张山训练回来，见王铮在闭目养神，状态有点不对劲，“咋了，哥们被煮了？”

　　王铮睁开眼睛笑了笑，“肚子饿了。”

　　张山愣了愣，“算你有口福，看在哥们的份上，我给你煮点东西吃。”

　　王铮一呆，他本来是想出去吃，“你会做饭？”

　　“别说的这么俗气，这是料理，想要成为男神，就要无所不能，要征服一个女人，首先要征服她的胃。”

　　张山得意洋洋的说道，“话说，这里的美女还真不少，有几个在IG上见过，很是抢手，不过话说回来，我们一定要小心的是那些玄级的家伙，奶奶个腿的，老牛吃嫩草，竟然泡学妹，还有没有天理了，学妹是他们可以泡的吗，还让我们这些学弟怎么活。”

　　其实这也正常，同辈之中，水平差不多，就算强一点也不会牛到哪里，但是玄级以上的学长就显得格外威武了，懂的还多，也年长一些，有风度，比青色的小苹果有味道多了，毕竟女孩子都早熟一些。

　　“怎么，你又发现目标了？”

　　王铮坐了起来，看着张山在忙活，其实张山只会煮面。

　　“经过我专业的评定，我们学院里还是墨凌和李雪诺最亮眼，墨凌自身就是罗兰加洛斯的，精英后代，算是最优人类，和她在一起，对后代很好。”

　　王铮差点喷了，“你要不要考虑这么久？”

　　张山非常认真的点点头，“我做事向来认真啊，一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，我怎么能耍流氓呢，李雪诺也不错，就是冷了点，冰云联盟的女人太傲娇，我还是喜欢热情的。”

　　王铮哭笑不得，他觉得李雪诺还好啊。

　　“其实我跟你说，做人要轻松一点，你看我，说转行就转行了，别说我现在混的好，混的不好又如何，人一辈子一眨眼就过去了，何必较真呢。”张山说道。

　　“你什么时候改修心理学了？”

　　张山很潇洒的甩甩头，“你啊，什么都好，就是责任心太重，常听说天才容易的一种拯救世界王子病，我觉得你就有点。”

　　“滚你的，别甩了，头发都掉锅里了。”

　　张山摇摇头，“我是说真的啊，IG的时候是这样，你虽然是队长，但胜利不是你一个人的责任，无论成功失败，大家尽力了就好，当然你是队长是要多考虑一些，感情生活也是一样，我刚刚也说了，只要是认真的，就不是耍流氓，还有人活着都很坚强，谁也不是离了你就活不了，你有空想别人，不如多想想自己，你活着是为了自己，不是为这个，那个，还是谁谁谁。”

　　王铮很安静，没有反驳。

　　“所以啊，不要整天忧国忧民，也不要觉得你亏欠了谁，两人相处是互相的，谁没付出？想开一点，你还年轻！”说道后面张山又开始不正经了。

　　“你丫的，搞得自己跟专家一样！”

　　“我就比你想的开，来，试试我的爱心面。”

　　一大碗热腾腾的面放在了王铮的面前。

　　“你怎么知道？”王铮没头没尾的问道。

　　张山撇了撇嘴，“你丫的跟石头一样又臭又硬，除了感情方面是个没出道的菜鸟，还有什么能让你一副世界末日的样子。”

　　话糙理不糙，其实张山的说没错，感情是双方的，没有谁对谁错一说。

　　王铮点头，他服气了。

　　“虽然我很帅，但你也不要太崇拜我。”张山相当的得瑟。

　　王铮心里有点感动的，有些事情，当局者迷，是需要一些开导。

　　王铮连汤带面狠狠的吃了一大口。

　　……

　　噗~~~~

　　坦白说，王同学绝对不算是挑食的孩子，但这面……

　　张山猛然一拍脑袋，“靠，把糖当盐了，……把醋当酱油了……靠，我怎么加了可乐，这不是料酒吗？”

　　王铮的表情很丰富，张山非常理解的拍了拍王同学，“孩子，生活就是这样酸甜苦辣丰富多彩，这才是人生的美妙之处，我是借这碗面开解你，觉悟吧，不要太感谢我！”

　　说完，张山立刻闪人，做饭？饭做他还差不多，纯爷们怎么能下厨房呢！

　　李雪诺在圣殿中交接了试炼任务，这一路上雷丁顿像是被雷劈过一样，而艾小璐和德芙蕾则是兴致勃勃，那态度绝对是翻天覆地。

　　雷丁顿心中鄙视，女人果然是一点立场都没有，就在两分钟前，艾小璐和德芙蕾还跟他一起批斗王铮，这一会儿王铮就变得跟神一样，恨不得立刻献身，荡妇！

　　艾小璐和德芙蕾心里就跟猫挠的一样，如果是正常击败的话，她们就是想破脑袋都不知道怎么能赢，因为C级X能力根本破不了深渊扎戈的防御，无解。

　　可是偏偏就解开了。

　　雷丁顿心中有猜测，十有八九是什么敲门，因为任何试炼都是不可能不过的，只是方法问题，这小子十有八九是狗屎运，正面击败是绝对不可能的。

　　只是李雪诺那一副情动的模样，让又嫉妒又贪婪，雪女动情，不是因为他，枉他一直鞍前马后。

　　这王铮，得想办法教育教育他！

　　区区一个黄-7班的蠢货，也敢跟他抢女人！

　　当然他不会傻到亲自动手，毕竟是玄-1班的存在，他还是要面子的。

　　女孩子心中总有打算，艾小璐心中已经有了办法，王铮可是跟她借了不少钱啊，虽然她家里很有钱，可是她自己不是那么有钱，这是她的嫁妆啊，自然要关心一下，那跟王铮不可避免要有一番交流了。

　　李尔和罗非转到了玄武分院，有王铮在的地方，太不利于李尔同学展开工作了，这家伙总有一种能力能破坏他的计划，所以李尔决定换个思路，换个发展方式。

　　在目前阶段，成长比对抗更重要，在没有绝对把握之前，李尔还是决定跟王铮保持一定的距离。

　　最近一段时间，李尔过的着实有些郁闷，来精英学院也有一阵子了，这里的一切跟他想象的都不一样，在地球的那种自如已经一去不复返了，克罗诺斯家族在这里泯然众人，想要出人头地更多的要靠他自己的智慧。

　　有一点李尔和王铮倒是一样，抓住机会提升能力才是最关键的，圣徒世界针对王铮的计划基本上算是失败了，至于是不是帮了王铮一个忙，李尔是不会承认的，他总是胜利者，永远不会失败。

　　罗非倒是无所谓，李尔去哪儿，他就跟到哪儿，跟李尔感受到的竞争压力不同，罗非随遇而安，无欲则刚啊，其实罗非不是傻，李尔最近遭遇了一个挫折，在这里大多数国家都有老乡会，将来毕业之后散步到银盟各地依然是一股强大的力量，但太阳系没有，李尔想牵头做一下，但结果……无人搭理他……这确实是伤感的……


第十七章 夜色很美

　　被张山开导了一番，王铮颇有点“幡然醒悟”，张同学的正能量确实有些过剩，接下来的生活，王铮按部就班，低调上课，认真训练，圣徒空间为他提供了练习风火轮的机会，在试炼中使用再好不过，但以王铮的感觉，现在现实中使用依然很危险，把握性没那么大，这还是因为，现实中的力量是随时运动的，没有那么稳定，圣徒世界在怎么仿真，也不过是虚拟社区，缺少变动，所以相对容易一些，当然这也是王铮这种高手才能明白的。

　　像原子爆裂试炼，反而在现实中会有更感悟一点，因为现实中的变化和不同，提供了更多的参考。

　　上次小试身手之后，冰云联盟的几个同学倒是很热情，只是王铮以有事儿婉拒了，他毕竟是新生，还要熟悉校园，需要学习的东西也很多，但艾小璐确实挺靠谱的，很快和KING公司接头，贷款放了下去，解了肖菲的燃眉之急。

　　肖菲并没有联系王铮，倒是马科斯有些不好意思，虽然只是说了一些感谢的话，但王铮还是发现了一些问题，虽然有了超重力能量矿，万事俱备，就差临门一脚，但这一脚却也是最难的，连续的失败，在矿藏方面，迪达星确保了KING公司的供应，据说拉拉杜维亲自带人去挖矿，毕竟一个商业开发，尤其是涉及这么大，要规模生产前期需要很多准备，但是肖菲又是急性子。

　　马科斯觉得肖菲有点走火入魔了，执着固然是好事儿，但科学研究其实是一条不归路，并不是每个人都能成功，大多数人都倒下了，现在KING公司的负债有点多了，有点像个不要命的赌徒，但由于投入的已经太多，已经没有回头路了。

　　马科斯只是个科学家，他明白一些事情，却也没有解决办法，只能尽最大努力的进行研究，对王铮，马科斯除了感谢也不知道该说什么了，王铮已经做到了能做到的一切，很多事情他都不敢想，偏偏就成了。

　　肖菲现在已经不搭理任何人了，除了研究还是研究，其实马科斯知道，肖菲并不是疯，只是若是实验不成功，她都无法面对王铮了。

　　王铮骨子里受老贾的影响还是很大，虽然他不想当个科学家，但他敬佩科学家，为了探索宇宙的秘密，任何付出都是值得的，何况是钱财这种无意义的东西。

　　所以王铮也没有太在意这个事儿，他最近在布车尔那里过的很开心，布车尔主导的是整个实验室，大量的扎戈族资料，不少都是绝密的，恐怕只地级班和天级班的人才有可能接触到，而且他们也是要申请了解，王铮可是随意阅览，从本质上说，他的权限和布车尔是一样的，只不过布车尔是项目主管，拥有更高权限罢了。

　　布车尔的团队从深渊虫子的体内发现了一种类似于G物质的东西，但却更有活性，类似于一种生命，但却不是人类已知细菌或者病毒形态，被称为G反向物质，简称-G，就是这种东西让人类可以参考亚特兰蒂斯的文明设计一些新东西，但人类无法制造，只能从深渊扎戈身上提取，所以量产目前是不可能的。

　　布车尔对于自己的这个后辈相当的欣赏，其实很多时候更是平辈论交，王铮在物理和数学方面的能力超他很多，年纪不能代表什么，而王铮虽然不是生物工程专业，却对虫子方面有独到的理解，这跟他作为一名战士有相当关系，布车尔主导的研究都是为了提升人类战斗服务，并不是一般的生物工程，虽然深渊扎戈无法来到这个世界，但人类总要做全面的准备，尤其是结合正负G物质，可以打造出超越亚特兰蒂斯的超级机甲。

　　人类永远不会停止超越和征服的步伐，亚特兰蒂斯也是超越目标之一。

　　从布车尔那里离开，王铮乘坐着他的锅，这玩意确实很方便，除了驾驶起来有点耗精神力，但也算是一种锤炼方式，而且非常的实用，这也是X精英学院里学生的能力提升比较快的原因，自身会对这样的工具产生极大的兴趣，又能起到足够的训练效果，隐隐有点竞争意思，一举多得。

　　天色已晚，忽然之间王铮耳边隐约传来一声呼救，瞬间飞行器下坠，极速转向呼救的地方，……

　　树上挂着一个人，地上掉了一个摔破的锅，这是一片树林，显然是这人在这练习，但操作失控撞到了树上。

　　这大晚上的要不是王铮经过，这位同学肯定要在树上挂一晚上了，看他的身手恐怕不是战斗型。

　　看到王铮，挂在树上的同学脸一红，显然他也意识到自己很丢人，但不想挂一晚上，还是要招呼一下的。

　　王铮驾驶着锅缓缓靠近，竟然还是认识的，跟自己一个班，记得就是被梅格尔欺负的那个眼镜君。

　　“哥们，真是好雅兴，此位置欣赏银河，甚佳。”王铮笑着飘进，“不过有点危险，我们还是先下去吧。”

　　“对……不起，给你添麻烦了。”眼镜君的脸更红了。

　　王铮呆了呆，有点尴尬，“不好意思，我以为你是男的。”

　　眼镜君一头短发，还遮着额头，整天低着头走路，如果不注意的话还真以为是个男的。

　　不过她这样的存在，在七班也是属于路人的程度。

　　王铮把眼镜君放了下来，“王铮，我们是一个班的，你记得吗？”

　　眼镜君脸红了，王铮也有点哭笑不得，能进X精英学院的，应该没有宅男宅女吧，基本上不狂放都算是低调了，哪儿有这样害羞的，难道自己变帅了？

　　这么自恋的事儿只有张山干的出来。

　　“你……你好，我知道的，我叫奥莉维尔纳·梵·加斯丽尔……”

　　王同学傻眼了，大姐，起个名字而已，要不要这么长？

　　这每次考试的时候，光是个名字就要浪费半分钟啊。

　　“咳咳，眼镜君，大晚上的你一个人在这里做什么？”王铮岔开话题。

　　奥莉维尔纳很不好意思，“我太笨了，怎么都操作不好飞行器……”

　　王铮摸摸鼻子，“这个，坦白说，是有点丢人，你能进入X精英学院，怎么都是C级能力者，我的控制也一般，但这锅好像不需要太高的控制吧？”

　　“锅？”眼镜君傻乎乎的想了半天才反应过来，对方的锅竟然是指飞行器，登时发出清脆的笑声。


第十八章 小山子，你这是闹哪般啊！

　　“……哈哈，你没觉得这东西很像个锅吗？”王铮笑道。

　　奥莉维尔纳点点头，也许是因为这个名称一下子让她放松下来，说话也不结巴了。

　　“我有恐高症，可是大家都可以驾驶锅，就我一个人不行，所以想偷偷的练习一下……”奥利维尔纳有些不好意思的说道。

　　能力上她是不存在问题的，可是一想到悬浮在空中就有点浑身发软。

　　“你是非战斗型的吧？”

　　“我是战斗型的。”

　　王铮呆了呆，“那你驾驶机甲的时候没事儿？”

　　“驾驶机甲的时候倒没有想那么多，可是不知为什么一用这个东西就觉得飘忽，王铮，你有办法吗？”奥利维尔纳一脸期冀的问道。

　　王铮琢磨了一下，打量着奥利维尔纳，“方法也不是没有，只是可能会暴力一点，你敢试吗？”

　　奥利维尔纳立刻点头，“可以，怎么都可以，我一定要驾驶……锅！”

　　王铮点点头，这恐怕是一定的，若是不能使用飞行器在校园里也太不方便了，这里只有这一种交通工具，面积又大，每天都要用走的，成不了高手也能成马拉松运动员了。

　　“来，上来。”王铮伸出手，奥利维尔纳没有迟疑，站了上去，虽然是单人用的，但实际上站两个人还是没问题，尤其是奥利维尔纳这么娇小。

　　“走咯！”

　　噌的一声，飞行器瞬间腾空，瞬间的加速登时让小奥莉同学脸色雪白雪白，一把抱住王铮，双目紧闭，浑身颤抖着。

　　“奥莉同学，你想要克服恐高就一定睁开眼睛，我觉得你这不是很严重的恐高症，其实也没那么可怕。”

　　其实王同学又不是医生，但对付这种事情有一个办法倒是可以试试，那就是极限疗法，突破极限不就好了，奥莉维尔纳敢一个人尝试，同时又是战斗型能力者，肯定不至于会吓出毛病，有的时候就是要狠一点。

　　忽然之间，奥莉感觉自己被人扔了出去，这……

　　夜空中，奥莉维尔纳睁开了眼睛，她彻底的飞了起来，但……是向下飞的。

　　还没来得急尖叫，王铮已经驾驶着锅飞了过来，一把拉住奥莉，紧跟着又是一个大弧度的抛飞，奥莉维尔纳又飞了起来，但让王铮意外的是，奥莉同学竟然没有尖叫，而是仅仅的捂着自己的嘴，当到第三次抛飞的时候，王铮已经感觉到一点变化了，因为眼镜君……眼镜妹的精神已经开始非常的亢奋。

　　连续几次之后，这位同学已经非常的兴奋，哪儿还有害怕的表情。

　　王铮接着奥莉落到地面，一落到地面的奥莉还有腿软，但精神状态却非常的好。

　　“好像也没那么可怕？”

　　王铮笑了，“你驾驶机甲的各种高难度动作比这个危险多了，所以顶多是心理上的小障碍，多试几次就好，来，借你我的锅子用一下，你自己驾驶一下。”

　　“可以吗？”眼镜妹有点不好意思，自从来了学校之后，周围同学要么不搭理她，要么就是欺负她，其实欺负她还算还要的，至少有人愿意理她。

　　“当然可以，我们是同学啊！”王铮说道。

　　奥莉同学小心翼翼的站在了锅子上，精神力启动，锅子骤然腾空而起，像是火箭炮一样，上面的奥莉维尔纳手舞足蹈，险些摔了下来，但还是勉强稳住了。

　　这精神力，相当不错啊，当真是人不可貌相，凡是能来精英学院的都两下子，这么一个不起眼的小丫头，竟然也是C级能力者，操纵飞行器肯定是不成问题的。

　　只是……这丫头还飞上瘾了，不要这样好不好，下面还有人在吹风呢……

　　奥莉因为这个事儿一直有点自卑，来学校这么久，也没个朋友交流，更不敢对别人说，谁想到忽然之间就克服了这个难题，这一飞就飞了好一会儿。

　　王同学无奈，对一个女孩子又不能太粗鲁，只能坐在树下等，顺便看着点空中的那位，万一一不小心摔个重伤他可赔不起。

　　幸好奥莉维尔纳玩了一会儿也发现了时间有点长，但是王铮却意识到一个问题，这丫头一直在空中做着各种高难度的动作，这消耗可是非常大的，一般C级都撑不住，可是她下来的时候，小脸红扑扑的，丝毫没有疲倦的意思，要不是因为王铮在恐怕还能玩好一阵子。

　　这精英学院当真有点卧虎藏龙，这么不起眼的人竟然有这么扎实的基本功，看来自己也要努力一点，不能吃老本啊。

　　把锅子还给王铮之后，小奥莉连忙鞠躬感谢，搞的王铮都不好意思了，“奥莉，我们是同学，不用这么客气，你今年多大？”

　　“十六了。”

　　看奥莉同学的表情好像还有点嫌弃自己笨，……十六岁就来这里……虽然是七班，但也是前途光明了。

　　“我比你大几岁，你就当我是哥哥好了，不要动不动就谢谢。”王铮笑道。

　　奥莉咬了咬嘴唇，“不要哥哥好不好？”

　　王铮笑了，这丫头还挺有趣，“我只是打个比方，同学、朋友都行。”

　　“朋友，朋友！”一听到这两个字，奥莉维尔纳非常的开心。

　　王铮这才意识到，这个内向的奥莉肯定是很孤单，“好，那我们以后就是朋友了，我认识很多有趣的人，他们一定会喜欢你的。”

　　“会吗？”奥莉有点没信心。

　　“当然会，奥莉同学又聪明又有礼貌，大家都会喜欢的。”王铮说道。

　　这么一说奥莉又不好意思了，“我知道你是在夸我，但我还是很开心。”

　　“好了，大晚上的，我送你回去吧，明天你去教务处换个锅吧，这个破损了就不要在用了。”王铮说道。

　　奥莉维尔纳点点头，忽然想到什么，欲言又止。

　　“想说什么就说，朋友之间没那么多客套。”王铮笑道，奥莉看样子是有点不太善于和人交流，要是土豪酥在，绝对三天让她变成自来熟，人来疯。

　　“那个……其实梅格尔不是个很坏的人，他只是脾气不好。”

　　“哦？那天我还他欺负你……”王铮疑惑道。

　　“不是的，那天是我没看路……”奥莉给王铮说了一下，好像是有黄二班的人欺负她来着，还是梅格尔出手，但是结果是被人打了一顿，最后对方还是怕闹大才算了事儿。

　　王铮也没想到这梅格尔竟然还是这么一个有“正义感”的存在，这一时半会儿还有点转不过弯来。

　　“行，我知道了。”

　　王铮带着奥莉飞到她的宿舍门口，王铮所接触的女孩子里面几乎都是自信满满，牛气冲天，这还是第一次见到奥莉这样类型的，柔弱甚至带点自卑，但是人又那么善良，坦白说，这样的性格真不适合这里，更不适合未来的战斗，但每个人都有自己的目标，至少目前的关系，王铮也不好多说什么。

　　一落地，奥莉就开心的鞠躬，“王铮同学，谢谢你送我回来。”

　　王铮受不了，“你要在这样，以后我见你就绕道走了，虽然说礼多人不怪，可是咱们也是朋友了，你什么见朋友之间整天谢来谢去的。”

　　“嗯，嗯，……”

　　“王铮？”

　　王铮一回头，是严歌……这不是墨凌的闺蜜吗？

　　在看她旁边，擦……这不是张山吗，这家伙……下手也太快了吧？

　　此时的严歌和张山正手拉手，显然是张山同学是护花使者，护送严歌回宿舍。

　　这个场面稍微有点尴尬，毕竟严歌同学对他们两个一开始可没什么好感……女孩子啊，经常是口不对心。

　　严歌也有点不好意思，连忙跟张山分开，只是进去的时候还不忘对张山挥挥手。

　　张山忍不住对着王铮挤眉弄眼，“不错啊，下手挺快啊，不过刚才那眼镜妹是谁啊？”

　　“一边去，她是我们的同班同学，只是她的锅子坏了，我正好碰上就送了回来。”

　　“额，……她是那个眼镜？靠，竟然是个女的，我还以为男的。”张山看王铮的眼神有点古怪，“哥们，我知道你心中苦闷，但也不能自暴自弃啊！”

　　王铮心中泪双流啊，这家伙真是狗嘴里吐不出象牙。

　　“你丫的什么时候跟严歌勾搭上了，下手这么快！”

　　一提这个张山就意气风发了，“人不风流枉少年，哥这么帅气，随便勾勾手指美女就自动上门了，黄-1班的美女勉强能配我了。”

　　“你不吹会死啊！”

　　“哥就是不吹会死星人，哈哈。”

　　两人驱动锅子超宿舍飞去，一路上张山开始忍不住得瑟了，一般人对隐私都是比较隐晦的，但张山完全是另外一个类型，他喜欢分享，生怕别人不知道他的艳史一样。

　　“其实女孩子并没有想象的那么高傲，关键是沟通，勾着勾着就通了，严歌不错了，在我们这一届也是风云人物了。”

　　“你丫的是认真的还是玩玩啊？”

　　“看，你这人没趣了不是，什么叫认真，什么叫玩玩，我们才多大，关键是感觉，在一起就是开心，这一刻我们愿意就是最重要的，再说了，我要是想对她负责，保准下一秒她就能把我灭了，青春浪漫啊，我说队长同学，你能不能不要这么老气横秋的，我总觉得你跟我不是一个年代的人，说，你是不是从古代穿越来的！”

　　“穿你一脸！”

　　“哈哈，我说真的，打架我不如你，物理我不如你，其他方面，我还是很牛的，话说，你可不能自暴自弃，那眼镜妹不适合你！”

　　“滚，信不信我把你轰下去！”

　　“老羞成怒了，看看，你这人啊，一点幽默细胞都没有，因为……啊，啊，痛啊，谋杀啊！！！”


第十九章 英明的节奏

　　从太阳系来到X精英学院的几个人，在整个学院里就像大海里的一朵浪花，无论自己觉得有多么美妙，但都是泯然众人。

　　只是这些人自己可不这么觉得，烈心和烈广在学院里的积极性也是相当高，以至于这么长时间，都没听到他们什么动静。

　　以以往的性格，最喜欢折腾的人却突然这么安静，意味着什么？

　　“我听说，李尔和罗非也想办法转走了？”烈心问道。

　　烈广点点头，“真不知道李尔这家伙怎么想的，费那么大劲儿只是为了换个地方。”

　　“你错了，他很聪明。”烈心说道，最近一段时间她也感觉进步很快，自从天师教归来，她就感觉到自己的提升速度是以往的两倍，换成是以前的她，可能会直接退学，因为完全不具备竞争力的情况下，在精英学院浪费时间还不如回去经营火星的三亩二分地，但现在完全不同了，只是需要时间积累优势，在技法和理解上，比起那些一流强国，他们还是有差距的，这不是三两句话的功夫就能追上的，一定要沉下心。

　　“聪明？”烈广有点不能理解，现在都扎堆，本来太阳系人就少，不过上次李尔提出要建立老乡会，好像老姐也没兴趣，大概有点打击李尔了。

　　“无论李尔，还是阿克琉蒂斯，其实都是为了一个目的，不跟王铮在同一个地方。”

　　“为什么？”烈广还是不明白，“各自学各自的呗，谁也不会干扰谁，再说王铮的性格还是不错的。”

　　烈心笑了，“你啊，胸无大志，你以为李尔和阿克琉蒂斯是什么人，阿克琉蒂斯连面都没照就去了朱雀学院，就是为了避开王铮。”

　　烈广有点不服气，“朱雀那边高手如云，竞争压力会更大……”

　　烈心摇摇头，“话不是这么说的，本质上，阿克琉蒂斯和李尔都属于不怕任何竞争的，越强越好，但对王铮却是一个例外，王铮是个能破坏别人节奏的存在，只要他在哪里，你就无法不注意，可是目前阶段过于关注只会影响自己的提升，阿克琉蒂斯一开始就意识到这一点，所以就去了朱雀学院，李尔显然也是意识到这一点，所以在老乡会建立失败之后也走了，走，说明野心大啊。”

　　“啧啧，好复杂，那老姐，我们是不是也要走？”

　　烈心笑了，摇摇头，“我们不需要。”

　　“为什么，我们火星野心也很大啊，不管怎么说，地球和月球当年都辉煌过，本来即将轮到我们火星的时候星际大航海就来了，结果也错过了最佳时机就沉沦了，这次的机会怎么能错过。”烈广最近提升的也很快，三十二度的烈火诀威力果然不同凡响。

　　“呵呵，同性相斥，我和王铮不存在这种问题。”

　　“咳咳，老姐，异性相吸，你小心，可别赔了夫人又折兵。”烈广调笑道，“不过，这家伙貌似也不错啦，只可惜……”

　　烈心摇摇头，“你不用想阿斯兰公主，王铮和爱娜是绝对不可能的，现在应该已经没什么关系了，这不重要，诚然，王铮是个挺有魅力的男人，但我对他没兴趣，不过要征服他，需要的实力，这是一个不小的挑战，有一天，我的实力能稳压他的时候，就是我们火星崛起的时候了！”

　　王铮已经成了烈心的一个坐标，如果她不能战胜王铮，火星的崛起只是空谈，有一点确实是男女不同，王铮并不会给烈心构成心里压力，反而可以成为一种促进。

　　烈广耸耸肩，“无所谓啦，老姐的剑指向哪里，我就往哪儿冲了，这精英学院真的很不错！”

　　烈广和张山联系的非常多，两个人可是情投意合，当初在IG的时候关系就不错，到了这里，比较熟悉的人就那么多，脾气相投的就更少。

　　机甲课，无疑是这里的重中之重，无论是战斗系还是辅助系都是必修课，精英学院的机甲课跟其他地方还是有明显的不同，在这里，要求无疑是银盟最高的，但是这里上课都是循序渐进，打下基础，王铮前面上的都是理论课。

　　在一般军事学院，重点在于机甲的物理操控，而在这里，主要是如何将X能力充分运用到机甲战斗中，那种把X能力当做一次性大招释放，在这里是行不通的，也是最浪费的。

　　当然王铮和张山都是这一类型的典型，王同学基本上也是最后关头一股脑扔出去算完，至于张山，他的空间移动能力本身就是大招流，他都不知道该怎么分开用。

　　一般地方是没办法，却不代表这里也没办法，即便是张山的能力，在这里也是有分散控制的。

　　张山的本质属于空间能力者，这不属于小五行，而是属于大五行范畴，简单说，张山是天才，哪怕是放在这里也是一样，而他所要学习的东西也只有这里才有，把空间移动只是他能力的一个反应，而且属于本能的，其实他有更多的方向可以开发，可以学习。

　　在这里有一个能力诱导的概念。

　　反正这么一闹腾，张山还出了点小名，毕竟擅长这种能力的很少，哪怕是在这里。

　　上完一天的课，马上就是周末了，大家不但可以好好休息一下，还可以逛一下罗兰加洛斯。

　　精英学院并不封闭，当然里罗兰的工具是绝对不能带出去的，任何违反校规的学生可不会客气，也没人愚蠢到这个地步。

　　但是王铮却收到了一个邀请，一个无法拒绝的邀请，盖尔的。

　　他的孙女十九岁生日，邀请王铮和他的朋友参加，盖尔的意思就是热闹一些，人越多越好。

　　盖尔这老头脾气虽然臭了点，但对王铮真是很不错了，这个事儿他肯定要参加，玄-1班的，这是学姐了，而且很厉害啊。

　　本来他打算叫张山一起，但张山同学已经收到了邀请，是严歌叫他一起参加，据说至少有数十人，有玄级的，也有不少是黄级的，尤其是黄-1班的人，据说和墨凌是从小一起长大的死党。


第二十章 恶霸是一门学问

　　这个生日会无疑是非常热闹的，而罗兰加洛斯这样的聚会一般都是带“家属”的，有女朋友男朋友的都要带上，才显得尊重。

　　梅格尔有点尴尬，他被堵住了。

　　一向都是他欺负人，没想到也有被欺负的一天，“你想干什么！”

　　“是有点事儿，我一个朋友过生日，在外面，你来这儿时间比较久，肯定比较熟悉，陪我一起去，当然你有女朋友也可以一起带过去。”王铮笑道。

　　梅格尔呆了一呆，但脸色还是冷了下来，“没兴趣！”

　　王同学笑的很开心，“奥莉也去，还有张山，人多热闹点，不然去了那里孤零零的也没意思。”

　　“不去，没兴趣。”梅格尔酷酷的说道。

　　王同学的眼神变得凛冽了，“你，觉得我是在问你去还是不去吗？”

　　杀气横行，那种感觉又来了，梅格尔觉得血液都要冻住了，“你到底想怎么样！”

　　梅格尔怒气冲冲的说道。

　　“要么被我揍一顿，要么和我一起去。”王同学面带笑容，但是手底下可不含糊。

　　梅格尔气的说不话来，恶棍也是一种职业，不是什么人都可以做的，怎么就会有这种人存在。

　　但是他打不过王铮，反抗是徒劳的，能力正好相克，而且克制的她一点脾气都没有。

　　“去！”几乎是从牙里蹦出来的一个字。

　　“这才是好同学吗，互相帮助多好，对了，有钱吗，到时候借我点钱买礼物，听说罗兰加洛斯的物价挺高的。”王铮说道，梅格尔的脸都黑了，这……还带敲诈勒索的，比他还无耻啊。

　　“看你吓的，我开玩笑呢，不过对方我也不熟，实在有点头痛。”

　　梅格尔翻了翻白眼，“不熟你去个屁。”

　　砰……

　　“为什么打我的头！”梅格尔怒道，眼前这混蛋明明比自己小，却吃定了自己，真是该死啊，到了七班竟然也不消停。

　　“不许说脏话，碍于情面嘛，你应该也知道，盖尔的孙女，玄-1班的凌落雨，据说这次的人很多，哦，黄一班的不少人也在，可能还有其他的，说不定还有你以前的朋友。”王铮说道。

　　“我没有朋友！”梅格尔冷哼道。

　　“我们不是朋友吗？”王铮笑眯眯的说道，但满脸全是威胁。

　　梅格尔无语，这混蛋啊，连忙岔开话题，“你去那种地方做什么，都是一些眼高于顶的家伙，去了也没意思。”

　　“我也不想去，可是不去不行，有点渊源，一起凑个热闹，难不成你还怕自卑？”

　　“靠，老子有什么怕的，去就去。”

　　“哈哈，行，到时候我叫你，罗兰加洛斯你很熟悉了，要带我们去挑个礼物。”

　　梅格尔无奈的点点头，他在这里呆了两年多，显然不是问题。

　　被王铮威胁了一通，梅格尔也是郁闷，今儿出门肯定没看黄历，早知道班里有这种货色就不招惹他了。

　　王铮的情况他也到处打听调查过了，IG新崛起了人物，机甲控制确实牛逼，但没想到格斗也这么厉害，王铮的寒冰能力实在是太压制他的火焰了，这个才是梅格尔最郁闷的地方，貌似也就比他厉害一点，但这一点就要了命了。

　　不过想想，自己周末一个人也没什么意思，出去热闹一下也好。

　　自从离开黄-2班之后，他都不太和人说话了，确实没脸啊，不过用不了多久就要结业了，以后什么是什么样子，他不知道，也不想去想，曾经……自己也是意气风发想要做一番事业，现在呢？

　　走在路上的梅格尔禁不住自嘲，什么情况，自己竟然感慨了。

　　在那些精英眼里，他不过是个被淘汰的废物，在新生眼里，他就是恶霸，甚至用不了多久人家就可以反过来教育他了，不对，现在已经被教育了。

　　自己是不是太废了？

　　“梅格尔……”

　　梅格尔正沉浸在回忆当中，耳边又传来那个讨厌的声音，魂淡啊，简直是阴魂不散。

　　停下飞行器，王铮落了下来，“又什么事儿。”梅格尔懒洋洋的说道，他已经懒得搭理对方了，其实想想也就剩几个月，混混拉倒了，以后想来也来不了了。

　　“其实情况是这样的，你知道我的宿舍出了点小状况，这私人物品都已经付诸一炬，张山的衣服我穿着有点大，我看我们身材差不多，你那里有礼服吗？”

　　王同学非常真挚的问道。

　　梅格尔呆了半响，“你就为这个？”

　　“是啊，买衣服太麻烦了，我看你像是挺有品位的。”王铮认真的点点头，以前衣服都是严小酥和叶紫苏包办，他哪儿懂，毕竟是盖尔邀请，他不能失礼，别看梅格尔流里流气的，但穿着其实相当讲究。

　　梅格尔无奈的点点头，没想到他也有这么一天，竟然连衣服都要被黑。

　　“啊，这不是利亚斯分克的超级天才吗，真是好久不见了啊！”

　　空中有三个锅子落了下来，三个黄级校服的学生走了过来。

　　“贝托，你想怎么样。”梅格尔表情一冷。

　　“不想怎么样，既然见到了就要打个招呼嘛，你好像快要结业了吧，要不要我们提前送你回家。”

　　三人大笑，看来这是梅格尔以前的同学，只是不那么友好。

　　“这三只鸭子是干什么的？”王铮问道，他比较关心是他的衣服。

　　三人确实惊了一下，贝托的脸色露出那种居高临下的绝对的蔑视，“哪个班的。”

　　“和梅格尔一个班的。”

　　“黄七班的，很好啊，你知道你要为你刚才那句话付出什么样的代价吗？”贝托森冷的笑道。

　　“贝托，跟他没关系，有什么冲着我来，不过你最好想清楚，老子已经快要结业了，惹恼了跟你同归于尽！”

　　“哎哟，好怕怕啊，跟我同归于尽，凭你也配！”

　　贝托笑道，“不过嘛，看在你这么可怜的份上，我也就不计较了，毕竟琳达现在伺候的很好。”

　　旁边两人都会意的大笑，而梅格尔的脸已经彻底黑了，但是却没有动手。

　　王铮的毛病又犯了，这几天正手痒，找不到人，结果就送上门来了，但是王铮的胳膊却被梅格尔拉住了，摇摇头。

　　可惜，他太不了解王铮的性格了。


第二十一章 哥告诉你如何做恶棍

　　“王铮，这位的老子是我们学校机甲方面的导师，他打我们是白打，我们要是打了他就要受处分了。”梅格尔嘴角泛起一丝难言的讽刺。

　　其实在精英学院，打架什么也不算什么大事儿，校规是摆在那里的，但一群精力过剩的年轻人聚在一起，又是战斗系，怎么可能不磕磕碰碰，这种事儿学校一般不插手，奈何梅格尔就是那个倒霉鬼，打架不动脑子，把柄落到了贝托手中，有人告发，有目击证人，有证据，加上梅格尔的性格又不怎么样，肯定就要被处分。

　　其实学校方面把他降到黄七班也不算很重的处罚，以他的实力，只要认真一点，肯定还可以回去，可是梅格尔还是受到了重创，钓郎当的混日子，自然是每况愈下。

　　以前和贝托还能打个半斤八两，现在已经不是人家的对手了。

　　贝托三人都笑了，这都是老黄历了，谁让梅格尔自己那么愚蠢，当时两人是最主要的竞争对手，不但实力相当，而且都喜欢上了一个叫做琳达的女孩，贝托使出了杀手锏，他知道梅格尔这家伙四肢发达头脑简单，稍微一激怒，卖个苦肉计，就能搞定他，琳达怎么会和一个黄七班的人好，太掉价了。

　　其实琳达一开始还是等了梅格尔一些时间，只是当梅格尔开始怨天尤人自暴自弃之后，她也放弃了。

　　其实今天贝托只是路过，见到好久没见的梅格尔，最近春风得意，有希望晋级到一班，而对方却要结业，难免要来炫耀一下，失败者的沮丧和无奈能为成功者提供一点廉价的乐趣。

　　“梅格尔，你看你说的，做错了事儿就要被处罚，我们怎么会欺负你，今天只是路过，大家都很忙的，过几天我就要进入黄一班了，这是你以前的梦想，现在我帮你完成了。”贝托笑道。

　　其实迷茫了一段时间，堕落了一段时间，厮混了一段时间，梅格尔已经麻木了，一招棋差满盘皆输，他确实菜了点，当初要不那么冲动，现在说不定也可以进一班了。

　　啪……

　　一个清脆响亮的耳光扇的贝托目瞪口呆，打人的王铮同学若无其事，“好大一只蚊子！”

　　王铮吃惊的说道，转而一笑，“贝托同学，不要谢我，哎呀，又来了。”

　　啪……

　　左右开弓，两巴掌扇了上去，贝托被打的一个趔趄，脸上多了两个清晰的红印。

　　梅格尔也惊呆了，这尼玛，比他还冲动啊，这不是找死吗，以前闹腾，是因为势均力敌，现在闹，这是要被揍个半死的节奏。

　　“小兔崽子，你找死啊！”贝托狂吼道，他一直也没怎么注意梅格尔的小跟班，一看就是个垃圾，做梦都没想到对方竟然敢出手。

　　“弄死他们，打死了我负责！”贝托咆哮道。

　　“贝托同学，我只是帮你打蚊子，你……可不能违反校规！”王铮有点怯懦的说道，好像这才记起校规的事儿。

　　“去你妈的校规，老子就是校规，梅格尔这个废物跟老子抢女人，老子就教育教育他如何做人，这种智商也敢跑出来混，梅格尔，你是不是一直很想知道那内裤是谁放的，告诉你，就是老子放的，你这种蠢货，老子一根手指头就玩死了，怎么样，现在琳达还不是在老子身下爽！”

　　梅格尔一直以为自己已经没了脾气，甚至连王铮欺负他的时候他也没怎么反抗，但是这一刻，他仿佛回到了两年前刚进入这里的时候。

　　X能力爆发，如同发怒的雄狮一样冲了上去，一拳狠狠的砸在贝托的脸上，结结实实的把贝托砸了出去。

　　但是贝托很快站了起来，“你们都看到了，是他先动手的，而且用了X能力！”

　　看起来根本没受伤的样子，瞬间多开了梅格尔后续的攻击，一个肘击就把梅格尔打了出去，这贝托是速度型X能力者，梅格尔根本摸不到他的边，自己倒是被打了东倒西歪，其他两人则是看眼，一副讥笑。

　　“真是不长记性，跟贝托作对哪儿有什么好下场。”

　　“我们要不要动手？”

　　“不用，贝托显然是要自己过过瘾，我们看着就行。”

　　贝托和梅格尔打的热火朝天，可是很明显，贝托的实力要比梅格尔高出一筹了，以前半斤八两的人，随着时间已经拉开了足够的距离，不仅X能力，格斗技巧上也有了差距，毕竟这贝托也是有家学渊源的。

　　一个漂亮的回旋踢，梅格尔再次被打了出去，愤怒是可以让火属性能力者提升理论，梅格尔如同一头蛮牛一样悍不畏死的冲了过去，而贝托则像是斗牛士，不断挑逗着梅格尔。

　　王铮则是一动不动的看着，嘴角泛起一丝淡淡的笑容，要让一个懦弱的醒悟，就需要下猛药。

　　本以为梅格尔是个恶棍，王铮才出手的，但从奥莉那里知道，这家伙其实心眼挺好，只是自卑下的自负加上混合了乱七八糟的情绪，王同学的老毛病就犯了。

　　谁想到竟然在这里偶遇症结，当真是择日不如撞日。

　　旁边的两人谈笑风生，这时不远处又飞来一个飞行器，是个女孩子。

　　长的确实挺漂亮的，亚麻色卷发，显得格外性感，看到战斗的两人，琳达也是有点意外，皱了皱眉头。

　　“贝托，行了，别闹出人命！”琳达冷冷的说道。

　　轰……

　　梅格尔被踢飞，半空中，贝托还不忘来个漂亮的三连踢。

　　梅格尔身上的火焰消失，整个人砸在地上，再也在站不起来了。

　　琳达皱了皱眉头，“贝托，不是让你去学生会吗，你在这里做什么？”

　　看了一眼地上的梅格尔，琳达也有点无语，一个男人竟然堕落到这种地步，当初真不知道怎么竟然还让他作为候选人。

　　贝托脸上露出笑容，“琳达，我见到老同学忍不住过来打个招呼，结果他一上来就动手，米歇尔他们可以给我作证。”

　　琳达无奈的摇摇头，“算了，他都要结业了，别和他一般见识，还有，梅格尔，当初我是对你有点好感，但那并不代表什么，我的男朋友一定是要配的上我的人，你不行，其实，那件事情我知道是贝托做的，但那又怎么样，你太弱了。”

　　一直以来，梅格尔都以为琳达一直误会他，现在才明白，是他自己愚蠢的可以。

　　这时王铮慢慢走了过去，把梅格尔扶了起来，“琳达同学，见到你之后我终于明白了！”

　　“哦？”琳达淡淡的看了一眼王铮，梅格尔这个小跟班胆子还是挺大的。

　　“这世界上原来真有种人叫……贱人。”王铮笑道。

　　“找死！”贝托一听立刻出手，刚才这家伙还打了他两耳光，这仇还没报呢！

　　几乎同时，王铮也出手了。

　　轰……

　　正面的一拳，咔嚓。

　　贝托浑身刺骨的剧痛，骨头碎了……

　　欺身而入的王铮紧跟着手腕一抖，喀喀喀卡卡……

　　贝托的胳膊无力的垂下，贝托几乎是惨叫着后退，他的速度确实很快，但王铮的速度更快，一把拉住了贝托，手上一用力，又是一阵骨碎声。

　　轻松的提起了贝托，“我就在想，这么大的学校怎么会没有贱人，终于被我找到了，看在一个学校的份上给你留一条腿，你要左腿还是右腿。”

　　“你……你你，我爸是导师，你敢动我，我让你生不如死。”

　　“你不选择，就是两条都不要了。”

　　王铮的手指在上面一探，就发出清脆的爆响声，贝托只剩下喘气的份儿了。

　　把贝托往地上一扔，“我叫王铮，记得别找错人。”

　　另外两人显然震慑于王铮的手段，这家伙下手也太狠了吧，敲骨头就跟敲鸡蛋壳一样面不改色。

　　地上的贝托鼻涕眼泪都出来了，“我要让我爸收拾你，杀了你，杀了你！”

　　“梅格尔，还等什么，难不成真要弄死他，唉，好吧，你果然是恶棍。”

　　说着王铮又转过身朝着贝托走去，另外两个人也忍不住组织了，但眼前身影一晃，王铮来到了两人身手，“不想死，就别管闲事。”

　　王铮走向贝托，“说吧，你想怎么死，这次记得尽快选择。”

　　贝托一惊，一股臭味传来，……擦，屎尿齐出，昏死过去。

　　“这点胆子也敢出来当恶棍。”王铮哭笑不得。

　　“王铮……算了。”梅格尔口干舌燥，不知道是被打的还是吓的。

　　“哦，好吧，我就说你没那么残忍嘛。”王铮像是松了口气一般。

　　梅格尔要吐血了，从头到尾他都没说什么好不好，可是心里是万分感激。

　　“我们……走吧。”梅格尔看了一眼琳达，“琳达，再见。”

　　还是那么美丽，可是他心中已经一点感觉都没了，一下子心里放松下来，其实人就是这样，想不开的是自己。

　　“你这状况还是算了，坐我的锅子吧，一会儿我能多挑一个领带吗？”王铮商量道。

　　梅格尔笑了，带动伤口让他禁不住纠结了一下，不过还是很开心，“你就是搬空了我都不管，今天的事儿别人问起来你就推我身上，大不了退学。”


第二十二章 打的就是有后台的

　　“为什么？”

　　“贝托的老子是有点护短，这次恐怕没法善了。”梅格尔说道，但是还是很开心，他的心结了了，就算离开精英学院也不后悔了，他会努力的开始新生活。

　　王铮拍了拍梅格尔，“你们啊都不适合做恶棍，这种小事儿没什么大不了的，要不是因为在一个学校早弄死他了。”

　　梅格尔呆了呆，难道王铮有后台，背景很大？

　　这家伙不是地球人吗？地球人在这里还不跟一根野草一样？

　　琳达望着远去的身影，气得眉毛一挑，看都不看地上的贝托，真是个废物，长这么大还第一次有男人敢骂他，得罪她可没有好下场！

　　琳达也走了，贝托的两个跟班还算有义气也顾不得脏臭把贝托带走。

　　有种女人喜欢的其实是自己，她喜欢男人们为她争的你死我活，乐在其中，没人在意贝托的泪水中那绝望的一丝。

　　这件事儿说大不大说小不小，但还是很快传遍了学校，这是开学以来第二例，新生敢如此大动干戈的了。

　　第一个是奥里维多斯，把几个玄级的学长揍了一顿之后，就再也没人敢找他麻烦了，现在就更没人敢了，亚比坦一些玄级的见了他都要叫队长，不知道是什么意思，但站在奥里维多斯面前就军人一样，连坐都不敢坐，这种怪物不招惹别人就不错了。

　　第二个就是王铮了，下这么重的手显然就是肆无忌惮，但你一个地球货，凭什么？

　　就实力强也是没用的，要有强力人物保你才行，谁不知道规矩是规矩，依然是实力说了算。

　　除非你是天纵奇才，人类缺了你不成，但显然是不可能的，黄七班而已。

　　据说看到儿子的惨样，据说某人的老子立刻就去了教务处要告状，要严惩凶手！

　　白虎学院，奥里维多斯边训练边听一旁的人向他汇报。

　　学校规矩？算个屁，奥里维多斯是那种走到哪儿就有自己规矩的。

　　“队长，那小子被打的只剩一口气，这王铮下手真狠。”

　　奥里维多斯微微一笑，“我知道你们几个是不是盘算着试试他，这个我不管，但是被打残了不要找我。”

　　“队长，这小子凭什么这么狠，这贝托的老子在学校服务也有十多年了，恐怕不太好解决，严重的话要退学，轻的要被背上处分通报批评。”

　　奥里维多斯摇摇头，“我倒觉得什么事儿都不会发生，行了，你们该做什么做什么去。”

　　奥里维多斯在重力房中继续自己的训练计划，强韧的肉体匹配相应的X能力才能变得最强，同样的一个人一定要智慧，否则只是匹夫，永远成不了强者。

　　奥里维多斯并不知道王铮想怎么做，但他知道，王铮肯定不会有事儿，这人跟他一样，也是走一步看三步的主儿。

　　奥里维多斯很兴奋，有这样的对手存在，绝对是人生一大乐事。

　　至于下手狠不狠，王铮其实跟他是一类人，虽然不知道他是怎么训练的，但那隐藏在眼神深处的杀气是一样的，表面上人畜无害，但真要动手的时候，不会比他好到哪里。

　　事实证明他是对的，这贝托要在罐子里至少躺一个月，出来之后至少要修养两个月才能完全恢复，这滋味绝对不好受，他想要升到一班的梦想是彻底破灭了。

　　王铮同学从梅格尔那里挑了一件礼服，额外多加一条领带，梅格尔的宿舍真不错，布局和装饰上梅格尔同学下了不少心血，跟家里一样的舒服，好在王铮同学节操仍在没有连人家屋子也霸占的想法。

　　梅格尔从头到尾并没有多说什么感谢的话，这是一个不善言辞的人，想想也是，连表达关心都是凶巴巴的人，哪儿会说好听的。

　　梅格尔担心的是学校方面有反应，他已经有了准备，若是真要处分，他就一个人全承担了，反正他也有前科，怎么都不能让王铮才重蹈覆辙。

　　仔细想想，他的感觉是没错的，王铮“欺负”他的时候，一般情况他肯定会跟对方硬碰硬，但不知怎么，直觉告诉他，反抗的下场会非常非常惨，贝托的实力他是知道的，可是王铮连X能力都没用，固然有贝托轻敌的因素，但他的实力当真了得啊，可是这样的高手怎么会在七班？

　　王同学也是欲哭无泪的啊，班级评定不是按照综合实力，更多的是参照X能力，这并不是他的专长，而这些确实不是他在意的。

　　奥里维多斯是亚比坦之星，无人敢动，除非是他自己出问题，但让所有人大跌眼镜的是，这王铮也竟然没人动的了。

　　学校方面一点动静都没有，打了也白打了，甚至连贝托的老子也被勒令禁言，不允许在提这件事儿。

　　这种打架的事儿本就是各看本事，当初你儿子打了人结果还想闹事儿，这次别人打了又想闹事儿，真是不自量力。

　　关于王铮什么来历也是众说纷纭，可是确实说不出个道道来，一个地球来的家伙，就算通天背景又能到什么程度？

　　地球联邦议长的儿子？

　　那在这里也不是个屁，以至于到后来大家也都没多想了，大概是为了给贝托一个教训吧。

　　王铮心里有数，这本就是五五开的事儿，盖尔他们不会坐视不管的。

　　其实王铮真还弄错了，这事儿根本不需要盖尔他们管，他的身份在精英学院的高层是知道的，光是最年轻的游咖俱乐部成员这一条，就足以让他与众不同，但由于过于惊骇，只是相关人员才知道。

　　好事儿不出门坏事儿传千里，尤其是对某些关注的人。

　　“这人怎么这么残暴，对自己同学也下手这么狠。”凌落雨有点气结的说道，她对自己爷爷招惹来的事儿实在是头痛。

　　墨凌也是无奈，盖尔的脾气她是知道的，无论落雨愿不愿意总要见一见了解一下，本来这次的生日宴会落雨根本不想请不相干的人。

　　“或许有内情吧。”墨凌也只能这么说了，贝托是马上要进一班的人，这倒好，她这班长还没见到人就被干掉了，恐怕是来不了了。

　　“行了，老好人，你不用替他说话，我这次让他来，也就是给爷爷面子，见完了拉倒。”

　　“那倒是，这众人怎么配得上我的落雨呢。”

　　“啊，小墨墨，你喜欢我吗，要不我们凑一对吧，啊，你的胸部好像变大了，手感更好了。”

　　“你这女流氓往哪儿摸呢！”

　　更衣室里传来一阵嬉闹声……


第二十三章 其实哥对你也没兴趣

　　老盖尔的家在罗兰加洛斯的富人区，有名的天使街区，全是一栋一栋的别墅，风景秀丽，生活便捷但又不吵闹，每个地方的风俗不同，罗兰加洛斯这边是以玩乐为主，其实就是打着给凌落雨过生日的借口年轻人们尽情享乐放松。

　　王铮邀请的人可不少，既然说可多带点朋友，王铮也没有客气，张山这小子已经提前溜了，这家伙目前跟严歌打的火热，一些小地方来的学生其实面对一些强国的学生会下意识的自卑，但张同学的字典里压根就没有自卑这两个字，还别说，女孩子就喜欢这种，无论这男的是自信还是自负，还是狂妄，但是总能展现一下雄性魅力，但自卑可不适用于男人。

　　除了梅格尔，还有莉雅三人，地龙联邦的，他们算是来学院最早认识的，也就发出了邀请，莉雅他们倒是很爽快的答应，他们也想趁着放假出来看看，有这样的机会谁也不想错过。

　　众人离开了里罗兰，出来之前也是要经过一轮扫描检查，里罗兰的一些特殊道具是不准带出去的，虽然一般不会有学生犯二，但检查的规矩是不能免。

　　罗兰加洛斯的城市建设无疑是银盟顶尖的，哪怕是从一些强国而来，依然会有一种舒适的感觉，便捷但并不傲气，这是给大家带来的感觉。

　　年纪都差不多，很快大家都熟悉了，连一向内敛的奥莉都说了几句话。

　　梅格尔仿佛是脱胎换骨一样，不在像以前那样阴郁，反而是谈笑风生，毕竟在学校呆的时间再长，各种趣事儿妙语连珠，引得大家时不时的发笑，让莉雅看他的眼神都不太一样了。

　　其实梅格尔很不错，长的挺帅气，又是大国来的，身上那点放荡不羁的气息其实很吸引女孩子，一旦他幽默起来，整个人的魅力就会散发出来。

　　奥莉跟众人在一起显得格外放松，她第一次感觉到学校是这么美好。

　　“小奥莉，你怎么还穿这身来，不是说了要打扮打扮的吗，你看我帅不帅？”王铮见奥莉一个人插不上话忍不住调侃道。

　　奥莉脸一红，低着头小声道：“挺好的。”

　　“奥莉，这家伙是个流氓，里他远点，这衣服是他抢来的。”梅格尔笑道。

　　奥莉呆了呆，“抢的？”

　　“不是吧，谁这么挫，衣服都被抢了。”艾森诧异的问道。

　　王铮一听大笑，梅格尔也没想到竟然搬了石头砸自己的脚，擦啊。

　　“别听这家伙胡咧咧，这是我借的，你的发型要搞一搞了，衣服也要换一个换，还有这个大眼镜，你真近视吗？”说着，王铮把奥莉的眼镜拿了下来，奥莉也阻止不及。

　　本来还谈笑风生的车厢一下子安静下来，……好美的眼睛。

　　一瞬间，所有人都感觉不一样了，这还是那个小奥莉吗？

　　那眸子简直如丝般柔情，这跟奥莉的年纪太不相符了……

　　奥莉连忙把眼镜戴上，“这个，我不是近视，只是不戴不方便。”

　　“咦，小奥莉，你的能力该不会是精神魅惑方便的吧？”梅格尔绝对是见多识广，混了这么久，没吃过猪肉也见过猪跑路了。

　　奥莉点点头又摇摇头，“类似吧，不过我一直掌握不好，只能带着眼镜，不然总会给大家带来麻烦。”

　　“额，你还是戴着吧，刚刚一瞬间我竟然都对你这小丫头感兴趣了。”安德烈摇头晃脑的说道。

　　顿时奥莉脸通红了，紧跟着安德烈传来一声惨叫，莉雅一脚跺在他脚背上，丫的，穿着高跟鞋呢，这叫一个钻心的痛。

　　“不许欺负奥莉妹妹，不要理会这些臭男人，都是大色狼，不怕，姐姐保护你。”

　　众男生瞬间同仇敌忾，什么意思吗，他们简直就是纯洁善良的代名词。

　　众人一路嘻嘻闹闹没多久就抵达了盖尔的社区。

　　听到王铮到了，墨凌还是出来迎接，今天是凌落雨的生日，做主人的不能出面，她这个好友自然是要出头的。

　　别墅里已经相当热闹了，院子里几十号人，有人在游泳，有人在晒太阳，还有人在调酒，自给自足基本上样样俱全，显然这是真正的party。

　　“王铮，欢迎，欢迎，大家都来了，请进。”墨凌笑道，心中也是有些嘀咕，本以为只有王铮来，没想到真带了一堆人，“都是同学和落雨的朋友，大家随意，王铮同学跟我来吧。”

　　院子很大，准确的说超大，王铮都嫉妒了，原来盖尔这老头这么有钱，这么大的房子要多少钱啊。

　　不远处传来张山的一声大吼，这家伙正在表演高台跳水，但……是屁股落水，水花四溅，周围笑声一片。

　　确实很热闹，这种生日聚会才有趣，吃喝玩乐嘛。

　　王铮点点头，跟着墨凌到房间里，里面也有人在打桌球，鸡尾酒、果汁摆放一边方便自取，“盖尔在吗？”

　　墨凌微微一愣，这……人也太不礼貌了，“导师不在，他不想破坏我们的气氛，让我们尽情玩。”

　　“哈哈，我就知道他最上路了。”王铮最头痛不幽默的老人家，但他认识的貌似都很好玩。

　　墨凌已经无语了，但又不好说什么，但愿他当着落雨的面被这么放肆。

　　“雨落在三楼，你自己上去吧。”

　　王铮也不在意，他多少明白盖尔的意思，毕竟是自己尊敬的长者邀请，王铮骨子里其实非常重视，虽然没什么兴趣，但心意必须尊重，所以总是要来。

　　三楼偌大的客厅已经堆满了礼物，一个大礼物竟然足足两米高，这里面装的什么啊，难不成是一只熊？

　　王铮见过凌落雨，对方也见过他，只是并没有太多的交集，“落雨同学，生日快乐，小小礼物。”

　　王铮拿出一个小盒子，这还是梅格尔专门帮他选的，费了一份心思，当然贵到不是很贵，对方也不缺这个，心意到了就好，何况他现在也是负债累累的阶段。

　　凌落雨打量着王铮，穿的貌似还可以，点点头，“放那里吧。”

　　王铮把自己的盒子放在礼物堆里，对方不在意，他也不介意，显然这位凌落雨学姐对这件事儿也挺尴尬。

　　“大家都是聪明人，我就直说了，爷爷总是瞎操心，希望你不要多想。”凌落雨尽量调整的心态让自己温和一点，但控制的并不怎么好。

　　王铮忍不住笑了，“我明白，你不用担心，学姐看不上我也是正常的，今天来没别的意思，盖尔前辈对我帮助很多，他的邀请我自然不能拒绝，学姐是玄一班的高手，少不得以后还望多多指点。”

　　凌落雨没想到对方这么坦然，自己反倒显得有点小家子气，总的来说至少不是个让人厌恶的家伙。

　　“来了就玩的开心一点，我……。”

　　这时旁边的大箱子竟然动了动，王铮和凌落雨都是一呆，紧跟着凌落雨眼中露出锐气，箱子的口蓦然翻开，蹦出一个捧着鲜花的家伙。

　　“亲爱的落雨，我的女神，祝你生日快乐！”

　　王同学惊呆了，这货，竟然就穿了个裤衩，脖子上寄了条领带，这尼玛是要献身的节奏吗？

　　“啊，你是我的情敌吗！”礼物裸男豪情万丈的望着王铮。

　　“风霄云，你这头猪！”

　　随着凌落雨的叫声，某男直接从窗户飞了出去，半空中还不忘来一个潇洒的回旋，一头扎进了游泳池，又是一阵爆笑，显然这人大家都是认识的。

　　王铮也是服气，这哥们是挺豁的出去的，见凌落雨没有在交流的意思，王铮点点头离开，他的任务已经完成。

　　外面的女孩子可是直接泳衣上身，尽情的展露着自己的身材，这让准备没那么充分的莉雅有点尴尬，她的身材也不差，幸好有梅格尔陪着她聊天，他们也看出来了，其实这些人对他们黄七班的学生没太大兴趣，总的来说素质很不错，没有人瞧不起什么的，但也没有进一步交流的意思。

　　奥莉自己找了个角落的位置，专心致志的吸着果汁，偶尔抬起头来挺羡慕的热闹的众人，只是她参加不进去。

　　“小奥莉，你会游泳吗？”王铮都发现自己喜欢调戏小朋友了。

　　“不会啊，你不要叫我小奥莉了，我又不小。”奥莉同学有点不甘心的说道。

　　“好的，小奥莉。”王铮默默奥莉的头，“小丫头，叛逆可不是好现象。”

　　无奈，奥莉同学只能继续喝自己的果汁了。

　　“王铮，你也在这里，太巧了。”一个惊喜的声音传来，王同学一抬头，……这个，确实有点炫目。

　　永远不要跟冰云联盟的女孩子在同一个游泳池里。

　　这雪白的肌肤，黄金比例的身材，确实是无解，尤其是李雪诺，这个出生于冰龙飞舞之年的女孩子更是集万般宠爱于一身，穿着衣服只觉得气质高冷，但穿着泳装，尤其是看到王铮的惊喜神态，让周围的男同胞都看呆了。

　　“这世界真小。”王铮说道，李雪诺毫不客气的坐在王铮旁边的椅子上。


第二十四章 这世界已经凌乱给土鳖了

　　顿时，本来被忽略的这款区域一下子变得眼热了。

　　墨凌毫无疑问是美女，她还是黄一班的班长，两人的美各有千秋，有一位情圣曾经说过，女孩子就如同一本书，都有自己独特的美，不过所有人都得承认，这晶莹的肌肤，确实无人能及，冰云联盟泳装第一啊。

　　饶是王铮定力非凡，竟然也有些心动神驰，头发随意的扎起，堪盈一握的酥胸，平坦的小腹，最……动人心魄的是那美腿，顺滑雪白不带一丝瑕疵，晶莹的足裸，连玉足都是那么精致，涂上了粉色的甲油……

　　这……简直就是妖精啊！

　　“好看吗？”

　　“好看！”王铮由衷的赞美道，在王铮心中爱娜无疑是最美的，一样的完美，但爱娜的那种气质不属于凡间，高不可攀，他却可以尽情的亵玩，而李雪诺则是人间的白雪精灵，什么冰云联盟的女孩都是冷淡型，纯粹是吃不到葡萄说葡萄酸啊。

　　一旁的奥莉惊呆了，王铮同学也意识到自己说错了，连忙拿起一杯饮料掩饰尴尬，一旁的小奥莉脸更红了，“那是……我的……”

　　王铮同学喷了，这可把李雪诺和奥莉逗的开怀大笑，李雪诺总算出了一口恶气，自从离开圣徒世界，这人也够狠心的，竟然一次都没找过她，她毕竟是女孩子，就算心里很喜欢，也总不好自己送上门吧，雪诺都有点怀疑自己是不是已经失去了魅力。

　　今天看，功力依旧啊，总算他也有失态的时候。

　　“我还以为你真的是不动如山呢，啧啧，原来你也是正常人。”李雪诺笑道，“不要抢小孩子的，喝我的吧。”

　　王铮摸摸鼻子，“这个，给个面子，我认输了还不成。”

　　“这杯我还没喝，你想太多了。”李雪诺调侃道，她发现逗逗王铮竟然是这么快乐的事情。

　　这个，今儿雪诺同学胆子挺大啊！

　　雷丁顿感觉自己快要爆炸了，张山那个逗比，不会跳水还在那耍猴，愚蠢透顶，而他正准备展现一下自己优美的跳水动作和健美的身材，却发现李雪诺正和那个让他倒胃口的王铮在一起，结果一时忘了做动作。

　　噗咚！

　　雷丁顿比张山的姿势还难看，几乎是砸进水里，水花四溅引得众人大笑。

　　爬上来的雷丁顿脸色铁青，他可是玄一班的高手，什么时候这么失态，可是偏偏又发作不出来，深深的吸了一口气，他知道，这个时候发作只会让自己更难看，这点智商他还是有的，这个时候雷丁顿竟然还能笑的出来，让人觉得他是故意为之。

　　“雷丁顿，你什么时候也走搞笑路线了。”艾小璐正在和德芙蕾享受着冰沙的甜美，别看艾小璐瘦瘦的，身材还是相当有料，而德芙蕾就属于那种丰腴型，丰满却不给人臃肿的感觉，很想埋在她的身体里进行的放松。

　　雷丁顿无奈的耸耸肩，他们是一起来的，就没必要做作了，“你看看那边，成何体统。”

　　艾小璐和德芙蕾一回头才发现李雪诺正笑得花枝乱颤，旁边坐的竟然是王铮。

　　“啊，这家伙怎么来了，正好要找他呢。”艾小璐笑道。

　　“小璐，你们最好劝一下雪诺，她的身份不要跟这种人混在一起。”雷丁顿眼神中充满了嫉恨，本以为这小子很识相消失了一段时间，没想到又出现了。

　　艾小璐的表情渐渐冷了下来，“雷丁顿，我们知道你喜欢雪诺，但是追女孩子各凭本事，其他的手段最好只是想想，否则，只会起反效果。”

　　雷丁顿很想回骂，但是忽然意识到这并不现实，除非他永远不打算回冰云联盟，可是就算他不回去，他的家族也在，艾小璐家里不仅仅是开银河，准确的说是资本寡头，当然艾小璐只是家族成员之一，这个家族光是直系都有几千号人，只不过艾小璐却是当今艾家家主的嫡孙女，得罪她，并不明智。

　　其实雷丁顿开始的目标是艾小璐，但很明智的放弃了，因为艾家是不会允许的，这种大家族规矩太多，一不小心就会被埋进去，还不如自己发展。

　　李雪诺无疑是最佳对象，李雪诺情况也不错，但比艾家还有明显的距离，但重要的是李雪诺的身份，这个身份的作用极大，其实出生于冰龙飞舞之年又如何，最强也是一个人，重要的是民心，象征意义重大，征服李雪诺，无疑不会被打上家族烙印，还能展现男性魅力，所以当李雪诺来了之后，他果断的作出了选择。

　　一切都很顺利，玄一班的学长，而且他自认为冰云联盟之中是没什么竞争对手的，哪儿会想到冒出王铮这个土鳖。

　　雷丁顿微微一笑，潇洒的摆摆手，“这个笑话并不好，难道这家伙会是我的竞争对手，我只能说雪诺可能想找新鲜刺激，一个来自地球的土包子会给她带来不一样的感觉，但新鲜劲一过，就会发现他的匮乏，我不介意。”

　　艾小璐和德芙蕾对视一笑，在女孩子面前玩这种小伎俩是没用的，但两人也不点破。

　　“那就加油吧，我就帮你个忙，却拆散他们，这家伙借了我这么多钱竟然不搭理我这可不行。”艾小璐坐了起来，“其实我也挺喜欢土味儿。”

　　德芙蕾苦笑，“我去陪她们吧。”

　　雷丁顿张了张嘴，这……世界太不合理了，他有种离开世界的冲动。

　　“雷丁顿，跳水不适合你，你更适合跳楼。”

　　张山同学又完成了一次跳跃，这次比上次好看了点，但落水之后还不忘调侃雷丁顿。

　　雷丁顿差点一口气没喘上来，这人是猪吗？

　　终于他在也呆不下去了，走到花园右边的躺椅上躺下，吸的饮料被子嗖嗖响。

　　要是能动手，他早就捏死这个混蛋了，但他是绅士，是优雅的男神，忍！

　　王铮这边本来是冷门，由于李雪诺的到来一下子不同了，这会儿艾小璐和德芙蕾又走了过来，冰云联盟女孩的身材和雪白是无敌的，一下子成了一道靓丽的风景线。

　　王铮忽然想起了土豪酥，他是最喜欢这种场合的，不知道这家伙有没有变胖。

　　梅格尔和莉雅打的火热，琳达也跟一个猛男在聊天，但眼神却不时的望这边瞟，可惜梅格尔对她是真的一点兴趣都没有了，甚至希望对方从此忘记他。

　　放下心结，又认识了相投的女孩，无疑是最开心的，自从发生了那事儿，一年多都处于浑浑噩噩的状态，忽然之间焕发了新生。

　　……王铮这家伙真是个牛人，梅格尔终于体验到了朋友的意义，这人虽然脾气臭了点，人坏了点，贪财好色一点，加上长的差了点，其他的方面还是不错的。

　　王铮打了个喷嚏，擦，谁在骂他。


第二十五章 不一样的眼神

　　“王铮同学，你可以有点不厚道，一来就把我们的雪诺拐走了！”艾小璐上来就拿王铮开起了涮。

　　“王铮没有拐人啊，是她自己过来的。”奥莉很认真的帮王铮解释道。

　　艾小璐和德芙蕾呆了，因为她们感觉到这个女孩正在很认真的解释，这真是让她们哭笑不得。

　　“奥莉，她们是开玩笑的。”

　　奥莉有点不好意思的低着头，貌似她更适合安静的坐在一旁。

　　“看不出你身材不错嘛。”艾小璐打量着王铮，眼神很是逡巡。

　　王铮岂会被一个小女生压制，眼神非常居高临下的从上扫到下，不得不说比锐利，王铮的眼神是很少有人能及的，艾小璐感觉自己要被剥光了一样。

　　“你的身材也不错啊，我倒是看出来了。”

　　艾小璐骄傲的扬了扬下巴，显然人家自己也很满意，“王铮，你和凌落雨很熟吗？”

　　“见过一面，就是来凑个热闹。”

　　准确的说，王同学跟她爷爷很熟，但这个貌似就没必要接话茬了。

　　德芙蕾的身材确实性感，这在同龄女孩子中确实比较少见，别有一番风味。

　　这让王铮这里还真成了一道靓丽的风景线，张山和严歌的进展很迅速……两人竟然旁若无人的拥吻起来，引起的周围纷纷侧目，不过也没人在意。

　　王铮倒是挺有点佩服的，这家伙还真是说到做到。

　　严歌也没想到张山这么胆大，可是她还偏偏有点喜欢这种性格，让别人羡慕嫉妒恨去吧。

　　来这里有几个黄一班的人，严歌也绝对是美女级别，就这么被一个黄七班的人擒获了，可让一些男生心生不满了，但是张同学根本不在乎，他已经沉浸在自己的小世界里，真汉子敢于直面任何挑衅的眼神。

　　王铮淡笑地看着，山娘的春天是真的来了。

　　“羡慕吗？”

　　突然，王铮就感觉到一旁火辣辣的目光在他的脸上烧烤着，李雪诺似笑非笑的眼神，说不出的动人，王铮耸了耸肩：“不是羡慕，是高兴。”

　　艾小璐眨着眼，看看李雪诺，又看看王铮，惊奇地发现，王铮虽然欣赏李雪诺，但更多的时候，是李雪诺对王铮大有意思。

　　这倒是让她对王铮更好奇起来了，艾小璐是知道李雪诺对男人的要求的，可是，怎么看，王铮都不像是能达标的。

　　奥莉喝着果汁，偷偷看了眼李雪诺，再低下头，看了看自己微微的隆起，不免有点烦心，想了想，果断的抛下了手中最喜欢的果汁饮料，换上了一杯纯牛奶。

　　墨凌的眼神有点飘呼，同时黄一班，李雪诺是她最大的竞争对手，其实挺好，有竞争，才会有压力，而人在压力之下，往往是进步最快的时候。

　　可是，当看以李雪诺围着一个黄七班的人绕来转去的时候，墨凌顿时就感觉有点不淡定了，李雪诺这是什么意思？转移视线？

　　凌雨落很开心，收到了很多祝福，虽然中间有礼物裸男这种和谐的小插曲，但是总体上，生日宴会是成功的，大家也都玩得很开心。

　　又和一个亲密闺蜜说了些体己话，差点没笑得前伏后仰，扭过头，正要把话题告诉墨凌，就看到墨凌的目光落在远处的王铮身上。

　　不由微微一怔，心中暗想，看他做什么？

　　然而，等她的眼神望过去时，却也是有些异样了，那边许多人，显然都是以王铮为扭带聚在一起的，或许王铮不是这群人的头，可这些人明显都很重视王铮的意见。

　　原本这也不值得她注意，谁还没有个朋友圈子？好歹，这也是爷爷欣赏的人，一点小才气也是应该有的，可是，这个圈子当中，有李雪诺就不一样了，在青龙学院，冰云联盟一直就是最具有影响力的势力之一。

　　王铮能和李雪诺亲近，等于就是得到了冰云联盟的支持，可问题是，李雪诺的性格，并不是有点小才气就可以接近得了的，在精英学院，不知道有多少天才被她当成垃圾一样横扫出局了。

　　就算是她也和李雪诺接触了几次，称得上是朋友，但也仅仅是朋友，谈不上亲近。

　　最让凌雨落有点好奇的是，除了李雪诺，其他人中，竟然还有不少美女，艾小璐，德芙蕾，还有个眼镜小萝莉，这个王铮，该不会是女性克星，女人的公敌吧？

　　“有必要过去认识一下。”

　　凌雨落眨了眨眼，就拉着墨凌走了过去。

　　“雪诺，怎么来了都不找我说话，太伤我心了。”

　　李雪诺对着凌雨落微微一笑，却看也不看同是黄一班的墨凌一眼，就说道：“这不是看到你在忙嘛，雨落姐，生日快乐。”

　　“谢谢！要不要去里面喝一杯？”凌雨落邀请地说道，“里面”又是另一个小圈子，大多数人，都是在精英学院有着巨大影响力的人。

　　“呵呵，我在这边就可以了，王铮，要不要去游泳？”李雪诺一扭头，就和王铮邀请道。

　　她对凌雨落没有看法，但是，她也并不是很喜欢那种小圈子，尤其是墨凌先行一步的地方。

　　墨凌淡淡一笑，看着李雪诺对待王铮的态度，原本对王铮不是很看得上的她，忽然来了兴趣，“王铮同学是黄七班的吧？”

　　“是。”王铮摸了摸鼻子，他是一点都不想卷进女人之间的战争的。

　　还好，李雪诺一把就把他给拉进了泳池，艾小璐、德芙蕾等人，也都跟着下了水，就只有奥莉还在努力的喝着牛奶，不时把目光看向凌雨落的胸前，波涛汹涌好羡慕啊……

　　在池水里面游了一圈，李雪诺就又拉住了王铮。

　　“墨凌是不是很漂亮？”

　　“是……不过，不是我喜欢的类型。”王铮先是点了点头，实话实说，但是，感觉到池水明显凉了一度，就立刻补充了一句，也不是谎话了，墨凌的美，是一种让人无法亲近的美，“我敢说，向她表白的人，肯定没有向你表白的人多。”

　　“什么意思，是不是说我就是好欺负喽？”

　　“呵呵。”王铮果断的使上了呵呵大法，凡是答不上来的话题，就用呵呵一笑，既不失礼，也不出错。

　　“今天太阳不错，一会帮我涂防晒油。”李雪诺勉强接受了王铮的敷衍，男人嘛，逼太紧了也不太好，当然，她也并没有把好感和感情混为一谈，只是有点在意墨凌刚才的眼神，要是让她抢先一步，她怎么能忍？

　　“呵呵。”王铮继续呵呵大法。

　　远处，凌落雨看着墨凌，“小凌，你有点坏哦。”

　　墨凌淡淡一笑，“哪有。”

　　“故意那样看王铮，李雪诺误会也就算了，万一让他也误会你，呵呵，你就不怕？”

　　“我有什么怕的。”墨凌啜了口饮料，她倒是乐于看到李雪诺和王铮之间发生点什么，爱情让人盲目，让天才变成蠢材的事例，她已经是屡见不鲜了，以李雪诺的性格，作为竞争对的她要是对王铮表现出一点意思，十有八九，李雪诺有更加主动对王铮发动攻势，哪怕她明明知道这是陷阱。

　　“反正，你要小心了，从目前的情况来看，这个王铮有点古怪，我爷爷都能被他打动，真是奇怪，说不定，你就陷进去了。”凌落雨开着玩笑。

　　“呵呵，据我所知，盖尔导师好像是希望你和他之间，有点什么事情才对吧。”

　　凌雨落一挺胸：“我的立场从来都是坚定不移的，爷爷的话，也不管用。”

　　不过……

　　看着泳池里面和李雪诺相谈甚欢的王铮，凌雨落就觉得好端端的鲜花，怎么就插牛粪上了呢？是牛粪太有营养，还是鲜花太笨？

　　就在这时，人群忽然传出了一阵女人的欢呼声。

　　“哇，好帅！”

　　“他是谁啊，怎么没见过，他的校服好像不是罗兰加洛斯的学院。”

　　“是银河军事学院的校服。”

　　“那不是……”

　　“嗯，和X精英学院齐名的那一个。”

　　凌落雨生日派对，邀请的不仅仅是X精英学院的人，还有邻居，还有一些大使馆的朋友……

　　很显然，这些朋友的定力不是很够，花痴女不少。

　　凌雨落一怔，就看到一个帅气的男人朝她这边走了过来，“凌雨落，祝你生日快乐。”

　　“谢谢，你怎么在罗兰加洛斯！”凌雨落明显很高兴，“墨凌，和你介绍下，这位是马光源学长，不过，去年交流到银河军事学院去了。”

　　马光源朝着墨凌笑了笑，“跟着几个银河军事学院的老师过来办点事，你知道，我家的关系……墨小姐真是美丽，很荣幸认识你。”

　　“马学长。”墨凌淡淡一笑，和马光源握了握手。

　　马家在罗兰加洛斯算是根深蒂固，马光源又是马家这一代的佼佼者，墨凌也有听说过。

　　马光源盯着墨凌的眼神很火热，不过，他今天的目标，并不是墨凌，而是……

　　泳池里面的李雪诺！

　　他刚进来，第一眼就被李雪诺的身材吸引住了，相比之下，墨凌虽然也是绝美，但就诱惑程度来说，还是穿着泳衣的李雪诺更加让人按捺不住心中的瘙痒。

　　“喂，今天我生日，你别乱来。”

　　凌落雨高兴归高兴，马光源是她从小的玩伴，的确是一路走过来的好朋友，难得的是他是从小到大的男性朋友当中，唯一没有向她告白过的。


第二十六章 雪诺的心思

　　不过，马光源的性格有点花花公子，看到美女，就像是狗见到肉，猫看到鱼一样，当然用他的话，他的每一段感情都是认真的，但人活着总要跟着感觉走，缘去缘来。

　　马光源一弹手指，“放心，对美女，我向来是认真的。”

　　又是这种帅气的表情，这家伙不去当演员太浪费了，用马光源的话，演员这东西丝毫没有挑战性。

　　凌落雨一摸额头，“懒得管你了。”

　　管也没有用，基本上，马光源要追的女人，都逃脱不了他的手腕，要钱有钱，要权有权，要长相有长相，关键是他很懂女孩子的心，坦白说，若不是两人太熟，而马光源在她面前从不掩饰，连她都不一定抵挡得住。

　　有句话是没错的，男人不坏女人不爱，就看这坏男人修炼的水准。

　　墨凌皱了皱眉头，“这种男人我不喜欢。”

　　“的确不好，不过，也不是很坏就是了。”

　　凌落雨摇了摇头，人总是难免要交一两个损友的，马光源就是她的损友之一，人活着总会有点爱好。

　　马光源送完礼物，就径直朝泳池走了过去。

　　这时候，正是李雪诺出水之时。

　　真正是芙蓉沐水而出，好像光线全都聚拢在她的身上，娇嫩而又紧致的肌肤，反射着耀眼的光芒。

　　“嗨，雪诺同学。”

　　马光源适时的送上了一条浴巾，绅士的笑容，迷人的眼神就对着李雪诺绽放了过去，女孩子如何抵挡得住这样阳光灿烂正直的笑容。

　　王铮这时候也从泳池爬了出来，游了两圈也没意思了，泳池虽然大，但是人也多，和大江大海比起来，游得一点都不畅快，龙不戏浅滩。

　　就看到有人和李雪诺大献殷勤。

　　王铮就笑了，刚才在泳池里面，答应了要给李雪诺涂防晒油的，现在看来，有人代劳了。

　　王铮正想蹑手蹑脚的闪人，李雪诺笑着看了一眼眼前的男子，忽然小手挽住王铮的胳膊，那雪白坚挺的酥胸毫不避讳的贴了上去，“去哪啊，亲爱的？”

　　王铮差点喷了，别说，周围几个人也差点喷了，雷丁顿的眼珠子都可以喷火了，牙齿咬的冰块咯蹦咯蹦直响，好像那冰块是王铮一般。

　　而德芙蕾和艾小璐则是有些莫名其妙了……要不要玩这么大，女孩子有的时候对一个人亲热一点不一定真的，有可能只是随性的玩耍，……这个牺牲有点大啊。

　　“呃，喝水。”王铮不满的看了马光源一眼，哥们，你还是不够帅啊。

　　“一起嘛。”李雪诺眨了眨眼，就压低了声音和王铮说道：“帮我个忙，这家伙有点缠人。”

　　王铮也弄不清李雪诺是真是假，不过这男的他不认识，和李雪诺还算熟，所以，这个忙可以帮。

　　王铮看了马光源一眼，这家伙看上去的确是那种很难缠的类型，“行。”

　　马光源也看了王铮一眼，一笑，“朋友，不用帮她演戏了，她看不上你的，雪诺，何必拖朋友下水呢，你这样只代表你心虚了。”

　　李雪诺一摇头，她和这个人可不熟，只是知道而已，“马光源，我觉得墨凌和你很般配的，为你着想，就别在我这里浪费时间了。”说着靠王铮更进了，一副小鸟依人的样子。

　　远处，躺枪的墨凌眨了眨眼，你们闹你们的，干嘛扯到我身上来！

　　别说，马光源还真依依不舍的转头看了眼墨凌。

　　不过，马光源还是坚定了自己今天的目标，“先搞定你再说吧。”

　　花痴女们都心碎了，恨不得自己就是墨凌和李雪诺。

　　王铮倒是乐了，这个家伙，还真是真性情，一点都不掩藏他花花公子的本性。

　　“可惜，这要问我男朋友同不同意了。”

　　李雪诺微微一笑，一脸痴迷的望着王铮，搞的王铮都有点小飘然了，女人果然天生就是演技派。

　　然而，四周的气氛有点不对劲。

　　安静……

　　“李雪诺有喜欢的人啦？”

　　一声惨嘶冲天响起，也不知道哪个班的暗恋者。

　　嗡……

　　低声的议论声一阵阵，不会吧，李雪诺在X精英学院一直都是大家心中不可以接近的冰雪女神，她怎么可能，怎么可以有喜欢的人？

　　好吧，退一步的说，就算有喜欢的人……

　　“这货是谁？”

　　“玄级班的吗？”

　　“咳，玄个毛级，黄七班的。”

　　马光源呆了呆，好奇的看着王铮，“哥们，不是真的吧？”

　　马光源是老手了，明显感觉出事情有点不对劲了，就眼前这位的尊容……

　　王铮还没说话，就感觉到李雪诺的手指掐在了他的腰间，“亲爱的，帮我图防晒油了，难道你想让别人动手吗？”

　　王铮哭笑不得，该站出来的，还是要站出来。

　　轻轻一揽李雪诺的腰，明显感觉到这丫头身体一下子紧绷起来，脸上却装的若无其事，“这种事儿当然不劳他人，你说呢。”

　　马光源笑了笑，朝王铮伸出手来，“马光源，目前虽然在银河军事学院，再过半年就会回X精英学院。”

　　言下之意，王铮有半年时间准备，绅士的威胁，比起直接抛狠话更有力度。

　　“王铮，黄七班，记得别找错人。”王铮伸出手，和马光源握了握。

　　马光源笑了笑，倒也没用借握手来试探什么，只是和王铮轻挑的扬了扬眉头，就转身离开了。

　　这边才离开，一边，就有几个X学院的男生朝着王铮冲了过来。

　　“王铮，我要和你决斗！”

　　“还有我。”

　　都是黄一班的男生。

　　肥水不流外人田，而且，还偏偏是黄七班的，其实雷丁顿都忍不住了，但他是玄一的，拉不下脸罢了！

　　严歌被张山搞定了，已经痛得不行了，这次必须出头了，不然，黄一班的男生还不被人看扁笑疯了？

　　王铮无奈的看了李雪诺一眼，意思很明白，谁惹出来的麻烦，谁去抹平擦干净。

　　李雪诺却站到一边，“亲爱的，加油！”

　　王同学要吐血了，这艳福果然不是那么好享受的。

　　王铮真心不想在人家的生日宴会上面动手，不过，现场的气氛已经挑动起来了，火一旦烧起来，想熄灭就不是那么容易的事情。

　　“决斗，决斗，决斗！”

　　满场都是起哄的吼声。

　　张山这时候和严歌从房间里面走了出来，两个人都是红潮满面春，显然刚刚正在做什么羞羞的事情。

　　一出来，就看到有人要和王铮决斗，而且还不止一个人。

　　严歌眨着眼，就挑唆张山，“怎么办？你要不要去帮忙。”

　　张山瞥了严歌一眼，“一群小菜，我们看戏就好了，还有，别试图挑衅你的男人，后果严重。”

　　“什么后果，我才不……”严歌话还没说完，就被张山大手一揽，对准她的嘴唇就狠狠地吻了下去……

　　瞬间她就软了。

　　“诸位，诸位，今天是凌落雨学姐的生日，回去之后，大家随意，我都接了，跑得了和尚跑不了庙，何必急于一时呢。”

　　王铮笑道，他没打算在这里动手，而且看得出对方也只是叫嚣一下。

　　果然轻易散场了，毕竟这里有不少外人，还有玄级的，赢了就罢了，万一输了脸上也不好看，这种事儿还是换个场合的好。

　　“雪诺，这家伙不够男人啊，要是我，一定把这些人都干掉！”艾小璐抱着李雪诺说道。

　　“没错，王铮，你是不是男人啊！”连德芙蕾都忍不住了，她们都相信王铮是有实力的，何必这么怯战，平白让别人小看了。

　　王铮微微一笑，“你猜……”

　　王铮并没有给李雪诺擦防晒油的意思，刚刚不过是托词罢了，躺回自己的位置悠然自得，一旁的奥莉握着小拳头，看不出她骨子里还有点好斗。

　　“王铮，你刚才应该揍他们的，男人一定要保护自己的女人。”奥莉说道。

　　“小丫头，你懂什么，再说，那也不是我的女人。”王铮懒洋洋的说道。

　　奥莉愣了愣，美如李雪诺，难道还不值得奋勇一战吗？若她是个男孩子都忍不住要战斗了，但王铮已经眯着眼睛享受难得的放松了。

　　张山和严歌也以为能打起来，结果竟然就这样轻描淡写的过去了。

　　“你这位好哥们跟你可不太一样啊，这么好的表现机会都错过了，说不定答应了，李雪诺真能看上他。”严歌笑道。

　　严歌和李雪诺一个班，当然知道李雪诺的情况，哪儿有可能这么快有男朋友，若是她这么随意，现在也不会单身了。

　　张山搂了搂严歌，“你弄错了，王铮还真不一定看得上她。”

　　严歌刚想调侃几句，却发现张山一点都没有夸大的意思。

　　“不信你就看着吧，我这哥们是个能创造奇迹的男人！”

　　“奇迹男怎么会跑到黄七班啊。”

　　“这个，天将降大任于斯人，必先苦其心志……”张山刚想跩文，发现对方根本听不懂，“意思就是，这叫低调做人，等待一鸣惊人的机会。”

　　李雪诺确实是一等一的美女，可是跟爱娜比起来确实差了一些，这个世界上能跟爱娜相比的女孩子，张山还真没见过。

　　严歌还是照顾了张山同学的男性尊严并没有在这个话题上纠缠，这男人很有味道，虽然是黄七的，但只要空间能力发展起来，进黄一也是早晚的事儿，她倒不会那么短视，而且重要的是，男人一定要自信。


第二十七章 青春躁动的荷尔蒙

　　唯一的当事人李雪诺却没有任何被忽略的感觉，依然悠然自得，和艾小璐嘻嘻闹闹，她也没有真要图防晒油。

　　“雪诺，你是真看上他，还是只是开玩笑，这事儿不能开玩笑，传出去对你名声不好。”作为好闺蜜，德芙蕾还是劝说道。

　　李雪诺却满不在意，“他对我算好的了，至于是不是认真，谁知道呢，走着看吧，但我对他有兴趣却是真的。”

　　一个能让爱娜·阿斯兰不顾一切倾心相恋的男人，难道会是普通人？

　　在这个世界上，李雪诺无论见到谁都很自信，只有那次在IG上，见到了传说中的阿斯兰帝国公主，那个优雅到让人炫目的女孩子，可是这样一个处在云端的女孩却能为眼前的男人丢下一切，这会是一个何等优秀的男人呢？

　　李雪诺想知道，想靠近，哪怕是毒药，总是有种危险的冲动敦促着她，无法自拔，以至于今天很多举动换成平时自己都无法想象。

　　艾小璐和德芙蕾对视一眼，雪诺是不是疯了，这还观察个毛？这表情显然是她已经开始了，可是看看那边正在逗小奥莉的王铮，好像根本没当回事。

　　凌落雨虽然一直在接受各种祝贺，但总感觉哪里不对劲儿，似乎有点被喧宾夺主了，这王铮，她都不待见，李雪诺是怎么了？

　　她是冰云联盟的重点培养对象，自身具有很强的象征意义，这样的人孤傲一点都正常，怎么会这样出格？

　　凌落雨看着墨凌，墨凌无奈的摇摇头，“我也不是很清楚，两人应该是在IG上碰到的吧，据说王铮驾驶机甲很有一手，当时雪诺是输在王铮手中，很可能是那时有了较真的意思。”

　　凌落雨点点头，这倒是有可能，一个一直一帆风顺的女孩子突然遭遇失败是会对战胜她的人产生兴趣，可是这么容易动心，说明素质也就一般而已。

　　“墨凌，以她的状态，恐怕很快就不是你的对手了。”凌落雨笑道。

　　“我倒希望她能专心一点。”

　　一个陷入恋爱的女人都是幼稚的，在目前阶段她们需要的是专心，这个世界还有太多比恋爱更好的事情。

　　这大概就是当局者迷旁观者清。

　　这次生日宴会显然是王铮参加过的最平静的，不管怎么说，哪怕有些人心里不爽，但表面上都表现的很优雅，这让王同学感觉虚伪也是一种美，吃的好，喝的好，玩的尽兴，众人都有点大饱眼福。

　　王铮和凌落雨也算是完成了交接任务，半路上盖尔还专门发来信息询问，王铮自然是美言相告，当然绝口不提对凌落雨如何，盖尔也很清楚他顶多是提供一个场合，也是希望王铮多多了解罗兰加洛斯，对未来发展有很大的帮助。

　　来的时候人并不多，回去的时候可是浩浩荡荡，李雪诺等人要跟王铮他们同行，但雷丁顿同学也是死缠烂打的跟着，有灯泡的存在，李雪诺也没有更多的亲近表示，毕竟同学都在，倒是艾小璐在路上和王铮讨论一些关于空间项目的事宜。

　　坦白说，以艾小璐的眼光看，这样的项目都是空中楼阁，也就是炒个概念，一百个里面有一个成功的，那绝对是风华绝代万众瞩目，但其他九十九个都挂了，死无葬身之地，肖菲算是很有名气的，有一定希望成功，但以地球方面的基础条件来说，又大大降低了这一成功率。

　　艾小璐可不是只会花钱，其实现在很多强国所谓的富N代都有很高的眼光和智商，见多识广这句话是有道理的，她并不看好，但从本质上说，这并不是一个亏本的买卖，哪怕项目失败，KING公司倒闭，但由于这笔投资，艾小璐也会占有债权，而这样的项目再度启动只是时间问题，这等于一种长线投资。

　　这就是聪明人加有钱人的投资方式，跟以前的囤地有异曲同工之妙。

　　王铮很敏锐的感觉到，让艾小璐有兴趣的不是KING公司，而是king公司可以得到优先拿到超导矿这件事儿，这商业眼光绝对是够敏锐的了。

　　对于项目本身，王铮只能期望一切顺利，肖菲和马科斯等人已经付出太多。

　　王同学的宿舍已经修好，总算不用蹭张山的沙发了，这样张山同学也可以把严歌妹子带回，省得还要当野战排，……说不定张山更喜欢这种。

　　躺在床上，王铮也是久久不能平静，他生命中有两个女孩，一个爱娜，一个蒙恬，可是奇怪的是，一个都不在自己身边，有时他真挺羡慕严小酥和张山的，拿得起放得下，人生在世快意恩仇，可是他这方面还真没他们那么洒脱。

　　就这样胡思乱想的，王铮也进入了梦想，梦中他竟然梦到了老贾，转而又出现了骨头，骨头拿着巨大的狼牙棒追杀他，结果把他的牙敲掉了……

　　美女呢？为什么没有美女？做个梦也这么悲催。

　　新的一周开始了，王同学又迎着朝阳轻松的上课去了，他总能很快的适应环境，这个周是最受欢迎的机甲实战演练课。

　　在里罗兰有全世界全品种的机甲，当然这是只市面上存在的，各国的隐藏机型他们还是没办法拿到的，除此之外，里罗兰也有自己的独特的超级机甲，这也是其他国家没有的。

　　在X精英学院所要传授的主要是如何将X能力有效合理的运用到机战当中。

　　这是黄级大课，一百多号人参加，王铮和张山都有点兴致勃勃，只是张山好像眼圈有点黑。

　　“张山，要劳逸结合啊！”王铮忍不住嫉妒的损上一句。

　　张山嘿嘿一笑，“人生之妙便在于此，你也别纠结了，要是李雪诺能看上我，我丫的少十年寿命都干，咦，说曹操，曹操到。”

　　不远处，李雪诺等人竟然也来了，看样子是专程的，艾小璐等人对着他们挤眉弄眼。

　　张山很快看到了严歌，当然少不了墨凌，墨凌也是大美女啊，要是能一箭双雕就不负此生了，当然这个想法张同学也只能想想。

　　其实一班这帮人是没必要上这个课的，恐怕是来者不善。

　　王铮可能随口说说就算完了，但黄一班的人可没想就这么算了。

　　李雪诺可是确确实实的女神，来精英学院之后万众瞩目，但一直不假辞色，这样大家心里也都很淡定，我不行，你也不行，可是王铮这么一来就有点破坏友好氛围了，年轻人本就荷尔蒙无处发泄，这就是送上门来。


第二十八章 期待已久的机甲课

　　伯努教官目光扫过众多学生，表情严肃，“虽然有不少新生，但对大家来说，机甲已经不陌生，所以今天我们将以四款机甲为例，讲述机甲与X能力的结合。”

　　四台机甲从地面升起，分别是马纳拉索的金轮斗神、亚比坦的霸王、地球的风神、亚特兰蒂斯的幻影之王。

　　顿时学生们的兴趣一下子暴涨起来，整天上理论课哪儿有什么意思，真刀真枪的过过瘾才是王道。

　　教官终于开窍了。

　　伯努目光扫过众人，“有谁对着四款机甲不熟悉吗？”

　　下面齐声高喊没有，对于战斗系来说，这四款机甲目前是最火热的，马纳拉索已经全军开始训练金轮斗神，据说已经有不少金轮斗神高手了，本以为这是一款废物，可是不知道怎么发现了战斗思路，立刻鸟枪变炮，威力无穷，各大帝国也都引进了金轮斗神。

　　“金轮斗神，是目前第一火热的机动战士，很多国家都在研究它的功能以及破解之法，风神，是地球这几十年来唯一一款拿的出手的机甲，创作者是一位天才少女，它的位移思路是它最独特的地方，霸王，亚比坦的杰作，这是一款相当看机师的机甲，机师强，则机甲强，机师弱，则无法发挥出它霸王的本质，最后一款，亚特兰蒂斯的幻影之王。”说道这里伯努顿了顿，目光扫过众人。

　　张山偷偷对着王铮挤眉弄眼，恨不得上去跟教官说，你下来，让王铮上去，这里有专业的。

　　王铮对着四款机甲已经熟悉的不能在熟悉了，也是他自己比较擅长的，但是他知道，教官想要说的绝不是机甲本身，而是机甲与X能力的结合，这也是他想要提升的。

　　“幻影之王是亚特兰蒂斯的经典作品，在外面它是神圣的，神秘的，高不可攀的，但在里罗兰，在我们精英学院，它也只是一款普通的机甲，比较有特色而已，当X能力到达C级之后，亚特兰蒂斯机甲我们也可以使用，只是无法像亚特兰蒂斯人那么随意，原因在哪里？”

　　伯努笑着问道。

　　“教官，亚特兰蒂斯人的精神力要比我们强大，所以他们创造了这一类机甲，凭借强横的精神力和符文镌刻技术产生战斗力。”墨凌说道。

　　伯努颇为满意的点点头，“没错，首先我们要纠正一个观点，亚特兰蒂斯人并不比我们优势多少，他们的精神力先天强大，但同样的，他们无法跟宇宙沟通，也就是说，他们无法产生具现的效果，冰、火等等，这是我们的优势，我们人类擅长取长补短，所以我们人类遨游宇宙的方法就是把自己的优势发挥出来。”

　　一番话说的下面蠢蠢欲动，X能力到达一定程度，精神力也极为强大，驾驶亚特兰蒂斯机甲不是问题，至少在精英学院是如此，不过习惯了利用X能力的属性杀伤，变成了亚特兰蒂斯机甲之后，虽然机甲性能看似提高，但实际上也减少了自己的相应杀伤。

　　在里罗兰，没有什么是不能触及的。

　　所谓高大全，在这里都要脱下伪装。

　　王铮嘴角带起一丝笑意，这位教官总的来说也是没错，但是他说的太简单了，亚特兰蒂斯文明的优势并不是这样三言两语就打消的，不过提升士气倒无可厚非。

　　伯努环顾众人，目光忽然锁定了王铮，“这位同学，你上来。”

　　王铮愣了一下，发现目光都在看着他，好像真的是自己，擦……

　　伯努一扫天讯，立刻出现了学生资料，“王铮，黄七班，来自地球战神学院，我们需要两个演示的同学，还需要一位，谁愿意来。”

　　顿时下面一群人举手，张山也在其中，这家伙是不管对手是谁，只要有上场的机会哪怕是被吊打也要上。

　　王同学则是摸了摸鼻子，要不要这么群情激昂，嗷嗷叫的像是要宰了他一样。

　　艾小璐和德芙蕾是玄级的，这种课她们根本不用上，专程是来看热闹的，因为她们很清楚，这次课肯定会出问题。

　　李雪诺则是很平静，目光中竟然还带着期待，这些人都是无知者无畏，IG表现好的人不一定能来精英学院，其实是又一次带条件的大浪淘沙，只是没见过王铮出手的人，永远不知道什么是战斗艺术。

　　“好，就你了。”伯努点中一个人，这哥们立刻兴奋的冲了上来。

　　“黄一班，肯迪西，利亚斯芬克联邦，第一项，就选择金轮斗神，解析这款机甲，最关键的是步伐，基础也是步伐，进入演练模式！”

　　伯努点开天讯，一个虚拟世界扩展开，这是精英学院的实战辅助系统，可以模拟各类环境。

　　众人面前出现的是布满了网格的地面，伯努微微一笑，“金轮斗神的使用要诀是对金轮的收发，而收发的诀窍则在于步伐，也就是一定要灵活，这是目前最好的训练接收的方式，我要说的是，X能力是可以活用的，一次性释放是完全错误的。”

　　众人一阵窃窃私语，擦，这肯迪西的X能力是引力，属于大五行范畴，所以才能进黄一班。

　　“王铮，决斗开始了，要是你输了，以后离我们雪诺远一点！”对面的肯迪西已经忍不住了，急切的发动了战前要求。

　　王铮哭笑不得，他实在有点不想搭理这些幼稚的家伙，难道一个女孩子喜不喜欢你是靠这种形式决定的？

　　“怎么，胆小了，没胆子还敢追我们班的女神，有多远滚多远，要不是因为雪诺，早揍的你生不如死了！”肯迪西说道，反正他开的是战斗频道，只有他们两人能听到。

　　王同学忍不住了，这些人哪儿来的自信，难道黄一班的人就一定可以吊打黄七班的？

　　这是哪里的道理？

　　“小朋友，一会儿输了别哭鼻子就行。”王铮笑道，他发现他现在的心态真是好，心智真是成熟，竟然不怎么生气。

　　周围黄一班的人已经在笑了，教官也真是心眼大大的不好，肯迪西虽然是利亚斯芬克人，但是他的X能力非常适合操作金轮斗神。

　　而这次的训练，正是移动接轮子。

　　地面的方格会提前一丝丝亮，机甲只需要迅速到位就能接到飞来的轮子，最终自然是以成功率高者胜出。

　　“雪诺，你们这位伯努教官是故意让王铮难看啊，他们有仇吗？”德芙蕾问道。

　　就算对比，也应该找个实力相当的，这个太明显了，要知道一旦当着这么多人的面惨败是一件多么难堪的事儿，适当的打击是激励，但过头就不好了。

　　梅格尔苦笑，“这家伙就是贝托的老子，你说他能不找王铮的麻烦吗。”

　　虽然不知道上面是个什么意思，但是伯努相当的愤怒，自己的儿子被打成重伤，但肇事者却一点事儿也没有，虽然他清楚自己儿子是块什么料，但对方下手也太狠了。

　　这家伙可能是有背景，明着不能对付，他却可以想办法让他身败名裂，永远抬不起头，这绝对比杀了这小混蛋还难受。

　　表面上伯努的表情一丝都不露，依然非常的平静和期待。

　　肯迪西和王铮都已经做好了准备，肯迪西的信心绝对是爆棚的，他的X能力用在金轮斗神上绝对无解，简直是为他量身打造的舞台，也是在雪诺面前证明自己的机会！

　　其实就算赢得不了李雪诺的芳心，总能打动那么一个两个吧。

　　“张山，你这哥们靠不靠谱？”严歌悄悄问道，总的来说，她是站在墨凌一边，对抗李雪诺，但她和张山的关系又比较近，而且王铮似乎对李雪诺并不怎么感兴趣。

　　严歌和墨凌私下里也悱恻过，这王铮很可能有问题，八成不是男人，虽然是竞争对手，难墨凌也要承认李雪诺的魅力，穿着衣服五五开，一旦穿了泳装，李雪诺就是大杀器，当然墨凌自认智商要对方一些。

　　竞演开始！

　　两架金轮斗神已经进入备战状态，一进入机甲，王铮忽然之间就像是回家了一样，这里有一种莫名的安全感，和无涯的斗志。

　　哪怕是张山也不够了解王铮现在的状态，能明白的只有严小酥和叶紫苏，这两人都太清楚了，一旦进入机动战士，王铮就像是换了一个人。

　　他无所不能！

　　蹭蹭……

　　金轮从虚空飞出，高速回旋着冲向两人，地面的方格已经亮了，只要踏入其中，就可以稳稳的接住金轮。

　　这就是走位练习。

　　一旦到达了炉火纯青的状态，就可以把金轮斗神用的出神入化。

　　王铮和肯迪西都非常快的进入方格之中，稳稳的接住金轮，但显然这是刚开始为了让两个人熟悉一下情况。

　　第二波金轮来袭，这次明显速度不一样，带着刺耳的呼啸声。

　　地面的方格闪烁的速度也变快，实战中不会有这么好的位置亮给你看，训练中就要抓住快准狠，这也是金轮斗神的特点，这并不是一款可以普及的机甲，更适合特种部队使用。

　　不得不说这肯迪西确实是厉害，利亚斯芬克在IG上表面上不算特别出彩，可是没有任何人敢小觑这样的国家，就是因为底蕴，对他们来说一届失常根本不算是个事儿。


第二十九章 为什么要挑衅哥的金轮斗神！

　　肯迪西的接收轻松愉快，绰绰有余，而另外一边的王铮却也跟的上节奏，这时金轮的轨迹开始发生变化，并不是那种直直来的。

　　金轮最大的问题就在于轨迹的变动，哪怕是回收系统也只能大略控制，否则就会影响速度，然而实战中，碰撞，或者遇到坚韧的目标，都会发生很大的改变。

　　金轮的轨迹开始飘忽起来，下面的方格也开始变幻了，随着轨迹不断的变动，但是肯迪西显然是胸有成竹，他有了自己的判断，哪怕有些差池，他的X能力足以改变，当然不是强硬的扭转，而是顺势牵引，事半功倍。

　　……而王铮，已经彻底不按照方格来了，一开始他还想试试所谓系统指引的效果，经过了多轮尝试之后，他发现，这方法还是相当的生硬，完全按照逻辑来。

　　简单说，制作这种训练系统的人，肯定是数据控，对于擅长数学和空间物理的王铮来说完全可以理解，但是实战完全是另外一回事，充满了太多的不确定性因素，简单说，按照这种系统计算是可以到达百分之百的接收，但问题是，人类能做到吗？

　　就算做到了，这要浪费多少体力和精力？

　　显然这就不是设计者考虑的，只是让战士们去练习，但老战士都明白，战场上靠的是直觉。

　　看似很飘渺，实际在才最好用。

　　想形成这种直觉，要千锤百炼！

　　伯努眼神变得锐利起来，学生们也鼓噪起来，显然这是要分出胜负的时候了，场面上肯迪西依然控制着节奏，他的X能力在这个时候是致命的好用，而王铮显然已经开始错乱了，完全不按照系统指引来了，显然坚持不了多久，一旦步伐错乱，随着后面金轮的轨迹越来越快，越来越飘忽，就更没法弄了。

　　严歌撇撇嘴，一旁的张山还是一副老神自在的样子，虽然她喜欢男人自信，但这有点太盲目过头了吧。

　　墨凌显然也看出了问题，这样下去拖不住了，王铮的X能力恐怕对这种情况没有任何帮助。

　　金轮呼啸声变得更加凛冽了，肯迪西的表情也变得非常严肃，这种速度，这种飘忽轨迹，他也越来越困难了。

　　两个人的训练进度差不多都到了百分之七十，越往后面越难。

　　空中的金轮开始互相碰撞不断变幻轨迹，汗从肯迪西的额头上滑落，因为一旁始终没有想起失败的声音。

　　而他已经快坚持不住了，X能力的牵引是有极限的，一旦金轮速度过快角度太大，想引也引不动，若是一定要强行改变，那旋转力就会消失，等于失败。

　　这也是金轮斗神难的地方，也不知道马纳拉索为什么发疯了一样训练这款机甲，好像这款机甲真能超神一样。

　　但是他确信，王铮肯定比他更狼狈，甚至随时都有可能完蛋！

　　只是肯迪西不知道的是，现在已经没人在乎他了，所有人都盯着王铮这边。

　　这是……神一样的移动！

　　凌冽的诡异金轮每次都像是听话的孩子一样落到王铮手中，整个移动都透着一种无比强大的气场，压制，无论金轮多么诡异，最终都会乖乖的落到金轮斗神的手中。

　　金轮斗神的移动就给人这种感觉，毫无道理，张山已经紧紧握起了拳头，以前王铮的金轮斗神虽然恐怖但还没有这种感觉，这说明他更加自如了，已经蜕变到了另外一种掌控的境界，也不是直接杀伤力提高，但更从容，更笃定。

　　碰……

　　肯迪西强行牵引，结果金轮削向了机甲的脑袋，失败！

　　然而一旁的王铮依然进行中，进度已经到百分之八十六了。

　　全场已经鸦雀无声，因为无人可以把金轮斗神的这款训练进行度超过百分之九十，此时金轮的变幻已经不近人情了，简直是不可思议。

　　但是场中的金轮斗神依然静若处子动若脱兔，没有一分额外的动作，完全连贯，竟然给人一种移形换位的错觉。

　　金轮发生碰撞陡然加速，角度还发生了变化，与此同时，这是要把两个金轮都接住，同时还要躲避两个干扰的金轮。

　　因为金轮斗神的对手有可能是同类型机甲，虽然每个机甲的频率不同，但金轮碰撞产生的干扰才是最头痛的。

　　……进度超过百分之九十了，这是目前马纳拉索依然无法解决的问题，理论上是有方法，但实战中是不成立的，不过这点马纳拉索倒也不是太介意，在这款机甲的使用和生产上，无人能和他们相比。

　　王铮的眼神也无比的矍铄，因为他也是第一次碰到这种情况，未知的危险和变数总能给他带来刺激。

　　王铮不但有感觉，同时他的眼睛对于空间的理解更是无语伦比，任何一个对数学和物理有心得人，眼睛对于立体甚至多维的辨析都异于常人，尤其是王铮这种人，老贾从小就训练王铮这一点，甚至不惜用棒棒糖欺骗王铮幼小的心灵，当然他做梦也没想到王铮最终会把这个用在战斗上。

　　在所有人眼中，这种困顿是无解的。

　　然而异变发生了，金轮斗神在接住一个金轮之后，立刻强控引擎轰鸣，高速后退，这……

　　金轮发生多次碰撞之后，坦白说，轨迹已经完全无法判断，就算预估一个位置，也绝对不是王铮现在正在后退……

　　就在这时，本来飞向前方的金轮因为碰撞的旋转力，竟然陡然倒头呼啸着飞向王铮的身后，而王铮的金轮斗神头也不回，右手一摆。

　　啪……

　　金轮上手！

　　全场鸦雀无声，这尼玛简直是神迹啊，就算金轮斗神的祖宗来都接不住刚才这一下。

　　可是接下来的金轮更加疯狂，数十道金轮漫天而来，乱撞之下，简直像是一群乱哄哄的苍蝇。

　　王铮的眼睛则是如同网格一样，双眸不知不觉变成了金色，金轮的速度开始变慢……

　　噌……

　　精准到瞠目结舌，左轮入手！

　　另外一只胳膊已经朝着另外一个金轮接了过去，精准无比。

　　但是十拿九稳的一下，竟然空了……


第三十章 情不自禁的三刀流

　　就差了十几公分，一个微小的弧度，金轮落在了地上。

　　王铮一呆，他的判断竟然会出错，但是很快，他就知道了问题所在，禁不住苦笑，他忽略了一个问题，总以为金轮是无坚不摧的，但实际上，金轮也是会被磨损的，一旦磨损过大，就会出现轨迹变化，这个金轮在碰撞中缺了一角。

　　擦，若是实战中他肯定不会忽略磨损，但训练中，谁想到碰了一下就会磨损？

　　完全是为训练而训练。

　　屏幕上打出了问题所在，并解析了多角度碰撞的可能性，最终指出，破损问题会影响角度。

　　此时进度已经到了百分之九十六。

　　王铮有点遗憾，刚刚还是有点大意了，用骨头的话来说肯定就是得意忘形，既然不是实战，就应该考虑到各种实际情况，擦，不能找理由！

　　但是训练场的学生们已经完全说不出话来了，伯努张了张嘴，他是想批评的，甚至早就酝酿好了各种台词，一定要狠狠给这个王铮一个深刻到永生难忘的教训。

　　现在永生难忘的是他了，黄级最好成绩，绝无之一。

　　这金轮斗神用的已经出神入化了。

　　现在问题来了。

　　到底是夸奖呢？还是夸奖呢？

　　可是伯努着实不乐意，一百万个不乐意。

　　幸好，这时肯迪西挽救了他，“教官，看来王铮同学在无脑训练上很有一手，我想和他切磋切磋金轮斗神的技巧，也想见识一下他的移动技术在实战中是否一样好用。”

　　顿了顿，肯迪西接着说道：“实战无用，顶多就是个游戏玩家！”

　　王铮禁不住吐槽，老子就是个游戏玩家，又如何！

　　伯努点点头，“咳咳，训练只是提供个参考，重点还是要看实战效果。”

　　张山冷哼一声，“自作孽不可活！”

　　所有人的热情都起来了，肯迪西这是恼了，不过刚才王铮接轮子确实有一手，不知道实战是不是一样有效。

　　李雪诺的眼神有点狂热，这个男人只要一战斗起来就能散发着无穷无尽的魅力，当初他战胜亚特兰蒂斯的时候想扑到他怀里的绝对不止爱娜一个。

　　时隔这么久，雪诺觉得自己已经很能控制了，可是一旦王铮进入这种状态，她还是无法自已。

　　对于实战肯迪西还是有着相当的自信，毕竟他是黄一班的，且入学早了几个月，无论从经验还是X能力上，他都有胜算，只有狠狠的击败对手才能让打压他杂耍般的步伐。

　　“肯迪西还在轻敌，他会输的很惨。”李雪诺轻轻说道。

　　艾小璐身为玄级的学生，眼光自然不差，刚刚的闪避所能看到的可不仅仅是步伐，更重要的是判断，除非说这些判断完全是运气和偶然，否则，这是相当可怕的。

　　这王铮无疑是个机甲高手，但实战中很大程度要看X能力的运用。

　　“这肯迪西其实很不错啊，王铮有这么强吗？”德芙蕾望着已经有点陶醉状态的李雪诺有点无奈了。

　　“你们不知道，他的战斗是一场梦，让人不愿醒来。”李雪诺用一种回味的感觉在说，这一届IG很有可能成为时尚最精彩的一届，但最终因为太阳系联邦整体实力太差拖了后腿，否则鹿死谁手还未可知。

　　艾小璐和德芙蕾无语了，那就看看吧，这王铮实战是不是像雪诺说的那么溜。

　　两架机甲做好准备，肯迪西也调整好呼吸和心态，作为一个机动战士，在决战之前如果还是满脑子杂念的话就太愚蠢了，这王铮恐怕是个难缠的对手，但可惜的是，他的X能力顶多就是增强攻击，而他的能力确实可以让攻击千变万化。

　　两架金轮斗神相距不过二十米，对于金轮斗神这是一个随时可以出手的距离，还真有点狭路相逢的意思。

　　伯努眼神一凛，“开始！”

　　轰……

　　两架引擎几乎同时强控，同时金轮疯狂旋转起来，两人都没有急于出手，金轮斗神的杀伤在于足够的旋转力和诡异的弧线，但金轮斗神毕竟是攻击型机甲，谁先出手无疑会占据先机，抢的是时间！

　　但几乎很细微的差别，肯迪西的金轮斗神旋转的要快那么一线，他的引力X能力稍微带动一下就可以占据一个先机，重要的契机。

　　所有人的耳边都是金轮旋转的声音，气氛已经变得格外凝重，这个距离绝对不会给他们太多回旋的余地，应该是就是几招之内分胜负。

　　蓦然王铮的金轮斗神迈出了一步，而这一步就是打破僵局，肯迪西眼中杀气四射，找死！

　　两把金轮同时出手，带着猛烈的咆哮声交叉袭杀王铮，只要他出手了，这场战斗就结束了，一旦措施了先机，就只能防御了，关键是看王铮能不能躲过肯迪西的这一次攻击，若是能躲过，王铮将占据更大的优势，若是躲不过，但就是被追杀致死的节奏。

　　有能量盾的存在，第一击重点占据主攻优势！

　　只是简单的攻击，虽然如此距离恐怕依然很难直接命中，毕竟刚才王铮展现了足够好的步伐。

　　但是就再这时，两把金轮发生了碰撞！

　　这是金轮斗神非常有名的对机甲战法，金轮轨迹虽然难测，但实际上还是可以预判的，可是增加了适当的碰撞之后，就完全不同了，只是这个要控制好是极其困难的，很少有人能做到，但肯迪西可以，因为他的引力发挥了决定性的保护作用，在改变轨迹的同时依然锁定目标，就如同人工制导一样，他要做的就是设定目标，至于是什么的变幻莫测就只有天才知道。

　　如此近距离，发生这样对撞之后，两把金轮从左右交叠瞬间变成了上下包抄，还带着强烈的弧线。

　　尤其是下路这道金轮，是有名的釜底抽薪轨迹，很难用好，稍微弧度大一点就擦地板了，可是用的好就极其难防，肯迪西也没想到自己的运气这么好。

　　这叫天命所归！

　　噌噌……

　　几乎是近在咫尺的情况下，王铮的两把金轮先后出手，精准的命中的肯迪西的金轮，四把金轮发生剧烈的碰撞，显然剧烈更近的王铮收到的冲击更多，这种距离之下……

　　所有人都惊呆了，金轮瞬间碰撞折返的力量是无比的巨大的，这是最回收的状况之一，由于王铮的金轮斗神属于前进状态，金轮反弹的时候只有五米左右，这简直就是闪电呼啸而来。

　　但是王铮的金轮斗神完全就像是一个滑轮，瞬间一带，双臂如同脱线木偶一样匪夷所思的摆动，两把金轮瞬间以更高的速度弹射向肯迪西。

　　而肯迪西也确实了得，毕竟是利用X能力把金轮回收了，但只是刚刚回收，两把金轮就已经迎面砸来。

　　能量盾瞬间开启。

　　轰……

　　王铮做完动作之后继续前进，金轮回收，没有任何停留继续出手。

　　轰……

　　肯迪西的机动战士虽然有能量盾保护依然是爆退数米，还没等站稳，第三波攻击已经袭来。

　　轰……

　　又见三刀流！

　　训练场消失，两架机甲机甲都不动了，系统已经判定肯迪西死亡。

　　这简直就是……吊打小朋友啊！

　　张山得意的笑了，看着严歌疑惑的眼神，仿佛是说，看到没，这就是我哥们，我说了，他一定能赢！

　　李雪诺早就知道结果，别的不说，对金轮斗神的理解，整个银盟无出其右，马纳拉索之所以如此大张旗鼓的复活金轮斗神这款机甲，就是看了王铮的战斗方式，他们想要复制！

　　大多数人只知道金轮斗神厉害，却不知道金轮斗神为什么厉害，人们看到的是结果，又有几个人知道过程。

　　跟王铮比金轮斗神，那绝对是太岁头上动土，奶奶个腿，让你一手也能打赢。

　　其实最核心的就是王铮的第一轮防御，当防御下来又能立刻反击，就意味着战斗的结束了，这个距离是致命的。

　　而金轮斗神的防御远比进攻难，很多时候用金轮斗神的机师根本就没想过防御。

　　神一样的收发技术，以及惊世骇俗的大心脏，在那种距离下竟然可以冷静做出动作，分毫不差，要知道哪怕抖一下，失败的就是王铮了。

　　电光火石瞬间分出胜负，但这里的技术含量就太高了。

　　在场的可都是X精英学院的学生，无论是战斗系还是辅助系，这眼光可不差。

　　这王铮绝不仅仅是练习型，这可是货真价实的战斗型。

　　这种冷酷到冰点的心理素质，绝对是成为超级战士的首要因素。

　　不能动心！

　　伯努也没想到会是这样，他之所以选肯迪西就是知道他这个方面领先于其他人，却没想到被揍的妈都不认识了。

　　艾小璐舔了舔嘴唇，有点垂涎欲滴，“这男人好性感。”

　　德芙蕾无语了，这眼睛还带透视的吗，不过确实感觉到了，这人平时看起来怂怂的，一到战斗的时候就像一座坚不可摧的堡垒，可以信赖，可以依靠！

　　伯努郁结了，怎么可以这样，怎么能这样！


第三十一章 第二计

　　上一次他故技重施，编造了一下战斗过程，至于结果已经不需要添油加醋了，确实挺很严重上报上去，本以为还以为会处理王铮，结果如同石沉大海，反而自己还被警告了，最关键的是以他在这里这么多年的时间竟然不知道王铮背后是谁，听说他引起了很多人的不满。

　　很多？

　　这怎么可能，肯定是托词，你如果说阿斯兰公主来了，有很多人要担着，他信，区区一个王铮算哪儿根葱。

　　可是他也知道了，对方有靠山，可能靠山不是很强所以故布迷阵，但肯定是比他高一级，也许是动了什么人情，让他不能用明的，只能用阴的。

　　可是这小子确实扎手，能在这里当教官，虽然是基础课教官也是有两下子的，在怎么愚蠢，伯努也看出了王铮的战斗力，但是他还是敏锐的发现了王铮的弱点，也跟他分到黄七班有直接关系，那就是对X能力的运用很差。

　　只是在一节课上，他倒不能做的太明显，收不收到效果不说，对他也很不利，除非他不想在精英学院呆下去，同样的，要是退休或者自己申请离职还算是个荣耀，但若是被处分强退，那绝对是履历上巨大的污点。

　　伯努违心的拍了拍手，“王铮同学的表演不错，当然肯迪西表现的也不错，训练重要的不是胜负，而是过程，我们主要讲的是X能力和机甲的融合，这方面肯迪西要做的更好一些，他把自己的引力能力加入了攻击变化，这正是我们要学习的，大家用掌声给这两位同学一点鼓励。”

　　大家还是不吝啬掌声的，这一战足以展现两人对于金轮斗神的理解。

　　张山同学不满了，“这尼玛都行，强行不亏啊，我擦，这教官是不是眼瞎了。”

　　严歌笑了笑，“你急什么，王铮都不生气，再说了大家的眼睛是雪亮的，教官这么说也没错，我们确实要训练X能力和机甲的结合，再说也不能把肯迪西一棍子打死啊，都是同学，假若你输了，你希望别人落井下石吗。”

　　张山翻了翻白眼，“奶奶个腿，只许州官放火不许百姓点灯，若是王铮输了，这家伙绝对不会这么说。”

　　严歌笑了笑，但是还是被王铮的战斗力吓到了，这家伙不用X能力就已经到了这种程度着实可怕，对金轮斗神的理解却是很优秀，这个要承认。

　　肯迪西总算表情好了一点，没有丢脸丢到姥姥家，连忙低着头下去了，毕竟输了就是输了，他还没不要脸到那种程度。

　　王铮倒无所谓，正准备下去，却被伯努叫住了。

　　“王铮同学，你留一下，精英学院主要是训练X能力在机甲上的运用，刚刚可能没有机会，所以接下来一课，你继续演示。”

　　教官就是教官，无论你愿不愿意。

　　而实际上，王同学还真的挺愿意的。

　　伯努顿了顿，“下一款机甲跟金轮斗神有很大不同，霸王战机，亚比坦常规军配备，这是一款非常有色的机动战士，它的特点在于，驾驶便捷，性能优秀，且承载X能力方面的表现也是上佳，当然霸王机甲也有它的明显的弱点，那就是冲动，冲天炮是少见的长距离位移，可以用来攻击性支援，也可以用来退出战场，但用不好，很可能就成了孤军犯险，或者抛弃战友。”

　　对于亚比坦的这款机甲，大家已经很熟悉了，也太有名了，性能很强大，可是驾驶又很容易上手，这是亚比坦机甲的特点，野蛮粗暴，但弱点就是粗犷了些，但是这款机甲承载X能力确实是优秀，这点奥里维多斯在IG中也充分的体现了，霸王到了他手中确实有霸王扛鼎，所向无敌的感觉。

　　“今天主要是通过实战，让大家感受一下，机甲和X能力叠加之后所展现出的巨大的效果，身为X精英学院的一员，大家要充分把X能力的威力发挥出来，只有这样才能走的更远！”伯努义正言辞的说道。

　　一旁的王铮同学忍不住摸了摸鼻子，有一种无奈的叫做躺枪。

　　霸王战机王铮也用过几次，并不是很多，坦白说这款机甲变化并不是特别多，但非常适合小队突击，操作上不需要太多的花哨就能产生巨大的威力，当然更适合稍微有点智商和沉稳的战士，否则，稍微一冲动就可能给队伍带来不可预估的灾难。

　　“谁想上来试试这款机甲，当然需要把我刚才所说的演绎出来。”伯努脸上露出一丝鼓励的笑容，至于王铮完全被落在了一边，成了他预设的靶子。

　　你丫的觉得很牛逼是不是，知不知道这里X精英学院，是X精英！

　　“教官，王铮是用金轮斗神，还是？”

　　下面有学生问道。

　　这个问的相当诛心啊，哪怕伯努说的天花乱坠，王铮在金轮斗神上的造诣还是让这些学生忐忑，关键是没有必要的条件，又没胜算，谁也不愿意成为靶子。

　　“当然是霸王机甲，今天的课，主要是通过对比，充分了解X能力在机甲上的运用。”

　　伯努相当坦白的说道。

　　大家都露出了会心的笑容，开始变得跃跃欲试，很显然王铮擅长灵巧输出型，这种霸王，没有太多技术操作的空间，顶多就是意识和X能力，意识谁也不会太差，何况这又不是复杂环境，哪儿那么意识和大局观，所以就取决于X能力，而王铮既然被分到黄七班，显然是X能力不足！

　　机会来了！

　　顿时，举手的学生至少有几十人。

　　王同学无语了，自己什么时候这么吸引仇恨了，看他们群情激昂的样子，好像自己成了香馍馍。

　　伯努的眼神在举手的人中逡巡着，他当然要找个靠谱的，等王铮被灭了，他要当着所有人的面狠狠的教育的他，让他在学生里面抬不起头，这叫阳谋！

　　“塔克拉同学，你来。”

　　塔克拉，阿基提纳，黄二班，身高两米多一点，整个人都像一座小山，应该是黄二班战力第一的主儿，也是成天惹事，算不上新生，多次被学校警告，但实力是毋庸置疑。

　　伯努装得若无其事，其实却不经意的和塔克拉交换了一个眼神。


第三十二章 霸王卸鼎！

　　塔克拉眼神透露出凶狠，终于有这样的机会了，虽然个头魁梧，但塔克拉是个很有心机的人，他和贝托的关系很不错，就是为了搭上这条线，他们可以在使用机甲上多很多的便利，既然教官给他分配了“任务”，自然就会有更好的回报。

　　学生之间都有一定的情报，这塔克拉的X能力是火焰，运用的级别相当高，配合霸王这种一鼓作气型很容易制造出决定性杀伤。

　　王铮倒是无所谓对手，他也很想见识到各种新颖的招式。

　　两人进入霸王机甲，调试着机甲的性能。

　　“张山，看来你是对的，我刚得到的消息，伯努教官是贝托的父亲，贝托前两天才被王铮打进医院，恐怕今天的事儿不会善罢甘休了。”严歌苦笑道，连她也看出点不对劲了，刚刚王铮经过了一轮测试，又和肯迪西打了一场，精力和体力都经过了一番消耗，这继续比试已经有些不对劲了。

　　张山却是摇摇头，“没事。”

　　“没事儿？这塔克拉也有进一班的实力，只是作风不好，而他自己也觉得在二班称王称霸很爽才没到一班，他的火焰能力运用的相当到位，也比较适合阿基提纳人的特点，王铮现在还行吗？”

　　张山微微一笑，“亲爱的，请拭目以待，一会儿你就知道我们老大有一项天赋能力。”

　　“天赋能力？他有什么很强的力量吗？”严歌好奇的问道。

　　“看了你就知道了。”张山卖了个关子。

　　训练模式打开，两架机动战士已经进入，一半人是无所谓，一半人是不希望王铮一个黄七的新人这么风光，这让那些佼佼者脸上无光啊，这塔克拉风评也不好，最好让他们一起完蛋。

　　王铮倒不在乎别人喜欢不喜欢，也不在乎对手到底出于什么目的，只要对方有两下子就行。

　　两架霸王虎视眈眈，塔克拉一声咆哮，霸王战机冲天而起……

　　这尼玛，也太心急了吧？？？

　　王铮无语了，上来就想全力攻击，则不现实啊！

　　王铮的霸王战士瞬间把盾牌扔了出去，巨大的盾牌如同螺旋飞盘直接飞向半空中的塔克拉。

　　砰……轰……

　　塔克拉的霸王战机从空中滑了一个弧线落地，踉踉跄跄差点摔倒。

　　而王铮已经回收了自己的盾。

　　下面一群人瞠目结舌，这也行？只要是圆的就能飞？

　　“塔克拉也太愚蠢了，根本没有释放必杀的时间和契机，想强行释放，王铮有N种方法打断他。”李雪诺无奈摇头了，为什么这些人就这么天真的。

　　这些人的X能力是很强，但战术素养怎么这么差，难道他真以为用了霸王就有了王霸之气，对手会乖乖等着他放大招？

　　这一下也把塔克拉打醒了，对手并没有追击的意思，只是远远看着他。

　　但是，他是阿基提纳人，他是伟大的火焰神塔克拉，他不需要转弯，他就是不转弯！

　　霸王战机轰鸣，再次冲天而起，不过这次是携带者熊熊的火焰。

　　王铮也呆了呆，这哥们要不要这么执着。

　　手中的大盾立刻飞旋而出，精准攻击，但塔克拉的霸王战机战周围竟然出现一个火圈，直接弹开了大盾。

　　火焰防御！

　　巨盾旋回，王铮的霸王战机一个突进，左手牢牢抓住大盾，这可不是金轮斗神有牵引，有回收器，是真的要靠手去抓，这力道也是完全不同的，当然大盾的旋转并没有那么强烈。

　　这火圈倒是有点意思。

　　此时的塔克拉已经完成了冲天炮的准备，目标锁定，如同火神天降一般杀向王铮，王铮刚刚去接盾牌，已经错过了最好的躲避时间，就算他现在使用冲天炮也来不及了。

　　塔克拉这一招火神天降，是无差别攻击，把自己火焰的X能力结合着冲天炮的冲量爆破，形成类似核爆情况的效果，威力相当可观，至少能量盾一击就破，而且攻击范围及其广。

　　这就是把火焰X能力结合入物理层面的有效反应。

　　王铮抬起头，心中也是颇为赞赏，至少他用霸王的时候就没想到这样的结合，从火圈防御，到这种融合，都是相当到位，此人的战斗天赋确实不错，这种融合可不是说把X能力放出来就完了，是必须跟机甲运行速度结合的非常好，才能产生的奇妙反应，相当需要一点契机的把握和感觉。

　　所有人都看着王铮，这家伙傻了吗？？？

　　怎么还不躲？？？

　　众人的眼神都变得奇怪起来，只有伯努脸上露出了得意的笑容，终于你也有任命的时候！

　　轰隆隆隆……

　　天崩地裂的爆炸声，两架霸王战机分开，训练场景消散。

　　“王铮胜，塔克拉败。”

　　……

　　……

　　全场的学生足足愣了数十秒都没反应过来，这是不是耳朵出问题了？

　　怎么可能！！！

　　就算王铮躲过去了，也绝对不赢啊！

　　但系统计算的伤害值是不会错的，难道真的出错了？X精英学院的系统也会出错？

　　机舱门打开，塔克拉走了出来，眼神复杂的看了一眼王铮的霸王战机，低着头走了下去，一言不发。

　　伯努心想，怎么这么奇怪，他还想把塔克拉留下问问什么情况，很可能是系统出问题了，难道是塔克拉的攻击值太高？

　　王铮是绝对不可能赢的！

　　所有人都看着塔克拉，这嚣张不可一世的二班老大，怎么这幅表情，……眼圈怎么红红的。

　　艾小璐和德芙蕾已经有点难以置信了，忽然之间他们想到了，王铮在圣徒世界里可能是真的击败了那只扎戈！

　　可是这就奇怪了，他的X能力确实差啊，不然不会测评为黄七，可是为什么……为什么？

　　李雪诺笑了，“这招叫做霸王卸鼎！”

　　刚刚是一片火爆，谁也没看清发生了什么，伯努打开天讯的操控，调出训练场回放模式，下面学生已经议论纷纷了。

　　虚拟弹窗出现，空中的火焰霸王的威力已经凝聚的相当好了，当开始冲击的时候，塔克拉才消掉了他的火焰防御，因为一旦霸王开始冲击，就不需要防御了，无解的冲击，这是完全到位的，而作为目标的王铮只是打开了能量盾。

　　这有毛用？

　　这要是能赢的话，亚比坦早就称霸宇宙了，无敌绝学王霸之气。

　　但是在王铮的眼中，这种冲天炮无论什么形式都是破绽百出，因为绝杀是没有留下任何回旋余地的，而你的对手却并不是没有反抗之力。

　　所谓冲天炮可看成直线打击，或者垂直打击，结合了火焰之后，冲量被激活，确实威力惊人，但本质并没有改变。

　　当冲天炮快要接近王铮的瞬间，王铮的霸王战机暴起，肩盾靠山崩！

　　并不是正面撞击，而是一个倾斜的角度，大约与地面呈六十多度。

　　撞击的瞬间，霸王战机相当有名的大盾瞬间爆碎，王铮的霸王战机也被弹了出去，但是塔克拉的霸王战机却失控了，这种一股脑的直线冲量是最怕这种变化，如果没有加火焰力量，他可能会撞在地上撞死，而加了火焰冲量，霸王战机提前……爆炸了……

　　爆裂的力量瞬间就把王铮的能量盾消弱成很薄的一层，但却最终没有形成致命伤害，力量都在塔克拉的霸王战机内部爆破了。

　　这尼玛……运气是不是太好了？？？

　　所有人脑海里只有一个想法，这绝对是狗急跳墙兔子蹬鹰，完全是无脑一击，竟然有这种效果！

　　万分之一的几率？

　　但X精英学院的战术分析系统却并没有停止，立刻给出精致的瞬间撞击场景，一个几何图形出现，旁边是密密麻麻的能量公式，最终得到的结果是，在这个角度下，误差不超过百分之五的情况下，冲击力到达一定当量，就可以引爆机甲内部。

　　最终系统给出评定：经典教科书案例！

　　可请参加者自己命名。

　　全场静悄悄的，这他娘的不是在做梦吧？

　　经典教科书案例？

　　一年能出一次？

　　这铁定是蒙的，绝对是蒙的，不是蒙的就没天理！

　　但……真是蒙的吗？

　　这家伙不是擅长灵巧性机甲吗？

　　这霸王战机也能玩出技术来？

　　严歌有点痴呆了，看了看一脸云淡风轻的张山，好像这位已经习以为常了，“难道你说的王铮的无敌天赋是——运气？”

　　张山的脸瞬间崩塌了，这女人，有没有脑子啊，不过终究是自己的女人，“亲爱的，王铮的天赋是专治各种不服！”

　　“专治……各种不服……”严歌喃喃道，忽然反应过来，“你是说刚才不是偶然？”

　　张山翻了翻白眼，“天底下有这么好的运气吗？”

　　“这不可能，这种角度，这种对空间位置的判断，还有必须对机甲有足够的了解，这根本……”

　　张山摆摆手，“没什么不可能的，王铮是大学生物理最高奖项获得者，同时又是专业的机甲维修师，别人做不到，他一定可以做到。”

　　严歌的嘴缓缓张大再也合不拢了，如果没有眼前这个事实，听着也不会有太大感觉，大学生科学奖？这有毛用？机甲维修师？这么低档次的职业也好意思说出口？


第三十三章 这招牛逼！

　　可是在这种场合下，就显得无比的震撼，眼前的男人给人的感觉就是无所不能。

　　塔克拉明白，在那瞬间他就明白了，其实他用这招的时候，也知道会存在这个问题，力量太饱和了，但他相信无人能做到，也不知道如何才能做到，却没想到竟然真的有人能做到。

　　“王铮，你这是计算好的？”伯努半响冒出这么一句。

　　王铮笑了笑，“教官，塔拉克同学的这招结合其实相当精妙，需要对冲量的感觉特别好才能做到，想必塔克拉同学在这方面下了苦功。”

　　说到这里，一直低着头的塔克拉竟然抬起了头，为了研究这个他做了很多努力，把自己用绳吊着跳桥，来把握这种感觉，只是从没人问起，也没人知道，你可以明白忽然有人看透你是什么样的感觉。

　　“但这一招有个致命问题，就是能量过强，太饱和了，如果遭遇到外力就容易爆炸，尤其遭受到一定当量的镭射攻击，这才是最致命的。”王铮说道，主要是告诉塔克拉在战场上不要这招。

　　战场上绝对不乏优秀的狙击手，虽然冲天炮速度很快，但至少有一半人可以精准命中，那就成了人体炸弹。

　　塔克拉一呆，他竟然忽略了这个问题，浑身冰凉，这简直是致命的，谁看他不顺眼，一枪就能要了他的命，跑都没机会跑。

　　所有人望着塔克拉，只有他知道是真是假。

　　塔克拉弯下了腰，这是阿基提纳的礼节，“感谢，受教了。”

　　塔克拉是个什么货色，谁不知道，惹是生非，颠倒是非绝不认输的主儿，宁当鸡头不当凤尾，怎么爽怎么来，竟然也有低头的一天。

　　王铮笑了笑，“都是同学，不用客气。”

　　伯努心中一愣，草，这小混蛋还挺会收拢人心的，看来不光四肢发达，头脑也不简单，没想到这一计又被他化解了，不成，今天不整死他，后面就更难了。

　　王铮哪儿知道伯努会以小人之心度他之腹，同学之间，哪怕打打闹闹，也都是同学，过了也就过了，快意恩仇，至于比较重要的事儿，王铮还是会点明，何况他和塔拉克第一次见面，只是切磋而已，何来恩怨。

　　伯努的脑子转的也非常快，眼光也在学生中不断寻找着，当看到一个人的时候，忽然心中了计算。

　　“王铮同学的表现确实让我们大开眼界，塔克拉同学确实要好好感谢一下王铮同学，不然你的小命可就没了。”伯努说道，但有点挑拨的意思，可惜塔克拉自己是什么人，哪儿会听不出来，更是不屑一顾。

　　伯努见挑拨不成，也不在意，“既然王铮同学对机甲有这么深的理解，那第三场也看你的了，风神战机，而且是你们地球的杰作，我想你不会推辞的。”

　　说道这里，连一些不明情况的学生都感觉到不对劲了，王铮已经连战两场，就算下一场是地球的战机，也没必要让他上了。

　　王铮笑了笑，“教官吩咐，那是一定要做的。”

　　王同学什么时候怂过？

　　“这家伙真是个愣头青，明显是在阴他，他怎么还坚持。”艾小璐忍不住说道。

　　“我好想记得某人不久前才说有人很怂啊，连挑战都不敢接受。”德芙蕾笑道。

　　艾小璐左顾右盼，“有吗，有吗，在哪儿？”

　　“你们不用担心，这点程度对他没有什么影响。”李雪诺很了解王铮，王铮没能决赛，那是因为在半决赛的时候碰上的是亚特兰蒂斯的超级天才，那也是顶级的人物，否则，决赛是什么样还真不好说。

　　现在这种场面，消耗不了太多的体力，何况风神还是地球产品，也是王铮擅长的。

　　伯努毕竟是教官，大家心中虽然有些想法，却并没有说出来。

　　伯努点开天讯，“奥莉维尔纳同学，你来试试风神，这种小型机甲比较适合女性机师发挥。”

　　奥莉维尔纳？

　　众人一愣，没听说过啊，知道看见奥莉，才恍然大悟，这不是那个眼睛……妹吗？

　　很多人连奥莉是男是女都没注意，毕竟学校总是存在一些隐形人，太容易被忽略了。

　　她是……黄七班的，这是典型的小渣渣……

　　王铮前面的表现，就算X能力不行，在机甲的造诣上绝对是高手，让这么个柔弱的小丫头上，这不是吊打吗，有意思吗？

　　伯努心中暗笑，他已经发现了王铮的特点，特别爱秀，这是一种骨子里的东西，一旦驾驶了机甲，控制都控制不住，一不小心前面两个成了陪衬，但是如果对手是个小女孩，你表现的越好，越是吊打，大家就会越反感，说不定奥莉这小丫头还会吓哭，这效果就更好了！

　　伯努都为自己的机智而兴奋了，却并没有注意在门口的地方有人脸色已经黑了。

　　作为教官，是有底线的！

　　人情是人情，不能忽略，大家可以体谅，却也不能肆意妄为，但是学院的规矩却是要顾虑的，否则早就打断这堂课了，完全是乱来。

　　奥莉被点名吓了一跳，有点慌乱的看着四周，“教……教官，你叫我？”

　　“当然是你啊，奥莉维尔纳同学，你是战斗系的，难道还怕战斗，那上了战场怎么办，正好可以和王铮同学好好切磋一下，训练场多流汗，到了战场上才能少流血，所以王铮同学，你也要认真！”

　　这时连王铮都忍不住佩服这位道貌岸然的伯努教官了，他怀疑对方是语言学博士出身，为什么什么事儿到了他口中就能如此冠冕堂皇。

　　面对奥莉，他还真不知道该怎么出手，王铮属于那种遇强则强的类型，战场也就罢了，训练场上，他真提不起劲儿来。

　　这时奥莉的脸上绽放出一个灿烂的笑容，让所有同学都大吃一惊的爽快，“是教官，谢谢，教官，我一定会好好表现的！”

　　王同学也呆了，这丫头，知不知道这是什么情况！

　　奥莉摘下了眼睛，她的眸子绽放着璀璨的光芒，好像真的在发光一样，很美，很绚烂。

　　这一瞬间，这个怯懦的小萝莉像是换了一个人。

　　“咦，我怎么觉得眼镜妹其实也挺好看的。”

　　“是啊，我也有这种错觉，难道我的口味已经变了？”

　　“王铮惨了，这是吊打呢，还是被吊打？”

　　“这么可爱的小萝莉他难道舍得下手吗？”


第三十四章 要不要这么凶残……

　　张山一呆，他却知道，王铮要是不认真打，那伯努恐怕是不会错过这个机会了。

　　王铮倒是从小奥莉的眼神中感觉到不一样的东西，燃烧着的自信。

　　“很好，切磋开始。”

　　伯努却并不在意这种变化，他倒要看看王铮想怎么办，无论他是赢还是输，他都有办法让他下不来台，给他一个深刻的耻辱。

　　两架风神机甲准备就绪，王铮忽然打开了公频，“教官，我们可以不使用训练模式吗？”

　　这时全场都寂静了，王铮这是什么意思，难道要欺负萝莉？

　　下狠手？

　　没有训练模式保护是很容易出意外的。

　　伯努当然不会阻止，这是王铮自己找的，“奥莉维尔纳同学，你怎么觉得？”

　　这个还是必须征求当事人的意见，奥莉愣了一会儿，然后点点头。

　　“很好，但是武器就不用要了，尽可能的展现出X能力与风神这款机甲的配合。”伯努还没有愚蠢到真让两人真刀真枪的火拼，而且这种场地也不适合。

　　取消了训练模式，场面变得更加凝重起来。

　　两架风神战机就位，开始活动机甲，一些女孩子心中有点不太喜欢王铮了，怎么可以对女孩子下这么重的手，就算你厉害，但是不懂得怜香惜玉也一样没用。

　　众人对王铮的要求都感觉有点莫名其妙，张山若有所思，忽然之间他明白了，“我知道了！”

　　“你知道什么了？”严歌好奇的问道。

　　“王铮肯定是想尽快结束战斗，点到为止，因为没有训练模式，所以也不可能打的太激烈，这样反而更不会出问题！”

　　张山果然智商超高，一下子就反应过来，而没多久伯努也意识到这个严重的问题。

　　一旦不开训练模式，那王铮就理由以一种温和的方式尽快结束战斗了。

　　这尼玛……上当了！

　　场上的两架机动战士已经做好了准备，严阵以待。

　　……

　　这个……好像有点凝重啊，张山同学自信满满，做戏做全套嘛！

　　但是无人看到的是王铮的眼神，还有小奥莉的眼神。

　　一定级别的人都有一种嗅觉……对于同类和危险的嗅觉。

　　轰……

　　小奥莉出手了，风神陡然爆发，惊天动地，如同炮弹一样弹射出去，毫无花哨，一记手刀直接切向王铮的风神。

　　当……

　　王铮一架，还没完毕，奥莉风神的顺势一个下肘，紧跟着一脚横踢。

　　轰……

　　王铮的风神爆退十多米，若不是左手挡了一下，这一脚就能把王铮踹个人仰马翻。

　　奥莉却并没有追击，机甲单腿一个小旋转，右腿半空横扫，重心稳的惊世骇俗，双手架势拉开，左手虚空一记横切，机甲微微弓起。

　　上这一课的同学们直感觉人生大起大落实在是太刺激了，这是迷失型眼镜妹？？？

　　最震惊的是梅格尔，嘴巴张的下巴都快脱臼了，这尼玛是什么情况？

　　这丫头是个高手？

　　能把机甲运用到如此纯属，这身体格斗能力也绝对惊人，至少打他不会太成问题。

　　顿时，梅格尔同学的汗哗哒哗哒就下来了，擦啊，以后一定低调做人，夹着尾巴做人。

　　所有人都在窃窃私语，光凭这一手控制，这奥莉维尔纳就是个高手，难道她也是X能力控制不行的类型？

　　伯努的心情却从地狱回到了天堂，尼玛，这叫什么，这叫柳暗花明又一村，没想到啊，这看起来不怎么起眼的小丫头，这么猛！

　　打爆他，最好顺便解决他！

　　王铮的风神活动了一下，看对方如此流畅的技巧，显然是经过千锤百炼，自身也是经过严格训练的，不是无名之辈。

　　“小奥莉，你的招式有说法吗？”

　　“亚比坦天空霸王流，王铮同学，打赢了我才有资格替我改名！”此时的奥莉同学可跟平时不同，连声音中都充满了自信和坚定。

　　王铮笑了，“那你的名字我改定了！”

　　两架风神的引擎同时轰鸣，瞬间冲向中间，几乎同时，磁力源出手，同时向左，紧跟着瞬间又跳向右方，机甲完全是坐着大扭矩违反重力的动作，这个时候机师所承受的压力也异于常人，问题是，两人做出这种动作完全还只是前奏。

　　两架机甲擦身而过，竟然没有出手，但瞬间的转身，王铮是翻转，要快，而奥莉是正转，看似慢，但在王铮的攻击来临之前，一击大开大合的正拳轰出。

　　霸气冲天！

　　轰……

　　机甲交错，王铮的风神立刻被弹向空中，而奥莉的风神立刻紧追，在空中的翻腾是相当慢的。

　　王铮的显然也感觉到了，磁力源立刻出手，要改变轨迹，但是就再王铮出手的同事，奥莉也出手了，磁力源直接击飞了王铮的磁力源，同时风神提前到达位置，强控，腾空，一击膝撞，王铮双臂一挡。

　　一股大力袭来，半空中虽然强控，但毕竟不受力，重心失手，而奥莉的风神，再度一击鞭腿。

　　轰……

　　王铮的风神被击飞十多米。

　　奥莉的风神换换落地，双手拉开，右手在前，保持着稳定的攻防态势。

　　张山死命的揉了揉眼睛，……难道自己刚才看错了，王铮和奥莉上错了机甲？

　　这尼玛是什么东西？

　　这是怪物吗？

　　这是那个小奥莉？任人宰割的眼镜君？

　　梅格尔已经不是出汗了，肠子都青了，我擦啊，这尼玛以为是绵羊，谁知道是霸王龙啊，……幸好自己只是嘴贱一点，貌似没做什么坏事。

　　至于黄七班的其他人，直感觉世事无常，前面王铮已经很让人吃惊了，谁想到这个奥莉维尔纳更吓人。

　　王铮的风神一下子弹了起来，王同学的脸上始终带着笑容，他果然有点受虐倾向，不过主要是为了让小奥莉先适应一下气氛，看来他想多了，这丫头也是人来疯，已经进入状态了。

　　也好，就让他见识见识这什么天空霸王流，名字倒是不错，骨头是不是应该也给自己起一个流派，叫至尊骷髅瘦身流……

　　见王铮起身，奥莉的攻击再度袭来，风神踏着非常稳定的节奏，哪怕在移动过程中都保持着相当的敏锐，无明显破绽，角度、速度都相当的好，招式干练直接，又相当有章法，同时几乎没有犯忌讳的地方，是成熟的战法，颇有点大巧若拙的境界。

　　奥莉的攻击并不需要太多的花哨，天空霸王流重视的是气势，气势为王，这是亚比坦的骄傲，唯有苍穹才是极限。

　　一击中正拳，气势全开，有若猛虎扑兔，势不可挡。

　　喝！

　　此时奥莉的风神在外人眼中看来简直就是吸收了四周空气的怪物，一拳猛然压下，竟然升起一种不知道该怎么闪避的感觉。

　　这还是风神这种灵巧型机甲，若是选个战士型的，或者重装机甲，这一拳岂不是开天辟地。

　　众人已经感觉到一种错位，好像来到了另外一个时空，恩，很可能这是在做梦。

　　但是王铮却没有做梦，这一拳相当不错，能到这个地步，用骨头同学的话说，算是入门了。

　　而在王铮脑海中想到的却是另外一件事儿。

　　原子爆裂！

　　所谓气场就是一股凝聚的介于无形和有形之间的力量，而这种力量的节点其实要比物体更容易发现，在这方面，有型要比无形难的倍数高太多了。

　　就再这时，王铮的风神，一……尼玛，一指头点出。

　　所有人都差点喷了，你当风神的手指是电钻吗？

　　奥莉的攻击却没有停止，天空霸王流是不能退缩的，虽然不是无脑勇猛，却最终阵前勇猛，这一拳……

　　蓦然奥莉的脸色一凝，砰……

　　气场爆裂，仿佛她一下子就从某个境界掉了出来，瞬间的错愕，王铮的风神，回身就是一击弹腿。

　　轰……

　　奥莉的反应不可谓不快，瞬间的招架，机甲横飞出去。

　　在场的人一半看懂一半看不懂，看不懂的还以为是奥莉维尔纳临时收了力道，看懂的却发现，王铮这一指点出，奥莉维尔纳身上那股气势就散了。

　　可是，这是什么能力？

　　李雪诺无疑是看得懂的人，她觉得哪里有点眼熟，不是王铮，而是奥莉维尔纳，很像很像……

　　倒飞出去的奥莉丝毫不慌张，风神战机一个后空翻同时引擎再度轰起，模式切换，在地面拉出一道深深的痕迹，稳稳站定。

　　但是心中的惊讶却不是一点半点，自己的虚实一击竟然这么轻松就被化解了，一根手指？

　　这是什么招式？

　　她也不明白，但是感觉很厉害很厉害的样子！

　　“王铮同学，我要动真格的了。”奥莉说道，风神猛然一震，啪的一声摆出一个起手式。

　　X能力爆发！

　　所有人眼神一凛，每个人都知道，如果基础操作如此扎实，一旦运用到X能力上会是什么样子。

　　难道奥莉维尔纳的X能力没有问题？

　　当然一点问题都没有，只是她测试的时候没有摘眼镜，别说黄七班了，差点没被淘汰。

　　对小奥莉同学来说，也是一失足成千古恨啊，再回首就难了。

　　当奥莉维尔纳的X能力一出，整个风神都发出一种嗡嗡声，像是蜂鸣。


第三十五章 她竟然是！！！

　　噌，奥莉维尔纳的风神出击了，可是众人的视线上却出现了问题，机甲好像出现了颤影。

　　正面战场上已经交手了，两架风神轰在一起，王铮立刻承受了一种非常难受的攻击，多频攻击？

　　奥莉的手刀已经切了下来，王铮的风神左臂猛然一架。

　　轰……

　　机甲爆退，但是奥莉紧跟杀到，而王铮的风神左臂已经完全被切了下来……

　　两人都没有开能量盾的意思，显然都是对控制力有绝对的自信，但是连王铮都没想到奥莉的能力如此恐怖。

　　这是类似于高频运动的能力，属于速度的一种，但更注重频率，一旦达到高频，那手刀跟电锯没什么差别。

　　一脚踢来，依然带着嗡嗡的声音，这次王铮不敢硬接了，这说不准就是一击电钻……

　　所有人沸腾了，这也太恐怖了，这样实力的人会在黄七班？

　　很显然风神并不是奥莉很熟悉的，因为磁力源用的很少，顶多就是练习过，扎实的是机甲格斗技术，而X能力更是惊人，无论从当量还是类型上，这都是可以闭着眼睛进黄一班的水平……

　　伯努兴奋了，燃烧了，这就是命啊，最好奥莉维尔纳一击致命，那就大功告成了。

　　王铮的风神被打的节节后退，奥莉的攻击没有太多多余的动作和空间，而她的攻击方式又不能硬拼，除非开能量盾，但王铮是绝对不会的，也没必要。

　　这丫头对X能力的细节运用运用的不错，或者能力天生就适合，每次攻击的时候加上高频，让攻击力瞬间到了破防的层次，这个还真是头痛啊。

　　好久没遇到这么难对付的对手了。

　　已经退了一圈了，……现在观战的人已经一边倒的成了奥莉的支持者。

　　为什么？

　　不知道啊，张山也不知道，反正是……萝莉凶猛，他还真是很少见能把王铮压成这样的。

　　忽然之间，奥莉维尔纳的风神不动了，因为她追不上王铮，而一直维持这样的消耗显然对她不利，王铮的风神也停了下来，这小丫头还真是冷静，不受情绪影响。

　　“我追不上你，但你也赢不了我。”奥莉说道，不带感情色彩，显然她还是信心十足，王铮也只不过和她打个平手。

　　王铮笑了，这丫头还真是傲气，看来不动点真格的是不行了。

　　“我说了，我一定要给你改名，现在开始，我不躲了，你可以放手攻击。”

　　两架风神再度面对面，奥莉的风神再度挥舞双臂，摆出起手式，机甲的右脚稍微靠前，右手前伸，左手拖后，攻防一体的招式。

　　王铮的风神活动了一下，摆了一个同样的招式。

　　奥莉眼神一凝，天空霸王流是经过千锤百炼的，可不是花架子。

　　轰……轰……

　　两架机甲冲锋，两道银光杀入，有一点奥莉并不怀疑，那就是王铮的话，他说不躲，就不会躲。

　　天空霸王流——闪银波动拳！

　　风神躯体是不动的，但是陡然杀出的左拳却是光芒四射发出刺耳的嗡嗡声，这一拳可以直接击溃能量盾，已经到了破盾当量。

　　奥莉维尔纳的最大杀招。

　　而王铮的风神这次果然没有在闪避，而是同样一拳轰出。

　　这是找死的节奏吗？

　　众人虽然不太清楚具体的杀伤，但也看出奥莉维尔纳的能力特点，简直就是格斗怪物，遇到什么都跟滚瓜切菜一样，这是最难整的对手。

　　王铮的风神仅剩的一条右臂杀出……

　　嗡~~~~~波~~~~

　　咚————

　　奥莉的风神左臂直接……崩碎，像是受到了贯穿之力……

　　紧跟着王铮的风神脚下一个错步，切身而入——靠山崩！

　　轰……

　　大力袭来，奥莉只感觉一阵天旋地转，但是双眸依然保持着冷清，机甲内部全是警报声，身体已经失去控制飞了起来，她还想强控稳住。

　　但是机甲已经不受控制的摔倒，只见一个巨大的影子袭来。

　　砰……

　　巨大的拳头就停在眼前。

　　练习场又安静了，这尼玛大起大落要不要这么刺激？

　　明明奥莉维尔纳已经掌控了局势，转眼间就崩了……

　　王铮刚刚那一拳怎么做到的？

　　王铮下手是相当有分寸的，他怎么可能真跟一个小丫头玩真的，那靠山崩收了三成力，不过也是因为小丫头太难缠，否则还真摆不平。

　　驾驶舱打开，奥莉走了出来，脸色稍微有点红润，气血有点翻腾，可是还好，毕竟她也是练家子。

　　可是她无论如何都想不通，那击碎她天空霸王流的一拳竟然是暗劲，好像是……可是怎么会有人能修炼出这个呢？

　　伯努只是呆呆的看着王铮，脑海一片空白，这怎么可能，为什么会这样……

　　“王铮，我说过，你需要把X能力运用到实战中去，这不是要看结果，而是要过程！”

　　半响伯努终于还是找到了理由。

　　王铮只是笑了笑，下面的学生根本没搭理伯努的，一阵窃窃私语。

　　只有李雪诺知道，王铮不但不是不擅长X能力，相反，他的X能力绝对顶级的，只是根本没人值得他出手罢了。

　　这个小秘密让李雪诺非常的满足。

　　而其他人确实感觉到震撼，一个不用X能力的人竟然就是凭借身体可以把机甲操控到这种地步，简直就是怪物啊，或者他的X能力本就是肌肉力量型？

　　可是并没有从王铮身上感受到X能力的波动。

　　这时门口处传来掌声，竟然是蒋峰……还有车布尔。

　　“伯努，你这话说的可不对，对于一名战士，结果才是最重要的，过程再美，死了，就什么都没了，王铮你做的非常好。”布车尔可丝毫不需要给伯努面子。

　　蒋峰的脸色就没那么好看了，“伯努教官，我对你的教学方式表示异议，你先停职吧，具体的情况等学校讨论之后再说。”

　　要不是维护学校的面子，蒋峰一早就想把这家伙处理掉了，刁难学生也要有个尺度，这么一而再再而三，简直找死。

　　伯努脸色瞬间灰了，蒋峰的地位可比他高的多，而且还有个布车尔，他被抓了个现行，这事儿可以辩解，但别人也不是傻子，不是他想说什么对方就认的，联系各方面事情，他恐怕……

　　伯努也放弃了辩解，低着头走了出去。

　　蒋峰对王铮越来越感兴趣了，本来对于他进入战力榜还有点怀疑，现在丝毫不用怀疑了。

　　就如同奥里维多斯那个家伙，谁能想到可以那么强。

　　千万不要认为奥里维多斯只是黄级水平，一入学就吊打玄级学长，其实骨子里跟王铮一样，一般人，根本不值得出手，打蚊子那需要高射炮。

　　他们能进入战力榜，是货真价实的实力到位。

　　这一届竟然有这样的奇才，还一出就是两个，确实有点让实战派的蒋峰欣喜若狂了。

　　蒋峰的威望在学生中可是高太多了，“大家记住，在战场上，无论什么手段，无论用咬的，用啃的，只要能战胜敌人，就是好的。”

　　最终由蒋峰做了总结，王同学撇撇嘴，这家伙还真会抢风头。

　　布车尔则是浅笑不语，他和蒋峰本来是路过，因为看到王铮就禁不住停留，没想到遇上这么一幕，这更加加重了王铮在布车尔心中的分量，但凡游咖俱乐部的人，最忌讳的就是混进来的，王铮太年轻了，确实无法让人完全相信，可是事实证明，盖尔和穆逢春的眼光是准的。

　　术业有专攻，但王铮这种人真的可以称之为天才了，对这种人的培养绝对不能按照一般人的方法，否则只能毁了天才。

　　人类之所以强大，就是因为拥有无限可能，没有做不到的，只有想不到的！

　　王同学还是出名了，当然他是无所谓的，比起奥里维多斯胖揍玄级生，他绝对是低调的代表。

　　张山则是谈笑风生，严歌自然要凑凑热闹，墨凌是打着陪严歌的旗号，李雪诺艾小璐她们就没找理由了，本就是过来玩的，而且要比墨凌熟太多了。

　　小奥莉又戴上了眼睛，又跟以往呆呆的一样，好像跟刚才完全不是一个人。

　　王铮也是忍俊不禁，“小奥莉，你怎么分配到黄七班？”

　　奥莉有点不好意思，“我的测试成绩好差……”

　　“你戴着眼镜测的？”

　　奥莉点点头，众人无语，“当时我也不知道这跟分班有关系，而且我觉得学习就应该从最低的地方开始。”

　　连王铮都无语了，这哪儿跟哪儿啊。

　　“奥莉啊，你是亚比坦人啊，怎么会来青龙学院，这么厉害，老实交代，你到底是谁！”艾小璐是个典型的八卦狂，其实大家心里都有疑问，以亚比坦的情况，这奥莉维尔纳肯定不是普通人，而且还有流派，那就更说明问题了。

　　“其实我是……奥里维多斯的表妹……”

　　顿时所有人都石化了，奥里维多斯，奥莉维尔纳……这尼玛，为什么就没反应过来呢？

　　也是平时奥莉那么怂，做梦都无法和所向无敌的奥里维多斯联系起来。

　　见大家误会，奥莉连忙摆手，“我们没有血缘关系，只是一个大家族，分属不同流派，我是他的……未婚妻。”


第三十六章 万法归一流

　　奥莉脸红了。

　　所有人从石化状态融化了，是彻底融了。

　　未婚妻？奥里维多斯？？？

　　王铮也彻底震惊了，这消息真是一波接一波，波涛汹涌波澜壮阔，波……不动了。

　　奥里维多斯……小奥莉……野兽和萝莉？

　　哪怕是好八卦的人，也被这个情况给震蒙了，好凶猛，好凶残。

　　没一会儿大家都弄清楚了，两人的定亲属于家族内部的包办，两个当事人都只是知道这么一回事，却根本没有交流过，以往奥里维多斯都在军队中，难的这次安定下来，奥莉就想偷偷过来看看，家族方面自然予以方便，毕竟这个年代真想包办也不太容易，结果就成了这样，迷糊小奥莉想远远了解，结果距离远到她都走不过去，还有自己进入黄七班也有点不好意思。

　　弄清楚了之后众人爆笑，笑得奥莉都快把脑袋低到地上去了。

　　不过女孩子们很快就围住了奥莉，给她打气，没想到这事儿竟然关系到奥里维多斯，那可是整个学院的风云人物，一出来就是王霸之气横扫，据说连学长都要听他的，独树一帜。

　　“咳咳，这是人家的私事儿，大家自己知道就好。”王铮说道。

　　不过以奥里维多斯的性格恐怕也不会在乎吧，也许吧。

　　小奥莉倒是很好奇的望着王铮，“你用的是什么流派，好厉害！”

　　王铮笑了笑，骷髅瘦身流是不行的，“万法归一！”

　　“万法归一……”小奥莉有点执着的念叨着。

　　那一击，王铮已经用出了归一诀的强横力量，这是表里之争。

　　高频振动拳，威力虽猛，但依然处于表的状态，但他的攻击可是“里”的境界。

　　张山一边坏笑搭着王铮的肩膀，悄悄的说道：“王铮，你太损了，竟然想右拐奥里维多斯的未婚妻，牛逼，我喜欢！”

　　“拐你一脸，狗嘴里吐不出象牙！”王铮无语，这家伙还真能喷，做梦也想不到会是这样。

　　对于这个身份奥莉没有太大感觉，也不觉得有什么，可是李雪诺一群女孩子可是非常的兴奋，纷纷向奥莉打探着奥里维多斯的事儿，这家伙现在可是一个传奇，王铮够传奇了，但奥里维多斯更传奇，何况人家背靠亚比坦。

　　一提到奥里维多斯，小奥莉脸上就有了说不清的崇拜，在奥莉心中，奥里维多斯是不可战胜的神，虽然家族有这样一件事儿，但小奥莉内心还是有些自卑的，她不知道自己能不能配的上奥里维多斯。

　　其实仔细看看，奥莉是一个很可爱的女孩子，只是平时太不注意装扮了，搞的像个假小子，当然也是因为奥莉年纪小一些，身材还没长开，……貌似亚比坦人都差不多，无论男女，奥里维多斯也是一样，只不过一旦碰上他，大家都没功夫在意其他的事情了。

　　张山倒是无所谓，就算是奥里维多斯的未婚妻怎么样，若是王铮喜欢，照样搞定，不怕奥里维多斯找事儿，就怕他没胆子。

　　当然……反正出手的不是他。

　　像奥里维多斯这样的怪物，张山还是不愿意招惹的，只是他很奇怪，一山难容二虎，王铮和奥里维多斯已经碰面了，竟然一直都没动静。

　　“干嘛这么看着我，一脸淫荡！”王铮笑道。

　　“靠，有我们这么正直的淫荡吗，我是想说，你和奥里维多斯不是约定了吗，什么时候来场生死战，到时候一定要叫我，万一你挂了，我好把你抬回去。”张山坏笑道。

　　王铮哭笑不得，“你好像很着急啊？”

　　“当然了，换成是我，开学第一天就干翻他，这多酷，你们真能忍啊。”张山相当的不理解。

　　王铮会心一笑，其实王铮和奥里维多斯一样，两人的战斗一定会打响，甚至会非常惨烈，乃至分出生死，只是重要的不是结果，而是过程，其实从碰面开始，较量已经开始了，准备的过程也是一种较量，彼此是一种动力，一个好的对手，就如一份绝世的食材，要请大厨，准备好适合的环境，还要有一个好的气氛，在最佳的时机完成。

　　其实准备的过程，就是最美妙的。

　　而在张山这个阶段，显然是击败就是最好的，大多数人都是如此，只可惜王铮不是，其实李尔等人也不是这样。

　　和奥莉维尔纳一战倒是给王铮提了个醒，奥里维多斯只会更强，但实际上在以往的战斗中他根本无太多表现，对手完全跟不上。

　　要是不注意的话，还真有可能大意失荆州啊。

　　王铮心里笑了，今天的收获其实还是颇为丰厚的，原子爆裂是有用的，准确的是一种非常深奥的理解，需要匹配相当高的境界，这是个不错的挑战。

　　果然还是要有好的对手，奥莉要是不认真，倒也不能给他带来这么多。

　　不过王铮并没有打算通过奥莉了解奥里维多斯的战斗形式，就像王铮说的，胜负不是关键，而是说，自己想通过这场战斗得到什么。

　　虽然名气小振，但王铮却没有四处得瑟，大家又找不到他了。

　　王同学在圣徒世界继续尝试着复合X能力的尝试，其实伯努说的没错，他的X能力运用还是有问题，不是不行，而是太基础，没有任何亮点可言，复合能力可能才是他拿手的，至少先把优势练习稳定。

　　风火轮的进展最快，但是水与火的混合，并没有那么简单，王铮竟然没有再次成功过，上一次和李雪诺在一起的时候，确实是精神达到了极佳的状态，偶然的成功，王铮倒不着急，他在X能力方面需要太多的磨砺，要是换一个人可能会很迫切，但对王铮来说，人生最可怕不是有破绽，而是已经没了追求。

　　时机，环境，心境，天时地利人和，缺一不可。

　　原子爆裂的磨砺跟靠山崩差不多，但难度要高太多了，不过现在已经有一点体悟，接下来就是磨了，磨砺磨砺，难就在一个磨字上。

　　在学院里毕竟不是一个班，王铮和李雪诺交集不会太多，但在圣徒世界，经历了那次战斗反而更随意一些。

　　囚今天进来李雪诺却并不在线，王铮觉得自己有点想多了。

　　练了一会，不得要领，只能先放下来，伸手揉了揉额头，才这么一会，竟然有了点精神困乏的感觉，倒不是身体不支，而是X能力消耗的精神太大。

　　就在这时，联系人闪了闪，触手菌的消息弹了出来：“黑哥，在忙不？有个和上次冰云试炼差不多难度的试炼，不知道你有没有兴趣？”

　　王铮笑了笑，手指轻轻敲了敲，就回道：“有兴趣，在哪里？”

　　“火山试炼，在帕木火山。”

　　“行，那就帕木火山见面。”

　　“好。”

　　帕木火山，在信徒层，属于高端试炼区，算不上冷门，但来这里的人群也有点稀少。

　　王铮刚刚抵达，就看到山路上面等着的触手菌。

　　触手菌很热情，迎了上来，“黑哥，这次的试炼，难度不小，主要是多人竞争，不是个人或团队试炼。”

　　多人竞争试炼，一般情况下，个人参与其中，都会很难，因为你面对的试炼，不仅仅是圣徒世界给你设置的难关，更有来自竞争对手的狙击。

　　与虚拟系统斗，总会有漏洞，一个试炼关卡，总会给出一道缝隙让人通过，听说圣徒层有无法通过的试炼，但在信徒层，不会有，只是没有找到方法。

　　所以，一些关键的试炼，会有很重的惩罚机制，不让人用经验去投机取巧。

　　相比勤奋，信徒层更注重人的天赋潜力的本质，只有真正的强者，才能晋升圣徒层……

　　王铮笑了笑，“没事，触手菌，还有没有其他事？”

　　“果然不愧是黑哥，明察秋毫，那个，是有点事。”

　　看着王铮带着笑意的眼神，触手菌心里面其实有点别扭，这次叫王铮来，和上次冰云试炼不同，是影子集团的安排，里面肯定有陷阱。

　　“说说看，是不是遇到什么难事了？”王铮的笑容淡淡的。

　　触手菌摸了摸后脑勺，“那个……黑哥，我跟你这么久了，能不能带我过两个试炼？”

　　王铮微微一笑，“就这些？”

　　“就这些。”

　　“小事情，一会这个试炼完了之后，我们一起去就行了，什么试炼。”

　　“黑金试炼和音波试炼，我已经卡住一个星期了，失败一次，二十四小时不能再尝试第二次，奖赏又是我现在最需要的。”触手菌说着，心里面却有点不自在，他只是随口一说，没话找话，好掩饰一下心虚，没想到王铮这么痛快的答应，可是影子集团今天动了杀心，黑炭肯定通过不了这次的火山试炼。

　　唉，自己又犯贱了。

　　“黑哥，这次火山试炼，说不定会有人针对你，你要小心了，我的意思是，你是一个人，在这种多人试炼当中，会有很多团队会对个人试炼者进行清场……”触手菌心里其实很复杂，良心这东西跟野草一样，只要没除根，还真是能再发芽的。

　　王铮嘴角一弯，看了看时间，说道：“知道了，我不怕麻烦。”

　　触手菌恨不得给自己来一巴掌，擦，脑子抽筋了，说那么多话做什么？好马不吃回头草，现在他只有一条路走到黑，清了清嗓子，就说道：“时间差不多到了。”

　　“走吧。”


第三十七章 针对

　　火山试炼开启时间是固定的，每三十六小时只开启一次，像这种多人竞争型试炼，通常都不会是随时开放的，而是有时间限定的。

　　一路来到火山山底下，这里是试炼的起步点，已经聚集了不少人，看起来，都是冲着这次的火山试炼而来。

　　上次冰云试炼面对的是形形色色的怪兽，这一次的困难，有三分之一，会来自于这些竞争对手。

　　触手菌目光闪了闪，就看到影子集团的几个人，也不知道他们打算用什么办法针对黑炭。

　　不过，有点意外的是，触手菌还看到了好几个信徒层的成名高手，另外，还有一些气息内敛，看不出来历的人，这种看不透的人，十有八九是来自圣徒层的高手！

　　一打听，触手菌就呆了，这次火山试炼的将励，竟然是三十六度刀锋诀的试炼机会石！

　　试炼机会石？王铮听了也是一怔，高手他没太在意，来这里，就是来挑战自己的，好给被原子爆裂占据了的大脑透口新鲜空气的，但是，三十六度刀锋诀的试炼机会石？

　　这倒是让王铮有点势在必得的小心思了。

　　对于圣徒世界的其他人而言，刀锋诀只是基础功法，其他的特殊功法，要更优胜于刀锋诀，但对于王铮而言，刀锋诀的重要性远远大于其他人，刀锋诀和归一诀有着某种意外的共通之处，或者说……联系。

　　目前还搞不清楚，但如果能拿到完整的刀锋诀，也许可以看出一些门道出来。

　　嗡……

　　就在这时，火山深处，传来一阵嗡隆的地鸣，岩浆在涌动，火山就像是活过来的猛兽一样，散发着死亡的威胁。

　　火山试炼，正式开启。

　　火山试炼：抵达目标位置，采集火山植物标本，并安全撤退。

　　试炼奖励：第一名获得100小时时间，三十六度刀锋诀试炼石一颗……

　　奖励很丰厚，基本上只要能完成试炼的人，就有大量的奖励，但是，只有第一名，可以得到三十六度刀锋诀的试炼石。

　　起步点，瞬间上百人冲了出去，王铮目光闪了闪，其中不乏特殊功法才会散发出来的特殊光芒。

　　很显然，虽然刀锋诀的威力一般，但毕竟这是三十六度刀锋诀，对高手的吸引力也非同一般。

　　王铮不紧不慢的冲了出去，从情报卡上来看，火山试炼的关键并不在于竞速，而在于如何处理各种各样的突发情况，保持匀速，留下足够的力量去应付突发状况。

　　每次火山试炼所出现的突发情况都不一样，有的是火焰扎戈巢穴在火山地震中暴露出来，有的是地型障碍，千奇百怪，情报卡上还特别记录了一个营救人质的特殊任务。

　　总而言之，就是设置困难，然后解决困难，同时，还要限制你的竞争对手比你更先一步。

　　王铮刚一起步，就发现身前身后都被四个人包住了。

　　几乎是同时，啪，一声脆响，黑色的鞭影骤然拍出，落向王铮颈部。

　　同一节奏的，另外三人一齐发动了攻击。

　　王铮微微一笑，脚步轻轻一错，一个变频步，差之毫厘，失之千里，瞬间所有的攻击落到空处。

　　这时，触手菌也冲了进来，他的动作更快，一阵暴风卷过，快速的切入，和王铮背靠背，对着那四人瞪眼。

　　四个人交换了一个眼神，就飞快的撤退了，一击不中，立刻远遁，而且，落单者才是他们的目标。

　　三十六度刀锋诀的诱惑之下，不乏组建团队的高手加入到这次的火山试炼中来，这功法不值得主修，但却可以作为铺垫型功法，对于十六度向三十二度跨越的帮助却是相当的极品。

　　不需要约定，俗成的套路，就是先把没有团队的人干掉，然后，再决定谁可以取得最后的优胜。

　　触手菌朝着王铮笑了笑，“黑哥，咱俩组个队，前期能帮你省不少麻烦，拿到刀锋诀的试炼石，一定要给我摸摸看再截个图。”

　　王铮呵呵一笑，其实触手菌不来，他瞬间就能抛开那四个人，然后快速抢到最前面去，就算有人想针对他，都没地找他去。

　　不过，触手菌也是一番好意，王铮也就放慢了脚步，当是带触手菌一起过试炼了，火山试炼的前期，速度并不是重要，关键是中后程，如何在困难险阻中完成试炼目标。

　　轰隆！

　　地面爆发了一次剧震。

　　火山虽然没有喷发，但是地底的活动越来越激烈。

　　一道火焰从地面冲了出来，喷向天空，深红色的岩浆紧随其后，像是浓稠的糖浆一样流了出来，爬满了地面，形成了一片岩浆湖。

　　之前袭击王铮的四个人，运气有点差，直接踩到了地火的喷薄点，直接烧成了焦炭，退出了这次的火山试炼。

　　“火山活动开始变得激烈了，必须要提速。”触手菌拿出了一张火山试炼的情报卡，情报卡爆开，触手菌的脑海里出现了一张地图，“我走前面探路。”

　　“好。”王铮点了点头，情报卡是不错的经验积累。

　　一路难关险阻，最大的危险来自于地下突然爆发的岩浆火焰，几乎是毫无征兆，任你实力再高，一道火浆喷到头上，也都只有灰灰的下场。

　　火属性X能力者就如鱼得水了，团队配合前进的，这时都能顺利避开岩火喷涌，除非运气特别不好，基本上都是无损过关。

　　这时候，就显出触手菌手上的那张情报卡的特殊了，一路上他们竟然完全的避开了地火喷涌的路径，格外轻松，这也是情报系统的重要性，所以越是难的试炼，情报卡的价格越是昂贵，而贩卖情报无疑是相当赚的买卖，当然越是好的情报越难以获得，基本上都被大组织垄断。

　　半山腰，单人的试炼者，这时候已经基本被排斥一空，只有两个人的组合，开始被人瞄住。

　　火光突然喷出！

　　王铮猛地拉住触手菌，向左侧猛然一窜，这一次，并不是试炼的岩火，而是来自其他试炼者的攻击。

　　两个人挡住了去路，目光有些讶异地看着王铮，“哦？这人居然能发现我的火焰陷阱，是个人才。”

　　一道淡淡的声音响起，两道人影破开了某种幻象出现在道路前面，一人全身火红，另一人全身肌肉贲张，质感如同金属。


第三十八章 路是可以选的

　　触手菌的脸色一变，嘴巴张开，有点失声：“不动如山，侵略疾火……”

　　这两个家伙，难道是影子集团请来的？

　　不会吧，这两人可是圣徒层星帮的人。

　　节外生枝，还是说，这些，都在影子集团的设计当中？

　　“呵，还有认得我们的。”疾火淡淡一笑，“既然知道我们是谁，就乖一点，自己主动退出，别浪费我们时间。”

　　全身金属肌肉的不动如山并不说话，目光只是锁定了王铮，有点不对，平常，在他面前的人，都会变得极不自在，手足无措都是轻的，但是这个黑铁面具不一样，闲庭信步？而且，目光，相当讨厌！

　　王铮只是在用好奇地眼神打量着不动如山，这个家伙的身体居然可以金属化，有那么点古怪的意思，金属X能力者，相当罕见，眼前这位都有点夸张了。

　　“哥们，你这是涂了金属色，还是X能力？总不会是功法吧？”

　　王铮一开口，原本还在猜这是不是影子集团手腕的触手菌顿时就有点窒息了，晕了，黑哥啊黑哥，虽然你今天是死定了，但你这也太……急着找死了吧？

　　不动如山和侵略疾火两人，是圣徒层星帮的两员大将，他们俩名声在外，靠的不是星帮有多强大，而是凭在一场场大战当中，硬生生杀出来的名头。

　　“黑哥，小心点，他们是圣徒层下来的高手。”

　　触手菌咳了一声，让开了位置，搞不好，就是影子集团的安排，他还是站远点……反正他的实力也帮不上什么忙。

　　长时间全身覆盖火焰，而且，能量是生生不息的一种循环，如果他没猜错的话，这种能力可以免疫一定强度的火焰，岩浆环境对他而言，也许不是伤害，反而是一种助力。

　　目光锁定王铮的不动如山忽然向前迈出一步，全身轰隆作响，他身上的金属色泽变得更深了。

　　不动如山，最大特点，就是身体强化到足以免疫物理攻击的程度，和他正面交手的人，基本上都是十招以内遭到解决。

　　触手菌眨了眨眼，不过心里面倒是松了口气，这样被杀一次，倒也没什么，火山试炼的惩罚又不重。

　　不过，黑炭怎么还不躲开？正常人看到金属人扑过来的第一反应，都应该是先避其锋芒再图后手才对，可是，王铮的第一反应，不是退，而是，大步向前，冲步进拳！

　　侵略疾火也是一怔，那黑铁面具的菜包居然还敢上前？他嘴角划过一丝嘲讽的笑纹，嗤，信徒层，还真是林子大了，什么鸟都有。

　　就算是在圣徒层，也没有几个人敢和不动如山正面碰撞，就像是一头小绵羊试图正面和行驰中的大卡车角力冲撞。

　　不动也真是的，对付一个信徒层的小东西，居然也用出了全力。

　　然而，瞬间，他脸上的笑容就滞胀住了。

　　轰……

　　天摇地动。

　　并不是地震，也不是有岩浆火焰破土而出，而是王铮和不动如山两人之间硬碰硬的力量余波！

　　双方都将力量传导卸向大地，地面震动不止。

　　在信徒层，居然有人可以挡住不动如山！

　　不动如山眼中爆出热光，双拳一振，旋即，他身上所有的金属光泽，如潮水般全部涌向了右臂。

　　全金属铁拳！

　　电光火石间，王铮仍然没有闪避，而是饶有兴趣的正面迎战。

　　对手一往无前的气氛，王铮也有点感觉了，这个不动如山的战斗方法有点合他的胃口。

　　右拳燃烧起来，火属性X能力爆裂而出，正面迎击！

　　但，就在双方拳头就要撞上的一瞬间，王铮的心中忽然一动……

　　福至心灵般，拳变指，逸散的火焰，也嗖地一下缩回指间。

　　还有什么地方比这里更适合尝试一下招式的呢！

　　原子爆裂指法！

　　啪！

　　一声脆响，王铮捂着手指猛地向后跳开，擦啊，痛……十指连心，没有骗人啊，这原子爆裂有点坑爹。

　　“果然不是漆，是金属化，厉害。”

　　王铮甩了甩手指，哇靠，是真的痛！原本想试试原子爆裂，很显然，没成功，失败的代价就是手指差点骨折，肿了老大一块。

　　不动如山神情不变，瞪着王铮。

　　“继续？”

　　王铮甩了甩手，肿胀对他来说，并不影响多少战斗力。

　　疾火和触手菌却是在发呆……

　　不动如山的全金属重拳，也就只是打肿了对方一根手指头？

　　泥马的换辆坦克来都要被砸扁好不好？

　　疾火眼神发狠，这次他和不动如山来这里，显然不是为了三十六度刀锋诀，相比他们主修的三十六度特殊功法，刀锋诀的威力弱了太多。

　　对付黑炭是一单大买卖，他和不动如山身上，都有一张夺取道具卡，只要击溃对手，就可以强制剥夺对方的天赋加成，圣子试炼，甚至对功法的领悟，将其封印成类似功法一样的卡片。

　　如果黑炭的实力一般，就直接用两次夺取卡，把圣子试炼封印出来就可以了。

　　如果是实力很强，那就逼出黑炭的底牌。

　　疾火目光闪动，就要再上的时候，不动如山忽然向后退开一步，转身就走。

　　疾火一愣，不动如山从来不会临阵退缩，而且，影子集团给了他们极大的好处，这时候退缩，不但订金都要退回去了，还要双倍赔偿，这是业内规矩，坏了规矩就等于断了财路。

　　“喂？如山？咳……小子，你给我记住了。”疾火没有恋战，不动如山的状态有点怪异，他得跟上去看看，抛下了句狠话，就追着不动如山奔了出去。

　　触手菌张了张嘴，这样就没事了？

　　虽然知道黑炭实力很强，但那也只是在信徒层，再怎么说，不动如山也是圣徒层的知名高手了，就算黑炭再强，怎么也应该打个几十回合吧？才碰了两下就回头？这他娘的还叫高手？节操呢？骨气呢？

　　难道不是影子集团的人？触手菌反正是迷惑了。

　　“走吧。”王铮揉着手指，这种肿痛感觉很真实，圣徒世界的模拟还真的很到位，肿了的痛感和带来的不适感，和现实没有任何的区别。

　　而且，王铮眨了眨眼忽然笑道，“触手菌，这俩人是不是头脑有问题，明明是我们打赢了，怎么他们还跑我们前面去了？”

　　“呃……好像，是。”触手菌眨着眼，喂，别在这种奇怪的地方这么纠结好不好！他还沉浸在一指头击退不动如山全金属铁拳的事上。

　　不动如山和侵略疾火两人停下脚步，疾火有点恼了，“如山，搞毛啊，我还没出手啊，这会影响我们的声誉！”

　　老搭档是哪根筋搭错了，才刚开始怎么就撤退了，他们从圣徒层下来本来就有点掉价，但看在钱的份上就做了，这也太不敬业了。

　　不动如山转过头，看了疾火一眼，紧绷的筋肉这才松懈了下来，一瞬间，他的金属化的右臂突然剧烈的抖动起来……

　　不动如山眼神难看之极，“我的胳膊废了，功法散了。”

　　疾火目瞪口呆，这……怎么可能……

　　就在这时，一道身影出现在两人身前，“两位，有点不够意思啊，拿了我们的钱不办事，难道认为我们影子集团好欺负吗。”

　　疾火冷冷地看着这人，正要说话，一旁的不动如山却摇摇头，“我们认栽，照规矩，双倍返还，夺取卡还给你，疾火我们走！”

　　不动如山和疾火走的干净利落，他们显然不想被人看破，既然赔钱了，自是没必要说更多，该死的影子集团，这点子这么扎手竟然才给那么点钱！

　　虽然这两个人试探失败，但计划还是要继续进行，因为这其实只是第一波，无关大局。

　　王铮和触手菌继续前进，一路上也遇到的摩擦有点多，而且，对手都有些有两下子，三十六度刀锋诀的吸引力还是非常大，就算自己不用也可以卖个相当不错的价格，在信徒层，三十六度功法还是极其罕见的。

　　王铮是很开心，触手菌却很忧郁……

　　这样的难关险阻，这个黑炭居然都轻松跑过来了，星帮大将，蛟帮杀手，无限堂副堂主……

　　这样的阵容，都只是稍稍的阻挡了一下黑炭的前进势头，然后，碾压过去！

　　真的是碾压！

　　触手君是看明白了，这些阻挡者，十有八九，和阴影集团脱离不了关系，只是，他有点弄不懂，阴影集团花费这么大力气来对付一个信徒层的黑炭，图的又是什么？圣子试炼？真的值得吗？

　　王铮玩得很开心，遇到的对手，都很有意思，说实话，很开拓思路，“触手菌，这次选的试炼很有趣，我敢自己应该起名叫嘲讽君，真是天生拉仇恨。”

　　触手菌吓了一跳，小心肝乱蹦，干笑几声，“三十六度刀锋诀的吸引力还是很大的。”

　　这时前面出现了一条岔路。

　　王铮目光看了看四周，微微一笑，忽然停下了脚步，对着触手菌颌首示意道：“啊，有岔路，我们分开探路吧，节省时间，到时候联系，你先选吧。”

　　触手菌知道要做决断了，最终他还是没有勇气。

　　看着触手菌的身影消失在道路上面，王铮轻笑摇头，朝着另外一条路走去。


第三十九章 触手的节操

　　这条路上一个试炼者都没有，王铮停下脚步，对着四周说道：“行了，别藏了，大家的时间都有限，咱们快点解决。”

　　轰隆……

　　王铮话音刚落，五道身影忽然浮现出来，锁住了王铮的四周，五人分别戴着红黄蓝白黑五种颜色的面具，说不出的诡异，就看到五人手中都拿出了一张卡片。

　　王铮目光一闪，在圣徒世界，最让人防不胜防的，就是卡片，在卡片发动之前，谁都不知道会有什么样的特效。

　　不过，王铮眼神是好奇的，五张卡片，有点大礼相待的感觉，不过，“咳，别瞄了，咱们都速度点。”

　　五人眼神都不好看，擦，他们五个容易嘛？紧赶死赶的冲到前面，才在这里埋伏好，就看到目标冲过来了。

　　“封锁！”

　　五人忽然一齐动作，手势都是一模一样，五张卡片，猛地一下抛出。

　　轰隆，王铮只觉得眼前猛地一花，只见四周出现五道扭曲的闪光，将他封锁在一定范围当中，如同牢笼一般，只要他想脱离出去，扭曲的闪光便像电鞭一样抽打过来。

　　啪！

　　威力很强，而且……

　　很明显的感觉到，被五道闪光封锁的这片区域当中，X能力受到了严重的抑制。

　　五道扭曲的光，不仅仅是封锁，同时，也在制造着这种X能力扭制元素。

　　王铮好奇的看着，到目前为止，他对圣徒世界的感觉很真实，这里面出现的技术，很有可能，在现实当中，也能实现……

　　就像是里罗兰的“锅”。

　　五人冷笑地看着王铮，“别挣扎了，乖乖的把圣子试炼交出来，其他的，我们也不为难你。”

　　圣子试炼？

　　看起来，对方是在这里等了很久，专门针对他的，不仅仅只是为了火山试炼的三十六度刀锋诀。

　　“我很好奇，圣子试炼，有那么重要？”

　　王铮对圣子试炼的感觉，就只有一个，省钱，他现在无论参加什么试炼，都是免费，好用得很。

　　至于能不能成为圣子……

　　真的重要吗？不就是一个身份而已。

　　“别废话了，直接打残了用夺取卡。”红冷冷地说道。

　　远处……

　　触手菌悄悄的冒出了头，远远的看着。

　　红，黄，蓝，白，黑，有个拉风的外号，叫做“五色暗杀使”，是从圣徒层下来的高手，关于他们的传说极多，其中最让人津津乐道的是，这五人曾经在信徒层对一名圣子出手过，虽然没成功，但是他们在圣子的反击之下，也没有受到损伤，最后全身而退。

　　能从圣子手中全身而退，绝对是引以为傲的传奇经历。

　　触手菌并不笨，黑炭一路上都在照顾他，人心都是肉长的，刚才让他去探路，也是感觉到了五色暗杀使，所以先一步把他支开……

　　那五张卡，触手菌也认得，叫做五行锁魂封印，五个人正好金木水火土，形成一个禁绝X能力的牢笼空间。

　　就算是圣子，面对这个五元素封印形成的禁绝牢笼，也要认栽。

　　轰隆……

　　红黄蓝白黑五人一齐出手，大五行循环的功法，化成一道白光，猛地冲向牢笼中的王铮。

　　王铮双臂向前一挡，轰地一声，整个人都被击飞起来，撞在形成牢笼的扭曲闪光之上，刹那间，电光大作，又被电殛抽回到牢笼中间。

　　看上去，就像是某种高能激光的牢笼，只是更加智能。

　　使用夺取卡的前提，就是将对手彻底击垮至无法反抗的程度，但又不能杀死，难度相当高，这么高难度的人物也只有五色暗杀使才能做到了。

　　触手菌心中感慨，大组织就是大组织，这次真的是绝望杀阵，黑炭在劫难逃了，可是不知怎么他却一点也高兴不起来，自己就这卖了？

　　黑炭会来，是信任他。

　　轰隆……

　　就看到王铮再一次被五人联手击倒，身上的衣服被五道扭曲的闪电烧得凌乱不堪，在这种封印之下，X能力完全用不出来，功法大打折扣，对方还是圣徒层的高手，已经到了无耻之极的地步。

　　触手菌真的觉得自己很贱，既当婊子又想立牌坊，好处拿了，还跟暗杀集团保持了一定的关系，其实对他很有利的，只是把黑炭卖了罢了。

　　……可是触及到五行阵中的黑炭那炙热的眼神，触手菌一阵浑身难受，那种热情让他很受不了，如果黑炭自私一点，脾气坏一点，或者欺负一下自己，那他心里也好过一些，可是现在他感觉，他卖的不是黑炭，而是……自己。

　　一个功法一点钱，他就把自己卖了，这一段时间他一点都不快乐，一直很纠结，现在他终于明白了，自以为得了点好处，其实最二逼的就是他。

　　“干！”

　　触手菌猛地一咬牙，就冲了出去，想要破坏封锁，从内部是不可能，五行相克阵法圆融，根本打不开，只有从外面干扰。

　　啪！

　　一道人影忽然挡在了触手菌前面。

　　“触手菌，我一直以为你是个聪明人，没想到你也是个蠢货。”

　　黑衣人目光冰冷地看着触手菌，一个可怜的家伙，徘徊在良心和利益之间，纠结烦恼，多么愚蠢卑微的孩子。

　　触手菌看着影子集团的联络人，他应该料到对方应该有所准备，虽然失败了，但心里很舒坦，人活着就为了个舒坦。

　　触手菌笑了，好久没这么开心了，耸耸肩，“我也觉得自己听愚蠢的，竟然卖了这么贱的价格，所以哥反悔了！”

　　影子集团的联络人笑了，“啧啧，就算我不阻拦你，你觉得黑炭会放过你这个叛徒吗，背信弃义的人谁敢用，呵呵，看在你有点天赋的份上，我就当这事儿没发生。”

　　眼神里充满了一种莫名的戏谑，挑逗人性是最有趣的，看着一个人不断的挣扎，其实命运完全已经不由他掌握。

　　触手菌淡淡一笑，“我也不知道我是怎么了，以前总以为自己是个人物，后来才知道，自己也是个俗人，而且还是最俗的小人，现在，我才发现，自己连小人都当不来，既当不了君子，也做不来小人，老子特么的就是个贱人，不过，老子再贱人，他娘的也有贱人的节操，总比你这见不得人的阴人强！”


第四十章 亚比坦式洗脑

　　吼！

　　触手菌猛地一抬手，一张卡片飞出！

　　五雷卡。

　　这是触手菌压箱底的珍藏，专门用来拼命的。

　　贱人的节操？

　　轰……五雷卡爆裂……

　　触手菌目瞪口呆，……对方竟然毫发无伤，这尼玛是什么东西？？？

　　黑袍人大笑，笑对方的无知和白痴，区区一个信徒层的家伙竟然敢对他动手，他有的自己都有，他没有的自己也全有！

　　瞬间来到触手菌的身边，上来就是一踢窝心脚，立刻打的触手菌吐血，“有一种人都是卑贱的蝼蚁，而你就是，永远是条狗！”

　　轰……

　　触手菌飞起。

　　“做狗不要有多聪明，只要忠诚，你看你，又笨又蠢，连条狗都做不会好！”

　　轰轰轰……又是连续的空中连踢，紧跟着一个电光球笼罩了触手菌，爆裂的电光全部灌入，刺耳的声音伴随着黑衣人的狂笑。

　　可是陡然之间，警兆袭来，黑衣人瞬间爆退，……

　　黑炭竟然出来了！！！

　　王同学稍微有点狼狈，本来他还想多试试这五色暗杀使的五行封印阵，相当有趣的东西，这五个人真是聪明，对五行也有相当的了解，竟可以真的封印一个人的X能力，不过没想到触手菌真的跳了出来，没办法，他就只能出手了。

　　谁说封印了X能力就不能揍人了，这对王同学不是个事儿。

　　黑衣人显然是吓了一跳，头也不回的跑了，眨眼间消失，显然是退出了试炼。

　　被打的爆惨的触手菌爬了起来，目瞪口呆，他还以为全完了，除了圣子，还没听说过有人能从五色暗杀使手中逃出……

　　望着不远处的黑炭，触手菌的身形渐渐消失，他已经没脸了。

　　王铮无奈的摇摇头，其实他早就知道了，无事献殷勤非奸即盗，也许刚开始的时候只是互相有好感，但后面触手菌做的太刻意了，只不过王铮并不在意罢了，他对圣徒世界的需求跟别人不同，不断有高手来找茬反而能给他带来一些帮助。

　　这个试炼王铮还是要继续做下去的，三十六度刀锋诀确实是他找到的，想想，没有触手菌这家伙，自己还想要弄到还真是一件麻烦事儿，王铮确实没有在寻找方面浪费时间的想法。

　　解决了影子集团的麻烦，一路上倒是畅通无阻了，为了对付王铮，他们可是下了血本，请了各路试探的，同时阻挡其他人进入，还专门让五色暗杀使出手，夺取卡价格昂贵，花费也是相当不菲，简直就是天罗地网了，可是做梦也没想到，被封印了X能力的黑炭，还是吊打了五色暗杀使。

　　影子集团发展到现在，还是第一次遇到这种事情，已经万无一失，却偏偏功亏一篑，问题在于，这次失利将对影子集团的信誉造成很沉重的打击。

　　没人阻碍，王铮顺利的取得了三十六度刀锋诀，试炼本身没有什么有意义的东西，三十六度刀锋诀还是必须到了圣徒层才能使用的功法。

　　不过那五行封印阵倒是给了王铮很多触动，在这里的人，更敢想更敢做，反正也是半真实半虚幻，但正因为这样往往有一些灵感的迸发。

　　其实五个人要协调一致做出这样的阵法，在现实中可能性极低，这种共鸣稍微了解精神力的人都知道，相当难以做到，有这种控制力的人，恐怕也不屑于和别人联手了。

　　但是这种想法本身却是非常的有趣，本来X能力是僵硬死板的，但是通过对于属性的组合，兼容了科技和五行文化，反而创造出惊人的力量。

　　也就是对方准备不足，认为万无一失，否则安排一个狙击手，那他可就危险了。

　　王同学在琢磨着破解之法，他对钻研破解这种困局非常有兴趣，大概也是被骨头操练出来的强迫症。

　　但实际上……一个小喽啰，谁会花这么大的精力，还想的如此面面俱到，那要到暗杀银盟议员的级别了。

　　王铮倒是兴致勃勃的想着五行阵法的妙处，既然能封锁，为什么不能强化呢？

　　五行相通，应该是可以形成相生的循环，那威力和持久力岂不是无敌了？

　　唯一有点失望的是，他实战中尝试原子爆裂指法还是失败了。

　　这跟破小奥莉气势是两回事，用其他方法也可以破，源自于王铮的境界是比奥莉强，但是硬碰硬，只以原子爆裂指法直接对抗，效果极差。

　　如果不是他指力练的够好，回收的又快，恐怕直接就骨折了，但实际上原子爆裂按照道理是无坚不摧的，直接点破核心，而不应该发生这种纯物理的碰撞。

　　道理清清楚楚，做起来可真有点难如登天的滋味，这种感觉就像月亮就在空中，永远不会离开，可是想要登月的人却没交通工具……

　　黄七班最近可是很热闹，出了王铮和奥莉维尔纳两个大名人，虽然X能力方面差了点，但实力就是实力，并不影响王铮同学小有名气，而且伯努教官最终还是以身体原因提前退休了，这让不少人猜测王同学是个有背景的存在。

　　王铮对于八卦向来不感兴趣，这种虚无的东西是不能当饭吃的，不过想来露一手会给他减少不少麻烦。

　　与王同学的我行我素相比，倒是奥莉同学变化太大了，首先她的朋友一下子多了起来，至少李雪诺等人算是不错的伙伴。

　　她们的出身差不多，梵是个亚比坦的大家族，不然也不够资格和奥里维多斯联姻，这在其他国家显得有点搞笑，但在亚比坦却是件很寻常的事情，不过以前奥莉同学还是远远的见过一次奥里维多斯，最近的一次是前一段时间开学的时候奥里维多斯来找王铮。

　　奥里维多斯毫无疑问是个强大的战士，但坦白说，并不会是一个好的男友，这人肯定是无趣到一定境界的，但亚比坦就是这种风格，亚比坦的女孩子会觉得这就是酷，这就是男人味儿。

　　对此李雪诺等人表示绝对不能接受，亚比坦人过得太无趣了，怎么可以包办婚姻呢，听小奥莉的口气，奥里维多斯很受欢迎，如果不是家族远远，想嫁给他的亚比坦女人可以绕首都一圈。

　　对此小奥莉也是非常的骄傲，当然对自己却有些自卑。

　　小奥莉的一番表白，让李雪诺等人无语了，女孩子怎么可以这样子！

　　这是绝对绝对的倒退！

　　王铮和张山同学则是面面相觑，还有这么好的地方，……怎么听着像万恶的旧社会呢？

　　看似很夸张其实倒并不夸张，很多星球的制度比这离谱的多，甚至有的连奴隶制都无法废除，这也是星际大航海时期的一个特点，当然随着时间发展，也许有一天制度会统一，但这一两百年是没可能了。

　　“小奥莉，你觉得王铮厉害，还是奥里维多斯厉害？”艾小璐忽然笑眯眯的问道，说着还专门给小奥莉夹了一个鱼丸，艾小璐和德芙蕾是专门飞过来一起吃午饭的。

　　王铮一听差点喷了，这妞是典型的挑拨啊，唯恐天下不乱，他和奥里维多斯是有一战，但得知了奥莉的身份之后，他还是要避嫌的，至少不想为这样的战斗添加一些八卦的东西，那太破坏感觉了。

　　要是以前，奥莉肯定会毫不犹豫的认为奥里维多斯必胜，但现在，她依然是这样认为，只不过确实犹豫了一下，“奥里维多斯是我们亚比坦新生代的领袖，可能有反对者，但我认为他最终将站在宇宙的顶点，他是不可战胜的。”

　　望着奥莉同学认真的样子，众人都喷了，……这洗脑的水平也太高了吧，不用到这个程度吧。

　　张山得瑟的眨眨眼，心里无比的舒爽，一旁的严歌踩了一脚张山，“你乐个什么劲儿！”

　　张山靠过来，凑到严歌耳边，“你不知道，难的能见这家伙吃一次瘪，简直就是老天爷开眼啊。”

　　“切。”严歌不屑的看了一眼王铮，这家伙是能打，但女孩子又不是疯子，喜欢一个人就看他能不能打啊。

　　王铮则是无所谓的吃着自己的饭，吃饭要认真，要少语。

　　这也无怪奥莉，从小家族灌输的就是这种理念，周围的人也都是这么说的，同龄的女孩子都是羡慕的眼神，甚至都认为她根本配不上奥里维多斯，那将是带领亚比坦走向宇宙巅峰的存在。

　　所以奥莉很努力的训练学习，但也形成了性格里的自卑。

　　李雪诺看到了奥莉眼神中闪过的黯然，这未婚妻做到这份上也真够窝囊的，连见一面的勇气都没有。

　　“小璐，你不觉得作为朋友，我们应该为奥莉同学设计一下人生吗？”李雪诺忽然笑道。

　　艾小璐眨眨眼，脸上绽放出灿烂的笑容，“你的意思是……妙啊！”

　　几个女孩子交换了一个默契的眼神，这方面艾小璐同学是专业的。

　　“各位，不好意思，我们要带奥莉同学去做一些女孩子的必修课。”艾小璐叉着腰说道。


第四十一章 野猪大改造

　　奥莉下意识的看了一眼王铮，潜意识里王铮才是她在这里的第一个朋友，一个可靠的朋友。

　　王铮点点头，“去吧，她们不会吃了你。”

　　“啧啧，不是吧，奥莉，你可是有未婚夫的人，不要跟其他男人眉来眼去的哦。”

　　艾小璐这个大嘴巴，差点让王铮灭口了，一旁的李雪诺确实嗤嗤的笑着，心中暗赞，小璐这招太高了，一箭双雕，减少自己的一个竞争对手。

　　其实从一开始李雪诺就觉得不对劲了，这小奥莉是缺爱的典型，而王铮这家伙浑身上下都散发着温暖和可靠的气息，这对女孩子杀伤力太足了，而奥莉和奥里维多斯交集又几乎为零，这个太危险！

　　“小璐学姐，你是想让我赖账吗！”

　　“哎呀，现在欠债的是大爷啊，不过嘛，姐姐我亏的起，谁怕谁啊！”说着挺了挺酥胸，气势如虹。

　　一群女人的时候，胆子大的就更大了，但王铮同学却不能肆无忌惮。

　　然后奥莉就被一群女孩子架走了，具体要搞什么就没人知道了。

　　严歌并没有一道，还是两路人，不得不说女孩子的小圈子是泾渭分明，不过也挺有本事的，明明合不来却能坐在一个桌上面不改色，反正王铮和张山对此都已经麻木了。

　　下午是体术课。

　　所谓体术课，在王铮他们看来十有八九是搏击技巧课，越是高端机甲，对于机师的要求就越高，其实各国的军校都有专门的培养，自由搏斗，军方格斗，以及各国特色的一些传承战法，只是不知道这里的体术课是什么样子。

　　到了天讯指引的上课地点，王铮和张山收起锅子，现在两人用的已经很熟练了，没有锅子，在里罗兰实在是太不方便了，就如同在古代没有马一样。

　　只是……这个地方怎么看都不太像是能格斗的地方。

　　他们的教室就是普通的阶梯教室，只不过教室的每个桌子上都摆了一个人体骨架，周围也都是放大的人体骨架，以及各类器官的模型，墙壁上是放大的解析图。

　　“我靠，这是教室还是鬼屋，大晚上来这里不吓死也要吓个半死。”张山说道，半响张同学忽然灵感一动，“不过倒是个约会的好地方，说不定会相当刺激。”

　　王铮真想一脚把他踹飞，这家伙发情也发太久了吧。

　　学生们陆续进入，体术课竟然有纯理论的？难道是要解析人类构造？

　　这个好像就太没特点了，作为战士了解身体构造固然是没错，但放在精英学院就有点浅显了。

　　但是发现来这里的人倒是很认真，而且李雪诺她们也要来上，这课是必修，那显然是非常重要的。

　　精英学院里的理论课多以讲座和课题式为主，一些错过的可以通过教学记录查看，讲什么完全看导师的心情。

　　很快教室差不多就坐满了，……明显有人不是来这一堂课的，竟然也来听。

　　张山一个人直接躺一排坐上，这哥们绝对是死猪不怕开水烫，很清晰，哥是占座的！

　　没错，就是占座的！

　　为妹子占座是荣幸，为妹子赴汤蹈火，就是要在所不辞！

　　其实如果不是看到一旁的王铮，张山同学现在很可能是躺在医务室中呻吟，但看看王铮平静的脸，连问的人都没有。

　　哪怕是头猪也知道，这王铮不太好招惹，如非必要，或者想出名，最好还是不要招惹的好。

　　这是奥里维多斯的要对付的人，何苦惹麻烦。

　　本以为李雪诺她们要迟到，外面传来一阵破空声，一个接一个锅子落地。

　　门外传来一阵铃声版悦耳的笑声，李雪诺她们到了，王铮也奇怪，艾小璐和德芙蕾不上自己的课吗，整天跟哼哈二将一样跟着李雪诺。

　　美女出现，众人都是眼前一亮，李雪诺就不用说了，那绝对是黄级的女神，另外两位则是学姐了，不招惹上级，这是学院生存的基本准则。

　　虽然学姐抢位置不怎么好，但谁在乎呢，何况还是两位大美女。

　　可是就再这时，三人身后又走出一个女孩子。

　　顿时是一股窒息的感觉迎面袭来，哪里来的花骨朵般的精致小萝莉。

　　“这谁啊，我可就站了四个座。”张山愣了愣，这小萝莉真可爱，尤其那双萌萌的大眼睛，怎么说呢好像是有一团雾气一样，让人看不真切，可是却有一种水灵灵的感觉，霎是惹人怜爱。

　　“这是……奥莉……”张山同学总算反应过来。

　　上帝啊！

　　忽然之间，张山同学开始嫉妒奥里维多斯这个混蛋了，丫的，怎么同人不同命啊，这样的美女还要倒追，据说还有很多，这是什么世界，抱个炸药包鼓了丫的。

　　小奥莉有点不太适应这种小裙子，不得不说艾小璐同学的时尚眼光是很无敌，以前奥莉穿的跟个假小子一样，现在换了一个天蓝色的小短裙，上身是非常贵族气息的米色上衣，边缘处带着精致的玫瑰花边，头发显然也是打理了一下，依然是齐刘海，可是微微蓬卷，整整齐齐，如同一个洋娃娃般娇嫩的小可爱。

　　顿时不少男同胞的眼神都不一样了，小奥莉那不太适应的怯懦中带着点娇羞的眼神，着实能极其一群男人心中的狼性。

　　然后李雪诺就牵着小奥莉的手在众目睽睽之下坐在了王同学身边。

　　“喏，完璧归赵，怎么样，可爱吧！”李雪诺笑道，周围人的耳朵一下子都竖了起来。

　　靠，王铮要不要这么好命，这色狼说不定是一早就发现了小奥莉的美貌才故意培养感情的！

　　可恶啊！阴险啊！狡诈啊！

　　……让我来就好了！这大概是每个人心中的想法。

　　王铮摸摸鼻子，这话怎么这么容易引起歧义呢？

　　李雪诺却毫不在意，目光流转中带着开心和兴奋，“张山往那边坐坐。”

　　张山同学本想挨着王铮做，闻言只能无奈的摇头，作为兄弟，怎么能阻挡自己哥们的艳福呢，但是为什么他很想踹王铮一脚呢？


第四十二章 暴力美学

　　不过自己做到了艾小璐和德芙蕾中间，啧啧，感觉也挺不错的，这淡淡的香味真不错。

　　“这家伙不会是上辈子拯救过银河吧，传说是真的啊！”

　　“李雪诺怎么会看上这样的家伙！”

　　“靠，竟然还敢左拥右抱，这个杀千刀的！”

　　张山心中暗道，你们若是知道小奥莉是奥里维多斯的未婚妻的话，恐怕就更承受不住了，啧啧，王铮也确实是胆大包天。

　　反正王铮同学是不在乎各种黑了，导师已经来了。

　　……这算不算是X精英学院年纪最大的导师呢？

　　飘飘如仙般的长胡子，……眉毛都白了，该不会是染的吧？

　　但是老头的精神却是非常的矍铄，面色红润，神采奕奕。

　　导师看了一下周围的学生，还是有不少新人的，“今天由我为大家上体术课。”

　　说着在演示板上写了一个大大的“气”，龙飞凤舞，这是来自地球的古汉字，在场除了地球人或者太阳系的基本上没人看得懂，其实也就王铮和张山能看懂了。

　　张山的老子虽然是物理学家，但业余爱好就是写写字，所以张山的字写的相当漂亮，尤其是他自己最爱狂草，草书的飞舞和张扬和他的性格太相符合了。

　　其他人则是两眼一抹黑，不知道这鬼画符是什么东西。

　　“这是就是迈进人体奥义力量的第一步——气。”李破山重重的一点。

　　“人类是一种奇怪的生物，可以掌握两种力量，一种是肉体的，一种是精神的。”李破山指了指自己的头，当然这可不是指智慧。

　　“亚特兰蒂斯人源自于地球文明，但是他们选择了另外一条道路，那就是追求精神的极致，但是他们最终发现，这是一条不归路，也幸亏他们停了下来，精神和肉体必须相互匹配才是长久之道，精神成神是虚幻，肉身成神才是真谛。”

　　一上来李破山就把众多细嫩忽悠的有点蒙，这……跟成神有什么关系。

　　但是王铮却可以很清楚的明白李破山想表达的意思，或者说，他终于找到可以给他一定指点的人了。

　　亚特兰蒂斯人的精神力量运用很灵活很纯粹，但却无法跟宇宙力量沟通，为何？

　　他们的身体承载不了这种变化，在长久的进化之中，他们的基因中已经消失了这种能力，就跟动物的一些天性一样，但是他们通过符文技术把自己的力量发挥出来。

　　而人类不同，虽然精神力无法做到像亚特兰蒂斯人那么自如，但是人类依然可以和自然界沟通，这就是X能力！

　　但是沟通的强度，跟身体有一定关系，其实精神力强大了之后，身体也渐渐变强壮，这是一种自我需要，身体强大了之后，精神也会被带动变强，最基本的反应是意志变得强大，对刺激的承受力变强，这都是自身对于平衡的本能反应。

　　可如果有人能自我主动的去平衡这股力量，那就是成“神”之路！

　　归一诀就是炼体的秘法，王铮现在缺的是另外一半。

　　台上李破山正说着气的存在，“粗浅的说，可以称之为力，但它的表现会随着体悟的提高，有更多的反应，比如气势，暗劲等等，拥有了这样的力量，才算是对人体的力量的第一步发掘，而我的课要传授的正是这个。”

　　“老师，你不是在搞笑吧，战斗只要快准狠就好了，你说的这种玄乎的东西，哦，叫做气是吧，跟我们的X能力有什么联系呢，我们需要的是X能力的强大！”

　　有学生举手说道，显然这位哥们很不服气，尤其是听说这是源自于地球文明，都什么年代了，还把地球的老古董拿出来忽悠，地球都不知道是哪个犄角旮旯了。

　　李破山微微一笑，“百闻不如一见，这位同学，你过来。”

　　卡斯柯站起来走了下去，这货两米三六的个，纯粹的暴力肌肉男，使用了X能力之后，更是如同战斗堡垒一样坚不可摧，他追求的就是极致力量，对于什么玄乎的气息，这种玩意还是骗小孩子的好。

　　李破山点开卡斯柯的材料，导师的天讯上都有资料，卡斯柯撇撇嘴，“老师，不会不准提不同意见吧，如果你因为我揭穿了你就挂我课，我是会上诉的。”

　　卡斯柯虽然四肢发达，但并不傻，一看就知道老师要威胁他啊。

　　李破山笑了，“怎么会，质疑是做学问必须具备的品质，正好，你可愿意和我亲身体验一下气的存在？”

　　卡斯柯一愣，“什么体验，老师，你该不会想和我动手吧，这个不干，你这老胳膊老腿的一旦折了，我可赔不起。”

　　李破山哭笑不得，“你当然不能动手，我这老胳膊老腿可经不起你们年轻人折腾，你站着，注意防御，让我打一下。”

　　卡斯柯乐了，“哈哈，老师你想消气打我一百下也没事儿，就怕您老累昏了。”

　　卡斯柯张开双臂，李破山轻轻摇摇头，走了过去，一掌拍出，蓦然银发矗立。

　　轰……

　　卡斯柯如同炮弹一样飞了出去，……不知道滚哪里去了，门被撞了个大洞。

　　众人瞠目结舌，但是有一部分学生却没有太惊讶，要不知道李老师的厉害也就不会来了，但是李老师已经很久没出手了，还是这么老当益壮，只是他的理论真的好难学。

　　半响，灰头土脸的卡斯柯飞奔回来，对着老师鞠躬，连忙回到自己的位置。

　　没有X能力的波动，凭肉体力量一掌拍飞他，还这么大的年纪，我靠，他要教什么？

　　掌握了这种力量，他的实力肯定要提升一个级别啊。

　　王铮瞬间就能感觉到李破山身上的力量波动，确实气，功法……不算太高明，但修炼的很精湛。

　　“这就是气的力量，修炼到极致，威力并不会比X能力差，而且两者并不冲突，是相辅相成的。”李破山说道，果然事实永远是最具备说服力的。

　　王铮嘴角带着淡淡的笑意，听着李破山说着一些“粗浅”的道理，对别人来说云山雾罩的，但王铮很小的时候就被忽悠过了，他老子也是这类似的一套，不过看得出李破山说的更加深入浅出。

　　其他人都在拼命的记，等着大眼睛琢磨，难道一看就知道满脑子的问号。

　　就如同从小接触西医的人，是怎么都无法理解中医的，只会大呼神奇。

　　李破山很耐心，他的课本就是一个启蒙，谁能听懂就看缘分，要知道这种开窍跟X能力一样，没那么容易。

　　“看着你们的模型，人体的学位，我现在告诉你们八个穴位，这也是你们将来要学习的力量之法的力量源泉。”李破山指着模型说道。

　　这八个穴位正是王铮老子留下的那最基础的呼吸法，虽然略有不同，但本质大同小异，可调整呼吸，提升力量，这是用来养气的。

　　时间越长，效果就越好，看来自己能够迅速练成归一诀跟底子有相当的关系。

　　也许……自己上辈子真的拯救过银河系。

　　整个课堂所有人都是愁眉苦脸，绞尽脑汁，张山倒是若有所思，他是地球人，对这个一点都不陌生，其实在地球上还有不少人保存着一些古老的习惯和技术，当然已经是非主流了。

　　在罗兰加洛斯忽然听到地球文明，确实让张山有点骄傲，没错，这就是对于自己母星的荣耀。

　　李破山对学生们的反应也很满意，这就是学习的态度，他不怕学生们有疑问，但一定要用心，一百个人里面有七八个能体悟的也就够了，呼吸法可能并不会影响一些天才的发展，但，却是可以实实在在提供帮助的，可以加速提升，而且说不定可以让本就有天赋的人达到另外一个不可思议的境界。

　　但……

　　在这么严肃的课堂上，竟然有一个家伙在走神，脸上笑眯眯的也不知道在想什么。

　　不过李破山也不想在课堂上发作，因为这种理念并不是每个星球都能接受的。

　　接下来，李破山认真的讲述了关于呼吸法的建立，刚开始的时候会有点困难，但只要坚持，直到打通呼吸法，就顺理成章了，每天的运行最低程度可以减缓疲劳，还可以开发智力。

　　王铮深信不疑，他的接受力这么强，恐怕也跟呼吸法有一定原因，否则一个半大小子被老贾这么添鸭子一样的灌输竟然可以理解，最终让老贾留在地球，这一饮一啄皆是命运。

　　这一堂课把其他人搞的昏天暗地，这叫一个痛苦，可是对于力量的渴望又是那么强烈。

　　但是王铮也发现，小奥莉似乎并不纠结，她只是习惯性的认真学习，但并不存在什么障碍。

　　天空霸王流，想想奥莉的出手，已经不仅仅是格斗套路，如果没点功法底子好像也不太可能。

　　王铮虽然年轻，但是在功法上，他也看成当世宗师级的人物了，当然这是指运用上，理论上依然是个菜鸟，因为骨头的传授向来只有硬的，不懂，打到你懂为止。

　　完全是暴力教学。


第四十三章 天花板真平！

　　好像时间都没怎么过一样，但课却已经上完了，李破山对学生们的疑问也是尽力解答。

　　“靠啊，这玩意太难折腾了，老子还是地球人呢！”张山郁闷的狂叫道。

　　堵得慌，X能力者比一般人接受起来要容易的多，也很容易找到气的感觉，只是想要贯通和习惯就太难了，何况是做到呼吸一样自如。

　　“张山不用郁结，李导师的课可是有名的难，基本上一百人里面也就十个八个能学会的，但是这些学会的最少也能进地级班。”艾小璐说道。

　　“那，小璐学姐，你能指点指点我吗？”张山说道。

　　艾小璐难的脸一红，“我也不是很懂，不然我早就进玄一班了。”

　　小奥莉很快就忘记了换装带来的异样，恢复本性，不停的摇着头。

　　“奥莉，我的头都快晕了。”李雪诺说道。

　　“好奇怪，这跟我学的不同。”奥莉说道，“我们家族的小孩子一般三到五岁就开始炼体，但穴位和运转方式有不同。”

　　“不是吧，你的意思是说我连三岁小孩都不如？”张山像是受到了雷劈，这刺激有点大。

　　奥莉摇摇头，“不是的，我们小时候都是用电击强行通路。”

　　张山张了张嘴，“这么凶残，万一不小心电死了怎么办？”

　　众人瞪了他一眼，这种话怎么好当面说。

　　奥莉却是毫不在意，“难免会有伤亡，没什么的。”

　　难怪亚比坦现在如此凶猛，这尼玛绝对不是正常人的思维，连个萝莉都有怪兽的心。

　　适当的电流确实是强行通路的方式，不知道古代人是怎么做的，但在这个时代，想建立一个气息的循环是件很困难的事儿，而且需要相当的技巧，一个不小心就是造成伤害，大概也只有亚比坦那种地方才会如此肆无忌惮了。

　　这么说，奥里维多斯肯定是其中的佼佼者，这样也好。

　　虽然课已经结束了，但所有人还是大呼困难，可是又不愿意放弃，哪怕是多少领悟一点也好。

　　在圣徒世界中，功法多如狗，随便使用，那是因为最难的一环，在圣徒世界中只需要使用卡片就完成了，一旦建立了通路，慢慢练习其实就是磨时间，有资格进入的都不是傻子，肯定容易，但在现实中，哪怕是最简单的通路，也足够这帮天才孩子们头痛一阵子的。

　　有人曾经问过李破山，他怎么看到圣徒世界里的功法，但李破山不予置评，只能说，能用的掌握的才是实在的。

　　不少人也想通过在圣徒世界中使用找到一点灵感，也许有人找到了，也许没有，这只有当事人自己才知道。

　　王铮没什么感觉，他相信，烈心等人也应该也是一样，古文明的传承，烈家一样悠久，准确的说太阳系三大星球都有，阿克琉蒂斯、李尔、烈心，不知道他们在做什么，应该感觉是和自己一样的。

　　晚饭就没在一起吃了，王铮和张山一路回去，张山一直在比划着。

　　“王铮，我觉得我有点感觉，可是却有抓不住，怎么说呢，是不是应该找个参照？”张山没头没尾的说道。

　　这种话说出来，别人都不一定明白，甚至他自己也是懵懵懂懂，但不得不说张山的天赋真是了得。

　　王铮微微一笑，“你的想法是对的。”

　　“哦？”张山眼睛一亮。

　　“所谓呼吸法，是一种对养气或者养力之术，因人而异，方式千变万化，若是能找到自己合适的节奏无疑是最好的。”

　　“啊，不会走火入魔，老师说这玩意不能乱来，很容易造成气息紊乱。”

　　“这种程度不会有大问题，若是出现不良反应停下来就可以了。”

　　王铮笑道，八度呼吸法，其实是最简单基本的，没什么特点，强身健体的养气之术，不过对X能力者的作用要更明显一些。

　　这个东西还是要靠张山自己领悟，也是宝贵的过程。

　　这世界上有个真理：不能摧毁你的，必将成就你！

　　望着王铮的笑容，张山同学也是莫名的心定，靠，他有什么好担心的，都已经站在了X精英学院，退回几年，他做梦都想不到这世界上还有这样的地方，而他张山可以站在这里，和那些未来将主导这个世界的人一起！

　　但是契机在哪儿呢？

　　一路上，王铮和张山并没有用锅子，张山也不说话，一直在琢磨，王铮没有打扰他，今天的冲击很大，而这个时候状态无疑也是最好的，说不定就能找到一个契机，一条属于张山自己的路。

　　气的运行，有一种节奏，一百个人有一百种结果，这跟导师说的完全不同，李破山导师的意思是，这是相当强大而又危险的东西，要慎重，一不小心就万劫不复之类之类，但是张山更相信王铮。

　　张山在走，但意识已经消失……

　　王铮微微一愣，天才……他已经见过很多了，他自己就是超级天才，但遇到张山这种有的时候，还真是有点无言。

　　走路都能进入顿悟，这也有点没天理了。

　　一般顿悟都是在静止状态，但张山却是移动状态，王铮不得不负责护法责任，这种状态被碰醒了很可惜，而且身体也会受创。

　　……这家伙走偏了，没办法，王铮加快脚步，直接把路灯给拔了，不然就撞上去了。

　　张山沉浸在自己的世界中，仿佛他自己就是一支巨大的毛笔，书写着他最爱的狂草，尽情的张扬，那一笔一划妙若天成，各个穴位之间的连续一下子变得顺畅起来。

　　武学一道真的讲究一点悟性，勤能补拙是没错，但天分好才是王道啊。

　　王铮也是哭笑不得，自己就随便说说，这家伙的第一个循环就差不多可以完成了，而且气息张扬，放荡不羁，相当有自己特色。

　　一个人的性格很大程度决定了能力特点，无论空间移动还是现在的气息，都跟张山本人相符。

　　……眼前一棵树挡住了张山的去路，王铮叹了口气，刚准备弄断，张山的气息却为止一变，非常潇洒的让了过去。

　　顿悟之中对外界依然保持着一定的洞察力，也真是可以。

　　半响张山终于完成了一个通路，睁开眸子明显比以前亮了很多。

　　王铮看着张山，“我看我们还是尽快跑路。”

　　远处有锅子飞来的迹象，从闪光的形式上看应该是学生会的。

　　“谁他娘的破坏公物，太没道德了！”

　　张山也是一脸的无辜，是啊，谁这么没道德，管他一毛钱事儿啊。

　　王铮忍不住踢了张山一脚，这黑锅背的……

　　回到宿舍，新装修好之后，房间更加简单了，反正王铮也不在乎条件，有地儿住就行，今天的课有点意思，看来重视体术的依然存在，准确的说比地球还重视，太阳系虽然有传承，却并没有好好使用，相反像亚比坦却利用的非常好，当然手段有点残忍了些，不过十有八九也是当年从地球上流传出来的。

　　星际大航海就像蚂蚁搬家也把地球文明扩散出去，无论他们承不承认，无论哪个星球都无法消除这些痕迹。

　　基本功法对王铮没有价值，不过也许李破山知道更多，只是老贾的叮嘱还在耳边，魔方是他最大的秘密，是绝对不能泄露一丝一毫。

　　这时门铃响了，王铮愣了楞，难道张山叫他一起去吃饭？

　　不对啊，这家伙现在正沉浸在顿悟当中，今晚上是没其他兴趣了，谁会在这个时候找他？

　　打开门，王铮确实愣了一下，是一脸笑容的李雪诺，不过这笑容确实让王铮心中一暖。

　　“雪诺同学，请进，不过我这里有点简陋。”

　　李雪诺笑盈盈的进来，上下打量着，“确实有点简陋，不过嘛，我已经给你准备好了。”

　　这时王铮才注意到门口有一个大行李箱。

　　打开里面都是日常用品，他这里自从被付之一炬之后，王同学只有最低生存标准用品。

　　李雪诺也不用王铮帮忙，把箱子里的东西一样样拿出来，王铮有点不好意思了。

　　“不用你动手，我来好了，先让我做一下好人，一会儿还有事儿求你帮忙。”

　　李雪诺说道，这样王铮倒不好插手了，“都是朋友，我的帮得上自然不会推辞。”

　　“有来有往才是礼节，不然我也不好意思开口啊，所以你就不要客气了。”李雪诺仔细的整理着床铺，不得不说，这种细腻真的只有女孩子能做到，只是李雪诺背对着王铮，她穿的是热裤，这白皙的美腿笔直的在那里，翘挺的小屁股不断的摇摆着。

　　王铮感觉有血往脑子里冲，最近的控制力有点差啊，有往禽兽方向进化的冲动。

　　连忙把视线挪开，天花板真平……

　　李雪诺一番布置之后，王铮的房间总算像是人住的，而不是原始人洞穴状态了，冰箱也被塞满，打开窗户，一阵清风吹来，焕然一新。

　　好的环境总是能带来好的心情。

　　现在的状态颇为惬意。

　　“雪诺，有什么事儿说吧。”王铮笑道。


第四十四章 夜宿

　　李雪诺倒没有绕弯子，表情变得很认真，“李破山导师说的炼体之术，我始终无法明白，你能教我吗？”

　　王铮到没有太差异，反倒是饶有兴趣的看着李雪诺，“你怎么确定我就明白？”

　　“因为……你是王铮！”李雪诺的眼神里充满了狡黠。

　　这理由却是个理由，至少王铮愿意去接受。

　　“这种炼体之术其实源自于地球，或者说太阳系，我们有一定的基础，所以理解起来并不至于太难，首先你要做到的是相信，气的存在，人体力量的奥义，可以理解为基因力量，虽然我不赞成这种说法。”王铮说道，在他感觉，功法更像是人类智慧的一种发展，跟科技并不是相同的文明。

　　“这个我愿意接受，就如同蓄力发力一样，但我不能理解的是，为什么通过这种东西，人体可以提升力量，有些说不通。”李雪诺问道。

　　“首先气是无形的力量，人体的气一直是存在，并不仅仅是力量，还代表着生命，能影响气的因素很多，人不是割裂的，身体状态，精神状态，都能影响气，而掌握了呼吸法就是始终让你的气处于一种温养滋润的状态，举个简单的例子，一个吃饱的人成长的快，还是吃不饱的人成长的更快更好？”王铮说道。

　　李雪诺点点头，这倒是可以理解，至少可以认可。

　　“我在驱动气的时候始终不得要领，你有办法吗？”

　　王铮笑了笑，伸出两根手指，“方法自是有，一个是我为你强行打通，但我并不建议这一种，始终是自我领悟会更好一些，第二种还是自我领悟，我给你一些辅助，但要看一点机缘和运气。”

　　像张山那已经不能用运气来形容了，这家伙也不是第一次让他吃惊了，接受力真是快的惊人，而且总是不走寻常路。

　　“那我们就开始吧，就第二种！”李雪诺兴致勃勃的说道。

　　王铮干咳几声，“这个我提前声明，不是我要占你便宜，一会儿可能会出现入侵你精神的情况，而且你不能抵触，所以你考虑清楚。”

　　“来吧。”李雪诺微微一笑，“我又没什么隐私。”

　　王铮摸了摸鼻子，这不是什么好事儿，他一点都不想知道。

　　“顿悟，属于精神引导身体，这是上乘，无论是炼体还是X能力，都不是分开的，两者必然联系在一起，只不过有些人是完全靠本能，有的人可以通过掌握方法来提升，你按照李破山导师的说法开始尝试，但是尽可能跟着自己的感觉走，不要怕错，有的时候你的身体需要和直接比定式更重要。”

　　王铮说道，李雪诺点点头，相当的果断。

　　“……不过，你的衣服什么的最好换换，太紧了……”王铮说道。

　　这个，他真的不是想做什么，可是总觉得有点预谋似得。

　　“啊，我还真没带其他衣服，先借你的吧。”

　　然后李雪诺拿着王铮大T恤跑进浴室换衣服了，王铮也是觉得自己小家子气，看人家女孩子多大气，本来也没什么，反倒是自己非要制造尴尬气氛。

　　要是被土豪酥知道肯定要嘲笑自己，但是还是禁不住会有些遐思，李雪诺并不是一个可以单靠意志就完全抵挡的女孩子。

　　过了一会儿李雪诺换好衣服出来，王铮却坦然了，因为要办正事了，李雪诺明显也是认真的。

　　“现在开始，收设心神，全身心的沉入自己的身体之内，把自己的身体放大成一个独立的世界。”

　　王铮说道，李雪诺闭上眼睛，随着王铮的声音开始尝试。

　　李雪诺的情况确实要比张山难得多，这源自于沉淀，对于基因或者深度一点说灵魂烙印是会改变的，人类在开展星际大航海之后，人类还是人类，但有的相隔千万光年，环境各方面都发生了巨大的变化，身体表面上的差距不是很大，但实际上有一些东西还是悄然发生了变化。

　　就像这种呼吸法，地球人接受起来就很简单，像张山更是走着路都就顿悟，恐怕就连精英学院都无法接受这种事儿，而对李雪诺来说，这位出生于冰龙飞舞之年的冰云联盟的超级天才，却像是遇到了崇山峻岭般的阻挡。

　　王铮的精神波动渐渐引导着李雪诺，但王铮却保持着距离，并没有真的进入李雪诺的世界，其实这不仅仅是入侵的问题，虽然进入的李雪诺的精神世界，但被影响的可不止李雪诺。

　　每个穴位的打通都耗费李雪诺巨大的体力和精神力，但是这位冰云联盟的队长确实很坚强，表情都没有太大的变化，但王铮知道这滋味绝对不会太舒服。

　　李雪诺的俏脸已经不是充满神采的雪白，而是一片苍白，浑身不知不觉已经湿透了，连新换的床单上都是汗。

　　时间比想象的还要漫长，越到后面越难，李雪诺的精神力足够了，但体力却有点不支，王铮是可以帮忙，但目前是大好局面，如果李雪诺能自己撑过去肯定要更好，效果也是完全不一样，重要的是，这可以建立一种自信，这对于一个战士来说无疑是最重要的。

　　王铮没有出手，他想看到李雪诺的极限。

　　而李雪诺确实没有让王铮失望，这个倔强的女孩子明明体力已经耗尽，竟然依然坚持到最后一个穴位被打通。

　　当那一刻完成之后，李雪诺睁开了眼睛，她知道自己成功了，在目前冰云联盟在精英学院的学生中，可以做到的总共不超过五个人，而能在进入精英学院一年之内完成的，只有她。

　　李雪诺想说点什么，却发现自己已经完全失去了力气。

　　王铮笑了笑，“不用说话，好好休息一下，没事的。”

　　听完那句“没事的”，李雪诺就放下心来，无边无际的疲倦和睡意袭来。

　　王铮哭笑不得，还真是说睡就睡，轻轻把李雪诺放平，然后盖好，这下可好了，李雪诺换的，她自己正好先用上了。

　　王铮倒无所谓，没有沙发，就地一坐，运转归一诀，很快进入了自己的世界，环境对王同学从来不是问题，睡觉的本事更是天下第一。

　　天亮了，虽然是坐着的，但王铮却并没有酸痛的感觉，虽然不说神清气爽，却也充满了力量。

　　睁开眼睛，发现床上的李雪诺还在熟睡，真有点像沉睡的冰雪公主，女孩子的睡梦姿态确实惹人怜爱，王铮更多的是欣赏，美，毋庸置疑是会让任何人心情愉悦，尤其是一大早。


第四十五章 私人订制

　　但是李雪诺的睫毛抖动了一下，王铮笑了，“醒了吗，雪诺，你可能要早点出发，不然一会儿八卦就传出去了。”

　　李雪诺睁开眼睛，轻咬嘴唇，“我才不在乎别人怎么说，在乎的是你吧。”

　　王铮没有解释，只是笑着看着对方，李雪诺有点不好意思，可爱的小鼻子抽动了几下，“什么味道。”

　　“呵呵，你昨天完成了第一个循环，自然会排毒，……可以先冲个澡，不然会影响到你女神的形象。”

　　啊~~~

　　冰山一样冷静的雪诺同学终于不能淡定了，她这才反应过来，不但一身汗味，自己刚睡醒的样子也被人看了个一干二净，女孩子的美丽底线啊！

　　几乎是蹦蹦跳跳的冲进了浴室，传来哗啦啦的水声，王铮则在准备早餐，借花献佛，反正东西都是李雪诺带来的。

　　李雪诺很快洗好了，整个人都变得神采奕奕，昨天的顿悟也有一些洗髓的效果了，换上了自己的衣服，雪诺女神看来有点晃眼。

　　“要吃早餐吗？”

　　“当然要！”李雪诺很决绝的说道。

　　王铮笑了笑，但门铃又不合时宜的响了起来，门开了，因为密码有个人也知道，张山同学。

　　张山一阵风的冲了进来，“王铮真是绝了，我感觉脱胎换骨了，真是太爽了，我请你吃……”

　　张山定住了，王铮和李雪诺也定住了，这个时间段，李雪诺的头发又是湿的，穿的是昨天的衣服，床上一片凌乱，还有汗渍。

　　……

　　“咳咳，张山，别误会。”

　　张山一脸得瑟的淫笑，“我没有误会啊，我可是五好青年，哎呀，只不过想堵住我的嘴，不知道有没有人请我吃早饭呢，啧啧，一顿早饭怎么够，至少要吃一个月！”

　　王铮无奈的摆摆手，“别理他。”

　　李雪诺还真是没理战士，可爱的小舌头把嘴唇上的面包一卷咽了下去，撑着下巴，“王铮，我很想他误会啊，怎么办呢。”

　　“别闹，要是真有什么也好，没的事儿就背锅太不合算了。”

　　“那要不要重新来一次呢？”李雪诺调侃道。

　　“是吗，下一次可就不会有这么好的运气。”

　　“好了，受不了你们，考虑一下其他人的感受好不好，一大早的打情骂俏，雪诺同学看样子你的体术也练成了。”张山又不是傻子，听两人一说就大概知道了。

　　王铮这人他还是知道的，要是做了，他肯定是天不怕地不怕，更不会在意别人的眼光。

　　“彼此彼此。”

　　一看张山的精气神，李雪诺就知道张山一大早兴奋个什么劲儿了，地球人在这方面果然有优势。

　　“不要特别崇拜我，其实没王铮，我也没这么快。”张山说道。

　　“这家伙确实有点小本事。”李雪诺调侃道。

　　“哈哈，何止是小本事，跟你说吧，王铮必将改变宇宙！”张山气势如虹的说道。

　　这一次王铮都脸红了，这吹的，要不要这么响。

　　李雪诺笑而不语，“你们两位慢用，我要先行一步了。”

　　“美女，慢走。”张山殷勤的把李雪诺送走，关上门几乎是一步三蹦的来到王铮面前。

　　“可惜啊，美女送上门来你都不吃，简直就是浪费资源。”张山那叫一个惋惜啊，“王铮，你干脆改名柳下惠算了。”

　　王铮笑着喝了口水，“皇帝不急，太监急。”

　　“对，你牛气，就算我是那个着急的太监好了，你到底怎么打算，难道一定要在爱娜这棵树上吊死啊，不是我说你，你这人什么都好，就是在感情上优柔寡断！”张山还是忍不住爆发了，他实在不愿意看王铮一直这么浪费青春。

　　提到爱娜，王铮的心情还是有了波动，这完全无法控制，哪怕在生死之间，王铮都可以保持水一样的平静，可是爱娜却不行。

　　只是跟以前不同了，他现在还多了一个蒙恬，以前他觉得对蒙恬是一个伤害，但是经张山一番开解之后，他知道是自己牛角尖了，可是不知为什么，面对其他的女孩子，明明有吸引，可是却总迈不出那一步。

　　“你看，你看，又来了，又想多了不是，事情很简单，你喜欢谁，就上谁，上不了就硬上，硬上不了就换一个人，多大点事儿，跟世界末日一样，我跟你说，你这样早晚会发生大逆转！”

　　“大逆转？”

　　“是啊，性取向大逆转，比如喜欢动物……”张山大笑道。

　　轰……“哎呀呀，痛啊，君子动口不动手的，你丫的，讲不讲道理，以德服人，以德服人，哎哟！”

　　过了一会儿，张山同学老实的坐下了，有点凌乱，唉，还是打不过啊，男人还是用拳头说话比较直接。

　　“咳咳，初恋总是比较深刻的，但到了你这种程度简直就是恋爱障碍症了，没必要的，不过嘛，你的初恋对象却是有点高山仰止，这么年轻就已经曾经沧海难为水了，你这境界太高了。”张山说道，其实他也知道为什么，跟爱娜一对比，这个确实有点没法比，男人是下半身动物，但那是激情是诱惑，而感情上，其实男女没有差别，尤其是王铮这货，绝对是个慢热的家伙，可是一旦他认可了，就像是对待自己家人一样。

　　张山默默的给这可怜的家伙发了一张好人卡。

　　……可怜吗？忽然之间张山觉得这家伙又没想象的那么可怜，绝色美女送上门，这待遇他什么时候能有？

　　王铮笑了笑，“行了，不扯淡了，上课去！”

　　“咳咳，这个打个商量行不行，这李雪诺反正你也不喜欢，要不，给我介绍介绍？”张山一脸谄笑着说道。

　　“你不是有严歌了吗？”

　　“擦，我们是合得来好不好，感情好就在一起，感情淡了就算，还是好朋友嘛！”

　　“靠，肯定是你丫的不负责任！”

　　“擦，你又来了，在我之前，她已经有十多任男友了好不好，就算我想，人家也不用啊，你那种恋爱观简直就是三千前的那种，我也是无语了。”

　　张山同学觉得王铮什么都好，就是不够骚，作为纯男人真爷们，怎么可以不骚呢！

　　不对，他应该是闷骚，不像他这样直爽，他是外骚！

　　张山对自己的总结相当自得，两人驾驶着锅子上课去了，每次迎着朝阳，飞行在半空中，张山都有一种人生燃动的感觉。

　　今天是战术课，主要针对单人复杂地形作战，多人协同作战，大规模多战，空降作战等方面，由于他们的身份在军队是尖刀，又或是特种部队，战法和战术都是独特的一套。

　　战术课也分理论课和战术演练课，怎么说呢，个人实力固然重要，但自古以来都是千军易得一将难求，战术家的地位更加崇高，X精英学院的学生最终的目标是成为将才，除非个人爱好，否则这才是主流目标，没人一辈子当一个大头兵，尤其对这些天才少年。

　　所以战术课的分数参考价值非常高，短期内是看不出作用，毕竟所有人都很年轻，至少需要十多年的积累，但遇到晋升时候，这个参考价值就出现了。

　　王铮和张山都是喜欢动脑子的人，只会一个内敛一个张扬罢了，只是一进课堂就感觉到一种莫名的氛围，好像大家都很兴奋。

　　难道八卦传出去了？

　　张山看了一眼王铮，但却发现根本没人搭理他们，是他们自作多情了，很快从艾森那里得到确切情况。

　　“你们两个整天都在忙活什么，难道没看到昨天天讯上的校园消息？”

　　王铮和张山对视一眼，他们昨天还真没时间搭理这个。

　　“精英学院要举办机甲大赛，前五名可以获得私人订制符文机甲！”艾森的眼睛已经冒出神光了。

　　“符文机甲？”张山好奇的问道。

　　“笨啊，你忘了我们的飞行器了吗，你以为精英学院掌握这种技术就是为了做个交通工具！”艾森有点恨铁不成钢的说道，在这精英学院也不是什么秘密，只是这种机甲的制造无比困难，而且不能量产，都是一对一的，只有那些天才学生才能获得。

　　“以前只有地级以上的学生才能获得，现在学校终于顿悟了，要关照我们，所以举办了一次实战大赛，全五名可以现在就获得！”艾森兴奋的说道。

　　张山撇撇嘴，“你兴奋个啥劲儿，这明显是为玄级准备的，关我们毛事儿。”

　　差了一个级别，根本没机会。

　　一下子艾森又萎了，“所以啊，真他娘的不爽，要是我们是玄级的时候可以赶上这种好事儿多好，不过名义上，我们是可以报名参加的。”

　　“哦，谁都可以参加吗？”

　　“报名之后，审核合格，参加一个基础测试，然后就可以参加了，不过对手都是玄级学长，顶多就是抱着学习的态度了，赢是没可能的，我听说玄级的人都款疯狂了。”艾森羡慕的说道。

　　拥有自己的机甲，这符文机甲跟亚特兰蒂斯的不同，是真的只有拥有者才可以使用的，一旦匹配，那机甲就是属于个人的，当然会有一定的使用限制，但这算什么，这机甲价值连城，是人类文明的最高智慧结晶，光是镌刻上自己的名字，就是高不可攀的巅峰。

　　那是荣耀！

　　任何一名机师都无法抵挡的诱惑！


第四十六章 斗志昂扬

　　张山看了一眼王铮，他知道王铮心动了，这里的人类专属符文机甲，就是货真价实的超级机甲，这是现在银盟各国军方无法相提并论的机甲，任何人都想拥有这样的机甲。

　　“你们两个该不会想试试吧，我觉得还是算了，王铮的机甲操作可以，但没用的，玄级的X能力最低程度也是C级高阶，甚至是B级初阶，那完全不是一个概念，技术都无从发挥。”艾森摇摇头说道。

　　“怂货，既然学校允许，那就可以上，重在参与，正好让哥见识见识这些所谓的玄级生有什么了不起，说不定连哥都打不过。”张山说道。

　　艾森哭笑不得，反正已经是习惯了这家伙的夸张和盲目自信。

　　“在哪里报名？”王铮问道，也许机会来了，奥里维多斯应该是等不及了，其实他也有同样的感觉，而这个机会无疑是不错的。

　　“啊，你们真要报名？”艾森说道。

　　“什么不？”张山摆摆手，“多么好的实践机会怎么能错过。”

　　“直接在链接里面输入你们的学号就可以了，至于够不够资格参加就看学校方面了。”艾森说道。

　　玄级上都可以参加，黄级生则是要经过审核，毕竟要确保水准，而不是要一堆上去凑数的，因为有可能会破坏玄级之间的竞争，有的玄级碰玄级，有的玄级碰上黄级，那不是赚大了。

　　所以黄级生名义上都可以报名，但却不是每个人都可以参加。

　　教室里其他人也是在讨论这个，都是徘徊在想又不想之间，去了也是陪太子读书，不去又觉得万一运气好点说不定就一战成名了。

　　说起来玄级和黄级的差距也没那么大，玄级的X能力级别要高一些，但不是不可逾越的程度，如果X能力的品质好一些，说不定可以弥补，玄级生的经验要多一些，但这也是相对的，战斗这玩意是说不准的。

　　而且据说奥里维多斯就吊打过玄级生，也许玄级并没有想象的那么可怕，都是两个肩膀扛一个脑袋，拼一下都有机会，再者，万一展现出天赋，被哪个导师看上重点培养一下也是机会。

　　所以大家都有点矛盾，当然也有果断的，黄一班的学生大多直接申请了，他们没什么好犹豫的，有一些已经面临晋级了，这无疑是一个好机会，若是能拿到机甲更是一举两得。

　　王铮输入自己的学号，但屏幕立刻弹出，“您的申请已经受理，请勿重复提交。”

　　……

　　王铮愣了愣，貌似有人已经替他申请过了，不知道是哪位好心人，不过也省得他麻烦了。

　　这件事儿一出，恐怕大家近期训练积极性一下子就调动起来了，学院这招也是够厉害的。

　　战术课略显平静，前面跟历史课差不多，主要是讲述了一些银盟的经典战例，从大到小，前面的课程多是为这些学生建立一个大的世界观，但不得不说，江山代有人才出，这些案例依然是把大家听的如痴如醉。

　　有个人英雄极致的经典翻转战局的案例，就像亚比坦的神威将军，就创造出过这样的神迹，由于武器的提升，一个人在恰当的时机下也可以创造逆转整个战局的伟大成就，光是听着就让人热血沸腾。

　　而更多的是朴素的战争艺术，简单说也是残酷的艺术，人类的发展史一直一部冰与火之歌，充满了战斗和纷争，而在这些乱世里面，总是无法掩盖那些强大的存在，用一个个战例证明着自己，哪怕是近代，依然存在着这样的情况，只是目前银盟已经处于成立以来相当稳定的最好阶段，虽然多地区之间的摩擦不断，但整体是处在发展壮大阶段，而且已经维持了数十年，在这段时间里，人类各国的经济也都获得了长足发展和恢复，一步步消化星际大航海带来的成就。

　　一天的课程结束，众人的心思却并不在战术课上，而是已经投入到这次的机战选拔赛，衡量着参与可能，五个名额已经算是不少了，但面对僧多肉少的局面就聊胜于无，争夺激烈是必然的。

　　张山也报名了，这样的机会他是绝对不会放过，哪怕是被吊打也是要上，被吊打是为吊打未来对手的一个必要铺垫。

　　王铮也要准备，不过他更多的是要在X能力上做一些准备，至少要把风火轮准备好，不然对上玄级也挺难办的，他可不信，整个玄级没有高手。

　　圣徒世界无疑是最方便试验风火轮的，原子爆裂试炼是要放一放了，他在体术上，绝对是领先级的，但在X能力上，在精英学院也是落后的，这将成为明显的破绽。

　　对上一般的对手自然是没问题，若是奥里维多斯，甚至更强更全面的对手时，一旦被对手抓住这样的软肋，那就不好说了，节奏和气势的控制，在高手之战是主要争夺，至少要坚守住自己的节奏。

　　X能力微控制上的缺陷需要用X能力的强爆发来弥补，这也是王铮目前能想到的。

　　练习了一段时间，风火轮在圣徒世界的掌握相对要容易一些，但王铮总缺了点实战的感觉，还是要去练习场试试会更好一些，王铮本来就是崇拜实战的类型。

　　王铮是肯定不敢在宿舍里再搞什么突发奇想了，在爆一次，学校肯定要惩戒他了。

　　精英学院有开放的X能力练习场，各种方式来练习自己的X能力，王铮平时还真的很少用，而现在只能去那里练习一下。

　　找出自己的锅子，腾空而起，里罗兰的星空要比地球的星空更亮更美，但也可能是因为一切都是假的吧，不过至少不用黑灯瞎火的乱摸。

　　夜晚的精英学院显得格外的美丽，只是一只锅子飞过，惊起野鸳鸯数对。

　　X能力训练场设计的相当漂亮，建筑顶上一把火焰刀和寒冰剑交叉的标志，很是亮眼，整个训练场灯火通明，显然跟他有一样想法的大有人在。

　　这次的玄黄机甲争霸赛还是激起了众人的斗志，在X精英学院的历史上还真的很少举办这样的比赛，多是以测验的形式，这次也比较少见。

　　不过这对那些辅助型X能力的学生有点不公平，他们的战斗力显然是无法跟战斗型相比的，对于辅助型的学生也有机会得到符文机甲，但一般一支十二人的小队中，最多配置两个辅助型战士，所以辅助型竞争的压力很大，但他们人数相对也少一些，并不像战斗型这么多人。

　　X能力的训练，多是以增加和控制为主，主要都是在练习控制。

　　王铮把天讯号一扫，进入了练习场，选了一个人较少的训练场地。

　　用X能力控制球的滚动，这练习球是特制的，可以敏锐感觉精神力，但是非常的敏感，所以要非常的敏锐才能调整。

　　看起来挺简单，而王铮一直觉得自己的精神力控制还不错，可是实际操作起来……

　　一塌糊涂。

　　王铮自己都不忍心看成绩了，他的小球滚动完全无法达到标准。

　　这简直就是见鬼了，如果说X能力是精神力的深层转化力量，不能微控也就罢了，可是王铮觉得自己的精神力上应该还好，不然幻影之王也不可能用的那么溜啊。

　　但想法是一件事儿，做起来就是另外一回事了，王同学跟小球较真了，但小球是完全不在乎他的。

　　在玄级学院，凌落雨正在和墨凌审核黄级生的申请。

　　这一次挑战赛对玄级生无疑是难的机会，只是没想到黄级生竟然也觊觎上了。

　　“竟然有这么多人报名。”凌落雨也是哭笑不得。

　　“什么话，难道还不让我们试试啊。”墨凌笑道，两人都属于学生会，而这事儿学校是交给学生会处理了。

　　“他报名了吗？”凌落雨忽然问道。

　　“他，谁啊。”墨凌调侃道，见凌落雨瞪眼，墨凌才笑道，“王铮肯定会报名的，据我所知，太阳系的人全部报名了。”

　　“哦，太阳系在精英学院一无根底，二无数量，野心倒是不小。”凌落雨说道。

　　“太阳系嘛，人类起源，这志向肯定是不会小了的，但你不觉得这一次出现的太阳系的几个人都很不错吗。”墨凌说道，“但是我明白为什么他们不团结，除了王铮和张山留守青龙学院，其他人都纷纷调离，理由也有很特点，太阳系本来人就少，他们希望分别尝试不同的风格，以便太阳系更快跟上银盟的节奏。”

　　“相当冠冕堂皇，从侧面也能看出，这帮人是信心爆棚了，竟然个个都以为可以独当一面。”

　　坦白说凌落雨有点看不起，太阳系从没落开始就一直叫嚣着要崛起，要恢复银盟主导权的地位，可是说了一百年了还不是扯淡，本来这种小事儿也没什么值得注意的，只是上次聚会结束，老爷子又跟她提了一次，好像错过这次机会是她的损失一样。

　　简单说吧，王铮身上的气质实在一般，不是她喜欢的类型，就算他能力怎么强也都不是她的型。


第四十七章 脑补的必要性

　　“静观其变吧，学生会这次打算为黄级生制定什么规则，可别都一棍子打死了。”墨凌还是要为黄级生争取利益的。

　　“凡是能驾驶任意一款机甲通过黄级7号以上测试的就算具备参加资格。”凌落雨说道。

　　墨凌微微一愣，换换点点头，“这个也不算太过分。”

　　黄级机甲能力测试，总共有数十种，但一到七号是里面难度最高的，也具有全面测试一个人的机甲能力的地方，当然包含了对X能力的运用。

　　知道墨凌不是特别满意，凌落雨笑了笑，“这是学生会讨论后的意见，不是我个人能决定的，而且也确实为了保证公正性，你要知道，我们玄级现在都弥漫着碰上你们的想法，少一场鏖战可以节省不少精力。”

　　“那可不一定！”墨凌还是有骨气的，谁说黄级上去就是送的。

　　“呵呵，黄一的人可能比一些玄级靠后的实战实力还强一些，但这五个名额，我们玄一班势在必得！”

　　这关系到符文机甲，谁也不让步，学院两大宝，当然不会包括那个锅子，而是空间水晶和符文机甲，这两样可是有钱都买不到的宝贝，限额限量，绝对控制，像空间水晶，是任何银盟国家都不得擅自开发和使用的，每个空间水晶的拥有者都是记录在案，只有罗兰加洛斯的人才能用，至于符文机甲，哪怕是阿斯兰也开发不出来，就算理论上成熟了，材料也是无解，有一种东西只有里罗兰才有。

　　“别的人不说，奥里维多斯恐怕是具备了挑战玄一的实力。”墨凌说道，虽然奥里维多斯不是青龙学院的人，但他的大名确实已经传遍学院。

　　“这个我们并不否认，但你别忘了，玄级四大高手将全部参加，你觉得奥里维多斯有可能吗？”

　　凌落雨笑了，诚然，奥里维多斯是强者，是天才，但玄级同样有超级天才，而且他们走的更远，更强大，只是已经不需要在黄级生面前显摆什么了，他们的目标早就不在这里。

　　但是符文机甲却是他们想得到的，也是非常迫切得到的。

　　王铮练了一个多小时，始终不得要领，他都有点怀疑自己是不是没有这方面天赋，要么就是因为归一诀影响了自己在这方面的发挥，可是这一系列的问题，没人能帮他解答。

　　王同学发挥老牛精神，继续尝试，反正他又不怕失败。

　　这次比赛，冰云联盟也是相当慎重，他们在青龙学院有相当大的影响力，而无疑这是加强的好机会，作为玄一的雷丁顿更是被寄予厚望。

　　这种舞台始终是为强者准备的，那些会花言巧语的人是没用的，雷丁顿一直忍耐着，等待着机会，这可是好机会，只要他能在这场大赛中取得好名次，就可以加强他在冰云联盟的影响力，也可以让李雪诺进一步认清楚谁才是真正的强者，谁才是可以依靠的。

　　雷丁顿的实力有冲击的机会，但难度一样很高，但无疑是冰云联盟中最有希望的。

　　雷丁顿专门给李雪诺发了一个天讯，他知道李雪诺肯定是要参加的，这么好的私人指导机会怎么能不抓住呢？

　　半响之后，雷丁顿呆呆的望着自己的天讯，气的想砸掉，李雪诺竟然拒绝了！

　　这难道是出生在冰龙飞舞之年的李雪诺应该有的品质吗？

　　多么好的机会，能得到玄一高手手把手的指点！

　　雷丁顿纠结的牙痒痒，他甚至昨天晚上都没睡好，一直在计划着，等李雪诺答应就把她带到宿舍，然后不经意的发生一些暧昧的事情，如果有机会，他决定毫不客气的直接推倒，吃到嘴里就是自己的了！

　　其他国家什么样不知道，但是在冰云联盟，还没那么开放，尤其是像李雪诺，而且等于主动权就到了自己手里。

　　他琢磨着把温度调高，甚至准备一些小玩意，想的他热血沸腾，各种计划，各种脑补，结果……

　　对方根本没兴趣。

　　这种感觉让他想起了冰云联盟的万在寒冰区，冻彻入骨。

　　不过他是不会就这么放弃的！

　　正在忙着准备机甲挑战赛的王铮忽然接到了一个意外的消息。

　　肖菲抵达罗兰加洛斯！

　　王铮接到肖菲天讯的时候有点莫名，现在的肖菲，应该很忙才对，空间试验，现在已经到了不是生就是死的最紧要关头，怎么还有时间跑到罗兰加洛斯，又或是来这里找技术支援？

　　想想前一段时间马科斯找过自己，公司的情况相当不好，恐怕肖菲这次来也有一定关系吧。

　　“怎么？不欢迎我来看你？”天讯上的肖菲看到了王铮的迟疑，杀气有点外溢。

　　“当然是热烈欢迎，举双手双脚欢迎。”王同学连忙表态。

　　“那还不快点来接我去里罗兰。”

　　“是。”

　　王铮开着自己锅子飞速过去，肖菲已经到了里罗兰的入口处，她是游咖俱乐部成员，是有资格来这里任职的，但游咖俱乐部只有部分人愿意在这里任职。

　　来到里罗兰的入口处，顺利的见到了肖菲，王铮笑着迎了上去，“肖菲老师，几天不见你又变漂亮了。”

　　感觉上，想让肖菲老师心情好起来，先送上一堆奉承总是没错的。

　　肖菲毫不客气的捏了捏王铮的脸，“乖，真会说话，走吧，听说里罗兰有种很神奇的交通工具。”

　　“是。”

　　肖菲显然是第一乘坐这种个人飞和器，亚特兰蒂斯文明与人类科技的完美结合，不过，让王铮意外的是，肖菲竟然没有表现出太大的兴趣，只是稍稍看了眼王铮的驾驶，眼神就有些魂游体外的飘乎。

　　来到学院，王铮刚要带肖菲逛一逛，就被拒绝了，“暂时没有这个心情，我累了，带我去你那儿休息一下”

　　呃……

　　王猛呆了呆，好吧，这大老远的从地球过来就是为了休息休息？

　　“你小子该不会是金屋藏娇了吧？”肖菲看出了王铮的犹豫，眼神似笑非笑的看着王铮。

　　王铮一脸的痛心疾首，“肖菲老师，你这是在侮辱我的人格啊，在说，我那地方也算金屋的话，这世界上就没有草窝了。”

　　“是吗，张山和严小稣可是经常在我面前说，你是他们的榜样。”肖菲老师笑眯眯的说道。

　　王铮那叫一个气啊，这两个混蛋，好事儿不找自己，这种事儿都往自己身上推。

　　来到宿舍，肖菲左右看了看，“这么整洁，不会是有女孩子来过吧。”

　　咳……

　　“导师，保持宿舍的整洁，是身为军人的基本素质，这和有没有女人来过没有任何关系。”王铮必须澄清了，虽然说的确有女人来过，而且还是美女，但是，对方明明只会让他的宿舍变得更乱才对。

　　肖菲拍了拍王铮的床铺，“还算干净，我累了，让我睡一觉。”

　　什么叫作还算？明明是很干净，王铮同学还是很讲究个人卫生的。

　　肖菲真的是说睡就睡，非常华丽的把鞋子一扔，毫不在意的霸占了王铮的床。

　　王铮呆了呆，还真睡？看来，事情有点严重。

　　肖菲的脸色的确不是很好，有点苍白，王铮知道以肖菲坚定傲气的性格，肯定是受到了沉重打击，乃至动摇了她的信心。

　　静静的看着紧闭双眼的肖菲，很明显，肖菲根本睡不着，眼睛闭得太用力了，有心事在心里面打结。

　　不过，以肖菲的情格，她不说，王铮也就不问，只是静静的坐在一边，然后打开了天讯的网络……

　　房间里面，只有安静的呼吸声。

　　良久……

　　“王铮，你说人生不如意是不是十之八九？”肖菲问道。

　　网上的信息很多，随便一搜就是一堆，王铮也明白肖菲纠结的地方了。

　　硕大的标题——KING宇宙空间科技公司前路扑朔迷离……

　　副标题，空间实用化试验无数次失败，KING公司将何去何从？

　　据说试验次数已经高达数百次，全部以失败告终，项目主导人肖菲博士，急功近利甚至造成了工作人员的多次因为实验而受伤，庆幸的是没有造成太严重的后果，但是团队士气低落。

　　KING公司面临破产危机？

　　与此同时，一些潜藏的对手已经开始了针对KING公司的金融狙击，准备拿下这个项目。

　　在KING市值高的时候，想插一手都不行，但落水狗，那就身不由己了。

　　肖菲能听到，天讯的翻动声，知道王铮在看，最后的伪装不见了，她真的撑不住了，眼圈开始泛红。

　　她喜爱科学，甚至一直认为自己是为研究而生，为此，她放弃了其他的一切，什么男女之情，什么功名利禄，这些都不重要，在探索知识，了解宇宙的过程中，她得到了生存的价值和救赎，科学高于一切。

　　一直以来，肖菲都是顺风顺水，而且在遇到王铮的时候，达到了人生的巅峰，肖菲当然认为这是自己实力的展现而已，未来她可以走的更远，让自己的名字永远镌刻在人类历史上，像爱因斯坦、艾伦·图科等等伟大的物理学家一样，那就是她人生的价值。


第四十八章 我要你！

　　可是，就当要实现这一切的时候，她突然撞墙了，忽然发现自己竟然有那么多欠缺，在难关面前，她自信被一次又一次的摧毁，肖菲不得不反思，她之所以有今天，以及她人生的那次飞跃，都跟这个叫做王铮的学生有关，如果没有他，就不会有空间传送理论，也不会有今天的一切，也许很多年后她会到达这个高度，但绝对不会是现在。

　　在这个过程，她不知不觉得把一切归功于自己的坚持和努力，而实际上并不是。

　　然而她的自负带来的后果太严重了，已经不能回头，OMG和小福星在这个项目上的投入巨大，王铮又到处举债，动用各处的关系和资源，整个king公司一旦破产，负债将超过百亿。

　　当头脑从狂热中冷静下来，是无边无际的恐惧。

　　肖菲不能把责任推给别人，从头到尾都是她自己的责任，对于王铮，她有说不清的滋味，是和他的相遇让自己提前实现了梦想，却也成了人生的终结。

　　但她并不后悔，人生虽然短暂，可是毕竟很快乐过，不求长生不死，但求精彩万分，也许这样想，她会好过一点。

　　王铮皱了皱眉头，他竟然从肖菲的精神波动中感觉到了求死的味道！

　　显然这件事儿给了肖菲很沉重的打击，几乎很快王铮就明白过来，肖菲有和他一样的症状。

　　王铮做到床边上，握住肖菲的手，肖菲的身体微微颤动了一下。

　　“肖菲老师，我告诉你一个秘密，这事儿只有你我两人知道，你可不能告诉别人，不然我就没脸做人了。”王铮非常郑重的说道，“这事儿严小酥和叶紫苏都不知道。”

　　女人天生的八卦之心，还是让肖菲睁开了眼睛，眼神朦胧的望着王铮，什么秘密？

　　“其实这个事情一度让我非常纠结，你知道我和爱娜的事儿，但因为各种状况，我们分手了，我觉得作为一个男人我很对不起她，可是我又没有办法，但可恨的是，……在某些情绪状况之下，我和蒙恬在一起了，我不知道我对她的感情是怎么样的，而她也离开了我，我觉得一切都是自己的错，只想逃避，只想离开，永远不要面对。”王铮苦笑道。

　　肖菲的眼睛渐渐变大，“啊，你不是处男了？”

　　王铮差点喷了，这个……能不能抓住重点啊！

　　“咳咳，那一段时间我很消沉，张山把我痛骂了一顿，认为我太自恋了，总想把所有的责任都往自己身上揽，看不到幸福的另外一面。”

　　跟肖菲说话，不用说的太清楚，因为肖菲可以明白。

　　他只是想告诉肖菲，无论这个项目成败与否，都是大家的决定，大家一起承担，其实这个项目，王铮的工作很轻松，把事儿都丢给了肖菲去处理，她付出肯定更多，可是肖菲却一个人把责任都背了起来，认为失败都是自己的错。

　　其实，她的每一个决定，大家想过之后都是支持的，这本身就是态度。

　　“肖菲老师，信任是同甘共苦，天塌下来有大个顶着，我认识一个老头，他说，不能摧毁我们的，必将成就我们。”王铮说道。

　　肖菲一言不发，只是仅仅握着王铮的手，仿佛那是她力量的来源，半响才笑了出来，那破涕为笑的瞬间，绽放着一个成熟女孩最动人的瞬间。

　　“王铮，我发现你很有当老师的潜质啊。”

　　“那都是肖菲老师教的好，有什么样的老师就有什么样的学生嘛。”

　　“嘴真甜，恐怕又有不少女孩子被你哄骗了吧！”肖菲问道。

　　王铮摸摸鼻子，自己真的算是诚实可靠小郎君了。

　　“别摸了，唉，KING公司的情况真的不好，实验上问题也很大，找不到头绪，王铮，你要有心理准备，公司有可能破产。”

　　王铮笑了笑，“我说了，事在人为，就算破产，也没什么大不了的，该怎么办就怎么办，船到前头自然直，再说，有句话不是叫做不破不立吗，还有一句话叫做峰回路转。”

　　“好了，好了，别给我拽文了，……失败的可能性是最大的，你找来的……资金可能是血本无归，而且，我不服气，还想加大投入。”

　　到后面，肖菲确实没什么底气了，原地踏步必死无疑，想要继续进行试验，说白了，还是要钱。

　　王铮点点头，他自然清楚，连老贾当年背靠银盟都遭遇滑铁卢，肖菲面临这样的困难并不意外，也许是受老贾的影响，他对于这方面的事儿向来支持，只是资金方面确实是个大问题，不过，任何事情都有解决办法。

　　这一沉思，肖菲的情绪一下子又低落下来，她内心深处的心结依然没有解开，这样下去可不行，主导这样的项目，必须有坚定不移的决心和毅力，最怕的就是怀疑自己，那可就真的出大事儿了。

　　“肖菲老师，我觉得自己亏了。”王铮忽然说道。

　　“亏了？”肖菲愣了愣。

　　“你也知道，现在情况比较艰难，你说人嘛，做事儿都是要有好处的，资金问题嘛，我想办法解决，但你是不是给点抵押啊？”

　　“抵押？”肖菲不知道王铮想要什么，她好像没什么可抵押的了，股权？她根本不在乎，可是王铮要的肯定不是这个。

　　“我要你，如果项目失败了，你就是我的私人物品了，这样就算我负债累累，也不亏了，如果成功了，我就赚大了，连本带利，这事儿就当没发生过。”王铮说道。

　　肖菲脸瞬间红了，那句“我要你”瞬间给肖菲带来巨大的冲击。

　　“在项目出结果之前，你是我的人，所以要保护好，不要让我的宝贵财产受损失，我可不想最后人财两空！”

　　不知怎么，肖菲身上沉重的责任，一下子不见了，这样也挺好，其实骨子里肖菲是不认输的，她想继续下去，不死不休，可是她不能自私的带着别人一起送死，她需要一个理由，一个给别人的补偿，而这个人就是王铮。

　　他想要自己吗？


第四十九章 主人，我们深谈一下

　　这个小混蛋，胆子倒是不小，色胆包天啊，其实肖菲心里何尝不明白，王铮真正的意图是什么，可是她愿意麻痹自己，给自己这样一个借口，一个理由，可以放手去做，这样心里不会背负沉重的愧疚感。

　　事实是，她内心已经完全接受了，而且心情非常的畅快，甚至思路都灵活了很多，她怕的根本不是失败，任何一个成功的科学家都是偏执狂，无一例外，他们固执的相信自己所理解的世界，干扰他们的往往是外界因素。

　　“你的提议我接受，那么主人，我们是不是谈一下接下来的问题。”肖菲妩媚的眨眨眼。

　　王铮浑身打了个激灵，这个……太可怕了。

　　“咳咳，肖菲老师，目前还未分出结果，所以，我们说话还是正常一点好。”王铮一看肖菲的神采就知道她已经恢复了，这个自己，还是躲远一点好，保不准肖魔女怎么报复自己。

　　“不准走，我要好好睡一下，你就在旁边陪我，顺便想想怎么去弄钱！”

　　肖菲的话音落下，身体就倒在了王铮的怀里，斜斜的瘫下去，就把头枕在了王铮的大腿上面，呼吸，沉沉地，匀称的。

　　已经睡着了，沉沉地深睡，她已经不知道有多久多久没有睡一个好觉了。

　　王铮笑了笑，伸出手，将她滑落在脸上的发丝拔到耳后，苍白的小脸，写满了柔软，有点好奇，原来，肖菲大魔女，也有这样温柔软弱的时候。

　　王铮动了动，想把肖菲放平到床上躺好，只是才微微一动，就看到肖菲的眉头就不安的皱了起来，两只小手就像小女生抱住了大宠物一样紧紧的揽住了他的大腿，不许抢我的娃娃的气势让王铮停下了动作。

　　这个时候，肖菲不是那么叱咤风云的魔女导师，而只是一个女人。

　　不过，咕……

　　王铮同学的肚子不争气的叫了起来，他因为去接人，所以没吃饭，最近的训练量又有点大……

　　王铮打开天讯，喂，谁来给我送个饭？

　　张山？

　　算了，让他看到这一幕，自己的耳朵从此将不再清净。

　　李雪诺倒是在，不过，犹豫了零点五秒，王铮选择了Pass，肖菲是修炼有成的大魔女，李雪诺绝对是个还未成精的小狐狸，王铮理智的选择了不让她们碰面。

　　象棋里面，王不见王。

　　最终，王铮自己决定饿肚子了，当是清肠胃。

　　肖菲老师来也匆匆去也匆匆，第二天一大早醒来，王铮的意思是，尽然来了，就算没时间和盖尔他们碰个头，好歹也吃个早饭，小逛一下精英学院，但肖菲显然不是这个性格，充足的睡眠，解开了心结的她，已经充能完毕，要以最饱满的热情，搞定难关，哪儿还有时间在这里浪费，所以王铮只能送她出里罗兰。

　　肖菲要做最早的航班回地球，做事情不能太极端疲劳，有的时候适当的放松，会发现完全不一样的世界，这是真理，肖菲的思路一下子清晰起来，又想到了几个尝试的方向。

　　放下了杂念的，肖菲是最有魅力的。

　　临走的时候，肖菲了给了王铮一个热情的拥抱，“小家伙，怎么说我都算你的人了，所以在去弄十个亿吧。”

　　王同学第一个想法是，你真当我是开银行的，就算是忽悠也没那么好忽悠啊，艾小璐那个事儿完全是偶然，再开口可就难了。

　　可惜，这方面，作为科学家的肖菲不管，恢复常态的肖魔女只看结果，不看手段和过程，反正她是赖着王铮了，人家的理由也很充分，你看人是你的，最后成果也是你的，没道理不出力啊。

　　对此，王铮只能苦笑了，肖菲的心结是解开了，他的麻烦事儿可是来了，还要准备比赛，这……压力山大……

　　不过看着肖菲离去时那充满勃勃生机的眼神，似乎也是值得，至于钱的问题，……貌似有个真理，凡是钱的问题，都不是问题。

　　……这是哪个混蛋说的，完全是站着说话不腰痛啊。

　　里罗兰，玄武学院。

　　这里的环境，和青龙学院相比，是另一种氛围，紧张而秩序，学院的道路上，没有一个闲人，没有出双入对的情侣，学院的留言板上，只有对学习的讨论，没有生日派对的消息。

　　一切，都是高效的精英模式。

　　每个学院，本质不分上下，只有教学的理念观念的不同，青龙学院显然是放得比较宽松的，而玄武学院，走得是高效的精英路线。

　　这种环境，对于李尔而言，是最恰当不过。

　　所谓精英，最重要的，就是效率，而效率，总伴随着计划，玄武学院所秉承的理念，和李尔之间，就像是血液流在血管当中一样。

　　罗非每天早上起来，看到的李尔都比昨天的要更加恐怖，这个环境下，李尔就像是最精密的机器，前进前进前进，没有休止。

　　这不仅仅是罗非的感觉，全班上下，也是一样，李尔的气息，每天都在变强，肉眼可视的那种变化，理论上，没有任何人，每天都有进步，总会有停下脚步的时候，但是李尔没有，李尔和罗飞都已经进入玄武学院的黄一班，两人在转过去没多久开始直接开始了晋级测试，而且都成功进入，也在玄武学院引起了轰动。

　　“李尔，五行导师找你。”

　　班长解元昊微微皱了皱眉头，他一点都不喜欢这个阴沉的家伙，甚至想找他麻烦，但这家伙竟然一点机会都不给他。

　　这家伙绝对是一直不呲牙的狗，加上那个阴险的胖子，会威胁到他的地位。

　　李尔刚转来班上，解元昊根本就对他不值一晒，什么东西？地球上来的一个小货色而已，来精英学院居然还带了个胖子，狗腿子吗？

　　课堂上面的表现，一开始，也的确不值得注意，然而，现在……

　　李尔的光芒，已经开始让他如同针刺在眼。

　　而且，解元昊总觉得，李尔的态度很拽，仿佛瞧不起任何人一样。

　　的确，李尔的进步是让他感觉到了危机，但是，瞧不起人？区区一个地球人有什么资格？

　　李尔淡淡的目光落在解元昊的脸上，原本还以为会是个不错的对手，可惜，无论是实力或是心胸，都跟不上他的胸襟，在玄武学院，他虽然还算不上真正的强者，但却已经感觉到了一丝轻松，远没有其他地方的压力。

　　至于解元昊的感觉，他虽然没有瞧不起人家，但也的确从来没有考虑过对方的心情如何，强者，是不会考虑他前行时踏过谁的身体，又踩过谁的脑袋，唯有真正的对手……

　　李尔的眼睛眯了眯，他的脑海里面，浮现出某个人的身影。

　　选择跳出青龙学院而来到玄武学院的路，并没有走错，走出了那个人的节奏，登高远眺，他能更加客观的去评判去分析。

　　来到导师办公室，五行导师是个胖胖的中年女性，棕色的皮肤，亮红色的短发，虽然样貌并不美，但整个人都给人一种过目难忘的强烈冲击感。

　　“打扰了。”李尔微微一笑，礼貌且恭敬的行着学生礼，这不仅是玄武学院的严格要求，李尔能感觉到这位导师的恐怖可怕之处，也是原因之一，这是一名X能力深不可测的恐怖存在，一人单挑一支部队也许夸张了些，但要是给出时间，不限制手段，一支机甲部队，还真不够塞牙缝的。

　　五行导师笑了笑，“你是我见过的天赋最好的学生，也许对玄武学院也是一个契机，这次的机甲大赛我给你报名了，希望能为玄武学院带来荣耀。”

　　李尔点点头，“请老师放心，多谢您的教诲！”

　　五行导师微微一笑，她打心眼看好这个学生，有傲气，但不自负，有礼貌，但不卑微，修行认真，悟性又好，多少年没见到这样的年轻人了，可以重点培养。

　　李尔有礼的告退，门口，就看到了无精打采站在树下的罗非。

　　罗非何止是无精打采，简直就是生命快要燃尽了。

　　玄武学院是李尔的天堂，但却是他的地狱，我的天，这里的女人都怎么了？就没想过享受青春吗？那么滑嫩嫩的肌肤，从来没想过是需要男人的滋润才能保养好的吗？

　　无数草泥马从胸中奔驰跑过，汇成一句话：泡不到妞。

　　不过，在看到李尔的一瞬间，胖子就精神了，不敢不精神了，不然李尔肯定让他变神经病。

　　“老大，有点情况。”胖子斟酌着用词。

　　“说。”

　　“那边，又失败了。”胖子抓了抓头皮，那边，指的是青龙学院，在这边，李尔显然没有那个闲功夫去关注学习以外的事情，每天神一样的进步可不是闹着玩就可以有的，李尔的拼命，其他人看不到，罗非是清清楚楚的，李尔也从来不避着他。

　　李尔点了点头，脸上没有任何的反应，好像事情他已经猜到了一样。

　　不过，胖子显然不高兴，“老大，我怎么觉得这次好像吃亏了啊，我们出了钱，倒是让那家伙出了名，怎么想，都不爽啊。”


第五十章 野心勃勃

　　青龙学院真好啊，人家的美女才是真美女，活泼又放得开，还有派对开，玄武学院？除了讨论会就是战斗擂台会，当然，也许也有正常点的交流会，男男女女也有走到一起确定关系的，可是和青龙那边比起来，太放不开手脚了，谈的多的不是感情，而是怎么互相促进学习。

　　真心话，罗非羡慕啊……

　　王铮就罢了，张山这货都有妞了？尼玛老子不服啊。

　　李尔淡淡地看了罗非一眼。

　　罗非立刻缩了下脖子，“我也就是说说，没想别的，老大，事情不会就这么过去了吧？伯努收钱的时候可没手软，事情倒是办得软爬爬的。”

　　罗非所说的伯努不是别人，正是在青龙学院执教机甲课的教官，很显然，上一次机甲课伯努对王铮的针对，并非偶然，而是来自李尔的计划。

　　“当然不会，不过，一个教官，想要保住自己的前题下针对一个学生，也并不容易，先走着看吧。”李尔不疼不痒的说道，就像是抛下了一颗无足轻重的棋子，投石问路，没人关心石头扔过去会落个什么下场，只关心扔出去的动静。

　　王铮的表现，倒是没有让他失望。

　　罗非点了点头，的确，在X精英学院，教官和导师，是两种概念，教官虽然也执教，但本身的实力和地位，和导师差了好几个级别档次，就像是助教和大学教授的差距，也正是因为如此，伯努会被克诺洛斯家族所收买，作为教官，伯努的生活虽然不错，但是想要更好，也很困难，尤其是想要奢侈的消费，人到中年，总会担心老了之后会后悔很多东西没有尝试过，而这些尝试，总是伴随着巨大的消费，加上自己儿子的事儿得罪了上面，伯努自然想在离开之前捞一大笔外快。

　　“可是我还是不明白，那四款机甲都是王铮最擅长的，这会让我们的成功率降低，为什么？”罗非搞不清楚，若是要让王铮出手，就不应该让伯努准备这四架机甲啊。

　　李尔笑了笑，“你啊，还是不长进，像王铮这种人不是可以轻易击溃，我这次是一石数鸟。”

　　之所以选择四款王铮最擅长的机甲，也是给伯努制造点麻烦，钱没那么好拿的，若是成了，那王铮在自信的机甲上就会受到心灵缺口，如果失败，反而更好，他那么得瑟的秀了半天，可以树立不少对手，也曝光的彻底一些，同时，也让他更加自信，……有的时候人太顺，就会变成盲目自信。

　　很多时候，顺境远比逆境来的危险和疯狂，生于忧患，死于安乐，王铮，你在享受的时候，还会想到其他吗？

　　与此同时，远在太阳系的欧洲区，克诺洛斯家族的主宅。

　　这里，是克诺洛斯家族的心脏，发源于此，辉煌于此，森严的防备，哪怕是地球军杀上门来，短时间内，都不可能攻破这里。

　　一间摆满了各种最新式的先进医疗仪器的卧室，一个苍老的男人躺在病床之上，脸上布满了灰白色泽的老人斑纹，透着一种腐朽和近乎于死亡的气息。

　　克诺洛斯家族的当代族长！

　　整个太阳系都知道，克诺洛斯家族的族长重病缠身，即将与世长辞，所以，现在克诺洛斯家族已经转入到了李尔的手中运营，但是这小子的理念好像跟老克罗诺斯完全不同，克罗诺斯家族早晚要败在这小子手中。

　　“咳，这就是他最近的动作？”

　　“是的，主人。”

　　“下一个文件……”

　　虽然躺在病床之上，然而，老克诺洛斯的状态，明显不像传闻当中的那样即将归西，他的脸色也许死气沉沉，但是双眸中的神光，绝对不会属于一个将死之人。

　　事实，也的确如此。

　　啪！

　　老克诺洛斯从病床之上翻身站起，动作很是矫健。

　　“亚比坦那边的投资进展很顺利，能源的关键部门，也已经有了我们的人。”

　　“双子星系的发掘有些困难，矮个子们对外人事物总是以抵制为先。”

　　“欲要取之，必先予之。”

　　“是。”

　　老克诺洛斯不断的处理着事务，然而，令人惊诧的是，他所处理的事情，赫然都和太阳系没有太大的牵扯瓜葛。

　　他的病重是假装的，但是，交给李尔的家底却是真的，只是，地球，仅仅只是克诺洛斯家族的一小部分。

　　这是一个悠远的历史，在那个年代，克罗诺斯家族迅速崛起，本身就是个传奇，而真相是，家族本身就是圣堂化整为零的一部分，一直潜藏了很久，诚然随着星际大航海，地球的地位在下降，但是当年星际大航海的人和资金都是哪儿来的呢？

　　这个庞大的组织一直潜伏在银盟当中，隐藏在历史的影子中。

　　“少爷可能已经有所怀疑了。”德鲁普恭敬的说道。

　　“可能？”老克诺洛斯的眼神有些笑色，“德鲁普，已经很久没能从你的嘴里听到这两个字了，模棱两可的答案。”

　　德鲁普微微一笑。

　　老克罗诺斯点点头，“他知道的应该不多，顶多是怀疑吧，不需要理会。”

　　每一头狮子王，在幼年时都被推下山崖过，只有能爬上来的小狮子，才最终活着站在巅峰。

　　对于李尔来说，确实有个巨大的机会摆在面前，那个契机出现了，但是他的竞争者很多，毕竟克罗诺斯家族只是其中的一部分。

　　当所有事务处理完毕之后，一个白袍人站在了老克诺洛斯的身旁，低躬着身躯，“克罗诺斯长老，长老会的意思是，目前阶段我们还是要尽量的潜伏，时机并未真的来临，还不是和目前规则对抗的时候。”

　　这个白袍人，赫然是送给李尔圣徒世界的那个人。

　　老克罗诺斯点点头，他当然也知道，已经不知道多少年了，本以为直到死前也看不到那天，没想到机会来了，说不定还能在自己孙子身上实现，他等得起！

　　只是时代确实不同了，很多事情光靠硬来已经不可能了，李尔需要承受的更多才能获得更多，这点他绝对相信，因为李尔流的是克罗诺斯家族不朽的血液！


第五十一章 凶残的队长

　　在机甲大赛出来之后，看得出玄黄级学生的积极性可是无限提高，当然这不仅仅是青龙学院，其他三大学院也是如此，但凡这种事儿肯定是朱雀和白虎学院张扬发威的时候，从整体水平上，这两个分院要稍微强一些。

　　上完一天的课，王铮和张山则在圣徒世界演练X能力，精英学院的提供的训练条件无疑是非常好，但适合练习，并不是和高强度对练，在圣徒世界虽然简单了一些，但却可以让随心所欲的尝试。

　　张山正在给王铮演示他最近的领悟，这里面虽然没有机甲，但是X能力方面却有无限可能。

　　王铮同学再次被张山震了一下，眼前的张山如同疯了一样的毫无节奏的移动，相当飘忽，但是仔细看看却有一种独特的气息在里面。

　　这就是张山开窍之后领悟的狂草战法。

　　以草书的凌冽和狂傲为本我，融入了常规的格斗技能，打乱重组，连环技能更多，而且毫无章法可循，跟这样的对手较量，完全不是一个概念。

　　王铮技痒了。

　　“张山，我们过两手。”

　　“行啊，不过你只能守，不能攻！”张山又不傻，但是也想知道自己狂攻之下会有什么样的效果。

　　“来吧！”

　　王铮跳下场，张山并没有用功法，使用功法会有超炫超酷的效果，甚至有超出常人的能力，但张山知道那不切实际，两人的对战不用功法，反而更显本源。

　　王铮双手一摆，张山已经冲了过来，一个冲拳，但是到了眼前，却变成了上钩，准确的说，张山一开始就打算上钩，但是他的气势却给人一种直冲拳的错觉。

　　只能防守的王铮有点凌乱了，张山的攻击全部带着这种节奏，错乱迷惑杂乱无章，但实际上都是张山自己的节奏。

　　以王铮的实力，很少有招式能让他错乱这么长时间，当你以为掌握这种节奏的时候，张山的攻击方式却又变了，或者说，他没有变，只是根据情况把自己的轨迹变化了一点，而防守一放就错乱了。

　　作为地球人，且还是亚洲区的，对于古文明，王铮是充满了崇拜的，只是做梦也没想到，书法竟然可以融入战斗技能，这在其他国家是不可接受的，就算是太阳系恐怕都是要别嘲笑的。

　　可是到了张山手中，已经颇具风格，只能说，这样的变化不适合普及，只是只适合张山罢了。

　　此时的张山攻击如同天马行空，羚羊挂角，飘忽凌冽，王铮听说过一种叫做醉拳的东西，虽然没见过，但眼前这位的节奏，将来说不定真能大成。

　　张山杀的兴起，尽情的演练着各种可能，王铮无疑起到了最大程度的牵引，保持着防御的态势和压力，压力不能过大，也不能过去，张山这一套攻击将会为他奠定一个很好的基础。

　　一场战斗过去，张山气喘吁吁，大呼过瘾，如果能把这种战斗方式融入到机甲当中，威力肯定惊人，但难度不小，机甲操作可不是本体那么灵活，还有机械的局限性。

　　当然如果能得到符文机甲，那就是另外一回事，这种超级机甲拥有无限可能，私人订制，能最大程度的发挥出机师的能力，要知道整个银盟才有多少人有这样的待遇。

　　“接下来你要做我的靶子了，我要试试新招。”王铮笑道。

　　张山一愣，“靠，不是吧。”

　　“你丫的，被你揍了这么一通，我不找回本来怎么行，你要小心，我是练X能力，你要尽最大可能去躲，被秒了我可不管。”王铮笑道。

　　实战才是最好的练习方式，但是张山同学不乐意啊，自己这不是嘴贱吗，难怪王铮答应的那么痛快，现在只能硬撑着上了。

　　格斗技巧是不用练的，张山就没见过像王铮这么厉害的，大概也就是奥里维多斯或者玄一的那帮高手才有一战之力吧。

　　王铮要试验的是X能力，这段时间他也花了不少功夫，风火轮算是杀招，尤其是对付那些X能力水平高的，可惜自从上次之后，他的冰火爆就在也没有成功过，极端环境下是容易超常发挥，但王铮很难找这种状况。

　　不过若是能先把风火轮练到纯熟也是一张底牌。

　　王铮双手一伸，轰……两股气浪铺开，张山同学的小脸就黑了。

　　这尼玛，玩真的啊！

　　来精英学院也有一段时间了，这里X能力并不会像其他地方那么敝帚自珍，意义不大，多使用，让周围的人找出破绽才有办法改进，人不怕有缺点，而是有缺陷自己却不知道，这是很致命的。

　　张山嘴炮功夫一流，又喜欢交朋友，跟着严歌还见识了不少黄一班的高手表现，当然他是装的大为敬仰，心中其实有计较，这些人的水平确实优秀，不然也进不了一班，但张山相信有一天他可以超越。

　　只是王铮这一出手就是两种X能力，风能和火能，在精英学院不乏具备两种能力的，有的甚至还是特殊能力，很适合叠加的，但在X能力上，越是基础本源的，像金木水火土，同时操作的可能性就越低，至少张山没看到过。

　　王铮一出手，风火齐出，这是闹哪般啊！

　　接下来一幕，张山同学快要尿了，风火齐出，在王铮的双手之间快速旋转，形成了一个风轮一道火轮，在王铮的控制下不断压缩旋转，光是视觉上都觉得毛骨悚然。

　　可是接下来，张山同学就要屎尿同出了。

　　王铮竟然把旋转中的风轮和火轮靠在一起，X能力靠近时产生了剧烈的反应。

　　轰隆隆隆……

　　风轮和火轮强行压制在一起，爆裂，气浪扫的张山踉踉跄跄后退，原来两个轮子的直径在一米多，瞬间暴涨到五米到，如同凶残的怪兽。

　　张山同学有点怂了，“咳咳，王铮，队长，这个，一定要试吗？”

　　王铮笑了，“我要出手了，记得提前用空间移动。”

　　话音一落，风火轮杀出，张山已经全神贯注，嘴上说的怂，但却丝毫不惧，丫的，拥有空间移动，他怎么会怕这种明着来的攻击！

　　打不中的都是没用的。

　　但是风火轮一脱离王铮，闻风变涨，速度更是惊人，直接切向张山，张山嘴角露出自信的笑容，瞬间移动！

　　但是他已经形成本能的空间移动却遭遇了问题！

　　风火轮太近了，在他身体周围形成了巨大的“场”，这种场力影响了空间移动的“场”，张山的移动被打乱，想跑……

　　轰……

　　这滋味如同无数头草泥马狂奔着从他身上踩过。

　　王铮也郁闷了，这家伙，跟他说了要提前使用，偏偏不听。

　　他这理论课是怎么上的，X能力之间是会形成干扰的，高级别对低级别最容易形成干扰，张山的空间移动本质上也是一种X能力，看似牢不可破，其实是一场空间场的转换，很迅速，但若是有更大的能力场靠近，就会造成波动，可能导致移动速度变慢，甚至导致移动失败。

　　不过也好，给这家伙提个醒。

　　张山也是无奈了，一直以来他都认为自己的空间移动是无敌的逃生能力，也许有很多不足的地方，但闪避起来是无解的，没想到竟然也会被破。

　　这个他真的是警惕起来，也就是说强大的力场能量场都会对他的空间移动造成干扰，说穿了，空间移动也是一种能量转换，好在是圣徒空间中的练习，若是实战遭遇这种情况可就遇到危险了。

　　不过也有值得高兴的地方，他的新战斗方式效果非常好，这也是从章如男身上得到的灵感，章如男就是以画为境界，那他就以草书为境界。

　　也奇怪，以前就没这种想法，可是现在竟然就可以入手。

　　对于张山的这些个想法，王铮也有感触，最近一段时间，是有什么发生了变化，这是世界的变化，而这些变化也渐渐在人类身上出现，只是出了他，大多数人根本不会想到这个层面的问题。

　　完成了圣徒空间练习，王铮和张山要做一些基础身体训练，迷信X能力是不行的，身体是本钱，没有强横耐力十足的身体，在战场上永远不会有好的表现，更多的时候，敌人不会愿意和你拼命，而需要熬！

　　谁能熬死对手，谁就是胜利者。

　　真正的聪明人都不会迷恋一击致命，王铮和张山都是这样，要掌握足够的技巧，而最基本的东西则更要重视，技巧可以让人出名，但扎实的基础却可以保命。

　　新的一天开始了，X能力控制课，也是主修课程之一，但是课堂里众人都在兴奋的谈论着什么，很热闹，但绝不是因为课程本身。

　　王铮和张山最近忙于训练，张山同学更是被王铮折腾的欲仙欲死，但是提升的非常快，王铮不仅是个好对手，而且可以做到恰到好处的控制让张山去发挥，就算这次大赛无法取得好成绩，但也绝对会是一场非常有价值的比赛。

　　当然张山最近的状况也有点小原因在里面，那就是他和严歌分手了，这在一起的速度和分开的速度一样闪电，好在张山并没有太大的伤感，反而专心于训练，最终原因他不知道，也不好打听，在这方面张山比他强多了，不过多半原因是出在严歌身上。


第五十二章 爱娜的威力

　　小奥莉有了上一次的惊艳亮相之后，就在也无法平淡了，尽管她平时也不在那么打扮，可是大家看的眼光还是不一样了。

　　奥莉最近很积极努力，这次大赛她也要参加，以她的实力肯定是完全没问题，当然原因就多种了。

　　“奥莉，大家都在讨论什么？”张山好奇的问道，有些莫名其妙，什么银河军事学院。

　　“啊，你们还不知道吗，我们这次玄黄级的机甲大赛银河军事学院的学生也会来观摩。”奥莉说道。

　　银河军事学院……那不是蒙恬去的地方吗？

　　“银河军事学院？”张山琢磨了一下，“啊，是蒙恬去的地方，好像很厉害的样子。”

　　“银河军事学院跟我们X精英学院的意义差不多，只是他们主要是以为太空战略为主，当然也有机甲项目，和我们的侧重点不同，但有交融的地方，我们两个学院的高年级都有配合作战的机会。”

　　“哦，那有什么好讨论的，来就来呗，顺便让他们这鸟人见识见识我们纯爷们的厉害。”张山说道，他骨子里对空军没什么好感，这也奇怪，这也跟目前军队体制有关系，舰队生活优渥，危险性相对较小，升职迅速，毕竟一艘战舰的价值就在那里，这肯定让地面部队不那么舒服，而张山虽然很有这方面天赋，可是偏偏就喜欢真刀真枪的干，驾驶机甲的乐趣是战舰中永远体会不到的。

　　不过到了精英学院这个级别，其实已经无分空军和陆军，区分没那么明显，更多是分工不同了。

　　小奥莉很奇怪的看着两人，“你们竟然不知道？”

　　“知道什么？”王铮也有点好奇，竟然被小奥莉鄙视了，这还真是……

　　“阿斯兰公主空降银河军事学院，这算不算大事儿？”

　　“阿斯兰公主，哪个？”张山问道。

　　“当然是爱娜公主啊，她好美呢，据说现在整个银河军事学院都沸腾了，这位公主不禁漂亮，实力更是惊人，据说她是唯一一个人掌握了亚特兰蒂斯符文力量同时还可以使用X能力的人，一入学院，横扫十大项空战操作记录，前无古人后无来者，是银河军事学院当之无愧的女神啊。”小奥莉都一脸的兴奋。

　　张山撇撇嘴，“这关我们毛事儿。”

　　反正吧，张山是有点不爽的，若是以前肯定会很骄傲，但现在和王铮也没什么关系了，爱娜越好，岂不是显得王铮越郁闷。

　　小奥莉倒是没听出什么，“这次观摩团队中，爱娜公主也要来，都是银河学院玄黄级的佼佼者呢。”

　　张山看了一眼王铮，无奈了，这丫的公主是想做什么，来炫耀还是得瑟的。

　　王铮则是微微一笑，知道张山是为他抱不平，但内情并不是张山想的那样，若说愧疚，应该是他，而不是爱娜。

　　不得不说，爱娜的魅力确实有点大的超乎想象，只是要来，都让整个学院沸腾了。

　　在目前银盟的体制中，不乏强大帝国，比如亚比坦等等，基本上都掌握在一些大家族手中，有一些帝国也保留了君主的称呼，但更多是名义上，并不像阿斯兰帝国，那是唯一一个君主集权，同时还能得到全国无限拥护的特殊国家，当然每个国家的体制成形都有着特殊的历史背景和条件，但阿斯兰确实有点独一无二，亚比坦也强，但却并不具备代表性，阿斯兰的强大更亲和，尤其是阿斯兰和亚特兰蒂斯的联盟更是让它在人类联盟中独树一帜。

　　不得不说，阿斯兰皇室在历史上也不是一帆风顺，遭遇过各种难关，但这个血脉天生似乎就带着一种祝福一样，每每这种时候都会出现一个精彩绝艳的君主一举扭转情况，也正是这种状况，渐渐形成了厚重的积淀，才有了今天的阿斯兰帝国。

　　爱娜·阿斯兰，无疑就是典型的代表，在阿斯兰帝国发展大战略上，最重要的一环就是和亚特兰蒂斯的结盟，但谁能想到，爱娜竟然得到了连亚特兰蒂斯人都很难得到的洗礼祝福，凡是见过她的人无一不被她的魅力所折服。

　　这才是这个时代真正的公主，任何伪公主和假公主类公主在她面前都会相形见绌。

　　甚至很难升起和她竞争的念头。

　　以往人们只是知道爱娜公主的魅力和优雅，现在才知道她的实力更是惊人，银河军事学院毫无疑问是银盟的顶尖学院，在学院里，身份并不能带来什么，想要得到尊敬，依然要用实力说话，否则，顶多就是花瓶，所以公主进入学院绝对是双刃剑，但爱娜用实力说明了问题，她的能力和她的魅力一样无敌。

　　“反正，现在银河学院那些男生都疯了一样，每天光是送的花都能堆成小山。”

　　奥莉说道，显然在她眼中，爱娜简直就是她的偶像，至于明星什么的，都弱爆了。

　　“哦，是吗，她有看上谁吗？”张山问道，其实是替王铮问的，被奥莉一通狂侃，张山其实心里也叹了口气，他何尝不知道这里面的鸿沟，奈何爱娜太优秀了家室也太好的不给人活路，这就是完美，哪怕是张山这种性格也要承认，但完美本身就是最大的缺陷。

　　“额，这好像都没有，再说了，阿斯兰公主骑士团的人也一起空降学院的。”

　　奥兹和阿瑞奥拉肯定是一起去的，还有不少阿斯兰的精英，爱娜的身份和其他帝国的家族继承人有着很大的不同，其他人哪怕出了什么问题，对国家的影响也不会很大，但是爱娜不是，她是阿斯兰的象征，未来的女王，不容有失。

　　可以说，为了爱娜，阿斯兰帝国的军队可以向任何国家开战，在当今这个时代，也只有爱娜了。

　　得到这一切的同时，爱娜也必将失去一些东西。

　　张山无语了，还能说什么，能怪谁？其实他都很佩服爱娜的勇气，明知道会这样，还那么勇敢，说实在比王铮的担当还大，哪怕最终失败，也是值得佩服的。

　　张山拍了拍王铮的肩膀，虽然是兄弟，可是他真不能昧着良心说爱娜不好。

　　奥莉奇怪的看着两人，“你们俩不会是有什么吧？”

　　“毛！”

　　王铮和张山几乎同时吼道，王铮弹了一下奥莉的脑袋，“你这丫头每天脑子里都琢磨些什么，有时间就想一下如何征服奥里维多斯那家伙吧。”

　　小奥莉脸一下红了，“所以人家才想参加这次的大赛，取得一个好成绩，不过，王铮，我想请你帮帮我。”

　　王铮笑了，“说吧。”

　　“我的战斗经验还有些欠缺，不知道你可不可以帮帮我。”

　　“可以啊，小事情，我自己也需要训练，不过我下手可不会轻松。”

　　小奥莉兴奋的点头，好像非常的开心，大概憋在心里有段时间了一直没敢开口。

　　一旁的张山翻了翻白眼，这都什么跟什么，怎么感觉都像是羊入虎口，不过看王铮和小奥莉两人都没意识到这种事儿，他反而不好点破了，说不准人家真是纯洁的同学性关系。

　　奥里维多斯确实强大的恐怖，但是想不出什么女人会喜欢他这样无趣的男人，王铮虽然也没什么情趣，但胜在够温和，至少这点是比奥里维多斯那个僵尸脸好的多。

　　仔细听一听，原来大家的念头都在这位爱娜公主身上，一方面是见识一下这位公主殿下是否真的名副其实，另一方面说不定展现一下魅力，能得到公主的青睐也说不定，这样绝对可以打击一下银河学院的人。

　　王铮想的是，爱娜在，蒙恬也在，两人该不会碰面吧，学院那么大，应该是不会的……


第五十三章 奥莉的打算

　　X能力控制课上，导师讲述了不少关于细节调整的问题，尤其是针对不同类型，所要采取的方式也不同。

　　并不是所有类型都适合细微控制，有些类型就是爆发才能展现出威力，只是一定要控制好，多种方式供选择，但书本上的东西是死的，经过思考和反复练习之后找到适合自己的方式。

　　但练习是什么方式都要练习的，结果王铮同学的表现还是非常一般，倒是张山有所提高，今天的王同学也确实有点心不在焉。

　　一天的课程结束，小奥莉跟在王铮和张山身后。

　　“咦，奥莉你不回去吗？”

　　“我要跟着王铮训练啊，回去怎么训练？”奥莉奇怪的问道。

　　张山一愣，王铮也呆了呆，这个，他当是只是随便说说，顶多就是切磋一下，看小奥莉这架势是打算像这张山这样一直跟着王铮训练的。

　　张山干咳几声，“小奥莉，咳咳，你不怕将来奥里维多斯知道了吃醋？”

　　奥莉想了一会儿，“为什么？”

　　一副很莫名的样子，王铮和张山对视一眼，无语了，大概每个地方风俗不同吧。

　　训练场的人很多，大家的训练热情都是空前高涨，很多地方都是要共用的，黄级生参战标准已经出来，需要通过学院的机动战士测试，只要达到7级以上的标测就可以，其中一级为最高，不过最近几天去都不用去，全是人在排队参加测试。

　　“我靠，要不要这么多人，奶奶个腿的，我们怎么搞？”张山训练的时候也受不了人多，毕竟他们还要切磋。

　　王铮想了想，“跟我来。”

　　张山和小奥莉跟着王铮朝训练场里面走去，王铮也是抱着试试的态度，说不定好用。

　　结果是真的好用，有他的天讯级别，一路畅通，里面的训练场级别要高一些，只是这里明显不是给黄级生使用的。

　　一些玄级生也在训练，只是这里的条件明显要比下面好的多，单独的房间也多，王铮带着两人随便选了一个。

　　“靠，为什么，王铮你的权限怎么这么高。”张山好奇的问道。

　　“比跟哥比，会自卑的。”王铮才懒得理会张山，这家伙保不准会让他搞一个，可惜游咖俱乐部可真没那么好近。

　　一想到这个，王铮又想起了肖菲，最近他也在琢磨着捞钱，可是钱到用时方恨少啊。

　　目前也不是没办法，但以KING目前的状态，要引入投资，肯定是要抵押股权，他是大股东，靠别人是没可能的，关键是现在的情况，根本抵押不出多少钱，完全没意义，现在还真有点头痛了，王铮有时都在想，魔方要是能拿下来大概能卖不少钱吧。

　　张山和小奥莉已经开始了，地方宽敞器械又好，不过张山同学还是反对差别待遇，这些玄级生也太会享受了点。

　　奥莉到旁边的更衣室换上了训练服，摘下了自己的眼镜，此时的奥莉立刻像换了一个人。

　　张山也是无语，这丫头怎么像是性格分裂一样，搞不懂啊。

　　奥莉已经开始热身了，一连串的空翻，同时哼哈不断，看着一个翻腾的小萝莉，可是张山却丝毫没有好笑的感觉，每一拳每一掌的气势都是十足的，这要是挨上一下不死也得重伤，尤其是一连串的叠动劲，其实就是高频暴击，太可怕了。

　　这种能力也是凶残，张山也是看得兴趣，大喝一声吗，“奥莉同学，先让哥哥我试试你有没有进步。”

　　说着张山冲了过去，他也领悟了自己的狂草战法，虽然有点歧义，但张山同学觉得这个名字非常有气势，他决定要发扬光大。

　　小萝莉双眸萌光一凌，瞬间一个突进就来到了张山跟前，毫无花哨的一击中正拳！

　　张山不敢硬接，他可不傻，步伐变换，让开，但是小奥莉哪儿容他脱离，步步紧逼，张山那叫一个郁闷，旁观的时候觉得没什么大不了，身在其中就知道那种滋味不好受了。

　　迫不得已，张山的瞬间移动出现，摆脱了奥莉的攻击范围，奥莉微微一愣，“空间移动！”

　　“嘿嘿，跟你说了，哥是很厉害的！”

　　小奥莉皱皱眉头，地面一声爆响，瞬间就来到了张山的身边，一拳轰下，张山脸色一变，不好，这丫头玩真的了。

　　这一拳要挨上他就要躺医院了，刹那间，狂草战法灵光绽放，身体一个奇怪的扭曲，华丽的摆脱。

　　王铮也松了口气，进入这个状态，张山不至于很快失败。

　　两人的风格完全不同，张山就是走华丽路线，而小奥莉则完全的朴实路线，其实谁克制谁不好说，就看境界，但明显的奥莉要比张山强不少，张山才领悟没多长时间。

　　轰……

　　躲了半天，张山还是被击飞了，一拳就砸出七八米。

　　“张山同学，不要乱称呼。”小奥莉非常认真的说道。

　　张山握着肚子呲牙咧嘴，“我靠，差别待遇啊，王铮乱说就行，我自恋一下就不行啊。”

　　“他能击败我，想怎么说是胜利者的权力。”小奥莉说道，亚比坦人还是很较真的一个民族，她们确实缺少幽默细胞。

　　张山同学悲催了，他现在确实打不过小奥莉，不过张山同学并不气馁，想当年比他强的人不知多少，现在还不是都已经被他甩在屁股后面了。

　　摘下眼镜的奥莉非常的认真，王铮招了招手，奥莉认真的走过来，抬起头认真的王铮。

　　王铮笑了笑，“不要这么严肃，女孩子要多笑笑。”

　　小奥莉一愣，“为什么？”

　　这次轮到王铮愣了，“这需要理由吗？”

　　“在亚比坦，无论男女都要服兵役，战斗的时候无男女老少之分，只有战士，力量才是一切！”奥莉说道。

　　王铮翻了翻白眼，一直以来他认为自己的童年挺惨的，现在看起来，当真是一家不知一家难啊，出生在亚比坦真不是一件幸福的事儿。

　　“我的意思是，内心坚持，情绪放松，这才是王道，整天绷紧并不利于身心健康，尤其是女孩子。”王铮说道。

　　奥莉似懂非懂的点点头。

　　“天空霸王流更适合男人吧，以女孩子的身体状况用这样的战斗流派并不利于发挥。”王铮说道。

　　奥莉点点头，“是的，可是我只会这个。”

　　王铮点点头，这丫头真直接，但是让一个女孩子如此大开大合的战斗，根本发挥不出灵巧，如果对手弱一些还可以，一旦遇上实力相当的对手，这种风格差距就出来了。

　　“大改倒是不用的，而且恐怕也不行。”王铮说道，奥莉已经练了很多年了，彻底改掉等于自废武功，“我们需要战斗风格上略作调整，其实挺好，天空霸王流给你打下了一个非常好的基础，只是你战斗的时候不能直来直上，这要是非常擅长力量的男人还可以，你并不是这种类型。”

　　“可是我的X能力可以补足这方面的不足。”小奥莉握了握拳头，“我自信不会比男人差。”

　　小奥莉的X能力可以让攻击加速，瞬间做出高频攻击，看来她也是经过了一番苦练，这种X能力对身体的负担很大，看着小丫头萌萌的样子，真不知道受过什么样的残酷训练。

　　亚比坦这群疯子。

　　“好吧，那我们正面对一拳试试，你用全力。”王铮笑道。

　　奥莉摇摇头，“没有机甲保护，你会受伤的。”

　　一旁的张山不满了，“什么嘛，打我的时候那么用力，你要是能把这家伙揍一顿，以后我叫你姐姐。”

　　“不要！”奥莉很果断的拒绝了张山同学，张山同学脆弱的小心肝再次裂成了两半。

　　“放心吧，我有数，再说了，不这样，我们后面就没法开展了，你到底想想变强。”王铮笑道。

　　小奥莉咬了咬嘴唇，“那要是你受伤了，可不准怪我。”


第五十四章 优越的权限

　　这个时候奥莉才流露出点小女孩子的状态。

　　“快点吧，别婆婆妈妈的！”

　　喝！

　　小奥莉摆出进攻态势，双眸燃烧了，这丫头，嘴上一回事，一动真格的明明很兴奋。

　　X能力爆发，小奥莉一拳袭来，带着强烈的杀气，暴走萝莉！

　　王铮也不敢大意，一拳迎了上去，归一诀已经告诉运转。

　　轰……

　　王铮的肩膀晃了晃，奥莉则是爆退七八步，一脸的难以置信，“……这不可能。”

　　王铮的手也是麻酥酥的，微微一笑，“这没什么不可能的，将来你会遇到很多这种力量级别的对手。”

　　心中暗叹，亚比坦也是厉害，竟然把一个小女孩训练的这么可怕，能接下奥莉这一拳的人绝对不多，但对奥莉来说，这种战斗方式是不对的。

　　“再来！”王铮说道，“刚才你肯定留了余地，这次可以全力施为。”

　　奥莉深吸一口气，调整体内的气劲，同时让X能力爆发，让精气神进入最佳状态。

　　王铮也是醉了，完全是高手风范啊，精气神三位一体，这要有相当的训练才能到达的境界，这么小的年纪就这么容易进入，完全都可以当张山的老师了。

　　强是有强的道理，亚比坦能如此在银盟中横行无阻，也确实有他的一套。

　　“杀！”

　　随着凶猛萝莉的一声大喝，奥莉全力一击来袭，一旁的张山禁不住后退，这尼玛简直就是怪物啊，以前的他对气息并不是很敏感，自从开窍了之后，越来越能感觉到这差距，奥莉的方圆一米之内都形成了一种无形的气场。

　　这一拳杀出，大有开天辟地的压力，关键是拳头消失了，像是一道光。

　　奥莉对自己的招式拥有绝对的信心，甚至比驾驶机甲更有信心。

　　轰……

　　气息爆散，奥莉和张山都惊呆了。

　　奥莉的小拳头被王铮握在了手里，所有的气劲瞬间崩散。

　　“为什么……会这样……”奥莉茫然了。

　　从没人能做到这样，哪怕是家族里的师傅也不可能这样。

　　她的力道完全像是泥牛入海，消失不见了。

　　王铮微微一皱眉头，化解了气劲，掌克拳，硬碰只是下乘收发，直接以掌压制，让奥莉的叠动拳发挥不出来，当然前提是，必须有能力化解这股冲击。

　　奥莉有点沮丧，萌萌的大眼镜眼看泪水就要哗啦啦的下来，王铮连忙默默奥莉的头，“呵呵，现在信了吧，你的实力很强，但方法错了，如果改进的话，应该比现在要强很多。”

　　“真的吗，你没骗我？”奥莉抬起头，本来就雨雾般的眼睛此时更是楚楚动人，哪儿还有刚才英姿飒爽的模样。

　　轻轻拍了拍奥莉的小脸蛋，“小丫头，你是骗大的啊，其实天空霸王流可以打下扎实的基础，若是能加入更多的变化，尤其是适合你X能力和身材的变化，威力绝对倍增。”

　　“嗯！”奥莉拼命的点头。

　　张山拍了拍脑袋，可怜的小萝莉，不知不觉又掉入狼外婆的坑里，王铮这家伙绝对是装清纯，绝对高手，选手，职业！

　　王铮指点了一下奥莉的攻击思路，不要总想着压制对手，甚至直接一击解决，这种想法本身就有问题，对付比自己弱的自然没问题，但稍微遇上一些抵抗，这种想法本身就很危险，奥莉的X能力和身材，实际上是非常适合发动突袭，简单说，结合她喜欢拼的性格，她更适合刺客。

　　避免鏖战，一击致命，要么利用环境制造出这样的机会，要么就是战斗中制造出这样的机会，但绝对不是硬碰硬可以制造出来的。

　　王铮给奥莉讲解了一下大体的意思，包括示敌以弱的需要。

　　这在亚比坦大概有点不可思议，亚比坦太喜欢碾压了，从大方向上说，确实可以建立亚比坦人强横的自信和勇往直前的勇气，但从个人来说，却需要有清楚的认识，刚易折，而柔能克刚。

　　“柔能克刚？”奥莉大眼睛里全是问号。

　　“不要着急，冰冻三尺非一日之寒，慢慢理解，慢慢练。”

　　王铮笑道，这丫头竟然还是个急性子。

　　这时王铮的天讯来了信号，特殊的提示，这是泰坦星来的。

　　一看是拉拉杜维的信号，王铮就乐了，最近正想这件事儿。

　　拉拉杜维的泰坦真身，就王铮现在的理解，可以算作是X能力的一种，只是迪达巨人承载力量要比人类强太多了，所以才能运用出如此夸张的力量。

　　那种转换也不知道是外星文明，又或是来自哪里，反正确实很神奇，只能说宇宙之大无奇不有，人类并不是唯一的伟大。

　　接通了天讯，影像力的拉拉杜维显得格外开心，这家伙怎么个头又长了。

　　记得以前他比山蒙还小一号，现在已经比山蒙大一号了。

　　拉拉杜维会按时跟王铮请安，跟王铮讲一下迪达星的趣事，王铮能从拉拉杜维那里感受到一种情绪——寂寞。

　　以前他只是个普通的巨人，哪怕强一点，但是比他强的很多，而现在他是泰坦，独一无二的泰坦，迪达人的领袖，坦白说，山蒙也许比他更适合这个位置，因为拉拉杜维的灵智要更高，他明白要承担责任，但他的内心大概更渴望自由和外面的世界。

　　“拉拉，最近我对你的泰坦能力有点领悟，正好跟你说说。”

　　“阿达，你是说我可以变得更强？”

　　“哈哈，你觉得自己天下无敌了吗？”王铮笑道。

　　拉拉杜维有点不好意思的挠挠头。

　　“泰坦能力跟人类的X能力很相近，不过你的力量更接近于本能，以后在你使用能力的时候多多体会那种借用自然力量的方式，比如力量是如何来的，如何释放的，多多记住，然后逐渐把本能变成主动的掌控，这会让你有很大的变化。”王铮说着，拉拉杜维不断的点头，“将来当你彻底明白了，说不定可以把这种方式传授给其他同胞，记住，只有想不到的，没有做不到的。”

　　“是，阿达，我记住了。”

　　“我知道你的想法，不要着急，当迪达星建设好了，一切步入正轨，你和山蒙他们都可以到处旅行了，但现阶段，迪达星的建设和稳定才是最重要的。”

　　“木森长老也是这么说的。”

　　伟大的泰坦此时像个小孩子，王铮摇摇头，问了一下其他人的情况，据说兰陵现在女王范十足，不过兰家为她的婚姻大事很是发愁。

　　关掉天讯，王铮也是心潮澎湃，他很想念迪达星的伙伴。

　　如果实在没办法，可能研究资金还是要从迪达星着手，可是只要有一点可能，他不想在开口了，迪达星百废待兴，银盟的那些强国虽然投入了，但每一个不是猛虎就是饿狼，他们的钱没那么好拿的，兰陵和木森肯定也不容易，在目前阶段真不好干扰他们。

　　找艾小璐？

　　也许可以谈谈，这种金融财团，肯定不缺钱，缺的是项目。

　　只是目前KING这个项目有点风声鹤唳，要么是图谋不轨的，要么就是敬而远之。

　　唉，说不定还要从李雪诺那里走走关系，说不得自己要牺牲色相了。

　　一时之间，王铮也不想回训练室，四处游荡，让心情平静一下，是不是要请李雪诺她们吃个饭表示一下呢？

　　据说这样有助于联络感情。

　　忽然之间，王铮看到了测试室，这不是那个资格测试吗？

　　没人嘛，晕，顺便就测试了吧，难得没人，昨天完整就想测试的，一查序号，简直两眼一黑。

　　只要达到七号以上段位就好了。

　　“请扫描您的学号。”一进入测试室，就有一个动听的电子女声说道。

　　王铮扫完编码，测试室的声音又响起了，“请您提供更高的权限。”

　　王铮哭笑不得，靠，真是走哪儿都要特权，扫了一下的天讯，果然就通过了。

　　仿真虚拟战境，这个王铮一点都不陌生了，只是不知道到底有多难。

　　据说以黄级的水平，真要在大赛中取得好成绩，若是拿不到一级的水平，就一点可能性都没有。

　　王铮自然是冲着一级的目标去的，只要不是那种很逗的测试他X能力细节运用就好，那可真是要了他的老命了。

　　“王铮同学，现在进入测试阶段，我们将根据任务的完成的程度判定你的级别。”

　　系统声音还是那么动听，只不过机甲却没有更多的选择性，眼前只有一架王铮很熟悉，但又很久没用的机甲了。

　　战神一号。

　　一直以来以为地球外这种机甲都已经淘汰了，没想到在银盟的核心位置又见到了，还真有点亲切。

　　轻轻摸了摸机甲的外壳，这种感觉还是那么熟悉，打开机舱门，王铮三步两步跳了进去。

　　一进入，王铮就发现了不同之处，虽然外观上跟战神一号差不多，但内部还是做了一定程度的改进，毫无疑问这款战神一号的G物质方面水准相当高，并不是一般的那种，更多的是这种战士型机甲比较适合测试，也能使用战士的多种风格。


第五十五章 抢地盘

　　一个空旷训练场，到处都是格子，第一步测试，闪避测试。

　　虚影一闪，一架战神一号出现，对着王铮就开始轰隆隆的开会了，王铮第一反应就是还击……尼玛，没枪。

　　这不能还手太恶心了，躲过了一架机甲的一轮攻击，王铮冲了过去，谁说没枪没刀就不能还击了，踢也踢死它。

　　刚一靠近，战神一号消失，身后出现了两架战神一号，交叉火力，边移动边射击，准确度相当高。

　　王铮是连忙闪避，一轮攻击过后，第三架战神一号出现，两架交叉火力，一架补漏，王铮的移动速度不得不加快，这样空旷的场地，闪避起来确实要快，还要带预判，幸好这些机甲身上还是带着很强的机械性，只能按照模式锁定，缺乏变化，否则，这么躲根本绝对会活活累死。

　　三架战神一号呈品字型，对着王铮做了一轮又一轮的攻击，终于消失。

　　王铮也松了口气，这还真是教科书级的测试，但也太僵硬了，没有任何遮挡。

　　这种程度还是不够的。

　　但这显然是给测试者热身，下一刻直接又是三架机甲换换浮现。

　　擦之，亚比坦屠戮者，而且还是三架，就出现在王铮二十多米的地方。

　　这个范围可是屠戮者尽情屠戮的范围，进可攻退可守，但是王铮的战神一号依然没有武器，这是铁定被蹂躏到底？

　　王铮的念头一闪而过，三架屠戮者已经开动了，对着王铮的战神一号就是突突突突的爆射。

　　这尼玛稍微一慢立刻被打成筛子，好在能量盾仍在，但是王铮却没打算用，到了后面肯定更难，这才是刚开始。

　　屠戮者的节奏明显加快太多了，王铮是想要逼近，但面对屠戮者根本没有办法，拉开距离反而是唯一的选择，掌握频率，提高速率，极限闪避，这种测试倒是很适合小奥莉，要闪避屠戮者，必须要极高的瞬间爆发力，频率一定要快，三组追杀，王铮调高自己的频率，跟着屠戮者的节奏，然后比屠戮者稍微快那么一点。

　　这种僵硬的套路式测试是无法对王铮构成威胁的。

　　三个屠戮者拿王铮没办法，机甲停止了攻击，渐渐消失。

　　又是三架火红的机甲出现，要比一般的机甲大一号，……阿基提纳火焰王。

　　三把黑洞洞的火焰枪对准了王铮，三条火龙窜出，对着王铮狂喷，这是要烤乳猪的节奏啊。

　　王铮驾驶着战神一号，立刻冲了上去，这种火焰枪最怕中距离折腾，早晚被烤熟，但是近身的话，反而不容易发挥，王铮一见三架机甲出现就冲了上去，而三架阿基提纳火焰王则迅速三开，同时火龙狂喷，近身攻击有个问题，一下子遮挡了视线。

　　王同学已经感受到了炙热，这感觉很不错，稍微有点意思了。

　　王铮在里面练的热火朝天，外面等的人可是有点不耐烦了。

　　凌落雨也在为这次大赛做准备，玄级生是不用做测试的，但这个测试其实相当有好处，一方面可以了解各国比较有特色的机甲，每次都会轮换不同的机甲，同时可以针对比较重要的闪避、攻击、力量、速度以及反应频率等方面做出判断，对于战士保持状态是非常好的。

　　只是测试这东西，大家都不是特别喜欢，更愿意找人对练，面对枯燥的程序总是缺少优越感，大概只有喜欢自虐的人才会真正喜欢训练本身。

　　但现在大赛在即，加上这次还有银河军事学院的人过来，都不想丢脸，至于一群男人叫嚣着要在爱娜面前表现什么的，纯属脑残，什么公主，不过是一个称呼而已，又有什么大不了的，都是什么时代，也只有阿斯兰还这么落后，这不是进步，是倒退。

　　凌落雨的家庭自然是代表着先进制度的，自由民主从小就灌输着她的思想，毕竟有盖尔这样的爷爷。

　　这里的测试很少有人用，尤其是这个时间段，可是不巧，还真的就有人用。

　　不过想想也是，她有这个想法，保不准别人也有。

　　但玄级的测试难度有点恶心，一出现就是三架机甲，这是保持死角的最低敌对数目，而且测试又是以压制为主，无论做出什么样的成绩，心里都不会太爽，年轻人都喜欢轰轰烈烈的干掉对手，被对手轰轰烈烈的压制相当不痛快，这也是测试不太受欢迎的地方。

　　不过凌落雨倒也不着急，不管对方是谁，应该也花不了多少时间，对方结束了，就轮到她了，青龙分院玄级就那么几个人。

　　凌落雨看了看时间，快十五分钟了，是谁啊，这水准，应该前三班的人了。

　　“咦，落雨，你也在啊。”凌落雨正想着，耳边响起一个温和的声音。

　　“雷丁顿，你也来了。”凌落雨笑道，雷丁顿耸耸肩，“不努力一点不行啊，总要取得一个好成绩，何况这次是整个学院的事儿，不能给我们青龙学院丢脸。”

　　雷丁顿说道。

　　凌落雨狡黠一笑，“恐怕你是想在你们那位雪诺同学面前好好表现一下吧。”

　　雷丁顿倒没有否认，“窈窕淑女君子好逑。”

　　凌落雨微微一笑，“你们满般配的，祝你成功。”

　　雷丁顿脸上露出自信的笑容，凌落雨倒是不置可否，通过墨凌，她了解了不少关于李雪诺的事儿，这女孩也是高傲之级，大概源自于什么所谓冰龙的祝福吧，反正凌落雨不太明白，为什么现在还有那么多人愿意相信这个，按理说，人类已经进入了星际大航海时代，制度怎么反而倒退了，大概也是因为世界太大了，反正凌落雨一直坚信，罗兰加洛斯才是人类最具备代表性的地方，这里才代表着真理和真正的未来。

　　这也是每个罗兰加洛斯公民的坚信，当然也不算是太自负，罗兰加洛斯代表着人类优质精英的集中地，尤其是科学方面的，但人类的优秀代表不仅仅是科学这一个方面。


第五十六章 原来是玄级测试！

　　宇宙太大了，人类越是强大，就越会感觉到自己的无知和弱小。

　　两人随便聊了几句，竟然里面的测试都二十分钟了。

　　这时间可是有点长了，要知道这不是你想拖就能拖的住的。

　　一旦失败，系统会直接判定。

　　雷丁顿也皱了皱眉头，“里面这人是谁啊。”

　　“不知道，已经呆了二十多分钟了，看来是我们班上的人了。”

　　玄一班的都是精英中的精英，最终能升到玄级，并进入玄一班，本身就是一种认可和荣耀了。

　　“难道是迪亚洛尔？”雷丁顿笑道，“我刚刚看他还在。”

　　“不知道，不过应该也快出来了。”凌落雨也来了好奇心，到了玄级，跟在黄级就不同了，没人会主动到处炫耀自己的X能力，该了解的，该注意的在黄级的时候都已经很清楚了，越到后面越需要沉淀了，只有这样在关键时候才能出其不意。

　　“啊，你们也在。”艾小璐出现了，身旁还有一个帅哥，银色短发，穿着一个白色T恤，眼睛很锐利，但是带着一股说不出的邪气，不过看着却是非常酷。

　　正是利亚斯芬克的迪亚·洛尔，据说他在追求艾小璐，不过要承认，艾小璐真是美女，只是由于李雪诺的存在，确实无法凸显罢了，单论打扮，艾小璐绝对是首屈一指，无论什么场合做能穿的非常舒服，属于那种润物细无声的女孩子，这种女孩子就是耐看型，相处越久只会越来越喜欢。

　　“你们两个进展很快啊。”雷丁顿调侃道。

　　艾小璐撇撇嘴，“饭可以乱吃，话可不能乱说。”

　　洛尔倒是无所谓的耸耸肩，他对艾小璐感兴趣众所周知，追女孩子的过程本来就是一种享受，尤其是艾小璐这样的极品。

　　雷丁顿喜欢的李雪诺，美则美矣，但他不喜欢那种太炫耀的美，而喜欢艾小璐这种滋润型的。

　　“雷丁顿，你准备的怎么样了，我听说这次是四大分院打散分成五个赛区的。”

　　“兵来将挡水来土掩，早就想试试其他几个学院的水平了。”

　　“听说新生报名的很多，白虎的奥里维多斯很是嚣张，完全被把玄级的放在眼里。”雷丁顿笑道。

　　“白虎分院恐怕也是徒具虚名了，竟然让一个新生折腾成那样，要是放在青龙学院，早教他做人了，一群菜鸟竟然也想来凑热闹，真是找死。”洛儿邪气的说道。

　　“你们还别说，不少新人野心勃勃要把我们斩落下马的，要小心哦，千万别一失足成千古恨。”艾小璐笑道。

　　也许是因为墨凌的关系，凌落雨对艾小璐的观感一般，而且也就是三班的人而已，整天弄的自己好像什么都懂似得。

　　忽然之间，谈笑风生的四人一下子安静下来，拐角处走出一个人，看到四人只是淡淡的点头示意，四人则是有点拘谨，甚至有一点忌惮。

　　倒是艾小璐很快恢复了正常，“潘帕斯难得能在这里见到你，看来你的个人修炼完成了？”

　　潘帕斯看着艾小璐嘴角带起一丝笑意，“机甲大战在即，我怎么都要回来的，倒是你们好久不见了。”

　　潘帕斯青龙分院，玄一第一高手，课程已经基本修完，一个人在苦修冲击地级境界，他没打算按部就班，而是准备直接参加晋级测试，这次机甲大战无疑是一次检验的好机会，如果能够成为玄级第一人，也就有资格开启晋级测试了。

　　要知道地级和玄级完全是两个世界，并不像玄黄级之间有衔接和过渡。

　　潘帕斯只是存在，就会给雷丁顿和洛尔带来一股无形的压力，但潘帕斯似乎目标并不在他们身上，而是看了一下训练场。

　　“谁在里面？”

　　“不知道，这家伙在里面呆了半个小时了，这时间足够过第一轮了，现在应该是第二轮测试了，应该是我们玄一的人。”

　　艾小璐随口说道。

　　潘帕斯打开自己的天讯，在门口一扫，他的天讯上立刻出现了一个进度状况。

　　这就是权限，很显然潘帕斯的权限要比其他四人都高，这就是差别，在精英学院，充满着这种对特权的竞争，这是刺激天才的最好手段，只有这样他们才会把自己的权力挖掘出来，而实际上这点权限对学院其实没有任何损失。

　　虚荣是人类最大的原罪，但又是人类最大的动力。

　　一开始潘帕斯有点心不在焉，他只是不想浪费时间，可是一看到上面的数据，潘帕斯的目光瞬间锐利起来，一股压抑的气势不能自抑的散发出来，一下子让凌落雨她们感觉到了压力。

　　艾小璐倒是自来熟，凑了过去，看到上面的数据也呆住了，“这……怎么可能……”

　　里面那个人，现在的评测已经到了三号，最关键的是他的X能力输出当量为……零。

　　显然这也是潘帕斯皱眉的原因，越是能力极上的人就越知道身体强度的重要性，完全依赖X能力是不行的，自己不在的时间，玄一竟然出了这样级别的高手，真是有点意思啊！

　　凌落雨等人都感觉到潘帕斯熊熊的战意，这是很罕见的，潘帕斯在青龙分院玄级基本上是无敌手的，虽然有人可以和他接近，但都没有胜算，这人一年多都在潜心修炼，这次见面，发现他身上的锐气竟然全部潜藏起来，显然这不会是倒退的现象，而里面那个人引起了他的兴趣，至少雷丁顿和洛尔都没这个本事。

　　凌落雨也好奇起来，会是谁，脑海里扫过玄一的人，似乎今天没有在这里的。

　　里面的王铮也是很过瘾，难怪学生会要以这个为标准，确实挺难的，精英学院真是高手如云，花费了这么长时间才刚刚到三号，但是张山和小奥莉对着他的天讯狂轰乱炸，反正资格够了以后有时间在继续吧，他们肯定是担心自己了。

　　王铮结束了训练，虚拟世界消退，浑身大汗，还真有点畅快淋漓。

　　一开门，王铮愣了愣，门口竟然站着四个人，虎视眈眈……

　　这个难道是嫌自己用的时间太长了。

　　而其他人见到王铮的时候，几乎异口同声，“怎么是你！”

　　凌落雨看了看里面，“王铮，你跟谁来的，你怎么能来这里！”

　　王铮哭笑不得，这位凌落雨学姐还是莫名其妙，就算相亲很反感，但他也解释清楚了，又没干涉到她什么，还真是自我感觉良好啊。

　　不过看在盖尔的份上，王铮自然不会介意这点小事儿。

　　微微一笑，“凌学姐，训练场是公共设施吧，我怎么不能来，没别人啊，也不知道谁给我报了名参加这次机甲大赛，我想总不要让人家失望，所以来参加测试了，下面全是人，这里又没人，空着也是浪费啊。”

　　这时天讯又滴滴答答响了，王铮打开，“张山别催了，我知道了，一会儿就过去，没，我这里没事儿，真的，你丫的吵的我训练都没完成，又不是我老婆，别这么婆婆妈妈的。”

　　张山那边以为发生了什么事儿，撸着袖子就想过来干架，这家伙脑补的能力也太强了。

　　潘帕斯笑了，有意思啊，看来他并不是失败，而是半路中止了测试。

　　凌落雨脸色凝重，洛尔则是向看怪物一样打量着王铮，雷丁顿则是面色一黑，只有艾小璐大笑。

　　“王铮，这里是我玄级的训练场，你刚刚做的是玄级测试。”

　　艾小璐现在算是明白为什么李雪诺完全无视雷丁顿了，换做是她也肯定无视了，这样的男人才是真男人啊。

　　雷丁顿也喜欢装逼，但生怕别人不知道他很强似得装逼，像王铮这样的人才是真正的高手，云淡风轻的做些吓死别人的事儿。

　　“额，这个……我说呢，怎么这里没什么人，不过想来也不是违反校规的事儿吧。”王铮笑道。

　　“虽然不是违反校规，但是谁放你上来的，规矩就是规矩，否则还要规矩做什么。”雷丁顿冷冷的说道，他是对王铮没有任何好感了，这可是绝对的情敌，他实在是装不下去了。

　　王铮笑了，“我也这么觉得，既然规矩让我可以进入这里，自然任何都管不到，懂？”

　　这人也有意思，跟三分红都想开染坊。

　　看了一眼潘帕斯，潘帕斯也在看着他，有趣的人出现了，王铮能感觉到这人刻意压制住的强大的气息，这在玄级也是顶尖高手了吧。

　　“不可能，你一个黄七的人要是有权限，你当学校是你家开的！”雷丁顿讥讽道。

　　潘帕斯忽然笑了，“我信。”

　　顿时其他人不说话了，潘帕斯一开口就是让其他人可以闭嘴了，具不具备资格根本不重要，重要的是实力。

　　“王铮同学，认识一下，我叫潘帕斯，有空多交流。”潘帕斯笑着伸出手。

　　王铮笑了笑，两人的手握在一起，却并不是火花四射的较量，但确实是完成了一轮的切磋，到达一定程度后，感知能力都特别强，并不要多么显眼的试探。


第五十七章 眼界

　　“彼此彼此，我朋友还在等我，有空再聊。”王铮笑着说道。

　　直到王铮离开，雷丁顿都有些不爽，只是碍于潘帕斯不好发作罢了，他绝对不信王铮有这样的权限，但是又不知道王铮为什么能进来。

　　望着王铮的背影，潘帕斯很是意外的露出笑容，回头望着其他四人，“看来真不能小觑今年的黄级生了。”

　　“潘帕斯，别听这家伙的，他体术很强，但X能力评定很差，否则也不会在黄七班。”凌落雨说道。

　　潘帕斯摇摇头，“落雨，一个能进入战力榜评定的人，X能力如何已经不重要了。”

　　说完潘帕斯就走了。

　　凌落雨四人完全呆住了，X战力榜？

　　这怎么可能！！！

　　连他们都没资格进入，整个玄级，够资格进入那个榜单的顶多小猫三两只。

　　凌落雨和艾小璐对视一眼，都看出了彼此的震撼和难以置信，而雷丁顿和洛尔的感觉就更特别了，一下子就感觉不是一个世界的人，自尊心极度受挫，潘帕斯的意思很显然，他和王铮，跟他们不是一个层面的。

　　凌落雨有点凌乱，第一次她开始觉得自己有点鲁莽了，爷爷很了解自己，并不会随便介绍什么人……

　　艾小璐的眼神的兴趣就高涨了，本来有个事情她还有点犹豫不决，现在似乎是可以做出决定了。

　　做生意嘛，就是一定要赚的，只不过有的是赚眼前，有的是赚未来。

　　看来有必要把这个消息告诉雪诺，她肯定会很开心的，战力榜，黄级生进入，这还真是个爆炸性的消息。

　　潘帕斯知道也不意外，毕竟他也是战力榜上的人物，而且排名肯定是要比王铮高的。

　　可惜了，X能力不够强硬是王铮的弱点，如果能平衡一点，王铮就真的前途不可限量了。

　　以目前的道路王铮也不至于太差，只是X能力如果不能得到改善，将始终会制约他的发展，可是听雪诺说，王铮的X能力并不是很差。

　　……艾小璐心中猛然一惊，难道？

　　要进入X精英学院，最低要求，X能力也要到达C级，哪怕控制在差，能到C级的都不能算庸手了，而王铮根本没有用到X能力。

　　这人要多可怕？

　　王铮和张山奥莉碰头了，张山一副蔫蔫的样子，十有八九是被小奥莉揍了一顿，可怜的孩子。

　　王同学非常理解的怕了拍张山，“幼苗都是在风雨的摧残中茁壮成长的。”

　　张山无奈的翻了翻白眼，打不过就是打不过，这丫头下手狠的要命啊。

　　三人正准备离开，不远处艾小璐追了过来，看到王铮笑容满面，“王铮同学，我们私下聊聊如何？”

　　王铮一愣，点点头，“张山，奥莉你们先回去吧，我和她谈点事情。”

　　换做平时张山少不得要挤眉弄眼的折腾一阵子，但现在被虐了一顿的他完全没这个心情，就算打不过王铮，怎么也不能被一个花骨朵给摧残了，这是采花界的耻辱啊。

　　其实王铮也想和艾小璐谈点一些事情，只是他确实不太好意思开口了，艾小璐主动找他，如果时机合适，他就厚着脸皮试试，没办法，谁让他答应了肖菲，肖菲是一个活在自尊世界的人，让她去求人这可能性太低了，属于宁死不弯的主儿。

　　训练场的休息室，王铮和艾小璐找了个位置，一人一杯水倒也省事儿。

　　艾小璐打量着王铮，面带笑容，“你猜我找你什么事儿？”

　　王铮摸摸鼻子，他最怕女孩子说猜了，因为怎么都猜不中。

　　“KING公司的情况好像很不妙啊。”艾小璐开门见山了，认识有一段时间，她知道王铮是个实在人，太绕圈子也没意思。

　　王铮点点头，也有一点疑惑，“你怎么知道？”

　　艾小璐笑了，“你真当我人傻钱多啊，既然投资了，肯定要了解公司的状况，KING公司这段时间的实验又失败了，我注入的那些资金恐怕已经花费过半了，就性格上，其实我听佩服肖菲博士，但从生意角度，她是个确实的败家子。”

　　王铮苦笑，这点他是完全赞成艾小璐的，但他更能理解肖菲，做研究这东西，离不开钱，但是为了钱就什么都没了，尤其是空间项目。

　　“这也是目前很头痛的地方，也不瞒你，研发上确实出现了一些问题。”从谈生意的角度上是忽悠比较好，但王铮确实做不出这种事儿，至少风险性也说出来，“目前成功的可能是半对半，只是这个项目的投入确实够大，不过你不要担心，我们没打算放弃，肯定会找资金继续投入。”

　　艾小璐笑了，“你还有地方找吗？”

　　王铮一愣，艾小璐喝了口水，眼神闪烁是一种莫名的兴奋，“坦白说，对于这个项目我很感兴趣，它的未来回报很高，但风险性也够大，有点搏的意思，据我了解，KING公司现在已经捉襟见肘了，能借贷的地方都借的差不多了，些许小的投入恐怕也没用。”

　　王铮沉默了，艾小璐说的是事情，但并不是绝望，王铮不是没有最终的办法，只是不到万不得已他也不想用。

　　“作为KING公司的大股东，你有什么办法吗？”艾小璐问道，作为债权人，艾小璐确实可以深入了解一下KING公司了，只是没想到王铮才是最大的股东，原来他才是空间理论的发起人，这个真是做梦都没想到，一个拥有如此科学天赋的人，竟然是一个超级战士，无法等同。

　　“确实挺难的，小璐同学，你今天找我，肯定不是为了看我难堪的吧。”王铮笑道，“而且似乎你也不是想要追债。”

　　艾小璐没想到王铮反应这么快，这人看起来傻傻的，其实很聪明啊。

　　“如果说，我们艾氏集团想要加大投入这个项目，你会不会很开心呢？”艾小璐笑道。

　　王铮并没有太惊讶，“你们需要什么条件？”

　　到了这个地步，绝对就不是个人关系可以影响的，那就是对方觉得有利可图，必然是要有相当的条件，但是在王铮看来不外乎是他的股份吧。

　　“你说呢？”艾小璐微微一笑，忽然觉得和这个神秘的家伙聊天是一件很有趣的事儿。

　　“我的股份吗，这个我觉得很合理。”王铮琢磨了一下，他必须做出让步了，若是项目不成，股份也毫无价值，对方有这样的要求也是必然的。

　　艾小璐笑着摇摇头，“如果是跟别人谈这件事儿，必然是这样的，就算是这样也不一定会做，但是你的话，我不要股份。”

　　王铮一愣，无奈的摆摆手，“我除了股份还有点价值，貌似就什么值钱的了，卖身也卖不了多少。”

　　艾小璐忍俊不禁，“你这人啊，如果你真要卖身，恐怕要抢的人还是不少的，好了，不开玩笑了，我很看重我们之间的缘分，当然我说的是同学关系，相隔多少个空间能在这里相遇，所以我们艾氏集团投入的条件并不涉及你的股份，毕竟在这个项目上你们的付出也是最大的，但做生意是必须有相应的回报，后面再出资就不是我个人的，在家族中，我也只是一个份子，还是很小的一份子。”

　　王铮点点头，他心里多少已经有一点想法了，但还是不确切。

　　“你的意思是，跟超重力能量矿有关？”

　　“bingo，真是聪明的孩子，我在研究你们KING公司的时候发现了一个奇怪的事儿，你们竟然可以拿到现在最炙手可热的超重力能量矿，要知道目前也只有亚比坦等一些强国可以最先得到，很多国家都要排队等，而远在地球的KING公司的得到时间竟然比亚比坦还早，你说，这是什么原因呢？”

　　同样一个权力，在一个公司手中和在一个财团手中，这是完全两个概念，实际上，空间项目反而成了鸡肋，艾小璐说服家族的理由就是超重力能量矿。

　　如果艾氏集团可以掌握这个，那在冰云联盟中的地位和影响力都得到巨大的提升，这不是钱可以做到的，这已经涉及到政治层面的影响力，你可以想象，国家都要头痛的事儿，却被一个家族解决了，这是何等的威猛。

　　“可以具体一点吗？”王铮问道。

　　艾小璐点点头，“我们可以继续出资五十亿，分为三期，但是在这期间，KING公司的超重力能量矿要有一半归我们艾氏集团，同时若最终公司破产，我们艾氏集团要KING公司的超重力能量矿购买权。”

　　王铮实在不知道说什么号，其实KING公司根本没什么购买权，完全都是他一句话的事儿，若是KING公司破产，那本身也就没意义了，他到底不是学金融，自认为并不是很笨，但怎么也没想到超重力能量矿已经牵扯这么广了。

　　“小璐，前半部分我可以做主，但超重力能量矿购买权比较复杂，如果KING公司出问题，你们并不一定能得到。”王铮说道，他把丑话说前面，同时也是知道艾小璐到底要做什么。

　　艾小璐白皙的双手交叠在一起撑着下巴，打量着王铮，“怎么看你都不像是穷途末路的样子，换一个人，这时巴不得忽悠我，你倒好，先拆自己的台。”

　　“换一个人，恐怕也不会趟这趟浑水吧。”王铮笑道。


第五十八章 王同学的投资价值

　　这笑容，让艾小璐一阵莫名，竟然有一种知己的感觉，她出生在一个金钱帝国之中，周围的一切都跟钱有关，人与人之间好像除了钱已经没有其他可靠的东西了，越是这样的人其实越渴望一份信任，破除一份虚伪，对她来说，钱真不是问题，问题是目标。

　　“好吧，既然都说道这里了，我们不妨直接点，我嘛，很看好你这个人，这是我建议家族做这件事儿的最基本理由，至于其他的，我自然会处理，就像你说的，就算最终没拿到那个购买权也无所谓，若真拿到了，那也太赚了，这个购买权的价值远远不是金钱可以估量的，只要我们可以得到一半的超重力能量矿，就足够家族运作一些事儿的了。”艾小璐说道。

　　王铮笑了笑，“第一次被人这么看好，不胜荣幸，这件事儿就这么定了，KING公司的配额主要是用于实验，并不是很多，分你们一半倒也没有大问题，至于购买权的问题，若真破产了，我尽量维护吧，总不至于让你太亏。”

　　“那么，成交了。”艾小璐伸出手，王铮也伸出手，艾小璐的手很软，很暖和。

　　艾小璐综合了各种各样的信息，知道的越多就越觉得王铮可怕，无论是他的个人能力还是他的一些奇妙的关系，艾小璐都觉得这不会是一件很亏的买卖。

　　至于家族方面，钱放在那里也是死的，每年都要有项目支出，来维持资产的保值，肯定是有亏有赚的，虽然实验用超重力矿不会很多，可是用来让家族里的老家伙同意已经足够了，重要的是，目前各国所得到的也只是用来实验，据说亚比坦那边已经取得了很不错的成果，这让其他国家更着急，而最不着急的就是迪达星，他们正在慢条斯理的建设，最矿藏开采倒不是很积极，说是必须要保证生态资源，其实就是坐地起价，一上来就控制输出量，这矿又是独一无二的，其他人也只能忍，强国是既得利益者，其他国家就算不满也只能忍着，其实最倒霉的是阿斯兰，本来也可以优先拿到，也不知道怎么得罪了迪达星，直接被排除了，还让亚比坦马纳拉索拿了先手。

　　而……王铮，曾经在迪达星上呆过半年的时间，这段时间究竟发生了什么？

　　艾小璐绝对相信，这里面有什么联系，这是一个充满了秘密又看不穿的家伙，可是却又是一个无根无底的人，简直跟小说里的角色一样，越了解就越觉得有意思，只是她却并没有把这些跟其他人分享。

　　“小璐学姐，你这样看着我，我会害羞的。”王铮摸摸鼻子。

　　“哈哈，我倒看不出你有哪点害羞，对了，你喜欢雪诺吗，她可是对你很中意，要不要我帮你们撮合撮合。”艾小璐调侃道。

　　王铮哭笑不得，“这个顺其自然好吗，其实我刚失恋没多久，还有点缓不过神来，现在只想好好训练。”

　　“有花堪折直须折，雪诺可是很抢手的，其他的事情你不用费神，我会让人和KING公司接洽，细节上不会很苛刻。”

　　“学姐办事，我自是放心。”

　　真正会做生意的人，不是投资项目，而是投资人，压对一次，绝对是一本万利。

　　换个角度思考，一个李雪诺喜欢，奥里维多斯在意的人，会差到哪里？

　　刚刚连潘帕斯都对王铮有兴趣，她也有点期待了，说不准，王铮还真能创造奇迹杀入前五。

　　如果真是那样的话，她的投入时间肯定会大大缩短。

　　跟艾小璐分开，王铮给肖菲和马科斯留言，这是好消息，早一点告诉他们，也早点减轻一些压力，他刚发完消息，马科斯那边就回复了，马科斯真是有些兴奋，他不能像肖菲那样没心没肺，整个团队他是要分配的，这个消息是个定心丸，让其他人也可以安心工作，并不每个人都能坚持，何况人人都有家庭，总不能让家人都饿肚子。

　　肖菲倒没有说什么，但是这是一种默契，两人之间并不需要一些客套来表达了，有的时候人与人之间真的是有缘分的。

　　虽然KING公司的研究并不是需要太多的超重力矿，但王铮还是想确保这方面的供应，多余的一半直接让迪达星多运送一些就好，目前迪达星的态势，也是王铮和木森商讨的结果，其实说白了是最简单的吊胃口，但有的时候招儿简单，也是最好用的。

　　只是规矩建立，也不好轻易破坏，KING公司不能在这方面太显眼，不然那些大国也不是那么好对付的，也就是平衡和尺度必须拿捏的恰到好处。

　　潘帕斯这次回来确实是为了这次的大赛，当然比赛本身没什么意义，到了他的程度，已经不需要通过战斗来证明什么，但是这段时间的征战，让他清楚的意识到，想要在深渊里展现力量，摆脱后勤的命运，必须拥有自己的符文机甲。

　　要么尽快进阶地级，但潘帕斯知道，这还要靠点机缘，目前他不是很有把握，但无论如何尝试是要的，很少人有人能一次通过，只要最终能晋级就可以了，如果能获得符文机甲，这将给他提供更多的机会，所以这个是志在必得的。

　　当然除了他之外，其他几个人也是一样，他感觉这次大赛也就是为他们几个人准备的，这段时间，他们也是大开眼界，无论身体还是精神上都有了一定的积淀，通过这样的战斗来释放这种积累是个不错的方法。

　　但在看到了王铮之后，潘帕斯知道事情没那么简单了，学院不会为单单为他们几个人提供这么大的舞台，恐怕他们只是一部分原因。

　　王铮、奥里维多斯，两个新生，却进入了X榜，恐怕他们也是原因之一了。

　　X精英学院和银河军事学院一直有合作，但任何学院之间也都有一定的竞争，这是高层的事儿，他这个级别还远远够不上，只是爱娜公主的加入，意义非凡，她一个人，代表了阿斯兰和亚特兰蒂斯的态度，背后可能有很深的含义，这次大赛更大是为她准备的吧。

　　阿斯兰在技术储备上领先银盟，这个技术是指综合技术，综合国力，但论战斗力，可能像亚比坦、马纳拉索等帝国也不逊色。

　　不想成为将军的士兵不是好士兵，然而想成为将军，就一定要有大局观和政治头脑，敏锐的观察局势，做出适合自己的判断。

　　既然爱娜要来，恐怕两大学院的高层也会来，这无疑是留下一个好印象的机会。

　　潘帕斯是这么想，其他人肯定也是一样，所以本来不会特别激烈的战斗，可能会因为这些外在的因素而变得激烈起来。

　　他也是要提前准备一下，对于上层来说，这也是一次考察的好机会。

　　对于爱娜这个人，潘帕斯倒没有什么好奇心，太遥远了，这种是出声那一刻就注定站在人类巅峰的群体，还真是人，生而不同。

　　潘帕斯嘴角泛起一丝别样的表情，手指尖光芒闪烁，他的X能力，独一无二，他很想知道，谁能阻挡他！

　　任何一个战士，都有一颗天下第一的心。

　　既然要热闹一些，那就放马过来吧。

　　连续几天，王铮等人的生活可是无比充实，除了上课，王铮还要带着张山和奥莉训练，对于奥莉的天空霸王流，王铮已经有了相当的了解，天空霸王流无以也是掌握了某种气劲运行方式，所以才能有如此爆发，当然这是隐私，王铮自是不会探问，但以他的境界多少页能感知一些，把奥莉的战斗方式调整了一下，让奥莉的攻击更犀利。

　　她就是不战士型，而是最佳刺客型，这是扭转奥莉“勇猛”的念头还是费了点功夫，张山也有进展，但还是打不过奥莉，但也算是入门，能走多远就看个人了。

　　张山和奥莉总算排上了测试赛，去参加测试了，王铮那个虽然玄级的测试但一样好用，他倒是省了功夫，难怪觉得有点难，若是每个黄级生都这种水平，那精英学院也确实有点吓人了。

　　王铮则是抽空去了布车尔的地方，布车尔那里绝对适合拍恐怖片，连道具都不用找。

　　但这次去，王铮倒是遇到了意外的老朋友，布车尔也颇为意外，他以为是谢雨欣是阿斯兰人，没想到竟然也是地球人，但谢雨欣身上的地球味儿确实找不到了。

　　“你们两个认识就更好了，这次送来的样本有点意思，虽然二转的虫子，但竟然拥有类似操控的力量，相当危险。”

　　实验室里关着一只活的扎戈，这只扎戈有点像蜘蛛，但又不是，十二只爪子，中间一个圆溜溜的像盘子一样的脑袋不满了纹路，肉呼呼的，看上去不太像是具备很强的物理攻击能力，但是这只扎戈在发怒的时候中间的肉球瞬间可以变成血红色，给战士们造成了不少的麻烦，会在人类大脑中形成振聋发聩的尖叫。

　　除了谢雨欣之外，还有个人，并不全是朱雀学院的，谢雨欣他们属于特殊能力，自有一套系统，比较特别，以至于来了学院之后，谢雨欣比王铮还忙。

　　其他人正在忙碌着看着仪器上的波动，他们得到了一个非常奇怪的判断，这只虫子竟然有脑波动，而且跟人类很相近，但比人类更强。


第五十九章 谁上都是五五开！

　　虫子的进化能力一直是人类的研究课题，尤其是深渊虫子，不是一般的可怕，如果这种虫子大规模出现，是人类绝对不可能抵挡的，幸好深渊中的它们根本出不来，为人类提供了绝佳的研究素材。

　　布车尔也是第一次见到这种虫子，“为了抓住他，动用了两支小队，精神力不够强的人靠近它非常危险。”

　　有一个工作人员就是被它直接击倒，类似精神爆破，差点致命。

　　谢雨欣永远是那么云淡风轻，只有做这类研究的时候才会兴致勃勃，他已经完全走向了另外一个方向，不过他也没想到王铮竟然可以自由出入这里，还跟布车尔很熟悉的样子。

　　“这只扎戈是我们非常好的素材，通过它，我们可能会找到一直渴望的进化因子，这是扎戈虽然是二转的，但很明显，它的前身极有可能是一直蜘蛛扎戈，但通过某种进化过程，变成了现在的样子，我们人类在通过研究他们获得信息的同时，虫子也在研究我们。”谢雨欣说道。

　　“雨欣，你的意思是说，这些虫子有某种阴谋？”一个高挑的女孩子说道，朱雀学院，来自阿斯兰，看得出这位略带傲气的女孩对谢雨欣很好。

　　“弥儿学姐，这是我看到它时候的第一反应，但我很奇怪，从目前的信息看，深渊的虫子比我们要强很多，进化是一种由低向高的自然选择，你们不觉得奇怪吗？”谢雨欣说道。

　　顿时大家一下子沉默了，人类在深渊的战斗中，完全是靠以多胜少，在那个空间里，虫子似乎进入很困难，真正他们的大本营在哪里，人类也没有抵达过，也不敢太过深入。

　　王铮看着那虫子，牢笼的四周布下了磁场，这种磁场可以干扰虫子的精神攻击，可是王铮看它的时候，那虫子仿佛有感知一样，明明没有眼睛，却像是看到了王铮。

　　这一瞬间，王铮甚至感受到了虫子有一种强烈的信号释放出来，但他并不能理解是什么意思，倒是工作人员一阵惊讶，因为虫子的精神波动达到了他们捕获它以来的峰值。

　　王铮有点莫名，但是他忽然想到了一个问题。

　　“布车尔前辈，我想到一个问题，对于这些深渊扎戈来说，困扰它们最大的问题，我想并不是我们，而是深渊！”

　　王铮说道，大家还没反应过来，但几秒钟之后，所有人脸色都变了。

　　“你是说，它们想出来？”

　　“没错，无论是我们这里的虫子，还是深渊的品种，扩张和毁灭是它们的本性，我们可以自由出入，它们却不能，以虫子的本能，自然是要以此为目标，它们有这种转变，不是认为我们的实力有多强，而是要找到理由！”

　　王铮说道，这个想象够大胆的，根本没人会往这方面想，但王铮觉得却是一件很普通的事儿，他听黑炭扯淡的时候曾经提到过，在某个消失的历史中，已经有过扎戈朝着人类进化的案例，只是真相已经无法得到确认。

　　布车尔的表情却无比严肃，因为他忽然也意识到这一点，瞬间朝着虫子看了过去，而这时那只虫子却疯狂起来，仪器发出警报声。

　　几乎就是三四秒的事儿，这只虫子瞬间爆炸，完全炸成了肉酱。

　　所有人面面相觑，一股诡异的气氛笼罩着实验室。

　　布车尔深吸一口气，“这个观点你们不要扩散，我会向上提交，看看如何处理这件事儿，不过就目前掌握的资料，哪怕是虫子的能力再强也没那么容易，换个角度，如果它们真这样进化，出来的它们的战斗力也不会太强，变数很多。”

　　但是布车尔还是急匆匆走了，看来他对这件事儿也是无比慎重，人类从深渊里得到了不少，可是千万不能因小失大。

　　实验目标已经变成了一堆碎末，相当的彻底，大家也只能回去，王铮和谢雨欣也是难得聚在一起，只是多了个灯泡，那位弥儿学姐。

　　走出来之后，弥儿学姐等着谢雨欣，谢雨欣微微一笑，“王铮，介绍一下，这是我女朋友，弥儿学姐。”

　　王铮一愣，紧跟着大笑，“你小子藏的够深的啊，学姐好！”

　　弥儿横了谢雨欣一眼，“你就不能把学姐两个字去掉吗。”

　　谢雨欣淡淡一笑，并不以为意，王铮倒是乐了，“不错，不错，学姐，这小子就是这个不冷不热的性格，其实内心很温柔的。”

　　“滚！”饶是谢雨欣淡定但也受不了王铮这种调侃。

　　“哈哈，你看，暴露本相了吧，学姐有什么想知道的就问我吧，在这儿没人比我更了解他了。”王铮笑道。

　　“王铮，你……不要乱说！”谢雨欣也是遇人不淑，想当年他也不知道哪根筋搭错了，偏偏和王铮严小酥混在了一起。

　　但凡是女孩子，肯定对自己男朋友的往事非常感兴趣，尤其是以往的情事儿，但很显然谢雨欣属于那种冷清型的，这种人在幼稚年代虽然受欢迎，但其实比较傻，像严小酥一直都说这家伙浪费天赋，换成是他，肯定找十个二十个女朋友，一天一个，每周都不重样。

　　“照你这么说，你们性格还真是天差地别，他怎么会和你成为好朋友。”弥儿确实不太接受王铮性格，在她看来，谢雨欣和王铮这样的完全是两类人，不过虽然清高一点，在知道王铮是谢雨欣的好友时，弥儿还是非常有礼貌，这是起码的尊重，但并不代表她会认可。

　　谢雨欣耸耸肩，“上当了呗。”

　　弥儿也不禁莞尔，谢雨欣也有幽默的时候，这内部容易。

　　三人找了个休息的地方，边喝点饮料边聊天。

　　“对了，阿克琉蒂斯他们现在如何，好久没联系了。”王铮问道。

　　“阿克琉蒂斯吗，朱雀玄一，但比较低调，并没有太多的消息传出，我们倒没有太多交集，你也知道我的性子。”谢雨欣说道，“不过这次大赛他们肯定是会参加的，而且已经通过了资格测试，烈心也会参加，我发现你也有个本事，能把周围人吓跑。”

　　王铮笑了笑，“别把说的跟天煞孤星一样。”

　　“黄级不过是凑热闹罢了，别太认真。”弥儿忍不住说道，她是玄级，而且是玄一的，确实无法抑制那种傲气，尤其是在知道王铮竟然是黄七的。

　　王铮和谢雨欣只是对视一笑，并不解释，换一个人可能肯定会王铮大吹一通，但谢雨欣显然不是那种人，他不会在意这方面的事儿，是金子到哪儿都会发光，只是时间问题罢了，既然注定的事儿，为什么要解释？

　　但是他们这样的笑容，可让弥儿有点不开心了，“雨欣同学，王铮同学，我是为你们好，大赛是实战，受伤是家常便饭，一不小心可能会影响未来的学习，所以一定要慎重，不要逞强。”

　　弥儿说道，虽然话不怎么动听，但至少一半是好意了，反正谢雨欣是不用参加。

　　其实像他们这类辅助系挺好的，有足够的重视，又不要参加这样的竞争，不过谢雨欣倒不是那种怕竞争的人。

　　看弥儿撅起嘴的样子，谢雨欣会心一笑，“你不用担心他的，这家伙就是个小强。”

　　“小强？那是什么？”

　　“是一种生命力很顽强的生物，和扎戈是远亲。”

　　“去你的，你才和扎戈是远亲！”王铮喷道，这家伙吐槽自己的时候嘴皮子总是特别灵活。

　　谢雨欣很快就淡定下来，嘴角挂着那种胜利的笑容，王铮也是无奈，跟谁斗嘴也别跟谢雨欣斗嘴，这家伙总有办法让你觉得没办法，其实谢雨欣这小子才是天生自恋狂吧。

　　“王铮，弥儿学姐其实提醒的没错，我知道你有信心，但这里毕竟是精英学院，据我所知，玄级四大高手都已经回来了，这次的符文机甲对他们也非常重要，其实，留给其他人的也就一个名额了。”

　　谢雨欣说道了关键的地方，一旁的弥儿哭笑不得，这两个家伙还当真了，还真想虎口夺食啊，要知道，玄级并不是浪得虚名，除了四大高手，已经接近地级的水准，其他人也都不弱，如果只是个虚名，还不至于引起他们太大的兴趣，但涉及到专属机甲，这个就不容退让了。

　　“哦，有个叫做潘帕斯的，也是这四大高手之一吗？”王铮问道。

　　“没错，潘帕斯是青龙学院的NO.1，X能力是匪夷所思的创造。”弥儿说道。

　　王铮和谢雨欣都是一愣，王铮笑了笑，“听起来是很神奇的能力，有意思。”

　　“看样子你已经碰过了？”谢雨欣问道。

　　“谈不上碰，偶遇。”王铮说道，转着自己的杯子，创造能力，从五行角度应该属于五行之土吧，但肯定是大五行了，只是不知道他能够创造到什么程度。

　　“哦，有几分把握？”

　　“没真正交手之前，对上谁都是五五开。”王铮倒是很淡定，他对于战斗的理解是跟别人不同的，一般切磋比赛和生死战还是有很大差别，哪怕比赛也可能会有一些危险。

　　五五开？


第六十章 哥最怕相亲了

　　这口气，颇有一点懒蛤蟆吞天的气势，只是这人是自己男友的好朋友，弥儿在怎么不识趣也不可能出言讽刺，只是表情还是有些许流露，在掩饰情绪上，谢雨欣真的是天才，除非特别熟悉，否则根本看不出他的真实内心反应，太过理智太过哲学，而且王铮觉得谢雨欣长的就很哲学。

　　“弥儿，我认识王铮很久了，你知道他最大的缺点是什么吗？”谢雨欣说道。

　　弥儿一呆，她还是了解谢雨欣的，省去了学姐两个字，说明谢雨欣还是在意她的态度了。

　　“王铮最大的缺点就是谦虚，他说五五开，至少有六七成的胜算，无论那个对手有多大名气。”

　　弥儿一呆，因为她也知道，谢雨欣这个人从不说大话，理智于妖，可是她就喜欢这样性格的男人。

　　“对不起，王铮，我为我的态度道歉，有点坐井观天了。”

　　王铮哭笑不得，“你别跟着丫的计较，他就是闲着有没事装正经，其实完全是虚张声势，对付他最好的办法，就是以彼之道还施彼身，我行我素，当初我和严小酥就是这么对付他的，整个一极品闷骚。”

　　一番连珠炮轰过去，谢雨欣就崩溃了，跟着家伙完全谈不了正事儿。

　　一看自己男友吃瘪的样子，弥儿也乐了，“啧啧，我们家雨欣也是这么可爱的时候，今儿收获颇丰啊，怎么说作为学姐也应该表示一下，王铮，你有女朋友吗？”

　　王同学忍不住摸了摸鼻子，为什么天下女孩子都是一个样儿呢，对于这种私事儿总是有着莫名的兴趣和八卦。

　　“其实我现在也闹不清楚。”王铮说的是实话，和爱娜名义上已经分开，但内心显然还在藕断丝连，和蒙恬更是他自己都搞不清楚了。

　　“不用给他介绍了，这小子别的本事没有，吸引女孩子的本事一个顶两。”谢雨欣哭笑不得。

　　总的来说，谢雨欣已经把王铮吹上了天，但弥儿心里依然是无法相信的，眼前这个家伙，个子不算特别高，长得跟谈不上什么帅，毕竟阿斯兰帅哥更多，能力嘛，还没见过，气质上还算不讨厌，有点小幽默，整个一路人货色，加上地球人，黄七班，其实就算她有心介绍都挺困难的，谁想到人家还不乐意。

　　不过弥儿也没有在深究，听着王铮和谢雨欣扯一些以前的趣事儿，也是很开心，而王铮对弥儿也有了了解，弥儿在阿斯兰也是望族，从小也是X能力觉醒非常的聪明，跟谢雨欣认识之后也是一见钟情，而且她是倒追的，想想也是，以谢雨欣这种不温不火的内敛性格，确实需要一个成熟的大姐姐抚慰一下他。

　　三人聊了好久，时间仿佛不知不觉就过去，回去的路上王铮的心情也非常好，时光荏苒，没想到谢雨欣这小子也有女朋友了，以前他和严小酥还偷偷打趣这家伙是不是喜欢男人，大家的变化都很大，但性格和友情却没有太多的变化。

　　有些事儿他确实要重视起来了，所有人都这么重视符文机甲，看来确实是很有用，连布车尔也跟他提过，如果有可能，最好能获得，这种全新的人类超级机甲可谓是现在最高科技的结晶，布车尔显然不会无的放矢更不会夸大，而且资源有限，当真是先到先得。

　　王铮在认真准备，其实其他人准备的更认真，阿克琉蒂斯等人并不蠢，IG一战他们已经充分看到了王铮的可怕，别人可能还只是看表象的东西，作为阿克琉蒂斯，曾经太阳系的一号人物，他看到的可是内在，作为队友，他可以清楚的感受到对方的一点一滴的变化和成长。

　　朱雀学院。

　　在这个阿斯兰、马纳拉索等强国统治的分院，地球人完全是转角的货色，而阿克琉蒂斯和烈心来了之后也确实没有更多的表现，很低调，每天都是认真的上课，跟一般小地方来的人一样。

　　月球那边是阿克琉蒂斯和米露最终通过了测试来到精英学院，只是两人在学校期间并没有拉关系到处结交人。

　　阿克琉蒂斯和米露都是思路非常清晰的那种，以目前的情况，他们就算想主动靠拢谁也不会有搭理，反而更看清，何况以阿克琉蒂斯的自尊心这绝不会允许的。

　　与其瞎折腾，不如卧薪尝胆，而阿克琉蒂斯和米露都是乐在其中，有对手有压力的感觉非常好，想当年月球的光环，对两人来说还是一种束缚，到了这里没人注意，反而更精心的观察学习。

　　这是相当宝贵的时光和机会，而烈心和烈广的到来，让这一点变得更加凸显。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　何况阿克琉蒂斯和烈心本就算不上敌人，在这种大环境的压力下，两人的联合就更有意义。

　　此时烈心和阿克琉蒂斯正在打的热火朝天，旁观者是米露和烈广。

　　自从进入精英学院之后，阿克琉蒂斯和烈心的提升速度简直可以用非人来形容，不可思议，当然他们也明白，这种提升来自于功法，功法的境界虽然有进展，但却没有什么太夸张的提高，只是效果却明显好了，而精英学院又提供了他们在提升过程中所需要的一切外在条件。

　　阿克琉蒂斯的天王诀是五行平衡的功法，烈心的烈火诀是五行之火的极致，狂暴的攻击力让烈心如同火焰战神，杀伤力惊人。

　　虽然训练室隔音效果不错，但是爆裂的碰撞声还是能传出去，场中的米露和烈广都在用心的看，想要提高切磋无疑是很重要的，若是两人同时都拥有功法，那切磋的意义就更大了，这点阿克琉蒂斯和烈心的感受也很明显，功法几乎每天都有精进。

　　至于精英学院的呼吸法，对他们来说都是小儿科了。

　　两人本来就是X少年班的人，吸收精英学院的东西毫无障碍，也许其他国家在这方面有一定优势，但是当功法的作用开始凸显之后，这种差距在迅速缩小，甚至超越。

　　信心，源自于训练和实力的提升，阿克琉蒂斯和烈心都是一样，太阳系的人有一点是其他星系比不了的，那就是无论到了什么时候，他们的内心都有一种优越感，哪怕是被人讥讽的那种，可是太阳系曾经就是人类的中心，是人类的一切。

　　功法对外界的呼应变强，这也是一种心理暗示，对于这些天才来说，一个暗示可以做很多事情。

　　一轮打完，两人也都是浑身大汗，烈广和米露立刻把水递了过去，这次大赛，他们也都报名了。

　　“王铮还在黄七吗？”烈心喝了口水问道。

　　“这家伙根本就不在意这些东西，想来也没有调换的打算，但这次的大赛是肯定会参加的。”烈广笑道。

　　“这次是个机会，不会自让他独领了。”米露说道，“我分析了以往的战斗情况，王铮最大的优势就是体术，而X能力上一直没有进步，他的问题在于太迷恋体术，这会导致上升空间有限，而且当我们体术跟上来，虽然说还无法超越，但这种优势已经被极大缩小了，胜利的天平将倾斜。”

　　米露是分析大师，虽然说起来也是自己人，但阿克琉蒂斯和烈心无疑一直以王铮最主要的竞争对手。

　　可能在大赛中不一定会交手，但这个对比却一直存在，这也是一种动力。

　　“我了解了他最近的动向，还是用以前那一套，不过也得服气，还真是一招鲜吃遍天。”烈广摇摇头，他说的是机甲课上王铮的机甲表现，很快传了出去，当然不在意的还是不在意，在意的人肯定要了解一下内情，坦白说，没新鲜玩意。

　　来精英学院已经有一段时间了，王铮却还没有进步，那就是倒退了，虽然阿克琉蒂斯和烈心不温不火一点名气都没有，但实力上确实有很了很大的提升，这都有感谢王铮，是让王铮让他们看破了虚荣，摆脱了什么太阳神的枷锁，可以安心的做自己的事情。

　　阿克琉蒂斯的嘴角露出爽朗的笑容，“不能轻敌，我们现在没有这个资格和机会，连我们都能意识到的问题，王铮不可能不明白，如果只是在精英学院小出风头自然是没问题，他不至于这么浅薄。”

　　烈心点点头，“话是没错，但想要解决问题也没那么容易，王铮毕竟还是缺少X少年班的经历，基础没有打好，而且他的X能力觉醒又比较晚，有点头重脚轻根底浅，这也是不争的事实，我们要重视，但也没必要妄自菲薄。”

　　这话阿克琉蒂斯也是赞同的。

　　“李尔那家伙如何？”

　　“他啊，还真没怎么注意，他不是去玄武学院了吗，还有那个猥琐的胖子，不过以他的性格走哪儿都能搞风搞雨的。”烈广耸耸肩笑道。

　　对一般人来说，玩阴谋诡计是一件很累很费神的事儿，但对李尔仿佛就像呼吸一样容易，对李尔更像是一个游戏，丝毫不会分神，这还真是不同的人，不同的风格。


第六十一章 青龙主宰

　　只是同样的，作为克罗诺斯家族的传人，他们感受到的东西，李尔不可能感受不到。

　　这次的机甲大赛毫无疑问是个大舞台，但为谁准备的，还真未可知。

　　很显然，大家的判断都是完全正确的，李尔确实过的很滋润，不是一般的滋润，利用影子集团的资源，他拿到了完整版的战神诀，虽然是圣徒世界之中，但他自身已经有了一半，虽然另外一半完全是被圣徒世界封锁的，可是最终的效果可以互相印证，提前的境界，可以为李尔带来很大的帮助，效果异常明显。

　　这种完整的功法在圣徒世界都是独一无二的，其他的不好说，但李尔除了拿到了战神绝，还把烈火诀拿到了，对他是没什么用处，可是至少烈心是拿不到了。

　　烈心选择了阿克琉蒂斯这件事儿本身就代表了立场，如果她来玄武学院，李尔给予的帮助会更大，可惜，有的人总是看不清未来，看不清方向。

　　胖子依然很幽怨，整天过的跟只兔子一样，李尔逼着他参加大赛，其实他不想，跟一帮玄级的打架很无聊的，又累又不讨好，他又不想要什么符文机甲，他只想混，混才是人生最大的奥义。

　　奈何，他跟了一个最认真的人，唉，这大概就是人生了。

　　罗胖子认命了。

　　地球，OMG公司正在举办机甲鉴赏会，有原设计师叶紫苏带领着团队亲自介绍。

　　作为一个新兴的机甲公司，OMG的崛起算的上非常迅速了，当然真正让他走出太阳系，是靠着拿下迪达星的单子，迪达星目前使用的工农用机甲都来自OMG的提供。

　　坦白说，单纯的以机甲性能来说，OMG的农业机甲并不具备太高的竞争力，像一些强国的技术更好，而且地理位置也更好，他们可以出更便宜的价格，但显然目前的迪达星还没进入商业模式，更多的政治模式，OMG的是代表太阳系拿下的利益。

　　这也让这家“小公司”进入了一些国际采购商的视野，这时才发现，原来最近比较有影响力的风神和暴风剑客都是出自这家公司。

　　而这家公司转型生产战斗机甲才没几年，就已经取得了这样骄人的成绩。

　　有一定的运气成分，但实力也是有的，毕竟机甲设计需要相当的创意。

　　毫无疑问，无论人类发展到哪个时代，资本的力量都是很强大，但总有一些新兴实力能突破重围，靠的就是头脑，智慧的力量才可以战胜资本。

　　无论叶紫苏还是叶秉文，都不会错过这个千载难逢的发展机会，OMG的野心没那么大，主要目的还是要打开太阳系周边市场，这已足够他们消化一阵子。

　　在迪达星兜了一圈之后，OMG的农机甲也变得高大上了，最近的采购量直线上升，对于购买的中间商来说，性能差不多的情况下，有噱头的机甲自然是好卖，有人买，他们自然也不会吝啬去推广。

　　OMG最新推出的五款主要地理环境的农用机，毕竟主打了这么多年，团队也借鉴了最新的流行趋势，做了调整，推出更新换代的工农五虎将。

　　除此之外，主要推广的战斗机甲，当然还是风神、暴风剑客，好东西不用多，风神现在已经相当有名头了，暴风剑客的影响力还不够，现场也聘请了高手演示两款的机甲的性能，这针对的就是专业的军事采购商了。

　　整个发布会搞得非常盛大，不得不说，概念和品牌名气很重要，个人名气也相当有用，这次发布会不仅吸引了来自太阳系的主要机甲商，还吸引了不少来自其他星系的商人，有一些甚至相隔很远，当然距离越远，本身也就是商机，但是他们竟然也能知道并且有兴趣，足见影响力。

　　而这些，则是来自于叶紫苏，可能这些人根本不知道OMG，但这位天才设计师刚刚获得了权威机甲杂志“机神”年度机甲设计大奖，叶紫苏肯定不是最出名的，但却是最年轻最美的，尤其还是来自地球，这一切都给她笼罩了神秘的面纱，各国媒体也炒作了相当一段时间。

　　叶紫苏目前个人品牌价值却是比OMG更高，再做的都是机甲方面的专业人员，听着如此年轻靓丽的女孩做着如此专业的介绍，都不自觉的被吸引，当美女和机甲结合起来总能诞生强烈的吸引力，而叶紫苏的条理清晰，具备足够的说服力。

　　发布会之后的商业谈判也进展的非常顺利，比预期的还好要，大量的订单到来，尤其是风神，已经成为OMG主打的机动战士，还真有点一招鲜吃遍天，机甲品种不用太多，只要有人买就是好的。

　　目前太阳系方面的官方采购已经给了OMG固定的单子，机甲贸易方面分为私人采购和官方采购，后者难度肯定更大，数额也更庞大，以前被几个主要军火商垄断的太阳系机甲贸易，现在OMG也有一席之地了，同时叶秉文在议会中的政治地位也得到了一定的提高，叶家绝对可以称之为目前太阳系的新贵。

　　而作为叶家的继承人，唯一的女儿，又是知名设计师，依然在校就读的叶紫苏自然是万众瞩目的焦点，这位战神学院的高材生，投资在战神学院建立了自己个人的机甲设计学院，并建立了设施优良的研究所，已经不是学生那么简单。

　　因此《男人装》杂志也测评了年度最渴望娶到的女孩排行，叶紫苏高居第一。

　　当叶紫苏和冷峻的风神战机站在一起的时候，看到这海报的男同胞禁不住就醉了，她现在的粉丝数量也相当多，而在CT上，风神的知名度更高，目前太阳系大区，风神的搬选率高居榜首，当然这里面也带着很大的地域情绪，至于索伦就更简单了，一般新机甲上市，或者要推广那台机甲的时候都要请美女或者帅哥代言一下，轮到风神的时候，只要把叶紫苏的形象往上一放就足够了，这可比花瓶牛太多了。

　　只是，到目前为止，叶紫苏好像还是单身。

　　对于公司的事儿叶秉文基本放手，他的主要精力都放在政坛上，而叶紫苏自然有成熟的团队围绕在她身边，但是谈完一系列的事情，叶紫苏也觉得浑身酸痛，要保持风度，要保持笑容，笑得脸都要僵硬了，没办法，这是活着必须付出的。

　　如果有可能，她很不愿意参加这种场合，她对当明星也没有任何兴趣，可团队也都说了，她不出现，别人根本不买账，也是无奈。

　　严小酥去了迪达星，展开小福星的星际扩张计划，想到严小酥，叶紫苏的心情稍微放松一下，王铮也不知道现在做什么。

　　关于王铮的情况，叶紫苏自然之道，X精英学院无疑是个更高的舞台，很适合极富挑战性的王铮，骨子里他就是个不甘寂寞的家伙，只是相隔真是太遥远了，紫苏有点怀念以前没长大的时光，那个时候每天都能见到，哪怕是在中学不熟悉的时候，她依然可以偷偷的看着他的背影。

　　想着想着，叶紫苏不觉的痴了，过了一会儿竟然睡着了，虽然有点疲惫，可是叶紫苏的嘴角却有一丝温馨的笑意，看来梦中的她很开心。

　　相比玄级的暗流涌动，黄级学生更有种嘉年华的味道，结果显然不重要，重在参与，露个脸是必须的。

　　地龙的几个哥们也纷纷参加，众人正围着梅格尔，这家伙算是精英学院的“老人”了，最近梅格尔和莉雅的关系有点突飞猛进，大家自然是给予祝福。

　　“其实，我们参加是没什么结果的，但以我的经验，学校方面不会不知道这个情况，大概也是想看看我们黄级生的胆量，连报名的勇气都没有，学校恐怕也不会重视。”梅格尔说道，至少可以给导师留个好印象，至于能不能过关，则是另外一回事儿。

　　“梅格尔，玄级有什么比较厉害的人物，给大家介绍介绍吧。”艾森早就一点急不可耐了，作为辅助类型，他们倒不用参加战斗，不过作为旁观者就更有兴趣看热闹。

　　“但凡能进入玄级前三班的人，实力都是不容小觑，经验和技术都相当老道，在玄级爆冷的可能性不大，跟我们黄级还是有很大不同，黄级的前三班并不能意味着绝对的优势，可是在玄级，前三班的实力确实是压倒性的。”梅格尔说道，看了一眼王铮和奥莉，这两个人的战斗力去黄一班是绝对够的。

　　学校方面，黄级更多的是学习和发现自我的过程，虽然有一定差距，却并不准确，但是经过了几年的学习，进入了玄级，还想逆袭之类的，除非是自己隐藏了实力，否则是不可能的。

　　“我听说了，玄一有个叫做潘帕斯的，好像很厉害的样子。”王铮说道。

　　梅格尔脸色一变，“他怎么也来了。”

　　张山撇撇嘴，“梅格尔，你别长他人志气灭自己威风好不好，这潘帕斯不也是个玄级生吗，很叼吗？”

　　梅格尔哭笑不得，“何止叼，他打我们一只手都绰绰有余了，他是我们学院玄级四大高手，号称青龙主宰。”


第六十二章 这里的水很深

　　“我擦啊，要不要口气这么大，还主宰……”

　　“我可不是夸张，人家就这么叫的，潘帕斯的能力据说是创造，但具体能创造到什么程度就无人知晓，可是我知道的是，他们四个人已经开始执行任务了，跟我们不同。”

　　用专业点的话，对方已经出道了，他们还是练习生。

　　“除了他，另外三个是什么能力？”王铮问道，创造吗，是类似于复制的能力，还是什么，感觉很夸张，但最终要取决于能力的实际控制，不过以对方的情况，绝对不会差了，要知道能力变化越多，就越难控制，可是一旦控制的好，这变化就难以揣测。

　　小五行的X能力容易形成杀伤，掌握起来也比较方便，但变化太少，也不可能像特殊能力那样有意想不到的效果，不巧的是，王铮就属于这种，无论冰火风都是很基本的力量，再怎么变也玩不出花来。

　　“玄武分院的，虎龛，玄武第一高手，号称拥有不灭金身，他的X能力像是可以和物质能量结合，形成一种无解防御，无论攻击是什么类型，他都能抵挡，对机甲的使用度稳居学院第一。”

　　“这家伙该不会是乌龟神转世吧，又是特殊能力？”张山好奇的说道，“难道没人打破？”

　　“当然没有，否则也没有资格成为四大高手之一，他们四个人在公开场合就从来没有输过，不过这两个还是四大高手中较弱的两个。”梅格尔说道。

　　众人一呆，这尼玛已经吹到这份上了，还弱，那强的要怎么治？

　　“朱雀分院第一高手霍克托·林，绰号朱雀王，阿斯兰帝国的超级强者，应该是五行中的火和木两种，能力不算很特殊，但是他对于这种能力的掌握已经到了匪夷所思的地步。”

　　“火焰，这玩意不是很常见吗，这也能成为高手？”

　　梅格尔笑了笑，“这我就不知道，坦白说，我也只是听说传闻，他们四人已经很少在学院出现，更不用说出手了，朱雀学院本就是高手如云，各大帝国竞争异常激烈，如果一个传闻不实，那对当事人来说肯定不是什么好事儿，既然传出来了，就不需要质疑。”

　　王铮点点头，“X能力各具特点，并不是特殊能力就好，还是看实际运用和境界。”

　　“王铮说的是正解，四大高手最可怕的一个，也就是白虎学院的马尔斯·梵·海德拉，亚比坦人……”说道这里，大家的眼睛立刻看向奥莉。

　　作为亚比坦人，奥莉不会不知道吧。

　　“亚比坦的领袖，绰号暴君，能力不详，反正谁和他碰上可是倒霉了，这人下手可是相当凶残。”

　　“奥莉，你不会认识吧，你们的名字里面都有一个梵。”张山问道，虽然不知道亚比坦的姓氏有什么固定规律。

　　奥莉点点头，“马尔斯是奥里维多斯的大哥。”

　　顿时所有人都定住了，这尼玛是什么家族，干脆是怪物集中营算了。

　　“亲的？”

　　奥莉点点头，“亲哥哥，马尔斯年纪要奥里维多斯大四岁。”

　　张山看了一眼王铮，将来王铮是不用寂寞了，遇到一个小的就已经很头痛的，没想到上面还有更猛的。

　　“那他的能力是什么，好像很少人知道。”

　　“马尔斯是太空霸王流的继承者和成就者，以他的境界，和人类交手很难用到X能力。”

　　小奥莉说道。

　　“继承者，咳咳，这个太模糊了，奥莉你喝马尔斯的境界相比差多少？”张山问了一个比较实在的问题。

　　小奥莉有点不好意思了，“我很笨，也就是入门，马尔斯和奥里维多斯都比我高好多，没法比较。”

　　小奥莉的身手，大家是见过的，这话说的众人有点心凉啊。

　　这奥里维多斯的兄弟难道是要统治精英学院吗？

　　梅格尔一番介绍彻底扼杀了众人的激情和幻想，面对这样的对手，根本没有希望。

　　“刚刚收到的消息，对我们来说不是好事儿了，我从玄级那边打听到了，这四个人是种子选手，会分开……”艾森说道。

　　“我靠，总共五个名额，这四个人预定了四个，还剩一个，要跟无数的玄级高手还有王铮奥里维多斯去争，我也是醉了。”张山哭笑不得，他本来还想碰碰运气，现在真成了旅游了。

　　“啊，你难道还心存幻想吗？”众人好奇的看着张山。

　　张山同学耸耸肩，“人嘛，总要有点幻想才会更愉快嘛，说不定天生就会掉馅饼砸到我头上。”

　　王铮也是听的有些兴奋了，好久没有这种感觉了，他的X能力必须完成，否则肯定过不了关，这种危机感，非常的舒爽。

　　张山也是看到了王铮眸子里的光芒，典型遇强更强的类型啊，不过他听了这些情报可是有些沮丧，本以为自己有顿悟可以大展身手，没想到却是当头一棒。

　　不过张山也没有太气馁，他的目标就是学习展现自己，不跟怪物比。

　　学院不会因为有这项活动就改变课程，大多数人听的有些心不在焉，尤其是理论课，但王铮还是津津有味，其实在学院里，理论才是最重要的，可能一时无法消化，但在未来的日子，总有大量的时间和机会去印证，这才是宝贵的财富。

　　老导的课对一些人来说不算必修，就已经开始逃课了，都是历史故事和一些夸张的理论，就算还在的大概也是在混时间。

　　王铮听的却是津津有味，甚至比李破山倒是的体术课更有吸引力，五行的说法对王铮并不算新鲜，更多的是对X能力的运用，而老导的课不断的提及的则是力量的本源和本质。

　　人到底是什么，力量到底是什么，我们活着是为什么……

　　这一系列的问题对这些野心勃勃的年轻人来说实在没什么兴趣，但是老导的目的并不在于让他们现在有兴趣，而是留下一个印象，这就足够了。

　　机甲大赛是比较实际物质的东西，一出现，立刻就吸引了所有人的注意力，老导也没觉得有什么，甚至让大家有时间多准备准备，学校方面对这次的大赛也相当重视，不仅仅是银河学院的人要来，学校方面也考察一下这一届的水准。

　　这种机会真的不多见。


第六十三章 路灯狂魔

　　下课之后，所有人都如同离弦之箭一样冲了出去，训练场现在炙手可热，大家都开始抢地盘了，同时也要练习自己拿手的机甲，保持状态，准备大战。

　　王铮则留在最后，他其实有很多问题想问老导，老导显然也注意到了王铮，笑了笑，“有什么问题吗？”

　　“老师，我有一些疑问。”王铮说道，教室里就只剩下他们两个人了。

　　“哦，说说看。”老导放下本子，像他的年纪都喜欢怀旧，不太愿意用天讯记录，而是自己写出来。

　　“关于我们使用的力量，主流说法有三种，您所说的生命烙印说，大小五行说，脑域主宰说，既相互联系，但又有冲突，如果统一呢？”王铮问道，这个问题一直都是争论不休，王铮认为至少自己应该有准确的认识，可是他觉得三种说法都很有道理。

　　老导笑了笑，“大小五行学说和脑域主宰说，其实源自于人类进化的两种模式，肉体进化和脑域进化，到底哪种更适合，一直以来都是争论不休，但实际上，人类只适合并行进化，也就是肉体和脑域同时发展，否则只会导致崩溃。”

　　“那您的意思是，亚特兰蒂斯人的进化是有缺陷的？”

　　老导点点头，“亚特兰蒂斯人恐怕从很久以前就注意到了这一点，他们也在通过各种方式强化身体，以适应精神力的进化，甚至可以放慢了精神力进化的脚步。”

　　“极致就是毁灭。”王铮说道。

　　老导笑了笑，“也许是毁灭，也许是神，这谁又知道呢，在目前来看，我们人类世界存在两种流派，一种是以肉体为主，精神为辅，一种是以精神为主，肉体为辅，以一面带动另一面来发展，比如说亚比坦的天空霸王流，就是前者的优秀代表，后者则为很多X能力者所接受。”

　　“您的意思是，带动方式比齐头并进方式更好？”

　　“非也，适合的才是最好的，同时关键在于方法，没有方法一切都是徒然，我说的烙印说法，只是一个概念，训练当中不能过于在意，那就本末倒置了。”老导笑道，太虚无缥缈的理论并不适合这个阶段的学生们。

　　王铮点点头，其实他倒是很赞同老导的这种说法，理解起来会更容易，只是他的力量层面确实还无法运用罢了。

　　“导师，我遇到一个训练上的难题，在圣徒世界中有一个试炼叫做原子爆裂，从原理上说，用您的烙印说可以解释的通，但实际运用中，却很难。”王铮的原子爆裂试炼苦练了有一段时间了，效果却并没有太理想，只能破气势，对他来说没意义，破气势的方法太多了，像原子爆裂反而很危险，但是对于物质层面的原子爆裂总是不得要领，王铮觉得这是理论上存在瑕疵，也就是说他自己的认识根本没到达这个层面。

　　至于圣徒世界，学院里的导师不可能不知道，像李破山还颇为推崇，他认为可以把圣徒世界当成一种艺术，源自于生活，但高于生活，里面的领悟可以用来在现实中逆推。

　　老导一愣，“那试炼你做了？”

　　“是的，我觉得是非常有意义，若是以烙印为存在组成物质，那任何物质将会有一个集合点，称之为该物质的原子，这是这个物质的最强点，同时也最弱点，如果能够发现，然后把力量集中打入，就可以产生击溃的效果。”

　　王铮是觉得非常靠谱，他对强大的力量向来有兴趣。

　　老导则是哭笑不得，“你的X能力只是C级吧。”

　　王铮点点头。

　　“那就不要想一些有的没的，安心把基础打好，对你来说，五行学说和脑域说更适合，我说的烙印说只是给你们留个印象，若是沉迷于此，反而会耽误学业，还有提升一途，需要扎扎实实，不要好高骛远，一步登天的事儿是不存在的。”

　　老导勉励了一下“好高骛远”的王铮同学，王铮也只能点头。

　　老导夹着他的本子走了，看来导师并不喜欢不脚踏实地的学生。

　　可是对王铮来说，老导越这么说，他越是有兴趣，只是有点失望，本以为老师能给他点指点，结果上来就一通教育。

　　以他的实力，这算好高骛远吗？

　　忽然王铮愣住了，从某种角度上说，还真是！

　　他脑海里出现了一点明悟，那就是一直以来，对于原子爆裂的理解，他都是正推，也就是拼命的想要找到那个唯一的“点”，仔细想想，老导说的好像没错啊，从烙印的高度往下推本就是不现实的，因为他根本没有掌握这种理论，或者说，这种理论本身就是高屋建瓴，便于理解，却不适合实践。

　　实践的话，依然应该从现在掌握的五行学说和精神脑域学说来找到答案，这才基础。

　　也就是说，要找到一个物体的爆裂点，那首先要把它归类，从五行角度和脑域角度归类，如果是非生命体的话，比较容易一些，只需要五行角度就可以了，如果是生物体，就要负责，要从两个角度统一考虑，以王铮目前的情况和训练目标，只需要从非生命体考虑就好了。

　　比如一块石头，属于五行之土，金属，属于五行之金……

　　王铮边走边想，越想越入神，恐怕原子爆裂也用到精神力，也就是精神力要透析这个物体。

　　他以前怎么就没想到呢？

　　想着想着，咚的一声，王铮就一头撞在了路灯上，这叫一个痛啊，也让王铮从那种玄妙的境界中醒了过来。

　　五行之金，王铮的双手抱着路灯，归一诀全面运转，归一诀是全五行的功法，一直以来他能呼应的都是水、火、风，对于最常用的金，却一直没有涉猎，只要是没有回应，但这次呢？

　　归一诀的高速运转让王铮的身体进入一种最强的状态，同是精神力也笼罩了路灯，王铮有种感觉，这应该就是关键了，以归一诀打通和物质的沟通，然后由精神力去分析，就找到核心点。

　　但是良久良久，都没有反应，明明就差一步了，到底问题在哪儿呢？

　　王铮抱着路灯，陷入了沉思，归一诀是不存在问题的，精神力太弱了吗？

　　好像不应该是强弱的问题，是方法不对？

　　方法……方法……

　　蓦然王铮想到了问题的关键，刀锋诀！

　　他欠缺的另外一半，老导也说过，两种方式都要掌握才能全面，最终实现烙印说，否则总是浮于力量的表面，大多数人只是追求获得的力量，却忽略了本质，殊不知掌握了本质，才能完全掌握力量，否则顶多就是力量的使用者，而不是主宰。

　　得到明悟的王铮抱着路灯猛亲了两口，耳边传来一阵哗然。

　　“这家伙是不是疯了，抱着路灯摩擦了半天，现在有猛亲。”

　　“我靠，今儿算是长见识了，我知道恋物癖，但做梦都没想到有人对路灯还有性趣！”

　　“这也是一种境界了，据说某些原始部落对性器官有原始崇拜，这路灯又长又粗……”

　　王铮已经听不下去了，擦啊，这尼玛，太恶心了，这比当年跳湖恐怖多了，飞一样的骑着锅子就跑了。

　　从此，精英学院多了一个传说，一个关于路灯狂魔的传说。

　　迪达泰坦星，现在已经成了商人、探险者、拓荒者的天堂，拥有丰富的原始资源和秀丽风景，一下子吸引了来自银盟无数的人，其中游客竟然也占了相当一部分，这是大家始料不及的，只是小半年的时间，迪达星已经大变样了，迪达星也不得不限制节流，而这样一座，反而刺激了这种热度，申请进入迪达星的个人和组织越来越多，商人反而不那么显眼了，但实际上，商人依然是主力。

　　这种情况下谁能获得迪达人的支持，谁就可以立于不败之地，哪怕做再差，数年内旱涝保丰收还是没有问题，至于未来，谁都知道，以迪达泰坦星现在的建设速度，只要现在坚持了下来，未来无论是自己做大，还是打包上市出售，都会是个让人信心膨胀的天文数字。

　　严小稣最近忙得快要焦头烂额了，小福星公司在迪达泰坦星的投资，说句真心的大实话，严小稣自己都有些不好意思，账面上的投资额，相比其他同样受到迪达官方支持的公司，大概就是老鼠见猫的区别。

　　不止一次感叹，这些跨星际的大财阀就是凶猛，大鱼小鱼通吃的大鲨鱼。

　　不过，小也有小的好处，灵活多变，而且，他们投资的是民生方面的产品，也是他们有朝一日腾飞成为“星际大鲨鱼”的希望。

　　关键是将品牌在迪达泰坦得做大做强，迪达泰坦星已经成为了小福星当前战略的主要战场，地球方面的市场早就已经饱和，产品定位的用户习惯已经养成，只需要不断更新产品技术，保持风格，维持住基本盘就行，不是不想进取，而是其他竞争对手的情况也差不多，要抢别的基本盘没那么容易，整个行业的行规也趋向保守，避免不需要的价格战。


第六十四章 抢房间

　　向外开拓，就是重中之重，而小福星的开垦的地方，有点让其他地球同行们目瞪口呆，这次迪达星之行，也变成了小福星公司生死一搏的关键“战役”，小福星的精英以严氏父子为代表，倾巢出动。

　　一周后……

　　严小稣父子的团队，抵达了迪达泰坦星，一下飞船，严家父子俩就被庞大的太空港给震憾住了。

　　相比地球五十年没怎么变动的太空港，迪达泰坦星的新式太空港所使用的技术规格，都是当前最先进的太空港口技术。

　　已经建成并且投入使用的部分，就已经足以叫板阿斯兰最先进的太空港了，视线所及，还有大量设施正在施工，设计的标准，完全是朝着银盟第一大港的目标奔着去的。

　　有条不紊的环境，着实让严老爸暗中的松了口气，不久前，这里才发生过剧烈的战争，虽然知道早就和平了，但是先入为主的印象没有那么容易改变，他的心里还是有点担心的，毕竟以往只在地球做生意，一旦到了外面，出了什么事儿，可是叫天天不应叫地地不灵，也不知道王铮的关系靠不靠得住。

　　严小稣好奇的左看右看，这里就是王铮打拼过的地方？一路观察着其他的旅客，才不过走了百余米路，就已经看到了好几个大财阀的相关人员。

　　带来的小福星团队的成员们也好奇的看着四周，新环境的新鲜感以外，是深深的紧张感，绝大多数人，都是第一次离开太阳系，甚至是第一次离开地球。

　　眼花缭乱的，但是，有一个认识是共同的，那就是，所有来迪达泰坦星的投资商，他们小福星的成员，是规模最小的，包括两名保镖在内，也不过是八个人，没错倾巢出动的精锐。

　　“出发，目标，常青藤酒店。”严小稣及时的调整了团队的气氛，没必要跟别人比。

　　常青藤酒店，六星级，是当前迪达泰坦星最豪华的酒店，目前，正在朝七星级的方向建设，罗马也不是一天建成的，银盟星级酒店的评级也是一样，就服务的质量和项目而言，其实已经达到了七星的水平。

　　唯一的问题是，目前这家酒店不接受迪达泰坦星以外的地方的预订，这也是没办法的事情，目前迪达泰坦星对商团的准入有比较大的限制，有些商团预订了房间，洒店什么都准备好了，结果人家被挡在了海关外面进不来，要多尴尬就有多尴尬。

　　只好用不接受其他星球预订的方式，好把房间留给真正用得上的人。

　　小福星一行很兴奋的抵达了酒店，六星级的酒店，七星级的服务，除了严老爸，其他人都还是第一次享受，平常出差，顶级就是五星级，在地球不需要靠这些来证明自己的实力，但现在外面，谁都不知道你是谁的时候，住哪里，吃什么，穿什么，就会成为别人判断你公司实力的一个标准。

　　来了，就要住最好的地方。

　　而常青藤酒店，的确值得一住！

　　来到地方，小福星一行人都被眼前巨大的酒店给震住了，高大，雄壮的迪达泰坦星风格，正门有点像是放大版的古罗马风格教堂，但属于迪达人的图腾般的巨大石雕，又充满了异类的风情。

　　让人更震憾的是十几米高的大堂大门，都可以开机甲冲进去了，很显然，这是为迪达巨人考虑的设计，哪怕迪达人不会来，也必须要有。

　　严小稣一行人很兴奋，严老爸也都露出了笑容，很满意这里的环境。

　　一行人高高兴兴的进到里面，宽敞明亮的环境，让人的心情很好，接待的门童也很热情，“欢迎光临常青藤酒店。”

　　来到酒店前台，妹子也长得很热情，雪白的小脸，堆满了甜甜的微笑：“您好，有什么需要帮忙的吗？”

　　一切都很好，直到登记入住的时候……

　　前台妹子一脸为难的说道：“先生，对不起，由于最近房间紧张，根据你们的级别，本酒店只能为你们提供一个套间一个标准间，请问是否还要入住？”

　　严小酥一愣，他们一行有八个人，还有两个是女生，一个套间，一个标准间，怎么可能住得下来？

　　“什么标准，我们是第一次来这里。”严小酥问道。

　　前台很温和的说道，“每个公司在银盟酒店体系中都有评级，可能您的公司这方面业务比较少，所以并未进入星级，所以我们只能按照最低数量提供，实在不好意思。”

　　“能不能想想办法？再查查看，也许有人已经退房了。”严老爸走了过来，笑容满面的说道，开口三分笑，总是没错的，老严当然知道这个评级，分为一星到七星客户，跟酒店评级一样，星级越高的公司，走到哪里都能得到最好的服务，毕竟是大客户，开玩笑，小福星那点业务哪儿够参与。

　　“实在很抱歉，先生，您也知道目前我们迪达星的状况，对外客人，我们只能按照银盟评级处理，我看您的团队人数也确实不少，是不是考虑一下其他酒店，其实硬件和服务都是一样优秀的。”

　　前台服务员的话柔柔软软的，倒是让严老爸一时说不出话来了，也许事情是这样，但谁让这家酒店名气最大呢。

　　正当这时，就看到有十几个人从正门走了进来，径直来到酒店前台，“我们是塔丁格集团的，这位是我们的贾斯伯副总裁。”

　　身材高挑的女秘书越过严小酥等人，把一张卡放在了前台面前，女秘书的皮肤很白皙，年纪顶多就二十露头，带着精致的金丝平面镜，显然是装饰品，显得格外职业认真，但不知道怎么严小酥觉得她浑身上下都散发着一种诱惑。

　　在看到后面的那位贾斯伯副总裁，严小酥就明白，有事儿秘书干，没事儿干秘书，人生境界啊！

　　立刻，所有的前台都站了起来，这是实物卡，不是虚拟电子卡，黑色的卡色，边角镶着暗金，这是六星级客户，在整个银盟都属一流了。

　　一名前台满脸亲切的笑容：“您好，尊敬的贾斯伯先生，欢迎莅临常青藤酒店，请问您需要什么样的房间？”

　　“让我看看你们现在都有什么房间。”贾斯伯淡淡的说道，同时看了一眼严小酥，显然是嫌严小酥挡道了。

　　一旁的老严把严小酥往后拉了拉，严小酥虽然有点生气，但他也是做生意的，毕竟人家是大客户。

　　“好的，请稍等。”清秀的前台恭敬的说道。

　　片刻，就有一个电子屏放到了女秘书面前，“目前还空着的套房都在这里了。”

　　贾斯伯在女秘书的屁股上不动声色的一拍，女秘书轻轻让开一个位置，“总裁，您看，这里还有几间总统套房，位置和角度都不错，可以俯瞰迪达星的景色。”

　　每一个酒店最好的房间，无疑就是顶层的总统套房。

　　贾斯伯还不到三十岁，这次来迪达星名义上是查看工程进展，其实就是旅游，散散心。

　　“你们这里最好的房间都在这里了吗，为什么上面还有一层，难道我还不够资格住吗？”贾斯伯问道。

　　一旦五星以上的客户，其实都是全面开放，哪怕是七星也只是说这方面业务更多一些罢了，五星以上都是大财团，不容得罪了。

　　前台小姐倒是很礼貌，微微一笑，“贾斯伯先生，那一层是我们木森总督大人的特别楼层，主要是针对特殊客人，并不对外开放，目前还未有人入住过，请见谅。”

　　“哦，给我一个总统套房，位置要好一点的，其他的没人一间普通套房。”

　　虽然第一次来这里，但多少也知道迪达星的情况，那地方八成是特别会议，给那些大人物准备的，财团虽然强大，但还不够资格入住。

　　“没问题，您请稍等。”前台小姐保持着灿烂的微笑，这也算是大手笔了，六星客户就是六星客户。

　　贾斯伯一拦女秘书的腰，丝毫不在乎随从的眼神，“这里的高速和视野非常好，一会儿保准让你爽。”

　　女秘书脸一红，毕竟大庭广众多少也有些不好意思，也属于聪明型的，看了一眼旁边还在纠结的某些人，立刻转移话题，“这些人也有趣，不挂星的人竟然也敢来这里，他们难道不知道，三星以下的人根本不会来这里住吗。”

　　“乡巴佬进城，总想装逼嘛。”贾斯伯不以为意的说道，这种人他见多了，手头有了两个钱，出门就想显摆一下，但是跟真正的贵族相比，其实就是小乞丐。

　　贾斯伯完全不理会严小酥他们就在一旁，也根本不在意，但是严小酥听了是面色潮红，他们确实是想为小福星公司增加点面子，但是却被人这么打脸，一旁的老严一把摁住了严小酥。

　　出门难，办事难，求人难，他们小福星公司在地球还算可以，但到了这里就什么都不是了，尤其是面对一些银盟级财团，不巧的是眼前的塔丁格就是其中之一，哪怕老严只在太阳系转悠也是耳熟。

　　“算了，两个房间不够用，我们换一家吧。”老严说道，人穷志短，没想到了出了太阳系的感觉，就是一朝回到解放前。

　　严小酥心里虽然不爽，但也没办法，狠狠的等了一眼女秘书的长腿，一行人收拾行李离开。

　　“美女，他们是哪儿的？”贾斯伯轻轻敲了敲台面，笑眯眯的望着前台。


第六十五章 装；成功

　　“来自地球的公司，只是目前酒店比较紧张，不够他们入住的。”前台妹子还是保持了态度。

　　贾斯伯乐了，刚才这个小胖子一副羡慕嫉妒恨，其实到了他这个境界已经不屑于这种显摆装逼了，没啥感觉，但这胖子却罕见让他心里小爽了一下，大概也是好久没见到这么土鳖的货色了。

　　与此同时，峡谷城行政区，这里是峡谷城的中心，也是迪达泰坦星的政治中心。

　　兰陵在这里也有着办公室，现在她是迪达泰坦星在银盟的议员代表，每天，都需要处理大量的事务，生活过得很充实，也很紧张，累是累，但是，看着迪达泰坦星日新月异的变化，她总是能够更努力的去应对各种事情。

　　不过，今天处理着事情的时候，总觉得有点心神不宁，好像，有什么重要事情被忘记了，但是想来想去，又好像没什么事，亚比坦的大使刚刚已经见过面，商议了下个季度的利益分配，还有重要的事情就是和马纳拉索的谈判，但那是明天……

　　想了想，兰陵心中忽然一动，地球！王铮的朋友！

　　嘟——

　　直接给外间的秘书通话，“罗林，地球小福星公司的人，是什么时间抵达这里？”

　　“今天已经到了，我看议员正忙着和亚比坦商谈，暂时没有告诉您。”罗琳说道，兰陵现在是议员，事情很多，罗琳是她秘书团中的一员。

　　“叫孙欣进来一下。”

　　“好的。”

　　片刻，孙欣就从外面走了进来。

　　“小姐？有事？”

　　公事上面，兰陵都是让罗林去做，但孙欣还是跟在她的身边，身份是私人助理。

　　“严小酥已经到了峡谷城，你帮我确定下他们现在到哪里了，再安帮我排下车……还是立刻就安排车出发，半路上再查他们去了哪家酒店，还有，告诉罗琳，明天不用来了。”

　　兰陵说道，有点恨铁不成钢！

　　孙欣点了点头，没有多话，直接打开天讯，安排车辆，然后走了出去，挂断天讯的时候，就已经站在了罗琳的面前，“你明天不用来这里了。”

　　“什么……”

　　罗琳大吃一惊，她还没有意识到自己犯了多大的错误，地球来的小福星公司，一家小得不能再小的公司而已，兰陵连银盟级的财阀的总裁都不见，小福星连根毛都算不上。

　　“就这样。”孙欣冷冷的转身，兰陵出门，她还有安全方面的事情要处理，不过，走了几步，又停了下来，转过头，对着罗琳说道：“相处了也有不短的时间了，最后送你个衷告，一个秘书，永远不要替老板做决定。”

　　做决定？左想右想，就只有小福星这件小得不能再小的事情了，罗琳整个人都瘫在了椅子上面，可是，怎么会……

　　贾斯汀的团队还在办理入住手续，贾斯汀则是目光流转，据说迪达人很奇怪，男人分两种，一种是巨人一种是侏儒，对女巨人，他可没兴趣，但迪达女人听说都是娇小可人，有机会有一定要试试，不知道这里有没有。

　　这时，严老爸已经拖着严小稣离开了大厅，行礼确实满多的，这次严小酥来还给兰陵她们带了礼物，毕竟是王铮的朋友，小福星的事儿也是多靠兰陵帮忙，他本来打算入住之后就给兰陵天讯，看样子要耽搁一阵子了。

　　这边刚出门，那边酒店的电梯就叮地一声打了开来，一群酒店的工作人员冲了出来，差点没撞上贾斯伯等人，肥胖的酒店经理这个时候竟然跑得比谁都快，把大堂里面的酒店工作人员都吓了一大跳，出什么事了？

　　一边跑，酒店经理，还一边打着天讯，“是，是，老板，我立刻就去安排！”

　　天讯的另一边，是常青藤酒店集团在迪达泰坦星的总负责人，“那就好，他们要是不肯入住，你以后也就不用来了。”

　　嘟的一声，天讯就挂断了。

　　由不得经理不奔跑啊，辛辛苦苦十几年，得罪了多少同期的竞争对手，甚至还有朋友，才好不容易的当上了经理，绝对不能因为没接到客人而功亏一篑。

　　啪，圆滚滚的身材直接撞在了前台。

　　几个前台小姐都被吓得花容失色，不明白怎么了。

　　“呼呼……那个，有没有，地球人来过？”米奇嘴里还喘着粗气，就问了起来。

　　地球？

　　之前负责接待严小稣一行的那个前台小姐微微一愣，“经理，他们刚刚……”

　　一听有见到，米奇是真松了口气，“已经来了？呼……太好了，他们住哪个房间？给他们换房间，最上面那一层总督专层，就是给他们准备的，上帝保佑，我的运气还是不错的。”

　　几个前台的脸色都变得苍白起来，总督专层？就为这么几个人？要知道亚比坦的贵客来都没资格住啊！

　　注意到几个人的脸色不对，米奇话音嘎然而止，瞪了过去。

　　“经理，他们没住在这里，已经走了。”

　　走……了？？？

　　轰隆，如同被雷劈中一样，米奇就觉得世界一片黑暗了，“去哪了，什么时候。”

　　“就刚刚，一分钟……”

　　前台的话音还没落下，米奇就已经带抓着她朝外面冲了出去，一分钟，运气好的话还来得及！

　　此时整个酒店都高效的运转起来，最高规格的贵宾抵达迪达星，整个酒店都议论纷纷，不少客人都很惊讶，他们也是知道那个总督专属层的，倒不是木森住，据说是总督大人专门为迪达星的贵宾准备，但自从投放以来，还没人住过，就算亚比坦、马纳拉索，甚至银盟的议员来，都没有住进去，现在有资格的人竟然来了。

　　“有没有看到他们？”

　　前台小姐都快哭了，左看右看，能被选做前台，总算还有点眼力，一下子就看到了在出租车站边的严小稣一行，几个出租车司机正在放行李。

　　“那边！”

　　米奇已经用吃奶劲的冲了出去，后面的一堆人连忙跟上。

　　严小稣正在不爽的吐嘈，看起来，什么客人级别，什么大客户，一样的银河币，不同的人花还有不同的效果，呸呸呸，这世道，果然还是要出人头地啊，等将来小福星公司壮大了，老子一定要回来住，住一间空一间看着，到时候也要找个女秘书，不，找两个！

　　公司的几个员工还有两个地球出身的保镖都是苦笑，其实他们倒没有什么感觉，出门在外就是这样，何况小福星公司确实没法跟那些大财团比。

　　严老爸就拍了拍儿子的肩膀，“行了，这算什么？开心一点，哪里会一帆风顺？一个住宿的问题，根本就不是事，真要说困难，当年我还开小店的时候……”

　　又要开始讲古了，几个员工津津有味，和老板共患难聊苦难的机会，真的是做梦都做不来的事情，严小稣苦笑了一下，他是听得耳朵起茧了的，“好了，好了，我知道了，真啰嗦。”

　　就在这时，一道风……

　　黑压压的一个人影就撞了上来，那气势，有点吓人。

　　我操！居然还有人打劫！

　　严小稣条件反射的一下跳起，也是他怒从心中生，恶从胆边起，抬起一脚就朝着冲过来的那人身上踹了过去。

　　哎呦！

　　对方的叫声，却让严小稣第二脚缩了回去，要不要这么娘？

　　“几位，请不要走，哎呦，痛死了，咳，几位贵客，我是常青藤酒店的经理米奇，真是抱歉，您们的房间已经安排好了，之前那个前台是新来的，不知道诸位的身份，万分抱歉啊！”

　　胖经理也是忍者，居然一口气说了这么多话，然后九十度鞠躬，也真亏他的肚子都压的下去。

　　严小稣是一愣，怎么回事，又有房间了？

　　不过严同学还是有点小脾气的，“出都出来了，我也没兴趣再回去了，我们刚刚问了家宾馆，人家有不少套房给我们挑选。”

　　“别，千万别，千错万错都是我们的错，请您千万给我们一个改过自新，重新做人的机会。”

　　身后的一群人全部低下头，胖子经理额头上的汗哗啦啦的就下来了，要是真让这帮人走了，他也要卷铺盖滚蛋了，最重要的是得罪了总督，这酒店还要不要干了。

　　严老爸毕竟是比较沉稳，也知道做生意不容易，而且事情有点蹊跷，拉了拉严小酥，“等一下，你说我们的房间是早就安排好了的，怎么回事？”

　　“是的，最顶层的专属套层，总督大人几天前就跟我们说过了，可是前台有眼不识泰山，您大人大量就不要跟我们计较了。”

　　米奇真是怕，刚刚那个前台也是脸色苍白，她做梦也没想到眼前几个外乡人，竟然是总督的贵客。

　　老严和严小酥对视一眼，显然明白是怎么回事了，严小酥知道王铮在迪达星很有影响力，但并没有想到会到这个程度，已经接近不可思议了，以老严多年的生活经验看，更是完全无法想象，不符合逻辑。

　　“行了，小酥啊，总督的面子不好不给，回去吧。”

　　严老爸和了把稀泥，也是心情很激动，能让总督提前为他们准备好房间，别说是顶层套房，就是地下室，也得高高兴兴的住进去。


第六十六章 继续吊打

　　严小稣点点头，其实刚才那小姑娘态度还是不错的，并没有嘲讽他们，只是规矩是规矩，人家也没有权限。

　　“好了，这次就算了，你们的制度很不合理，以后要改进，这小姑娘其实态度还不错，别怪她了。”

　　经理一听胖脸立刻出现了笑容，“明白，明白，以后一定改，不，马上改。”

　　一旁的小姑娘也是一脸的感激，她很清楚，如果严小酥说一句不好听的，她就完了，眼神里充满了感激，甚至是崇拜，这让严同学有点飘飘然了，其实严同学很好满足的。

　　团队的人，则是目瞪口呆，小福星什么时候这么牛逼拉风了？

　　老板万岁！！！

　　这个时候，常青藤酒店正在大张旗鼓，红色的地毯直接辅到了外面，两边站着的是酒店的工作人员，整齐的制服，最前面还有八个礼仪小姐打扮的迎宾捧着鲜花和礼盒，夹道相迎，这是酒店最高的接待礼仪了。

　　酒店的工作人员忙得不可开交，客人们也都看得议论纷纷，这情形，是什么大人物要来了？是亚比坦的还是马纳拉索方面的？

　　贾斯伯原本是要带着秘书上楼去休息的，看到这场面，也就留在了大堂，要看看是什么贵宾。

　　然而，当红地毯上面出现人时，他淡笑的脸色，变得极为精采起来，靠，眼花了吧？

　　女秘书也是傻了眼，“那群人怎么又回来了？”

　　“闭嘴，不会说话就不要说！”贾斯伯一把将她拉到身后，酒店在这事上面绝对不会出错，那么，就是这些人的身份……贾斯伯可不是完全的纨绔子弟，他也是生意人，眼珠子就在狂转了。

　　严小稣气也消了，人家都这么诚意了，他也不是不讲道理的人。

　　走到大堂门口，八个礼仪小姐就迎了上来，给严小稣一行，每人一捧鲜花，又把礼盒打了开来。

　　当里面东西露出来的时候，围观人群中有人发出了惊呼声。

　　礼盒里面是一枚胸针，轻轻一动，胸针居然自己浮了起来，就像是在太空当中，很显然，制作这些胸针的材料是超重力矿石！

　　并不是酒店准备的礼物，而是迪达泰坦星政府方面的！

　　“这是超重力胸针！迪达人的特殊纪念品，上次亚比坦访问团来迪达泰坦星访问也才获赠了两枚。”

　　这东西的价值，不是用钱去衡量的，获赠者，就意味着受到迪达人的重视。

　　这是什么情况，这几个家伙是什么人？

　　贾斯伯更是无语了，刚才还无奈离开的几个人，一转身，居然就成了如此重要的贵宾，戴着这胸针，不说在迪达星横着走，绝对是能得到最高贵的礼遇。

　　在加上他们是第一批使用总督专属楼层的人，整个酒店都沸腾了，到底是何方神圣，一群人开始查询了，这倒不是什么特别的那事儿，因为随性人员的行李上都打着小福星公司的标志，天讯一查就能查到。

　　“小福星，生活用品……主营，卫生巾？”

　　“说不定，人家专门为迪达巨人研制了什么特殊的生活用品，得到了木森总督的赏识。”

　　“靠，你哄小孩呢！”

　　“不是弄错了，就是特殊来历，说不定只是个伪装的身份罢了。”

　　众人议论纷纷，从刚刚无人问津到现在万众瞩目只是一刹那的事儿。

　　就在这时，酒店门口突然一阵骚动，就看到十几辆悬浮飞快的停在了酒店正门前，看得出来，这些车，是一路飙过来的。

　　“谁啊，没看到这边在接……”

　　有人想上去阻止，但是，车门一开，所有人都闭嘴了。

　　“兰议员来了！”

　　兰陵，兰家大小姐，兰考城的主人，银盟最年轻的议员，同时，也是迪达泰坦星三分之一的主人。

　　随着迪达泰坦日新月异的发展，兰家的地位，无论是在迪达人中间，还是在银盟当中，都愈来愈重要，反应到商界，就是迪达泰坦的方方面面，几乎都脱离不了兰家，在这里，没有兰家的合作，任何商业活动，都很难真正放开拳脚的施展开来。

　　一下子，所有人都被震住了，然后，就好奇了，兰陵到这里来做什么，而且，没有任何的前期准备，按道理，她这个级别出行，都会有人先行一步，打理好方方面面，安全问题等等，但是这次明显没有，也就是说，兰陵是直接飙车过来的。

　　问题来了，她这么急火的飙到这里来，而且还是大张旗鼓的带了许多人，是来做什么了？

　　然后，所有人就看到，兰陵快步的朝着还在红地毯上面的小福星公司一行人走了过去，瞬间那些猜测弄错对象的人就无语了。

　　“好你个严小稣！到了也不先联系我，太不够意思了！”

　　兰陵一声责怪，然后又笑着和严父打招呼，“伯父，您好，真不好意思，本来要去接您，但秘书那边弄错了时间。”

　　严老爸彻底呆住了，兰陵是什么人，他当然知道，天讯网络上面经常可以看到，议员，兰家家主，迪达泰坦星的掌控者之一，这样的人物，他压根就没打算碰到，现在自己成了“伯父”？

　　“哪里，哪里，议员大人公务繁忙，太客气了。”老严都不知道该怎么应对了，这小兔崽隐藏的还挺深啊，直说有关系，谁想到已经到了这个地步。

　　贾斯伯和他的女秘书都已经痴呆了，兰陵的高傲和冷清是出了名的，别说商团了，就连阿斯兰帝国照样不给面子，要知道阿斯兰帝国在银盟几乎畅通无阻，结果竟然被迪达星扫地出门，连大使馆都不让建，而且不欢迎阿斯兰公民进入，这绝对是霸气冲天啊。

　　看了看兰陵，又看了看刚才的土鳖小胖，忽然之间，好像他们才是没见过市面的……

　　“我已经通知木森长老了，他处理完事情就过来。”兰陵笑道，王铮说过，眼前这貌不惊人的小胖子是他的兄弟，不需要更多的言语，兰陵和木森都知道这意味着什么。

　　四周，已经一片麻木了，而米奇经理浑身已经湿透了，他这才清楚，如果刚才让这帮人走了，他绝对不是辞职这么简单。

　　呆呆地看着兰陵带着严小稣一行进了电梯……

　　毫无疑问，今晚的常青藤酒店注定不会安静了。

　　在别人苦练机甲的时候，王铮则把进入圣徒层所需的试炼完成，试炼本身对王铮的意义不是很大，但重要的是他可以修炼三十二度刀锋诀了。

　　三十二度刀锋诀，给王铮的感觉大不一样，正常修炼一个功法，需要很长时间，从贯通到积淀，就算天赋异禀每个几年也是不可能的。

　　但是圣徒世界显然不同，这里修炼功法的难度大大降低，就王铮看来，这其实也是对功法保密的方式，可以享受功法练成带来的力量，却不知道最重要的过程已经忽略。

　　王铮虽然也无法完全体会，但是毕竟有归一诀垫底，通过一些蛛丝马迹，他的获得要比一般人多不少，三十二度刀锋诀在圣徒层也算不错，但相比一些特殊功法也就没那么出彩了，可是王铮却能感觉刀锋诀和自己的归一诀形成了奇妙的反应。

　　可惜了，如果他能获得这功法的详细过程，他就能掌握这种功法的七七八八，一通百通，逆推起来并不是太大的问题，而现在顶多是掌握效果，难的王铮也是猫挠的似得无奈。

　　有了三十二度刀锋诀的支持，王铮明显感觉到更有把握了一些，直接下到门徒层。

　　原子爆裂试炼，别人怎么说根本不重要，王铮很在意这个招式，总觉得是正确的，现在准备又全面了一些，应该会有新的变化。

　　一些人对于黑炭抵达圣徒层还抱有一定的期待，以为他要大闹天宫，结果却低调的如同消失了一样。

　　此时埋头苦练的王铮却真的感受到一些不一样的东西，正在反复的实验。

　　原子爆裂是没练成了，但是却有意想不到的收获，那就是解析。

　　原子爆裂的第一步在于，要解析目标，以最本质的方式，这也是最难的，王铮抱着那块大石头，归一诀透入建立连接，天地万物无法游离出五行，本质相同，然后就是精神力的透析。

　　这是一种很玄妙的感觉，同样只是一块石头，王铮觉得有了全新的理解，仿佛这石头也是“活”的，也许更准确的说法，是“存在”！

　　宇宙所有的物质，其实都是为了存在。

　　归一诀就像是砧板，目标就是那条鱼，而刀锋诀就是刀，开始分割……

　　整个过程都是静止不动的，王铮仿佛抱着石头睡着了一样。

　　李雪诺也在圣徒世界，她在找王铮，感觉在这里面更自在一些，没有外面那么多束缚。

　　雪诺有王铮的好友，点开追踪卡，很快找到了王铮的位置，他竟然在门徒层。

　　在王铮跨入圣徒层之后，李雪诺也迅速进入圣徒层，对她来说这不是什么问题，精英学院大多数人在这里只是享受一个过程，至于去拼什么境界，至少对精英学院的人没有太大意义，可能在外界的人更感兴趣，因为他们缺乏像精英学院这样的机会。

　　现实的精彩，又岂是虚拟世界所能迷惑的。

　　李雪诺找到了王铮的所在地，门徒层……原子爆裂试炼……

　　门徒层的试炼无疑是最简单的，岂是也是最没意义的，以王铮的实力竟然会跑到这里？

　　有点奇葩啊。

　　等李雪诺看了这个试炼的内容，也是醉了，这不是忽悠吗，这世界上怎么可能有这样的事儿？


第六十七章 新能力！

　　任何物体都有一个爆裂点，一点就爆，若是这样的话，那岂不是天下无敌了？

　　这完全是童话。

　　李雪诺进入试炼，就看到王铮的双手贴在了一块巨石上，像是石化了一样。

　　李雪诺忍不住笑了，“王铮你这是要变成石头吗？”

　　王铮一动不动，李雪诺以为他琢磨事情，也没有打扰，反正王铮本身就是个怪人，做点怪事儿也很正常，李雪诺就再旁边等着。

　　可是过了一会儿，王铮还是一动不动，而且很明显，感觉有点不太对啊。

　　李雪诺的实力并不弱，她怎么感觉王铮的精神力像是要被那块石头吸走一样。

　　李雪诺的眼神瞬间变得严肃起来，无论是什么原因，这都不是好现象，虚拟世界之所以被银盟管控，就是这种东西对人类的肉体一般无法造成伤害，但是对精神却可以造成致命伤害。

　　李雪诺想要叫醒王铮，可是手一碰到王铮的身体，就感觉一股巨大的吸引力传来，整个人都被吸了进去一样。

　　“这是……”李雪诺惊呆了，她仿佛来到了另外一个世界，一个璀璨的，无法用语言形容的世界。

　　幸好的是，她在这个世界找到了一个同伴，正是王铮。

　　王铮的表情则不同，李雪诺是被他的境界带进来的，根本不能理解这其中的玄妙。

　　这就是物质的本源，如果说我们生存的世界是宇宙的话，那每个物质本身就是一个宇宙，可以称之为小宇宙。

　　而定位这个小宇宙的存在就是烙印。

　　不过李雪诺的闯入倒是给他提了个醒，他太沉迷了，虽然对自己的力量很自信，却也知道，长时间沉浸在这种奥义之中会迷失。

　　砰……

　　李雪诺很快就从那个奇妙的世界中醒来，两人还在原地，石头还是那块石头。

　　只是……

　　“咳咳，雪诺同学……”王铮没法说下去了，因为李雪诺软软的小手正放在他的屁股上。

　　李雪诺这才醒转过来，顿时雪白的俏脸上浮现一层红晕，这个完全是……误会啊，什么时候……难道自己有女色魔的潜质？

　　王铮并没有在这个问题上尴尬下去，“你怎么来，不过幸好你来了，不然我还真会出问题。”

　　李雪诺的大眼睛也是闪烁着好奇的光芒，“刚才是怎么回事，我好想到了另外一个时空一样，只是感觉好危险，进去了就找不到回来的路，幸好看到了你。”

　　“我有这么靠谱吗？”王铮笑道。

　　“对，就是这种笑容，你笑起来很特别，很可靠，充满了信任和纯净，让人暖洋洋的。”李雪诺说道，“再笑一个。”

　　王铮摸了摸鼻子，他还真没想到自己还有这个优点，以后要多照照镜子。

　　“你这样说我会骄傲的，刚刚的世界就是这块石头的世界，不过确实很消耗力量，以后还是要小心一些。”

　　在石头世界里的时候并没有太大感觉，出来之后王铮还是感觉到一丝精神匮乏，这说明消耗其实很大，只是身在其中感觉不出，等感觉到的时候恐怕就已经很严重了。

　　也就是王铮的自制力比较强，毕竟是经历过魔方洗礼的人，虽然见到这样绚丽的世界，却并不会迷失。

　　王铮也弄清楚了，原子爆裂看似是最简单的，但其实是最难的，这不是靠着戳个几千次石头就能领悟的，一蹴而就不可能，恐怕是一步步的提升。

　　但至少，通过这个试炼，他掌握了一样新的神奇力量——解析！

　　这个能力能带来什么还不好说，可是境界却完全打开。

　　“石头的世界？”李雪诺不可思议的看了看眼前的大石头，和刚才那个缤纷绚丽的世界完全不是一回事儿啊。

　　“见山不是山，见水不是水。”

　　王铮知道，他又朝着自己的目标迈进了一大步，眼界决定实力，眼界的提升，才是实力的最大的提升。

　　同时王铮对于刀锋诀也是更感兴趣了，很显然，归一诀只是一半，刀锋诀就是他想要的另外一半，只是三十二度的功法就给他解决了大问题，如果能凑齐六十四，匹配他的归一诀，会不会形成一套完整的功法呢？

　　这那将是什么样的威力？

　　一时之间，王铮都想的有点入神了。

　　“喂，喂，美女当前，你还有心思想别的啊。”李雪诺的下手在王铮面前晃来晃去。

　　王铮笑了笑，“找我什么事儿？”

　　“没事儿就不能找你吗？”

　　这个……女孩子还真是不可理解。

　　“我听小璐说，KING公司的项目状况非常不好，冰云联盟在这方面很有研究，你没有考虑过跟其他研究所合作？”

　　李雪诺说道，她虽然不知道王铮是公司的大股东，却知道这个项目最早就是王铮和肖菲一起提出的，作为肖菲的学生，应该有建议权。

　　王铮琢磨了一下，“这个恐怕要肖菲老师做决定，但你到时提醒了我一点，冰云联盟拥有最好的环境，最适合空间材料的生产。”

　　“那是肯定的，银盟涉及到无尘空间材料的生产，冰云联盟一个国家就占了六成，称之为垄断也不为过。”

　　“谢谢，若是需要，我一定不会客气的。”王铮说道，他清楚李雪诺这么说是想帮忙，在空间研究方面，冰云联盟也处在银盟前列，相比破产，跟其他研究所合作可能延长计划生命的方法，而且到了冰云联盟那边可能材料的准确度就更高了。

　　李雪诺笑的很灿烂，她喜欢王铮不跟他客气，她就是要让王铮在意她。

　　有了这一段领悟，王铮对其他的训练也没了兴趣，他要好好消化一下。

　　雪诺晚上约了大家一起吃夜宵，盛情难却，王铮也只能欣然接受。

　　宿舍里王铮，则是目光灼灼的盯着房间里的东西，他要选一个合适的东西在做一次实验。

　　太复杂的不行，以目前的实力，过于复杂的目标可能会带来不可预测的结果。

　　王铮盯上了自己的桌子，温习了一下刚才的感觉，再次尝试……


第六十八章 大功告成！

　　可是就再要进入的瞬间，王铮又掉了出来，差了一口气。

　　没有刀锋诀的帮助，精神力的运用上总缺了点什么，而归一诀方面是一点问题都没有。

　　颇有点巧妇难为无米之炊的意思。

　　不过王铮依然很开心，贪婪可不是他的缺点，已经有了进步，剩下的只能慢慢来，顺其自然。

　　就算没有刀锋诀，随着他对精神力的掌控，总有一天可以做到，他不能指望天上的馅饼总像魔方一样往他头上砸。

　　想到这一点，王铮就挺开心，收拾了一下，带着锅子下楼了。

　　晚上应该挺热闹，一大帮人都到了，其实精英学院的活动很多，尤其是老乡会的活动更多，只不过太阳系联邦在这里也算是另类，老乡会是弄不起来了，相比享受，太阳系更有点卧薪尝胆的意思。

　　王铮张山自然是到的，小奥莉，还有梅格尔和艾森等人，自然也少不了艾小璐和德芙蕾。

　　从热恋到失恋，张山也已经迅速走出来，或者也不存在失不失的，反正有美女的地方张山总是很开心很活跃。

　　有张山在，永远不用担心冷场。

　　“张山，你以前也是物理专业的？”德芙蕾有些惊奇的问道。

　　“这家伙就喜欢吹，他说的恐怕是小学物理课吧。”梅格尔调侃道。

　　“擦，你可以怀疑哥的性别，但不能质疑哥的能力。”

　　众人无语，这叫什么理论。

　　“这点他倒没有吹，在大一上半年，他还是物理系的一员，后来转型了。”

　　“靠，原来你小子也是天才啊。”

　　“那是当人，想当初我也是我们肖菲老师助手之一。”张山这个家伙是绝对不给颜色的，给他一分颜色他就绝对要开染坊。

　　紧跟着就开始胡吹乱侃了，在这方面的底蕴，只要王铮不拆穿他，其他人只能被他一串高深的名次唬得一愣一愣。

　　大家聊得正欢，王铮的天讯振动了，走到一旁，是肖菲的。

　　该不会有出事儿了吧，王铮也着实头痛了，艾小璐的投入真的已经到尽头了，若是还不行，可能真要找其他研究所合作，这么下去可不行，现在已经欠了一屁股债，在这样下去，真的只能卖身了。

　　想归想，王铮还是到一旁打开天讯。

　　“王铮，王铮，王铮！”一出现的肖菲格外兴奋，兴奋的只顾得叫王铮的名字。

　　“肖菲老师，什么事儿这么高兴？”

　　“恭喜你！”肖菲忽然说道。

　　“恭喜我？”王同学心里没底啊，这么吹捧，难道又出大事儿了。

　　“咳咳，肖菲老师，我胆子小，你别吓我，有事儿说事儿。”

　　这事儿肖菲的身后出现一大堆人，马科斯还有整个团队的人都露出了近乎疯狂的笑容。

　　马科斯探过头，大声的咆哮道：“王铮，我们成功了！”

　　整个实验室都响彻着欢呼声，一向比较斯文的马科斯都有些癫狂了，肖菲更是激动的胸口起伏，毫不介意的给了王铮一个飞吻，“小家伙，我们成功了！”

　　虽然强忍着，但是肖菲最终还是没有忍得住，高兴的泪水从眼角滑落，其实其他人也是一样，已经不知道多少个日日夜夜，几乎没人能睡好，整个团队都已经住在实验室里，可以说已经不是单纯工作的概念了，大家都把这当成了人生的目标，这是理想。

　　而现在他们在面对了无数的质疑，遭受到了不知道白眼，现在成功了！

　　在他们的身后，一个组合演示器上，一组成功的跳跃实现了，一组组数据都意味着最完美的成功率。

　　王铮也有点呆滞，说实在的，王铮一点心理准备都没有，他自身对理论很了解，但理论到实际的道路上有很多问题，所以他并没有抱太大希望，至少没个三五年是不行的，只是说肖菲同志稍微控制一下成本，她这种实验方式太大手大脚了，简直就是不成功便成仁。

　　幸好，她，成功了！

　　张山也注意到了，“王铮，干嘛呢，有什么好事儿吗？”

　　王铮转过身，狠狠的挥舞了一下拳头，“成功了！”

　　“成功了？什么成功了？”

　　“空间项目实验成功了！”

　　张山直接跳了起来，“什么，成功了？？？这么快！”

　　“张山，你这家伙敢质疑我的能力吗，别以为你转系了我就不能治你！”肖菲说道。

　　张山其实也挺怕肖菲的，“咳咳，导师大人看您说的，我就算质疑上帝也不敢质疑您的权威，这下要牛逼了！”

　　肖菲自傲的笑了笑，“跟你先说一声，至于后续的事情慢慢再说，现在你可以放心了，至于那位投资的朋友，跟她说，绝对是数十倍的回报！”

　　艾小璐一直在听着，在一瞬间她的脑海里就已经形成了结果，何止数十倍，她以为这个项目至少三年才能出成果，最终有没有成果还不一定，没想到这才多久。

　　而实际上她加入投资也才一个月多月，等于捡了现成的便宜，这把赚大了。

　　但实际上，没有艾小璐这关键性的投资，这个项目还真不一定能成功，那笔救命钱很是提振士气，也让研究所的工作人员没有后顾之忧，其实也就是破釜沉舟了。

　　不成功便成仁！

　　其他人还不太明白什么情况，但是李雪诺等人可是知道。

　　“恭喜啊，王铮，这可是震动银盟的一件大事儿。”李雪诺笑道。

　　“究竟是什么事儿，你们搞的神神秘秘的？”奥莉疑惑的问道。

　　“曲速飞行下的空间传送，从理论到实践已经成功完成！”

　　王铮说道，这绝对是一件很牛逼的成就，理论的出现已经震动银盟，但理论毕竟是理论，不能当饭吃，可是一旦理论像实用转化，这就完全是另外一回事儿了。

　　前面王铮确实提供了一定的帮助，但后期的实验方面，王铮除了拉了投资全靠肖菲他们自己。

　　这才多长时间，真的是太厉害了。

　　虽然众人不是很懂，但也觉得挺厉害的样子。

　　“肖菲老师这是奠定科学界地位的成功啊！”艾小璐是在场人最清楚的，在当今投资界，两大投资独占鳌头，矿产能源和科技，KING公司的这一项目无论军用还是民用都能产生深远的影响，这不是钱可以衡量的。

　　看来用不了多久，整个银盟都要为这个消息振荡了，而艾小璐很快也想到了另外一个问题，迪达星的争夺将更加激烈了。

　　因为这个理论的转化之中，超重力能量矿是不可或缺的。

　　经过艾小璐的一番解释，众人从不明觉厉总算是知道了这事件的影响力。

　　王铮倒是笑了，“赚大钱还不至于，短期内，这项技术恐怕也只能被军方垄断，更多的是技术突破。”

　　“呵呵，王铮不用这么谦虚，只要成功了，钱就不在是问题了，奠定了这样的地位，以后想要投资，只是一句话的事儿了。”艾小璐也是对自己的运气感到无语，她投资这个，完全是就是抱着投资王铮去的，这人是KING的大股东，本身能力出众，性格也不错，各方面都不会太亏，可是怎么也么想到这么快就要回报了，她都有点不好意思了。

　　商人逐利，这也是刚开始疯狂追逐KING公司的原因，但发现风险太高，而回报遥遥无期的时候，抛弃的也是非常迅速，这段时间，肖菲和KING公司承受的压力恐怕不是一点半点，资本压力，业内压力，尤其是那些本身就嫉妒肖菲的同行，更是各种讽刺。

　　比如说，不会下蛋的母鸡，哗众取宠，与其当科学家不如去演电影等等。

　　确实，科学界也不乏一些靠着漂亮脸蛋，炒作一个华而不实的理论出名的人。

　　当初理论就那么大影响，甚至直接让王铮和肖菲因此而进入游咖俱乐部，现在转为军用，这影响可就不是王铮可以估量的了。

　　向来，小福星公司和OMG也都将因为这一投资而受益。

　　高兴之余，王铮就很快平静下来，这份事业终究是肖菲的事业，他为肖菲的成功而高兴，从某个角度说也完成了老贾的一个心愿，老贾大概一直希望他成为一个伟大的物理学家，集成他的衣钵，但最终王铮还是朝着自己的目标进发，但肖菲算是完成了他的想法，而肖菲的坚韧不拔也确实是完成这一伟大创举的必要条件。

　　可以想象，今天对整个团队都是一个值得庆祝的日子。

　　在人类历史上，每一项突破性的技术都能带来深远的影响，人类能走到今天就是靠着这群“顽固”的小挫人，他们相信，真理是掌握在少数人手中的偏执狂。

　　除了艾小璐之外，其实其他人并没有太多的概念，就是一个实验成功了，相隔太遥远了。

　　大家已经回复到原来的话题上，王铮则明白，一场新的动荡要开始了。

　　本来想立刻通知叶紫苏和严小酥做一下准备，但还是等了等，这事儿肖菲肯定会做的，还是由她来做比较好，而且这次恐怕是实验上的第一次成功，不知道会不会有偶然性和几率，基本上以肖菲的性格肯定是有把握的，但肖菲冷静下来之后肯定会理顺思路，形成确定的成果，而这恐怕至少还需要两三天。


第六十九章 好男人要趁早下手

　　但是至少他可以放下心来了，肖菲的成功也极大的鼓舞了他，任何困难，在坚持面前终究会有溃败的一天，人不是败给困难，而是输给了自己。

　　大家喝了一通，都非常尽兴，张山其实远离这个也很久了，只是为肖菲老师高兴，至于后续他已经不想了，他现在琢磨的是如何提高实力，越是了解就越感觉到自己的不足，而张山这种人就属于压迫式提升的，越是感觉到别人的强大他就越不服，脑子总是能产生一些别人无法理解的奇思妙想。

　　艾小璐三人并没有用锅子，而是在校园里漫步，显然是有事儿要说。

　　“小璐，真的假的，只是一个技术的转化而已，有这么夸张？”德芙蕾有点难以置信，一旁的李雪诺也不太相信。

　　“你们以为我人傻钱多啊，对于这个项目我是做过了解的，肖菲和王铮当年就是凭借这个理论名声大噪，王铮还因此获得了年度大学生最高奖项，这个项目理论是非常突出的，但转化难度极高，所以当实验遇到困难的时候，很多投资人都望而却步了，毕竟这样的项目一百个能成功的不过三五个。”艾小璐由衷的感慨道。

　　“可是就算成功了，就能赚钱吗？”德芙蕾并不是普通人，并不是所有的技术都是值钱的。

　　艾小璐颇为赞同点点头，“这个项目短期内确实是不赚钱，也无法赚钱。”

　　“为什么？”李雪诺不可理解，这个时候肯定要尽快转化为资金啊，这也是开发者的目的。

　　“因为这个项目太敏感了，曲速移动下的传送，已经上升到国防领域，大概谁没想到这个实验可以成功，不信你们看吧，到时候各国肯定要引起一番争夺。”艾小璐对这个太了解了。

　　“这事儿好事儿啊。”

　　“那是自然，至少KING公司股价肯定会飙升，各方面购买使用权的国家也会不少，但这个项目如此敏感，几年内恐怕只会限制为军用，民营公司是无法转化的。”

　　艾小璐也是感慨，“当然民营化只是时间问题，前期，太阳系联邦可要大出风头。”

　　三人都明白，这个项目隶属于太阳系联邦，其他国家想要使用这个权利，毫无疑问，少不得政治和经济上的博弈。

　　也许KING公司自身无法立刻实现巨额利益，但政治地位将提升到一个极限的高度，一下子进入银盟一流的科学研究所行列，从此将不用在担心资金问题了。

　　而实际上，像肖菲他们在乎的恐怕不是钱，而是自由和掌握。

　　在研究中，最大化的使用银盟的资源和便利，这些只有顶级研究所才能做到的，以前KING公司的级别是肯定接触不到的，那种权力还真是钱无法做到的。

　　只能说太厉害了。

　　艾小璐这次的投资，从小的方面上会给艾氏财团带来不菲的回报，但坦白说，哪怕立刻兑现几十倍，对他们这样的大财团来说也不是什么大事儿，只是会为她在家族里加分而已，可是这个项目所代表的政治利益，就完全不一样了。

　　冰云联盟将在未来的使用权谈判中因此处于优先地位，在考虑到政治平衡的层面下，KING无疑是掌握完全的主动权，毕竟这私有公司。

　　而艾氏集团，无疑通过这次，也将加重在冰云联盟中的地位。

　　只是一会儿，艾小璐就想到了各个层面的连环起伏，这也不亚于超导矿的影响力了。

　　李雪诺和德芙蕾对于这个没有更深的理解，只是觉得王铮这个人好厉害，他在机甲方面已经很强了，却没想到还有其他的天赋。

　　“雪诺，加油，我们支持你！”德芙蕾忽然笑道。

　　李雪诺脸一红，艾小璐也是挽着李雪诺，“怕什么，这年头，十个男人九个坏，难的碰上一个好的，你不下手，我就下手了。”

　　李雪诺却微微叹了口气。

　　“不是吧，雪诺，什么情况，难不成这家伙取向有问题？”德芙蕾夸张地说道，她和艾小璐都觉得只要是男的，无论你是人类还是类人，都很难抵挡李雪诺的魅力，这点冰云联盟的女孩子都非常自傲。

　　李雪诺只是摇摇头，“你们不要这么八卦好不好，我和他只是处得来的好朋友。”

　　德芙蕾还想说什么，艾小璐则是拉了拉她，“行了，我们有点脑热了，弄的我们非要倒贴一样，其实仔细想想，他还是勉强算优秀，还要继续考察一下。”

　　三女嬉闹在一起，其实还是感觉王铮这个人让人好奇，真要说条件，他并不算太好，钱和地位上，在她们接触的人当中。

　　艾小璐只是不想让李雪诺为难，作为好朋友，她能感觉到王铮对女孩子都保持着一定的距离，这种情况一般都是一个可能，失恋纠结期。

　　一般男性，下半身思考的，会尽快攀上一个，只要长得差不多，很快就恢复正常，但偶尔总会有比较特别的，像王铮这样的也算稀有动物了，换成她是个男的，是肯定抵挡不住李雪诺的魅力。

　　德芙蕾其实也感觉到了，只不过现在她熟悉的男同学中，不是吃着锅里望着盆里的，就是名花虽有主也要松松土的，这也算极品了。

　　王同学的路上不停的打喷嚏，差点从锅子上掉下来，揉了揉鼻子，“靠，难道感冒了？”

　　空间项目的成功不仅肖菲有着重要的意义，对战神学院也是同样，但是为了确保实验的准确性，肖菲等人还是再度尝试，力求把整个实验过程做到完美，事实证明，他们确实成功了，整个传送过程相当稳定，这已经到了可以实用的程度。

　　古特也是高兴的不知道该说什么好，作为战神学院的校长，在退休的时候，能把战神学院管理到这种程度，古特可以安心了。

　　看着肖菲提交给他的报告，古特露出会心的笑容，这个小丫头真的做到了，想当年，在学校里肖菲是有名的刺儿头，不服管，虽然是战神学院的学生可是相当看不起学校的水平，那个时候古特也没有想到，有一天那个叛逆的丫头会成为战神学院的骄傲。


第七十章 土豪玩法

　　古特非常庆幸，当年他专门去阿斯兰，把即将毕业的肖菲召回，肖菲本来没有这个打算，地球的科研和学术条件都太差，她不想浪费人生，不过古特却改变了肖菲的想法，地球想要崛起，正是需要像她这样的年轻人，如果连她都放弃了，那地球的未来在哪里？

　　别说，叛逆归叛逆，肖菲也有她的坚持，最终她放弃了阿斯兰的优渥条件，回到了地球，成了战神学院的一名导师，也有六年多了，对古特来说，恍若隔世。

　　年轻人就是希望。

　　古特坚信这一点，所以他在校长推荐人选上，只留下了一个人的名字。

　　只有她配得上战神学院的校长，也希望她能够带着战神学院一起前进，为地球，为太阳系培养更多的人才。

　　榜样的力量是无穷的。

　　在地球，一样可以成功！

　　回想自己的一辈子，古特觉得犯过错误，但也有贡献，总之，他不后悔啊。

　　望着窗外的阳光，古特露出了灿烂的笑容，他终于可以休假了。

　　如果说项目失败，这个任命可能会存在一定的争议，但现在，只要肖菲愿意，那些地区议员恐怕能乐成一朵朵菊花。

　　消息虽然还未正式对外公布，但像叶秉文他们自然是得到了通知，OMG被这个项目拖的也挺惨，如果不是迪达星的情况缓和了局面，稳定住了股价，OMG都不一定都过这一关，但现在……海阔天空了。

　　叶秉文也是心情激荡，曾几何时，他没有想过今天，竟然成为了太阳系联邦的议员，或许他真的挺适合搞政治，只是这里的水比金融界要深太多了，需要金钱地位和影响力，对待迪达星的一波大潮已经过去，他和索伦都感觉到又回到了举步维艰的状态，如同中了迟缓大法一般，而且一旦露出一些破绽，就会遭到对手的疯狂攻击。

　　现在反击的时候到了。

　　这项空间技术涉及到了整个银盟的范围，这是任何军队都必须掌握的结束，否则，一旦进入曲度飞行状态就会发生不可预测的结果，这种漏洞是致命的。

　　而这一项目的政治军事价值远高于经济价值，叶秉文不但可以以此在太阳系联邦议会站稳脚跟，同时还能把影响力扩张出去。

　　这就是他的达摩克利斯之剑。

　　当然经济价值也会在股价上涨中实现，他们也要做好准备。

　　反击的时刻来临！

　　在X精英学院，学校的课程方面并不会因为选拔赛有任何变化，王铮的作息也没有太大的变化，至于突破什么的，可遇不可求，尤其是突破多是在一些特殊的环境和情况下，但这一定是建立在平时的积累上。

　　张山也少了夸夸其谈，到动真格的时候，他是绝对不会掉链子的，小奥莉也是勤快的准备着，看样子她是真准备在奥里维多斯面前好好露一手，看样子小丫头也是有自尊心的。

　　有人在忙碌，有人则已经完全放松下来，毕竟对黄级来说，这个层面有点高了，就算想参加，资格不够也没用，玄级方面的虽然热闹，但主要是前三班的人，其他班级的兴趣并不是太强烈，看来重在参与并不是在每个人身上都好用，但关注度是毫无疑问的高涨。

　　不光是学生，导师之间也是一样，这样的比赛导师们基本上都会到场，这是观察学生潜力和状态的好机会。

　　一般的学生和导师看中的学生所收获的还是有很大差别。

　　凌落雨也很拼，她很希望在这一次比赛中取得优异的成绩，自从上次聚会之后，盖尔只是提了一次王铮，见凌落雨没兴趣也就没有再说，只是神情相当的惋惜，凌落雨从墨凌那边听说了，李雪诺好像在倒追这个王铮，真不知道脑子怎么想的。

　　大战在即，奥里维多斯却相当的淡定，没见他加重训练量，倒是按部就班的上课，好像他才是那个最不在状态的人。

　　养精蓄锐！

　　在遥远的迪达星，严小酥一行人当真是享受了顶级的服务，作为总督大人和议员大人的贵客，整个酒店上上下下都行动起来，提供最好的服务，但是对于这一行人的身份也是众说纷纭，只是知道他们是来自地球，主要做生活用品，反正是很神秘的。

　　贾斯伯坐在自己宽敞的沙发上，正摸着女秘书的屁股，只是以前自己眷恋的手感，完全已经吸引不到他了，落地大窗外面就是迪达星秀丽的自然风光，谁能想到，在这些树木之下竟然都是无价之宝呢！

　　超重力能量矿，开发？有几个人是真心来开发一个蛮荒星球的，不过都是为了超重力能量矿，只不过直接来是不行的，曲线策略才是王道，目前的超重力都是政府采购形式，但早晚要放开，谁和迪达人关系最好，谁将来就有机会啊。

　　塔丁格集团是这么想的，其他集团也是一样，醉翁之意不在酒。

　　当然迪达人和兰家的人恐怕也都是心知肚明，这是明谋，拼的就是做人的水平。

　　只是没想到的是，那个不起眼的小胖子却成了事情的关键。

　　小福星公司，以生产小福星牌卫生巾为打产品，老实说，贾斯伯被吓到了，这么高端？

　　难道木森的小妾喜欢这玩意？

　　这也太搞笑了吧？

　　当然笑笑也就过了，显然事情不是那么简单，贾斯伯动用了一点手段，但实在是这个小公司小的跟芝麻一样，打听都不好打听。

　　可是贾斯伯相信自己的眼睛，兰陵的热情显然是针对那个小胖子的，似乎跟公司本身并没有太大关系。

　　而晚上，木森总督的亲临，则是轰动性的，谁都知道，木森总督是迪达星的实际掌控者，兰家负责协调，但本身并没有决定权，泰坦是精神领袖，但巨人并不擅长经营，如果跟巨人打交道，那生意做起来就太容易，奈何，迪达智者是一群比人类还狡猾的生物，跟他们做生意很头痛很心烦。

　　现在这个情况，能让木森如此重视的人已经不多了，虽然内情不知道，显然症结就在这个叫做严小酥的土包子身上。

　　贾斯伯这次看看生意的运行情况只是次要的，主要是来玩，当然不仅仅他，还有他们小圈子里的一群人，一边玩，一边寻找一下机会，对于他们这些继承了家族产业的富三代，富N代来说，工作和娱乐结合是惯例，至于纨绔不纨绔什么的，太偏执了，可能性格上是有些放荡，但并不是弱智。

　　显然贾斯伯看到了机会，看了一眼身边的妞儿，这是利亚斯芬克首都经济学院大三的学生，实习在塔丁格公司，被他看中就成了秘书，以他的性格，一般女人最多一个周就腻歪了，这女人跟他有一段时间了，有外在，内涵更不错，不像一般女人，扒光了之后可能一点胃口都没了。

　　作为男人，他当然看得出严小酥眼中的兴趣，必要的时候该牺牲的还是要牺牲的。

　　奈丽尔能看到男人目光中的东西，只是轻叹了一口气，命运并不在她手中。

　　严小酥也没想到贾斯伯竟然主动找上门来，他倒没有不见的意思，因为他也是生意人，冷静下来之后，很清楚，无论是兰陵和木森跟他并没有交情，这一切都是对王铮的重视，这对生意有一定的帮助，但从某种角度来说也带来的问题，那就是小福星并没有那么大的魄力和实力，进一步说，这恐怕还会给王铮丢脸，严小酥是少数知道王铮在迪达人心中的地位的，他们认为王铮是神一样的存在，那他介绍的人，无疑都是优秀的。

　　老严等人已经去各大城市考察了，通行方面肯定没问题，老严和团队很高兴，面子通天了，可是严小酥却高兴不起来，他要琢磨的是，如何把事儿办好，不但要办好，还要轰轰烈烈。

　　但巧妇难为无米之炊，这确实是一件很头痛的事儿，KING公司陷入困境，OMG和小福星的资金本来就不宽裕，还要在这里大搞特稿，确实不容易啊，而且目前来这里的财团太多了，小福星就算全力以赴也打不出个水漂。

　　贾斯伯和奈达丽尔终于到了顶层，这里也算是最神秘的地方，保安严密，如果不事先得到主人的许可是进不来的。

　　饶是贾斯伯见多识广也为这里的大手笔瞠目结舌，墙壁镶嵌的浮雕竟然都是超重力能量矿做的，想想也是，外面争抢发疯的东西，其实在这里都是，只不过被严格管制罢了，这里更重要的是权力。

　　而这无疑是那些上流人士争夺的东西。

　　贾斯伯脸上露出淡淡的笑容，作为塔丁格的副总裁，他自然要保持态度。

　　见到严小酥的，这家伙竟然就穿了大裤衩懒洋洋的躺在那里看……情趣片。

　　这尼玛……也太豪放了吧。

　　“严兄，真是好雅兴啊。”

　　一旁的奈达丽尔脸一红，低下头，她是秘书，显然没有资格评论什么。

　　“哈哈，君子坦蛋蛋，小人藏JJ，我还以为你是同道中人呢。”

　　严小酥指了指沙发，很随意的说道，不过电视画面还是关掉了，不太适合谈事情，这也是他刻意为之，他知道对方是谁，是什么身份，选了半天衣服都没有合适，干脆就扮土豪了，这招叫做返璞归真。


第七十一章 忽悠的彼岸

　　“这位美丽的小姐怎么称呼？”严小酥说道。

　　“奈达丽尔，严先生。”奈达丽尔回答道，然后就安静站在贾斯伯身边。

　　“奈达丽尔是我们利亚斯芬克首都经济学院的高材生，也是我们集团的栋梁，也是这次来视察的负责人，我嘛，就是来玩的。”贾斯伯笑道。

　　“呵呵，贾斯伯先生，我记得我们之间的认识不算太友好吧。”严小酥淡淡的说道。

　　贾斯伯丝毫不生气，反而露出灿烂的笑容，“严兄，我记得地球有句俗话，叫做不打不相识，严兄可是真人不露相，见笑见笑。”

　　这么一说，严小酥倒不好反击了，这种能屈能伸的最难缠。

　　严小酥大度的摆摆手，“小事情，算了，没其他事儿，我还要出去玩，他娘的，这个破地方，穷乡僻壤的实在没什么好玩的。”

　　“哦，总督大人没给你介绍一些特别的地方？”

　　“他啊，让我去巨人部落，靠，那有什么好玩的，我让他自己去玩了。”严小酥完全不在乎的说道。

　　贾斯伯张了张嘴，……尼玛，这土鳖，巨人部落外人根本不能去，这说明人家是把你当自己人了。

　　“咳咳，这也是，那种玩法适合冒险者，不适合我们，其实这次不光是我来，我圈子里的一些朋友都到了，我们准备去自然公园狩猎，严兄，要不要一起去，相当有意思，而且大家都是志同道合的人，玩起来也不那么寂寞。”

　　贾斯伯说道。

　　“什么人，要是无聊，我可不去。”

　　“小弟搞了一个星光俱乐部，其实都是一些继承家里财产不学无术的家伙，我们这次来迪达星，一个是看一下家族产业，另外也是看看有没有合作的机会，多歌朋友多条路嘛。”

　　贾斯伯说道，“说不定，严兄也能找到不错的伙伴。”

　　严小酥不耐烦的摆摆手，“我对合作什么的没兴趣，也不需要，不过你们说的那个狩猎好像不错啊，有美女有怪兽，我喜欢。”

　　严同学的眼珠子放光了，眼神也非常不老实的扫荡着奈达丽尔……确实挺大的。

　　贾斯伯心中一喜，“我就说我们志同道合吗，狩猎的正是迪达星特产的巨怪，很刺激，当然我们并不需要亲自出手，到时候大家还可以小压两把，很过瘾的。”

　　“好吧，那我让兰陵休息去吧，跟你们玩！”严小酥说道。

　　贾斯伯心中恨不得踩对方两脚，换一个人，他肯定觉得对方装逼，但看兰陵在大厅里的表情，这事儿倒还真有可能。

　　而且对方越是不想合作，说明越有机会啊。

　　别的不说，如果能通过他和迪达人建立一个良好的关系，这买卖就太值了。

　　送走了贾斯伯，严小酥也是靠在沙发上喘大气，他背后都湿了，擦啊，第一次觉得装逼也这么累。

　　塔丁格财团，这是利亚斯芬克有数的大财团，这都是不缺钱的主儿，严小酥很清楚，要跟这种人做生意就要在气势上死死压住对方，就是要比对方装逼，要比对方更叼，才有的谈。

　　有点火中取栗的感觉，但何尝不是机会。

　　做生意，有的时候，借势很重要。

　　离开房间之后，“你觉得如何？”贾斯伯忽然问道。

　　奈达丽尔想了想，“好色，但不傻，跟迪达人之间有外人不了解的秘密，可行。”

　　贾斯伯点点头，嘴角泛起一丝笑容，这次说不定会有意外的收获，他也可以像家族证明自己，尤其是那些反对自己的职业经理人和老顽固们。

　　第二天，贾斯伯已经换成了一身狩猎装，奈达丽尔也脱下了职业装，一身紧贴的狩猎装真是把好身材展现的淋漓尽致，看的土豪酥直咽口水，考虑是不是把争霸宇宙的目标改为称霸妹子。

　　贾斯伯跟严小酥很热情，称兄道弟，但是奈达丽尔则是恰到好处的保持距离。

　　驾驶着的是酒店准备好的老式越野车，尽情享受原始的快感。

　　一路上贾斯伯谈笑风生刻意套近乎，还别说，这家伙相当有一手，明知道他是故意接近，却很难讨厌，毕竟对方也是有身份的人。

　　到了低头，发现已经有另外五组人到了，男的年纪都在二十多岁，个别成熟的也最多三十，一样的是都带着美女，旁若无人的正在亲热，而没人后面都有两架机动战士，空余的两台显然是贾斯伯的。

　　这个区域就是迪达星专门开辟的一个狩猎区，这倒不是新建的，而是兰家很早就建设的，本意是也是想吸引外来资本的投入，比如说旅游资源什么，在超重力能量矿发现之前，迪达星唯一能拿得出手的就是独特的自然资源，而这个狩猎区则是投资商们考察之后的活动，但现在显然不需要靠这个，不过活动还是保留了下来，毕竟给打商团留下点谈资，对迪达星也有好处，不能只靠能量矿，否则最终会沦为一个矿业星球，那绝对不是好事儿。

　　迪达星的发展目标毫无疑问是以发展星球为目标，以能量矿为诱饵，而商团则是以发展为诱饵，能量矿为目标，这是一个博弈的过程，最终谁胜谁败只能由时间来验证。

　　“贾斯伯，搞什么鬼，怎么才到啊，哈哈，奶大同学，才几天不见，似乎又丰满了。”一个二十出头打着耳钉的小子吹着口哨说道。

　　他们的车都是防弹的，特别坚固，但迪达星猛兽的战斗力可不一般，所以没人配备两架机甲，一架狩猎，一架防御，机甲不能使用热武器，只能带冷兵器，同时狩猎区猎物的情况也都有图鉴，供给狩猎者参考。

　　“皮拉，少bb，一会儿输了可别哭鼻子。”

　　“去你娘的，你输了，奶大就是我的了！”皮拉肆无忌惮的笑道。

　　严小酥大体也明白了这帮人的玩法，不要脸啊，……他也想。

　　“咦，这家伙是谁啊，你还带跟班啊。”皮拉笑道，其他几个人也是莫名其妙的看着严小酥，一般这种游戏都是小圈子的事儿，根本不会带外人来。

　　“哥儿几个，介绍一下，严小酥，地球小福星公司，我新认识的朋友，他也没事儿做，我就带来一起活动活动了，反正人多也热闹。”贾斯伯说道。

　　严小酥没搭理他们，眼睛都在这些人带的妞身上转悠，其实他心里明白，这个时候说什么都会被人瞧不起，对付这群小屁孩，最简单的方法就是无视。

　　果然，严小酥不甩他们，他们倒是收敛了一点，“哦，贾斯伯，新认识了朋友也不提前说一声。”

　　一个长得高高帅帅的笑道，既然贾斯伯说是朋友，又带了过来，就肯定不是普通人，不过光是这样肯定是不够的。

　　“加布尔，玛迦共和国的CK集团，皮拉，克拉克共和国的庞克集团……”

　　贾斯伯介绍其他五个人的身份，都是耳熟能详的大财团的家族成员，什么第三子之类之类，当家族大到一定程度，就不是简单的谁是继承人，一般都是有家族会之类的，但这几个人肯定都是嫡系核心。

　　“既然来玩，这位怎么没带装备啊，难不成我们玩他看着？”加布尔一语双关，还特地摸了一把身边的女人。

　　地球的……搞什么鬼啊，一看那样就是个土包子，贾斯伯是脑残了吗，还是来恶心他们的，但是都是成了精的，总要先探探底儿，毕竟贾斯伯带来的。

　　贾斯伯一拍脑袋，“你看，严兄我这记性，把这事儿给忘了。”

　　“没事儿，我对这种事儿也不感兴趣。”说着只看女人。

　　这个时候其他几个大约已经明白了贾斯伯的意思，贾斯伯恐怕是发现了什么，有意试试这个人。

　　“哥们，不带这样玩的，这种小事儿，你随便让你公司弄两架机甲来不就行了，否则，大家都不方便。”加布尔笑道，隐含的意思很明确了，这点小事儿都办不到，凭什么他们玩。

　　贾斯伯一脸难色，“这个是我考虑不周，要不，我先借你一台？”

　　“贾斯伯，这可不好玩，安全第一，难不成你不要小命了，这样多没意思，干脆回去算了。”一群人都露出不屑的神情。

　　贾斯伯无奈的耸耸肩，“严哥，你看？”

　　严小酥把目光从美女身上收回来，“多大点事儿，你们先准备，我去处理一下。”

　　“哈哈，好，那我们先进去准备了。”

　　众人让机甲停在外面，都进大厅里办理相关手续，同时还有领取一些设备。

　　严小酥同学摸了摸鼻子，擦，他刚才也不过是缓兵之计，装×失败，不好办了。

　　唯一的办法就是联系兰陵，看她能不能帮忙解决一下，严小酥倒不真是为了来玩，而是看到了机会，这帮家伙虽然优越感太足，但确实是有本钱，贾斯伯忽悠他，他何尝不在是忽悠贾斯伯。

　　“兰陵，真不好意思，有个事儿要麻烦你，不知道方不方便。”严小酥也没犹豫，至少有王铮这一层关系，也就开门见山说了请求。

　　兰陵一愣，点点头，“这没什么，我安排一下让我护卫队过去两个人。”

　　这时一个巨大的声音响起，拉拉杜维也在。

　　拉拉杜维对严小酥有印象，上次见过，叶紫苏他很熟悉，这个小胖子应该就是阿达的另外一个朋友。

　　“兰陵，让我过去吧，正好活动活动。”拉拉杜维说道。


第七十二章 土豪的内涵

　　兰陵一呆，干咳几声，“这可不行，我们的工作还没完成，他一时半会儿也走不了。”

　　“那就让山蒙那小子过去吧。”拉拉杜维说道，他对工作其实挺头痛，但身为泰坦这又是没办法的，迪达人的事儿要做，人类这边的事儿也要做。

　　听说要派两个巨人过来，严小酥也是醉了，这狩猎巨人能行吗？

　　据说挺猛的，但他可没见过，在严小酥心中，显然机甲已经是无敌的人类武器。

　　进去之后，众人就在等他了，见严小酥晃悠晃悠的，皮拉就笑了，“啊，严哥，叫了什么机甲让我们见识一下。”

　　刚刚一会儿，众人也知道了严小酥就是那个神秘的住顶层的客人，不过这帮人也不好糊弄，分析过来分析过去，这事儿恐怕都有蹊跷，小福星公司本身就是个垃圾，很可能是因为太阳系的立场起了作用，而这公司很可能跟地球的那个议员有一定关系，所以木森才这么给脸，恐怕是做给其他人看的，想要借这个公司的口，告诉所有人，站在迪达星一个立场上就有好处。

　　但，若是这样的话，他们本身就没有任何价值了，别的不说，让你住那儿就已经很给脸了，还要提要求，很可能就要打脸了。

　　看严小酥的表情恐怕就不怎么样。

　　贾斯伯也是没想到这一点，加布尔在他们里面本就是足智多谋的家伙，特别腹黑，越想越觉得他说的有道理，看着土样，哪儿像是真的被看重的货色。

　　“我也不知道，他们说一会儿就到，要不我们等等吧。”严小酥心中也没谱，但表面上还是大大咧咧的。

　　这几个人对视一眼，倒也不着急，本来就是来玩的，反正这里的条件也相当好，边喝边热闹，就没人把严小酥当回事了，只是贾斯伯还是稍微顾忌点面子，也是为自己的考虑，这事儿要弄不好，他就成了哥们的笑话了。

　　“严哥，以机甲的行动速度，也该到了吧？”贾斯伯问道，他心里想有个底儿啊。

　　严小酥很不乐意的甩了他一眼，“谁说我叫的是机甲，既然来这里玩，就要有特色，我弄了两个巨人。”

　　贾斯伯一愣，身后的几个人噗嗤狂笑起来，“哈哈，这可是我今年听到最好听的笑话。”

　　“严哥，你还真是哥啊，就算兰家也指挥不了巨人啊，让他们陪你打猎，你以为你是泰坦啊。”

　　严小酥本以为巨人很挫，听起来似乎还很靠谱，别的不说，兰陵不至于在这种事儿上忽悠他。

　　“巨人很叼吗？”

　　众人笑得更厉害了，迪达巨人就是这么叼，一群原始人软硬不吃，这帮巨人不好色不好财，真没什么能打动的，其实他们都想顾两个巨人当保镖，倍儿有面子。

　　“严哥，你要真能叫两个巨人来打猎，这妞就送你了！”克拉克的皮拉笑眯眯的说道，轻轻拍了拍小美妞的屁股。

　　“若是不成呢？”一旁的阿基提纳的GLP集团的米歇尔已经问了。

　　“我进去跟怪兽单挑！”严小酥狠狠的瞪了两人一眼，丫的，玩狠啊，谁怕谁！

　　众人纷纷称赞，心里等着看笑话，严小酥心中悱恻，一群菜鸟，靠，真要装逼失败，立刻闪人，一群天真的菜鸟！

　　面子，十年前就被严同学一个屁给放了。

　　贾斯伯笑着摆摆手，“严兄，大家开玩笑呢，不过他们也该来了吧。”

　　严小酥老神自在，正准备开口吐槽两句，就感受到了地面的震动，外面传来工作人员的惊呼，好像在要拍照什么的。

　　众人也觉得奇怪，纷纷走了出去，就看到门口站着两个巨人，贾斯伯等人仰着脖子……真TM的高大壮，这要弄两个看门绝对拉风。

　　几个富二代忍不住YY了一番，看了一眼严小酥，不知道这两个巨人是不是他找来的，狩猎营地的工作人员倒像是看到了明星一样相当的热情，两个巨人倒是爱答不理的。

　　直到看到严小酥，严小酥走了过去，两个巨人也蹲了下来，这气势确实逼人，而且不仅仅是来自于身材上的，领头的一个巨人格外高大。

　　皮拉等人面面相觑，真的是他叫来的？

　　这么叼？

　　这倒真是不能小看他了，在迪达星有这么大能量的人，肯定是要好好交往的。

　　加布尔的心眼倒是很多，随口拉过一个工作人员询问了一下。

　　“天啊，做梦都没想到可以见到泰坦近卫队的队长山蒙大人。”女孩子兴奋的有点蹦蹦跳跳了。

　　加布尔等人张了张嘴，显然都看出了彼此心中的震撼，真是活见鬼了！

　　贾斯伯这时也认出来了，虽然巨人长得都那样，但泰坦拉拉杜维和他的近卫队的巨人特别的高大，难怪觉得这两个巨人有点特别。

　　泰坦近卫队的队长，陪一个人类打猎，这尼玛说出去都没人信啊。

　　贾斯伯几个人彻底服气了，今儿算是见到真正的牛人了。

　　“伯伽，我们奉泰坦大人的命令陪您狩猎。”山蒙非常的恭敬。

　　严小酥也是第一次这么近距离的接触巨人，颇感意外，“麻烦你们了。”

　　“伯伽，您太客气了，为您做事是我们的荣耀，我是山蒙，阿达的第二弟子，他是山珑，泰坦大人的第一弟子。”

　　山蒙说道，在巨人部落内，排序和辈分是非常重要的一件事儿。

　　“伯伽是什么意思？”贾斯伯拍了拍奈达丽尔的屁股问道。

　　“迪达人对尊贵客人的称呼。”奈达丽尔显然是做足了功课。

　　这也是贾斯伯爱不释手的原因，人漂亮有内涵，事儿又能做的好，绝对是最称职的秘书。

　　“那阿达呢？”

　　“阿达这个词儿在迪达人中很少用，类似于我们的教父、主人的意思。”奈达丽尔自己也挺好奇的，这个词儿怎么会出现。

　　严小酥乐了，“我知道你，王铮跟我说，你块头是巨人里面最大的，果然名不虚传。”

　　一听王铮提过他，山蒙脸上跟笑开了花一样，一旁的山珑羡慕不已。

　　严小酥跟两个巨人拉完家常在回来的时候，几个富N代已经完全被震住了。

　　“严哥太威武了！”不知不觉贾斯伯已经改了称呼，年纪什么就是个屁，重要的是实力。

　　“严哥今天可是让我们太开眼界啊，皮拉，你还等着做什么。”加布尔笑道，这都是上杆子的聪明人。

　　“愿赌服输，亲爱的，你现在是严哥的人，唉。”皮拉一脸惋惜的样子，说实在的，能带出来参加这种聚会，肯定是非常喜欢了，但面子不能丢，在圈子里说话若不是算话，那以后就没法混了。

　　严小酥摆摆手，“行了，你用过了就自己留着吧，都是朋友，开个玩笑而已，当然，你要是过意不去，接下来的吃喝玩乐你要包。”

　　皮拉一听大喜，自己的妞被别人弄走了也不听，心中太感激了，“哈哈，严哥真是爽快人，应该的，后面的活动我全包了！”

　　对这些小凯来说，钱不是问题，面子和开心才是最重要的，出风头才是他们想要的。

　　而对严小酥来说，实惠才是重要的，面子就是个屁。

　　虽然那妞真的很水灵，但严小酥可不想因小失大。

　　两个巨人的存在确实让喜欢装逼的贾斯伯等人羡慕的要命，对机甲已经没什么兴趣了，当进入狩猎区，两个巨人启动武装铠甲，更是霸气冲天。

　　最新款式的武装铠甲，平时收起来就是个盒子，启动之后覆盖身体大约百分之七十左右，不会影响巨人的移动力，但是威力不可同日而语。

　　这种狩猎其实根本不用铠甲，但这是近卫队的规矩，在执行任务的时候必须铠甲，而训练的时候则不用。

　　这次狩猎，贾斯伯等人才是真正大开眼界的，而严小酥则是完全没当回事。

　　这让众人猜不透了，这帮人年纪都不大，虽然见多识广，钱花不完，但骨子里的东西真不见得比得上严小酥。

　　严小酥展现出来的对迪达星实在的影响力已经彻底打动了他们，连家族都毫无进展的项目，如果被他们找到了突破口，绝对大大的提升自己在家族中的地位啊。

　　一路上，马屁就开始不断了，严同学来者不拒照单全收，至于想探听消息，一概忽悠，开玩笑，老严就是靠忽悠发家的。

　　皮拉等人比贾斯伯还积极了，这是奈达丽尔拉了拉贾斯伯，贾斯伯正准备参与拍马屁，有点不悦的看了一眼奈达丽尔。

　　奈达丽尔指了指天讯，贾斯伯打开一看，瞳孔收缩。

　　最新消息，KING公司的空间项目实验成功，目前还未正式对外公布，但消息是确切的，因为这是银盟情报贩子的消息，每一条消息都是价值不菲。

　　这是跨越性技术自然会吸引所有财团的眼球，当初就闹得沸沸扬扬，不过科学界做过评估，这个项目每个几十年是无法实现转化的，同时地球那边条件又比较差，这个项目最终的结果是被转手。

　　而现在……

　　KING公司三大股东，研发团队、OMG、小福星。

　　出来混了这么久，终于见到什么是低调了。

　　贾斯伯更殷勤了，“严哥，恭喜啊。”


第七十三章 分区

　　“恭喜啥，我现在缺钱缺女人，你小子是想寒碜我吗。”严小酥白了一眼贾斯伯，他发现了，这些家伙就是犯贱，越不甩他们他们就越觉得你牛逼。

　　“严哥真会说笑，钱这点小事儿算什么，大家都是朋友，严哥有什么需要我们还能不全力以赴。”

　　“那是，严哥，你来迪达星肯定是要做大事儿的，记得拉兄弟们一把，要玩一起玩才有意思嘛。”皮拉也笑道，他们来这里只能玩，是因为拿不到大项目，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　贾斯伯不乐意了，这帮混蛋，这人可是自己发现的。

　　“严哥，你也太低调了，KING的项目成了，这可是通天的大买卖啊。”

　　严小酥一愣，他也不过是刚得到肖菲的消息，这帮人就已经知道了，看得出贾斯伯能成为组织者，这情报方面可是够快。

　　“啊，你是说那个空间移动的项目，成了，这么可能，公司评估过，再快都要十几年，这才多久。”米歇尔说道。

　　贾斯伯没理会米歇尔，现在最后一点疑虑也没了，他就觉得这样的人怎么可能是生产卫生巾这点小东西，空间项目可是无底洞，这么快完成，天晓得花了多少钱。

　　只能说，地球的土豪不走寻常路，大概就喜欢这种调调。

　　“以前总觉得自己玩的高端，还是严哥牛，作为KING公司三大股东之一，这一次可是要赚得满盆满钵了。”

　　严小酥摆摆手，“别提了，那破玩意，就他娘的是个无底洞，总算成了，不过这个项目涉及面太广，各个国家都想要，你们知道就好了，别外传，我就一个卖卫生巾的，什么都不知道，什么都不管。”

　　众人面面相觑，严小酥越这么说，他们心中越是有底，这才是人物，钱他们确实也不在意，关键是影响力，钱算什么，这年头牛逼的就是掌握技术掌握资源掌握渠道。

　　KING公司可以拿到能量矿，同时又掌控了技术，剩下的就是渠道了，几个年轻人的口水都快流出来了。

　　如果他们可以帮忙拿到这个项目，不，哪怕是能建立一个可能，让KING公司坐下来谈的机会，这都是大功一件啊。

　　很显然，太阳系联邦肯定会拿这个技术大做文章，上升到国家层面，一般商团想插手就难了，可是这年头不追求技术的财团早晚都要被淘汰，钱到了一定程度就是数字，重要的是变成升值的保值的东西，当然有控制力的就更好。

　　众人看着这个胖子的眼神越来越炙热，甚至皮拉的妞都觉得，如果被送走说不定是一件大好事儿。

　　基本上，这么一闹腾，严小酥心中也有底儿了，主动权已经到了他的手中，这几个家伙属于半纨绔型，又想做点事儿，无疑是非常好的“合作伙伴”。

　　精英学院机战选拔赛终于开始，所有具备资格的参赛学生被随机分到五个赛区，比赛将在晚上进行，前期并不会影响到正常的授课，当然受伤的除外。

　　比赛初选用的是虚拟战境，校园接入系统，也就是说学院的学生都可以观看。

　　王铮被分到了二区，他也禁不住想吐槽，学校还真是够懒的，五个区，真的就是一二三四五。

　　每个区只有四人可以最终晋级，争夺的一场激烈，玄级最强的四个人被分开。

　　而在二区之中，最出名的无疑是玄级四大高手之一的朱雀王霍克托·林。

　　分区一出现，众人的火热之心立刻被点燃，唯一一个没分到四大高手的就是五区，也就是说五区的机会才是最大的。

　　张山被分在了第四区，这个区有青龙主宰潘帕斯。

　　“靠，这没道理啊，李尔竟然被分在第五区，这是狗屎运！”

　　张山忍不住要吐槽了，他希望李尔分在一区，然后碰上那个奥里维多斯的哥哥，然后被狠狠的揉搓一顿，打的李尔妈都不认识。

　　奥里维多斯在三区，看来在预赛上是碰不到了。

　　每个赛区有四个名额，王铮觉得还是非常宽裕的。

　　“小奥莉，你在哪儿个区？”张山探头看了一眼。

　　小奥莉脸一红，张山不用猜也知道了，肯定是奥里维多斯的三区，张山也是无奈了，谈个恋爱要不要这么难，搞不懂亚比坦人的思维方式。

　　出来之后，见了各式各样的人，张山觉得还是地球人最正常。

　　一旦分区确定，第一战的对手肯定很快都出来，玄级的祈祷第一战能碰上个黄级的，黄级的也渴望能碰黄级的，但这可能性极低了。

　　当然真正的强者，是不会在乎对手是谁的。

　　王同学没什么感觉，他还是按部就班的上课，按部就班的准备，这段时间，他琢磨的是如何弄到刀锋诀，完整的六十四刀锋诀若是能到手，不知道会和归一诀产生什么样的效果，他自己都很期待，说不定真能创造奇迹。

　　银河军事学院，学院本身就是一座移动的太空城市，或者说应该是太空堡垒，在这座太空城里同样是配置了人类最尖端的科技，学院本身在战时就可以立刻转化为战争兵器，可以停靠大量战舰，算是真正意义上的太空航母。

　　在银河军事学院，从一开始就是朝着领袖的方向培养，虽然也有实际上的操作，比如射击格斗以及机甲操作，但这些并不是重点，作为军人肯定是要具备一定的战斗力，但在这里，更重要的是指挥能力。

　　驾驶战舰也没那么容易，一个决定都关系整艘战舰的生存，所以作为军官方向，更要全面，经验性格上都要经过磨练。

　　银河军事学院的学生要掌握大量的知识，坦白说，他们的智商要求要更一些，对于比如对于数学空间物理、机械等方面的理论都要了解，并不需要实际操作，但概念要有，可以对突发情况作出准确判断。

　　银河军事学院和X精英学院的学习方面有交集的地方，也有很大的特色区别。

　　当然相比银河军事学院的复杂战役演练，精英学院的机甲战斗要简单直接的多，大范围的复杂演练，参与人数众多，同时耗时也很长，不仅要考验个人能力，还要看团队协作，要求极高，这里面需要培养的还有个人的领袖魅力，要提高团队效率，作为队长的人必须拥有足够的影响力。

　　爱娜进入学院的时间不长，但名气确实已经够响亮了，阿斯兰人并不需要外人加入，他们自身就有足够的人力资源，奥兹和阿瑞奥拉本来是可以去精英学院，但他们自愿来这里，能在公主殿下的左右对他们就是荣耀，也是人生。

　　阿斯兰学生的特点就是均衡优秀，无论在哪方面都拿到出手，不像其他国家，或许有明显的优势，但总能找到缺陷。

　　这种底蕴，真不是暴发户可以追赶的，源自于阿斯兰长久以来良好的积累。

　　爱娜来到学院之后非常的努力，比一般的学生还认真，别人玩的时候，她依然在学习，看书也许就是她的休闲活动了。

　　蒙恬来到银河军事学院之后更努力，因为论天赋，她在军事学院确实只能算中下游，地球在这方面的培养还是欠缺，但努力总能弥补这些，蒙恬很喜欢这里的氛围。

　　直到爱娜的到来，她知道爱娜，爱娜也知道她，可是在学院里她们却从来没有碰头，爱娜一来，成绩在新人中就非常突出，蒙恬刚开始表现很差，但随着时间，蒙恬的成绩也进入前列，她冷静的性格非常适合这里，意志上也异常的坚定，这种性格无疑是最适合做指挥官的。


第七十四章 开战

　　至于其他的就看态度了，态度决定成败，蒙恬生活的全部都在学习训练当中，这让学院里的帅哥们很悲哀，当然不乏有人搭讪，但结果都不会太好，蒙恬同学第一次是无视，第二次就拒绝，第三次就不给面子了。

　　刚开始大家觉得蒙恬在摆谱，其实骨子里还是有点看不起地球来的，但随着成绩的突飞猛进，渐渐的大家已经习惯了她的这种风格。

　　朝着这种发展趋势，爱娜和蒙恬有可能要争夺年度第一了。

　　各科成绩摆在那里，大多数来这里的年轻人是不可能沉下心来一门心思学习，毕竟这里享受的东西太多，人类进入和平年代很长一段时间了，就算是银河军事学院自由度也很高，更多的是靠自发，没那么多严格的驱使。

　　现在他们感兴趣的是兄弟学院的机甲大赛，虽然这不是他们擅长的，但只要是个军人都不可能不喜欢，当进入正赛阶段的时候，太空城差不多也进入了罗兰加洛斯的星域，到时候会有学生代表团进入里罗兰。

　　王铮的对手是白虎玄一班的，其实这个比赛完全是玄一的世界，至少他们是这么认为的，其他人都不过是才凑热闹而已。

　　玛迦共和国的帝力对于第一战竟然是青龙的黄七的货色非常不满意，第一战需要热热身，要是青龙玄一的还凑合，至少能让他进入状态，结果竟然是黄七的。

　　帝力都不知道，这玩意是怎么混进来的，太扯淡了，学校的测试是出问题了吗。

　　为此，他还早了同伴的调侃，白虎学院是强势学院，霸气的氛围和严格的训练环境，四大学院中最牛逼的就是白虎和朱雀，同样是玄一，这两个学院的底气明显更足。

　　对于玄级学生来说，这个比赛的排名对他们的年终评分也有帮助，排名好的，最终加分也会比较多，积分就是权限，虽然不至于说可以晋升，但到达一定积分，在学院内的权限就会得到提升，能去的地方，能了解的能学习的东西也就多，当然少不得会满足一下虚荣在小伙伴们面前装装逼，其实这不是什么坏事，从某种角度这也是一种动力。

　　所以说，这场大赛是玄级的嘉年华，对于一些来凑热闹的黄级生，让这些学长甚是不满意。

　　一般情况，如果对手是玄一的，哪怕在自信也要稍微了解一下，比如了解一下对方的校园积分，有没有出彩的科目，X能力是哪方面的，这是最基本的准备，但一个黄七生，帝力自己都不知道该准备什么了，生怕看了之后会对比赛更没有想法。

　　王铮同学在得知自己的对手是白虎学院玄一的甚感满意，虽然周围的伙伴们都很为他惋惜，这运气也算是爆棚了，上来就碰玄一，还是白虎学院的，伤不起啊。

　　张山是懒得理会了，王铮属于放养型，不在乎对手是谁，他的运气倒是不错，玄武学院玄五班的，有难度，但是可以拼一下子，如果是玄一的还是很让人头痛的。

　　就算要遇到，最好后面在遇到，张山还是很希望借这次机会挑战高手，提升自己的狂草战法。

　　当天下午放学，大家基本上就不安排什么活动了，第一天选拔赛已经开始，不少人都已经有比赛了，对于玄级生不算什么大事儿，到了玄级战斗课本就比较多，积累经验的需要，只是这次冠以比赛的意义罢了，而对于黄级生来说，还是增加了慎重和紧张。

　　选拔赛在晚上七点准时开战，为了充分发挥出实力，黄级生多是在五点半吃完饭，有一个多小时的消化准备时间，让身体处于最佳状态。

　　精英学院战网全开，四大学院的大多数黄级生还是处于观望了，一般也就死黄一班的最终参加了，青龙学院这边稍微例外一点，黄气班有三个人最终得以参加，王铮、张山、奥莉。

　　奥莉的运气不错，她的对手是朱雀学院黄一的，无论如何是一个级别，至少不至于被X能力直接压制。

　　选拔赛第一天，王铮也有安排，时间在八点半，好歹是一个班的，黄七班的一群人对着三个参加的还是给予一定的支持。

　　张山的对手是玄武学院玄五的，对方显然对自己的运气比较满意，能碰上黄级对于玄级生来说已经很运气，还碰上玄七的，肯定更开心了。

　　观战大厅里，王铮等人都已经进入，至少朋友们还是要来加油的，可惜严歌没有出现，看来两人还真是彻底断了，不过李雪诺等人来捧场了，雪诺她们的比赛在明天，今天没比赛正好可以看一下整体的水准。

　　而今天最大的热门是八点半，二区的朱雀王霍克托的亮相，他的对手是玄一的，但似乎已经不重要了，朱雀王名声赫赫，更多是想要看看他现在到了什么水准。

　　张山登场了，自从IG之后张山虽不能说是卧薪尝胆但也认真的思索了自己的战斗模式，以及什么机甲能发挥出他的能力。

　　张山的对手是来自天狼星的伦斯，进入玄级，对方的X能力是肯定可以压张山一头的，但幸好张山是能力型，并不需要正面对抗。

　　面对一排排的机动战士，张山毫不犹豫的选择了风神！

　　总管各种机甲，他发现他更需要这种位移能力比较强的机动战士，才能最大程度的发挥出他的威力。

　　王铮也很意外，风神无疑是他最擅长的机甲之一，他也没想到张山会选择这个。

　　李雪诺也很吃惊，因为她是IG成员，知道张山的情况，太阳系战队的水平太参差了，这张山怎么说呢，也属于拖后腿的类型，但进步确实神速，她并不奇怪未来张山会成大器，但现在恐怕挺难的，而选择风神这款机甲也是双刃剑，它的位移能力很优秀，可是攻击力较弱，总给人一种很脆的感觉，最重要的是，除非你有王铮这种强横的体术能力，否则想发挥出来也难。

　　换一个机甲，大家可能很期待，但是看过王铮的表现之后，对风神的期待太高了。

　　张山兴奋，他使用风神也是受了王铮的影响，王铮的战斗就如同艺术一样，每次看着都会有感触，忽然有一天，张山想到他为什么不试试。

　　伦斯选择的是天狼的兽型机甲“虎狼卫士”。

　　当然在精英学院，最重要的不是机甲，而是X能力和机甲结合之后会产生什么样的效果。

　　两架机甲登场，打开天讯就可以看到一排排的战局，五大战区的第一场比赛同时开始，一般大家都选择自己比较熟悉的人或者比较关注的人来看，张山和伦斯这一场显然无关热门，甚至是最冷门的一层，作为好朋友，肯定是要支持一下的，双方加起来也有二十多个观众，总比冷场的好，战斗也需要刺激，就如同古代竞技一样，人越多，角斗士的发挥就越好，没人看，恐怕他们自己也缺乏战斗力。

　　伦斯的战术很简单，速战速决，他没兴趣在一个黄七的对手上浪费太多的时间。

　　战斗一开始，虎狼卫士发出强控的嘶吼，机甲如同离弦之箭迅速杀出。

　　这一出手就足以显示出水平，身为玄五依然有自信参加战斗，本身就肯定有两下子，敏捷型兽机专门克制人型敏捷型机甲，四条腿的移动肯定要比两条腿更快更猛。

　　只是第一次冲击，也许是因为紧张又或是估算错对手的速度，张山就被逼出了第一次瞬间移动，扔出磁力源总算是躲开了对手的迅猛攻击，张山也是惊出一身汗。

　　玄级选手就是玄级选手，基本上来精英学院的学生，每个人心中都有一颗王者的心，比如黄七的，并不会特别在意黄一的，基本上觉得自己其实跟黄一差别不会很大，就是运气差点，黄七的可能不敢YY玄一，但到了玄级还在玄五，可能水平也就这样，等我到了玄级肯定是玄一。

　　很多人潜意识都是这样，这是一种自然的自我主义，但是，意淫伤身。

　　伦斯根本没打算给张山还手的机会，虽然被瞬间移动躲过，但是玄级的人见多识广，立刻知道对手是空间移动型的，这种类型，恐怕也用不了几次，很简单，强行压制，逼迫对手用完力量。

　　兽型机甲一落地瞬间反弹，这种迅猛的转身也是人型机甲难以企及的，张山的磁力源再度飞出，这个时候根本无法硬上，节奏全乱了。

　　艾森等人已经有点不忍直视了，幸亏也就是风神，换一个早就被人打爆了，张山也是悲剧，不过想想也是，玄级吊打黄级也是天经地义的。

　　此时的风神完全冲了风箱里的老鼠被虎狼卫士逼得四处乱窜，终于还是被伦斯一波突进抓到了机会，张山不得不使用出第二次的瞬间移动加磁力源总算是彻底拉开了距离。

　　众人也是无语，从开站到现在，张山一路被吊打，连还手的力气都没有。

　　伦斯也发现了对手很难缠，因为他并不清楚对手这样的位移可以用多少次，加上风神机甲的移动力，这岂不是要没完没了了？


第七十五章 逆袭

　　跟一个黄七的对手交手，一旁都是同学朋友在看着，在这么纠缠下去，笑话的肯定是他。

　　伦斯换换逼近张山，而张山则是小心翼翼的移动着，刚刚数次的交错中，他已经发现了对手的基本水平，确实他娘的厉害，他想象中的轰轰烈烈的你来我往的交手完全就是脑补，他的狂草战法根本没机会使用。

　　看来不动真格的是不行了。

　　就在这一瞬间，对手消失了。

　　众人一惊，……难道这伦斯也是同类型X能力者？

　　这距离比张山还远！

　　几乎是瞬间虎狼卫士就到了张山面前，不是瞬间移动！是瞬间加速，速度极快，近乎瞬间移动的X能力，但这还不止。

　　一个人刚刚全力移动，肯定要迟钝一下，而这时张山毫不客气的钛金刀砍了过去，这判断完全是准确的。

　　但是他忘记了，对手是玄级的。

　　刀开出一般，身体瞬间像是掉入了泥潭一样，禁锢！

　　他被对手的X能力入侵了，连环出手，这个时候伦斯已经毫不客气的开始狂轰了，这是他的连环能力，秒杀型！

　　张山唯一能做的就是打开能量盾，这已经是最快的反应了，迎接他的是虎狼卫士轰轰烈烈的扑杀。

　　能量盾的极速下降，机甲已经发出警报声，终于禁锢的力量消失了，在能量盾破碎的瞬间，张山钛金刀猛然一架，轰……

　　身体倒飞出去，磁力源扔出，这时虎狼卫士也是扑了过来。

　　完了……

　　张山忙中出错，磁力源扔错了方向，没有拉开距离，而是朝着对手的方向扔了过去，他以为磁力源是飞镖啊。

　　噌……

　　张山的风神消失了，第三段位移！

　　这也是张山最后的一次能力使用，这一次瞬间来到了虎狼卫士的身后。

　　但是就再出现的瞬间，虎狼卫士立刻做出反应，伦斯的瞬间突进足以躲开这种偷袭，至少是不可能完全致命。

　　然而……

　　风神不见了！

　　瞬间移动依然是幌子，张山的磁力源并不是失误，而是故意的！

　　在对手躲开的瞬间，风神强控位移飞向磁力源，再度转换位置，交错瞬间，钛金刀出手！

　　除非对手也会瞬间移动，否则，他的突进速度再快也躲不过这无缝夹击！

　　钛金刀刺入，虎狼卫士完全没时间开能量盾就被击穿。

　　落地的张山猛烈的弹起，他终于可以痛痛快快的施展他的狂草战法了，对着虎狼卫士劈头盖脸的一阵狂踢乱踹，硬生生把对手打爆。

　　张山胜出。

　　众人也是醉了，这家伙完全是靠智商获胜啊，他竟然能想到这样的招式来衔接他的瞬间移动，这确实是让人意想不到。

　　获胜之后的张山大口的喘息着，他终于明白和玄级交手的滋味了，从头至尾对方都牢牢掌握着主动权，这就是精神力形成的压制，隐隐的会给弱势一方一种窒息的氛围，无法发挥出全力，这也是张山会有些迟钝的原因，但对手的大意也是失利的重要因素，太看不起张山了。

　　李雪诺等人纷纷鼓掌，张山就是这样，每次都觉得他就是个菜，可是每次都能想出一些别人意想不到的办法来取得胜利，当初在IG上是这样，现在又是这样，恐怕他的对手会气的吐血。

　　王铮则是笑了，他非常认真思索了刚才的过程，这绝对是经过精心准备和计算的，相当的精准，充分利用了机甲的位移，形成两段错位，可控性极高。

　　这想法也是天马行空了。

　　只是这家伙真要苦练了，智商压制这种事儿太累了，而且也太容易被针对。

　　张山这也算是爆了不大不小一个冷门，张山自己还是相当开心的。

　　不管怎么说，他可不是一轮游。

　　至于他的对手可真是郁闷了，这被黄级击败，可是要挂很长时间的耻辱了。

　　这一战也再次说明，不能迷信表面上的实力，在战斗中，疏忽和许多因素都能导致失败，如果表面实力强的一定能获胜，那世界早就不是现在的世界了。

　　张山战斗完毕是小奥莉登场，奥莉同学赢得可不像张山那么费劲，面对王铮的时候，小奥莉打的依然是有攻有守，面对其他对手可就更游刃有余了。

　　黄一的实力根本压制不住小奥莉，体术强的人，在机甲战斗中表现尤为好，尤其是在对方X能力不具备足够压制的情况下，而实际上但凡是修炼功法的人，精神上也都不会太差。

　　天赋越好的人越强，太阳系方面可能在精神力天赋上处于劣势，但随着体术的崛起，恐怕会渐渐提升，而像亚比坦等两方面都强的，恐怕将更加凶残。

　　奥莉直接把对手打的毫无还手之力，X能力无法发挥足够效果的时候，直接就被奥莉打爆。

　　哪怕是X精英学院也只是说，X能力不是万能的，没有X能力是万万不能的。

　　小奥莉赢得非常轻松，跟张山同学的状态完全不一样，似乎只能当热身，对此众人也只能无奈，天空霸王流确实凶猛。

　　由于时间过快，离王铮参战还有半个小时，众人倒也不着急等待了。

　　王铮这一战注定是吸引不到太多关注了，因为同一时刻，朱雀王登场，玄级四大高手一露面向来是席卷人气，大家都是想看高手对决。

　　王铮倒不在意有没人看，他关心的是对手的实力，在一些同学纷纷离开的时候，王同学还是很淡定的，当然李雪诺她们还是坚守在最后的战线。

　　“其实我心里很想去看霍克托的比赛，但鉴于我们的良好合作关系，我还是先看你输完在去，加油！”艾小璐非常热情的说道。

　　可是王同学总感觉哪里不对劲，……难道是让他尽快被击败？

　　同样的情况不但在他们这里出现，其实各大战区也都一样，朱雀王要出场了，无论是玄级还是黄级肯定都是关注的，谁不想知道精英学院一流水准到底是个什么样子。

　　一下子让其他的比赛都冷清下来，而霍克托的比赛倒像是决赛一样热闹。


第七十六章 虚空节度使

　　“擦，有没有这么叼，哥的表现其实也挺好啊！”张山看着天讯上的关注排行，也是无奈，他这么亮的招式，结果完全淹没了，毛都没一根。

　　“张山，你表现确实很不错，但距离扬名立万还差了点。”李雪诺笑道，其实有的时候是不公平，这大概也跟风格和国家有关，如果张山是阿斯兰人，或者什么知名国家，这一战的优秀表现肯定会为人津津乐道。

　　张山摆摆手，“这种现象早晚会被改变，等我们地球崛起的一天到来！”

　　“这么自信？”德芙蕾笑道。

　　张山指了指王铮，“这家伙扛旗，哥跟在后面捡漏，扬名立万什么的还不是命中注定的。”

　　王铮摸了摸鼻子，“别这么看好我，我会有压力的。”

　　众人大笑，“王铮，帝力这人我不是很熟悉，但白虎玄一的实力绝对是毋庸置疑，也许其他学院的水平可能还有些参差不齐，但这种事情不会出现在白虎学院，这个学院的风格太很凶猛，坦白说，青龙学院的玄一去了那边能不能玄二都不一定。”

　　艾小璐说道，王铮笑着点点头，这样就最好了，被她们说的，他有点期待了。

　　而帝力这边则有些无语，他是想现场看一下霍克托的表现，这比看回放好的多，现场的一些细节体会更深刻，不巧的是，那个时间段正好他也有比赛，最好的是直接秒了对手，时间上应该来得急，霍克托在四大高手里面属于比较温和的，一上来就完全不给面子秒对手的可能性不高，何况他的对手也是玄一的，没那么好对付。

　　帝力和王铮一战与霍克托的战斗是同一时间打响，霍克托的出战比预想的还热门，这里是精英学院，一群精力旺盛的天才，他们想知道这个号称能站在他们头顶上的家伙到底是什么水准。

　　王铮和帝力已经进入战场，帝力看了看对方的长相，深深为这个对手悲哀，黄七能够资格进入恐怕也是费了一番功夫，一看就是努力型，可惜运气太差。

　　……

　　眼花了？

　　观看他们战斗的人数太少了，所以一目了然，只是帝力却在上面发现了不应该出现的人。

　　青龙主宰潘帕斯？

　　为什么？

　　重名？显然不是，可是潘帕斯为什么要看他的战斗？

　　玄级四大高手每一个都不是浪得虚名，潘帕斯这个时候就算出现，也应该看霍克托，怎么会是他？

　　帝力虽然很有自信，但也没自负到可以吸引四大高手的目光。

　　不是自己，难道是对手？

　　帝力哑然失笑，这就更扯淡了，肯定是自己多心，对方恐怕也是随意看看，既然青龙王来了，他总不好太随意。

　　帝力很快做出了选择，如何在潘帕斯面前装逼。

　　想要进入地级，有个基本标准，那就是精神力的成长，所谓X能力的强度，一方面取决于沟通自然的能力，一方面取决于精神力的强度，人类对于精神力的运用无法做到像亚特兰蒂斯人那么自如，强度也没那么恐怖，但是一旦到了一定程度，就不会差太多。

　　玄级想要进入地级，至少要有足够的精神力控制，提升精神力的方式其实再简单不过，无限透支，无限再生，这也是玄级生必须苦练的，只是尺度要掌握好，精神力透支一旦掌握不好会留下后患。

　　玄级到地级就是一次独木桥了，只有极少数的玄级生能晋级地级。

　　锻炼精神力的另外一个比较稳妥的方法，其实就是使用亚特兰蒂斯机甲，亚特兰蒂斯机甲不需要使用X能力，只需要纯粹的精神力去操作，这对机师会造成很大的负担，同时还有习惯上的不适应，但毫无疑问这是一个好方法，能熟练运用亚特兰蒂斯机甲的学生，就意味着对地级存在渴望的。

　　帝力选择了亚特兰蒂斯“虚空节度使”，一款斥候型机甲，亚特兰蒂斯的斥候型机甲可是相当有特点的。

　　这个选择一定，在场观看的人心里就咯噔一下，这种自信就说明，对方在玄级也是强横的那一级，当然也是欺负王铮的意思。

　　李雪诺心中期待，给李雪诺印象最深刻的还是王铮的金轮斗神，那一种无法形容的男人，而王铮的幻影之王则是华丽，顶级盛宴，一个可以把幻影之王演绎的如此艺术的存在。

　　王铮则是很痛快的选择了战神一号。

　　潘帕斯禁不住露出了笑容，这真是信心爆棚，目中无人啊。

　　以为只是奥里维多斯如此，这个王铮也是半斤八两。

　　本以为王铮也会使用亚特兰蒂斯机甲的李雪诺等人惊呆了。

　　王铮这是在做什么？

　　战神一号对亚特兰蒂斯虚空节度使？

　　对手还是白虎玄一的，饶是李雪诺很有信心，也是咯噔一下，大概也只有张山心里有点底儿……丫的，又玩心跳，要不要这么凶残，张山知道王铮肯定是判断的，只是这样的判断太伤神啊。

　　见到王铮的选择，帝力也是愣了一下，诚然人类操作亚特兰蒂斯机甲实力上要打折扣，但在怎么折扣，吊打一个黄级生也是轻轻松松，这家伙竟然比他还装逼，敢用战神一号。

　　这是不是传说中的不知死呢！

　　两架机动战士进入战场，契合，战斗开始。

　　虚空节度使秉承了亚特兰蒂斯机甲一贯的风格，不满了极具神秘和威慑的符文阵，机甲显得格外人性化，像是活物一般，而这又是亚特兰蒂斯的斥候型机甲中具备极其优越移动能力的斥候型机甲。

　　潘帕斯微微一笑，他知道王铮肯定是看到了他，想在他面前露一手，不过即便是如此，他还是很好奇王铮用什么方式击败对手，王铮的X能力又是什么呢？

　　噌……

　　虚空节度使炫富起来，散发着蓝色光芒的激光剑出鞘，王铮的战神一号也拔出了钛金刀。

　　这叫天真吗？

　　虚空节度使蓦然突进，完全不带烟火的突进，更像是太空战机的节奏，这也是符文机甲的特点，激光剑直接杀了过去。

　　砰……

　　第一次交错，王铮就感觉到有点问题了，因为他的钛金刀有明显的消耗，这蓝色的激光剑……本身就是符文剑，貌似战神一号程度的钛金刀有点挡不住啊。

　　但是帝力倒略微有点意外，因为对手抵挡的手法很扎实，看样子是有两下子的，但这又怎么样？

　　砰砰砰砰……

　　虚空节度使如同虚空恶魔一样利用优越的位移迫使王铮不断的硬挡，但很钛金刀的情况可就不太妙了。

　　学孔节度使的移动很快，但又不是人类机甲那种“凶猛”的快，属于轻描淡写却又极度有效的高速位移。

　　帝力是个中高手，否则也不敢在潘帕斯面前献丑，他就是要连剑带机甲一切剁翻。

　　但是帝力竟然发现，眼前的对手竟然会卸力，这是相当高明的格斗技巧和经验，一般人在面对攻击只会硬碰硬的防御，这样会直接被符文剑压爆，但这个人钛金刀的每次交错都是变换位置，刀身侧起，以最大程度减少钛金刀的损耗。

　　可是这是没用的，帝力可不想在潘帕斯面前丢人。

　　一声爆吼，虚空节度使蓦然突进，张山眼珠子都要掉出来的，丫的，这突进跟他的瞬间移动很像啊，一直以来这可是张山同学的骄傲，为什么亚特兰蒂斯人却可以这样制造出这样的机甲。

　　轰……

　　这一击王铮无法回避，战神一号的桎梏，噌……

　　虚空节度使二段突进，符文的光芒大作，轰……

　　又是一次重击，钛金刀已经出现了裂纹。

　　虚空节度使再度移形换位，第三次攻击，从背后杀向王铮，这是直接要王铮的命了。


第七十七章 首战告捷

　　这就是亚特兰蒂斯机甲的威力，虽然亚特兰蒂斯人无法让精神力转化成X能力，但亚特兰蒂斯却可以利用自己的精神力结合特殊的符文文明，创造出同样强大的力量，而且具有普及性。

　　张山看到这里快尿了，他的独门绝学啊，他就靠着三段瞬间移动混饭吃的，怎么来这里变路人了，亚特兰蒂斯机甲不是不能用吗，怎么这里这么多变态。

　　轰……

　　钛金刀崩碎，但是收到攻击的同时，王铮的战神一号引擎强控猛然前冲，让符文剑的后续攻击刺了个空。

　　机会已经错过，连续三段移形换位的使用，也让帝力有点大喘气，本想一鼓作气干掉对手，没想到装逼失败，这小子竟然这么滑溜。

　　虽然是玄一的选手，但他并不是亚特兰蒂斯人，使用起来消耗极大，不过幸好对手选的战神一号，这款机甲没有能量盾，武器也没了，还是要挂。

　　看来以后还真是不能随便用亚特兰蒂斯机甲，这玩意是很夸张，可是真不适合人类，消耗大，限制多。

　　潘帕斯真的是乐了，两个人大概都想在自己面前装逼，没想到都有点装失败，微微摇了摇头，没什么意思了，这王铮不如奥里维多斯，奥里维多斯虽然狠辣了一点，但内心很成熟，而这王铮有些小孩子气，而且虚荣心太强。

　　王铮转过身来，脸上露出笑容，有点无趣，他以为对方会很强，结果看来并不能完全掌握亚特兰蒂斯机甲，只是打了一套攻击，就无法做出连续攻击，他之所以选战神一号，也是看出了这一点，只是对方比他想的还要弱一些，否则刚刚就是最好的追击机会，可是对方竟然没追，让王铮的后续招式都没法使用。

　　既然这样，就是要结束了。

　　王铮的战神一号站定，摆了一个起手式。

　　小奥莉平静的眼神中忽然变得严肃起来，……天空霸王流的起手式！

　　这……不可能……

　　“小奥莉，王铮这手是不是偷学你的啊，很像。”艾小璐笑道。

　　但奥莉却笑不出来，这不是像……而是实实在在的天空霸王流起手式，姿势上分毫不差不说，最重要的气势，那起手式形成瞬间的气场。

　　可是这怎么可能？

　　帝力已经把精神力平复，他不打算在给对手机会了，要是一直被对方耗下去，他可真撑不住。

　　轰……

　　虚空节度使瞬间突进，同时直接半空消失，下一刻出现在王铮的面前，符文剑直接砍下，快准狠！

　　这次绝对躲不过！

　　而这时，平地一声炸雷，随着一声爆喝，战神一号一拳轰出。

　　中正拳！

　　爆裂。

　　符文剑就悬在战神一号的头顶上，却始终无法落下去。

　　仅仅几十号人围观，所有人却目瞪口呆，战神一号竟然一拳打穿了虚空节度使……

　　王铮拉动起价，抽出拳头，也是皱了皱眉头，右臂毁坏度已经到了百分之五十，这机甲是有点烂啊。

　　轰……

　　虚空节度使火花四射。

　　王铮胜。

　　王铮出现在观战厅，众人立刻迎了上去，“祝贺啊，第一战顺利完成，辛苦吧。”艾小璐同学现在可是相当的热情。

　　王铮苦笑，无奈的耸耸肩，他能说什么，艾小璐等人有些莫名其妙，赢了还不高兴？

　　李雪诺倒是笑了，“他一点也不辛苦，恐怕也很失望。”

　　“我也没想到他根本不会用亚特兰蒂斯机甲。”王铮无奈的说道，想不明白，玄一的人好像很傻很天真。

　　但是其他人却知道，虚空节度使的那一套攻击换一个真是不好躲的。

　　只能说，帝力太想当然了，以为黄七的就是可以随便打的，他要用擅长的玛迦共和国机甲，战局绝对不会是这样。

　　另外一个想太多的就是潘帕斯了，王铮压根就没认出他。

　　而帝力……已经快疯了，而这种愤怒又无法发泄出去，明明有实力的，可是亚特兰蒂斯机甲并不是那种可以发挥出实力的，装逼不成很容易伤身的。

　　王铮首战告捷，跟张山一样有很大“运气”成分，艾小璐她们还是没有太在意，由于亚特兰蒂斯机甲的驾驶会消耗太多的精神力，导致帝力连X能力都没机会用，反正装成这样也是醉了。

　　李雪诺知道，王铮肯定是故意的，在对手选择了亚特兰蒂斯机甲之后，他才选择了战神一号，大概也预想到了这种情况。

　　其实艾小璐觉得王铮强弱已经不重要了，有空间项目，加上李雪诺的心意，如果两人可以走在一起，对艾氏集团绝对是大好事儿，所以她会可以的帮两人营造气氛。

　　小奥莉则是一脸的好奇，她也是个直爽的人，“王铮，你怎么会用天空霸王流，难道你也是我们亚比坦人？”

　　王铮笑了，“这不是什么天空霸王流，只不过一个起手式而已，还算不错，其实地球上这样的起手式很多。”

　　“我不信！”小奥莉显然不认可这种观点，天空霸王流是亚比坦的骄傲，地球怎么能比。

　　一旁的张山不乐意了，“奥莉同学，你似乎忘了，地球才是各种流派的发源地，你们有的，地球有，你们没有的地球也有。”

　　张山同学决定要好好教育一下小奥莉，灌输大地球主义。

　　“那地球为什么那么弱？”小奥莉一句就把张山噎了回去。

　　王铮笑了笑，“正因为拥有的太多，才不懂得珍惜，不过，任何事情都是有波谷就有波峰，太阳系不会一直这么堕落的，老祖宗留下了很多宝贵的财富。”

　　小奥莉似懂非懂，其实其他人也是一样，他们从小的教育可不涉及这些东西，在其他星球的人看来，这不过是地球人的自我缅怀罢了。

　　王铮也不解释，他们要去看一下霍克托的情况，还真没结束。

　　比赛已进入尾声，霍克托驾驶的阿斯兰的一般的骑士系机甲，面对对手的狂轰乱炸，对手的X能力也相当彪悍，闪电系能力，携带了攻击和麻痹的双重作用，但是似乎对霍克托并没有构成什么影响，玄一的高手在玄一顶级高手面前被打成了小学生。

　　很明显霍克托并不是要调戏对方或者其他什么意思，更多的是让对手发挥一下，毕竟参加一次大赛也不容易。

　　现在对手的实力已经发挥完毕，骑士战机蓦然消失，一道红光闪过。

　　机甲崩溃，骑士战机又回到了原地。

　　顿时围观的人爆发出欢呼声，王铮则是有点哭笑不得，确实是强横的X能力压制，霍克托对火焰能力的控制大概也到了收发自如的地步，从这破除对方机甲攻击的当量控制就看得出，完全是击溃对手防御的临界点。

　　潘帕斯不过来也是有道理的，对手不是足够强的情况下，根本也发挥不出什么东西，而且由于X能力的绝对压制，他们可以居高临下的感受到对手的弱点，就如同小孩子舞大刀，看似很凶猛，但实际上破绽百出。

　　王铮他们虽然已经结束，但第一轮选拔已经轰轰烈烈的展开，王铮他们等于是爆了不大不小的冷门，换做以往肯定会引起一定的注意，但这次确实没有太大的波动，因为第一轮选拔冷门迭出。

　　本以为新生参加这次的选拔赛完全就是打酱油，混个脸熟，但实际上五大区的新人“造反”了。

　　阿克琉蒂斯丝毫没有理会对手的轻视，那对于太阳系的轻视，什么叫做太阳系竟然也能来精英学院。

　　阿克琉蒂斯用自己的枪充分告诉了对手这其中的理由！

　　一枪在手，天下我有！

　　天王出世，辉煌再现！

　　烈心，一战成名，独特的火焰X能力，在精英学院中，绝对不乏火焰能力者，而且各具特点，甚至有毒火等等，但最出名的肯定是霍克托的天火，而烈心的火焰也不同一般，其他人都是以为X能力为主导，而烈心的X能力确实辅助，烈火诀才是核心。


第七十八章 心意

　　成长，这是太阳系的主旋律，这个过程是有点漫长，但并不代表太阳系的努力都是白费的。

　　总归要在某一代身上显现。

　　烈广和米露最终还是被淘汰，但两人也是打出了自己的风格，没有对手想象中的摧枯拉朽。

　　李尔和罗非也是双双晋级，罗非同学非常感激上帝的帮助，因为他的对手竟然也是黄级的，罗非为此高兴了好久，虽然被李尔教育了一顿，但他还是很开心，有轻松的对手何必找难的，所以罗非很痛快的揍了对方一顿送对方回家，李尔的对手是玄级的，结果是李尔赢了，但过程很普通，以李尔的性格也不屑于在这样的程度表现什么。

　　“恭喜老大，贺喜老大，我就说玄级那些货色怎么会是老大的对手，弄死他们。”罗胖子惦着屁股连忙送上马屁。

　　李尔没有理会胖子，“那几个人怎么样？”

　　“王铮、阿克琉蒂斯、烈心、张山晋级，张山的运气跟我一样的好。”胖子笑道。

　　胖子的隐含意思是，他也是靠运气，也就说下一轮必定要被淘汰，所以李尔不要对他抱太大希望。

　　“下一轮你要是被淘汰，就一个周不用吃饭了。”李尔淡淡的说道。

　　罗胖子的笑脸瞬间拧巴成了苦瓜，“一个周不吃饭会死人的。”

　　“你死不了，所以你需要慎重考虑考虑。”

　　罗胖子无奈了，反正李尔把他吃的死死的，基本上他尾巴一翘，李尔就知道他想做什么了。

　　罗非是聪明人，反正他的实力也没资格冲太高，过了第一轮，不给太阳系丢脸也就完了，第二轮什么的就不需要他了，可惜李尔却并没有放过他的打算。

　　李尔不仅自己要出头，从大方面上说，他也希望太阳系整体出头，一个人称王称霸的影响力终究是小，整个精英学院都充满了对太阳系的忽略，这不是李尔想要看到的，他想看到太阳系的崛起，同时他又是太阳系的王，地球的力量。

　　但，这个力量代表者，只需要一个人。

　　第一轮结束，虽然是实力最参差不齐的状态，但多少页展现出水平，玄级依然强势，白虎和朱雀两个学院的胜出比例要高一些，其次是青龙，再次是玄武，当然这些数据只是校方需要掌握的。

　　“蒋峰，你很看好太阳系啊。”

　　“主任，不光是我看好，其实其他导师也发现了这种情况，体术的力量正在崛起，打破了X能力的垄断，太阳系的几个年轻人虽然历练少了些，却不是没有机会。”

　　“这么说，你很看好亚比坦和地球的那两个小子了。”

　　“是的，我觉得他们有可能进入各自分区的四强。”

　　“呵呵，这个信心确实挺大的，看样子你是有别的打算。”

　　“主任明鉴，对于优秀的学生，我们应该大力帮助，尤其是体术的崛起是一个好现象，这可以对主流的亚特兰蒂斯和阿斯兰系造成一定的制衡，对我们人类说也是一个好现象。”

　　蒋峰说道，X能力本质上是对亚特兰蒂斯符文力量进行研究中获得的方式，只是这样的力量并不足以战胜亚特兰蒂斯，作为银盟的核心人物之一，蒋峰他们都清楚这一点，亚特兰蒂斯和玛雅人都隐藏了实力，当然和平是主旋律，只是作为人类领导下的银盟来说，不能存在武力的失衡，人类必须要成为真正的最强者主导银盟，否则总是名不成言不顺。

　　几百年的神秘约定，他们这一代人是不清楚的，而且不断崛起的新生代也不认为那所谓的约定能够真正给人类带来和平和通知，强大才是永恒的道理，所以他们从各方面学习发展技术，体术的觉醒在他们看来也是一件好事儿，但也没有过于的在意，因为目前的规模和程度还太微弱，只是稍微扶持一下，希望能产生更大的力量。

　　冰冻三尺非一日之寒，X能力主流的时代，想要重现体术的辉煌，坦白说，还差的很远。

　　银河军事学院，虽然现在代表团还未出发，毕竟选拔赛才刚开始，他们真正观看的也只是高水平的战斗。

　　当然选拔赛也已经对银河军事学院开放，第一场比赛他们也都看到了。

　　“这帮人的水平也就那样，我要是去精英学院也能混的不错。”

　　“哈哈，你这是想放弃辉煌的前途投奔黑暗吗。”

　　众人大笑，一直以来，精英学院都是以单兵实力著称，从目前阶段来说，这是非常容易发挥个人英雄主义的力量，这跟银河军事学院苛求团队有很大的差别，毕竟作为精英都有很强的个人表现欲望，这也是精英学院的人看不起他银河军事学院的地方，同类之间总是从在那么一点这样那样的不服气。

　　而其实银河军事学院的机甲战斗也是重要课程，他们也有舰队护卫队，有点空军陆战队的意思，看了比赛之后，也真觉得有些人的水平也就那样。

　　阿瑞奥拉和奥兹也是这个专业类型，他们自身就是机甲高手，在加上是爱娜殿下信任的人，两人少不得拉不少仇恨，进入学院之后挑战者也不少，但两人也都展现出足够震慑的实力。

　　对于别人的评论，两人则是不置可否，也许这些人都很看不起IG，但是对于亲身经历过的两人却始终无法忘怀。

　　那个人，那个震慑了整个IG，赢得了公主芳心的混蛋。

　　作为公主的骑士，他们的存在只有一个目的，为公主而战，爱娜殿下是他们阿斯兰的骄傲和未来，为了保护公主，他们可以随时牺牲生命，这是荣耀，奥兹和艾瑞奥拉深深为这个责任而骄傲，他们需要变得更强大，却证明这一点。

　　这王铮，……换成其他任何一个人，两人都会觉得是个污点，甚至说不惜牺牲自己去干掉王铮，可是……这王铮……

　　以两人的实力，从没见过这样的人，不战斗的时候就是个普通人，但是一旦驾驶了机甲，那飞扬和力量简直代表了征服。

　　不过距离IG已经过去了很久，很多人刚开始天纵奇才，惊艳天下，但很快陨落，这由很多方面的因素决定，最终能稳定在塔尖上的人总是那一小撮。

　　阿瑞奥拉知道，首相大人不知用了什么方法最终还是分开了两人，这也是意料之中的，只是真的分开了吗？

　　如果两人永远不能相见，也许真的就没问题了，可是现在又要见面了。

　　站在阿斯兰帝国的角度，王铮确实不可能，但愿王铮已经陨落，这样会给阿斯兰省去不少麻烦吧。

　　在他们看来，这只是一种“麻烦”。

　　蒙恬完成了课程和训练任务，她的进步有点让她自己都难以置信。

　　X能力C级中阶，这简直是匪夷所思的，她很清楚自己的天赋和情况，可是现在力量的增长是她无法控制的，而且X能力开始出现了进化的现象。

　　这在银河军事学院的精英之中也是很少出现的，X能力在出现之后，有两种情况是无比宝贵的，一种是出现新的不同类型的能力，另外一种同类型能力的衍生和进化。

　　毫无疑问，同类型能力的进化是最罕见的。

　　衍生还只是多了一种功能，但进化意味着品阶的提升。

　　蒙恬这个地球人，据说还是地球某个将军的女儿，算是小小的军二代，这种人在军事学院内是最受鄙视的类型，现在却引起了无数人的好奇。

　　她的美，她的冰冷，她的潜力，以及她的我行我素。

　　寒冰的X能力最多就是冰冻，五行基础的能力很常见，顶多强横一些，这种能力最简单的就是提升杀伤力，也玩不出什么花样。

　　但是蒙恬却发现自己的X能力正在滋生某种奇怪的现象，比如说，她在使用能力的时候出现了温暖的冰冻。

　　可以说这让导师们都啧啧称其，而且有时她发现身体竟然会随着X能力出一种内在的临时改变，当X能力集中到双目的时候，她看到的世界就发生了奇怪的变化。

　　这种运用程度简直是无法想象的。

　　别人找不到原因，但是蒙恬知道，这一切很可能是跟王铮有关。

　　在蒙恬冰冷的外表下，只有那一处是温暖的。

　　促使蒙恬离开的原因只有一个，王铮喜欢的并不是自己。

　　她不愿意成为王铮情感上的负担，那违背了她的本意，她希望她喜欢的人幸福。

　　第一轮结束，第二轮紧跟着开始，第一轮过去之后，也有了一定的淘汰，由于使用的是虚拟战境，基本上没有出现重伤情况，除了一个，奥里维多斯的对手，出现了X能力反噬，造成了精神冲击，目前还躺在医院中调养。

　　人类目前的技术对身体修复方面已经有很深的造诣，但对精神领域还是很初级，最多就是帮助稳定。

　　一轮过去，黄级基本被淘汰的差不多了，但四大学院依然十多人进入第二轮，淘汰最多的是玄级非玄一班的，玄一班还是展现出了强大的战斗力，其次就是玄二玄三。


第七十九章 渣渣米

　　王铮第二轮的对手玄武学院玄一的有数的高手，据说除了玄武王之外，他应该就是第二人了。

　　对此张山等人除了表示恭喜之外，就没有其他的想法了，王铮这孩子简直就是个招风体，以他的实力闯过第二轮应该很有希望，结果就碰上这样的家伙，尤其是有了第一战的情况，对方应该不会大意了。

　　而这也将是真正意义上的第一场，毕竟上一次的笨蛋连X能力都没有用出来，玄一跟黄级最大的区别就是在X能力的运用上。

　　塔库米，来自大熊联邦，身体魁梧，五行之土的属性，四大分院中，玄武分院是唯一偏重于防守的，主要是说他们在防守上特别有心得，塔库米倍受导师们的青睐，认为他的潜力不次于虎龛，听说，作为前辈的虎龛对这位师弟也很是欣赏。

　　虎龛虽然也是玄一但要比塔库米早两年进入学院，能让虎龛给予这么高的评价，塔库米也是罕见。

　　大熊联邦的性格内敛敦厚，很少有嚣张的情况，塔库米也是典型，他的沉稳也是他成长飞速的原因，这样的综合条件是最适合玄武学院的，攻击固然重要，但稳固的防守是不容或缺的。

　　塔库米不但自身条件出众，防御技巧上更是稳如泰山，足以让对手怯懦。

　　“渣渣米，你在看什么看的这么入神？”龙马是塔库米的死党，龙马是凡尔赛帝国的，性格活跳，最喜欢的就折腾塔库米，塔库米虽然实力很强，可是很受欢迎，很喜欢帮助周围的同学，明明强大，但看起来很软弱，有一次还被黄级的学生给“欺负”了，但是塔库米倒不在意，每天都是笑呵呵的，用他的话说，为黄级学弟建立信心也是一件很好的事儿。

　　龙马很少见塔库米如此认真，塔库米闻言抬起头微微一笑，“有人发了一段很有趣的视频给我。”

　　“哦，谁啊，难道是美女的，让我看看。”

　　“不是，我的下一个对手。”塔库米笑得很开心。

　　“靠，我听说你下个对手是个挫货，黄七的，好像是对手强用亚特兰蒂斯机甲装逼失败的才侥幸进来的。”龙马砸吧砸吧嘴，有点郁闷，他挺惨，第一轮就遇到朱雀的高手被淘汰，其实吧，也就差一点。

　　塔库米憨笑着摇摇头，“他很厉害，我不一定能赢。”

　　“去你的，丫的，这是比赛，可不是你谦让的时候，你要是输了，我们玄武的脸都丢光了。”龙马还真怕这小子关键时候犯二，这可关系到分院的面子。

　　塔库米还是笑着摇摇头，“你看。”

　　龙马一开始还不在意，但没多久眉头就皱了起来，一言不发。

　　“这是谁发的？”

　　“不知道，是不是有人在帮我？”

　　“你把对方想的太好了，我看这人是和王铮不对付，怕你轻敌，看来上一场还真不是侥幸，不过无论他体术多优秀，X能力还是差很多。”龙马拍了拍塔库米的肩膀，“渣渣米，你要相信自己，你就是最强的，你是我们玄武的骄傲。”

　　“龙马，虎龛学长才是我们的骄傲！”

　　碰……

　　塔库米的脑袋被敲了一下，“你这家伙能不能争气一点，我以后还指望着跟你混！”龙马有点恨铁不成钢的说道。

　　塔库米憨厚的笑了笑，又回到视频上，他已经看到好几遍了，都有点想认识一下这个人了。

　　那个视频，王铮用的是幻影之王，对手是亚特兰蒂斯的超级天才。

　　塔库米并不认为一个可以把幻影之王用到如此境界的人精神力会很差。

　　这是多么好的一个对手啊。

　　在玄武学院的另一处，李尔嘴角弯了一个弧度，他说过，这个时代需要太阳系的崛起，但地球并不需要王铮，因为有他，就足够了！

　　给王铮制造点小麻烦是他的一大乐趣。

　　罗非笑容满面的站在一旁，其实有句话憋在心里已经很久了，一直想说，为什么每次他都觉得不怎么奏效呢？

　　考虑了一下，罗非还是理智的闭上嘴，说了，肯定要被李尔打，其实地球崛起需要更多的强者支持，听说蒙恬在银河军事学院非常的风光，表现也相当惊人，以前倒没看出蒙恬有这样的潜力。

　　不过嘛，地球崛起这样的大事儿管他屁事儿，如果地球种子工程需要崛起倒是可以找他。

　　胖子忍不住又开了脑补开关，正在YY的如火如荼的时候，脑门被狠狠的来了一下。

　　胖子立刻恢复了“高手”的凛冽眼神。

　　这年头做个简单纯真的宅货容易吗……

　　王铮在布车尔的实验室里厮混了大半天，布车尔给他讲述了不少关于深渊的事情，看得出像布车尔这样的科学家对那个地方充满了喜欢，只是在那里生存需要很强的X能力，哪怕仅仅是呆在里面，这是布车尔不能做到的，但却无法阻止他的向往。

　　“王铮，其实你的条件是最好的，将来一定可以亲身体验一下，记得要多多记录那时的感觉，根据我的推测，这个奇特的地方并不是自然生成。”布车尔说道，可惜他无法自己去那里好好的呆上一段时间。

　　王铮笑了笑，“前辈，我也想去，不过根据学校的规矩，要到地级才有资格进去吧？”

　　“也不是一定要到地级，基本上每次有任务也都会从玄级里面选一些比较优秀的长长见识。”布车尔说道。

　　王铮无奈的摆摆手，“我还只是黄级。”

　　“哈哈，我有点着急了，不过话说回来，你有点不认真啊，这次大赛是个很好的锻炼机会，万一你要是能获得一个名额，我一定亲自参与机甲的设计。”布车尔调侃道，他很欣赏王铮，那是发自内心的想要培养和帮助王铮，他们不是简单的师生关系，更像是师徒，这也是游咖俱乐部带来的特殊感情。

　　“前辈，我对比赛可是很认真的，不过能不能拿到资格就不知道了，如果真的进去，前辈一定要记得自己说的。”王铮说道，如果布车尔肯亲自参与，那效果肯定不一样。

　　像这种私人订制的人类新型机甲，制造方式相当复杂，这根流水化作业完全是两个概念。


第八十章 大牌云集

　　布车尔倒是微微一愣，哑然失笑，“看来你小子还真是不知天高地厚啊，好，既然你有这雄心，我还真是期待了。”

　　离开实验室，王铮对深渊也充满了好奇感，确实是个相当危险的地方，那里有的不仅仅是奇怪的虫子，布车尔的级别是可以知道一些不对外公布的内情的，似乎那个空间有一些古怪，好像是有人为痕迹，在人类发现那里之前，这是相当不合理的事情。

　　刚开始布车尔是对虫子的特殊性好奇，渐渐的，布车尔感兴趣的是虫子的进化能力，如果说人类的生物工程可以模仿虫子，会不会有更进一步的提升呢？

　　这对生物基因工程绝对是一次翻天覆地的革新。

　　布车尔也对肖菲的成功表示了恭喜，即便是他这样的前辈也感觉到惊讶，要知道理论到实践的转化不亚于又一次的创造，跨越鸿沟，哪怕肖菲他们天纵奇才，至少也需要五年以上，这也是游咖俱乐部的主流想法，只是这次肖菲这个天才女孩又给了他们一次惊喜。

　　当然要承认，这次的成功真是取决于方方面面，肖菲的实验团队得到了游咖俱乐部很多方面的帮助，有的时候哪怕是解答一个问题，指出一个方向，对于团队来说其实就是巨大的帮助，也节省了大量的资金，毕竟那里面都是顶尖的人物，随便一句话，恐怕都是一般人要花很久很久才能弄明白的。

　　肖菲的成功也是站在巨人的肩膀上。

　　王铮也为肖菲开心，KING公司实验成功的消息已经正式对外公布了，据说已经引爆太阳系，KING公司股价暴涨，这都是预料中的事儿了，投行方面从以前的冷漠也变得如岩浆一样汹涌火热，但可惜已经不需要了。

　　这个项目最关键的是要引领太空领域的一次革新，攻克了一个难关，从军事领域上说，掌握的一方，就拥有在曲速追击状态下发动优势攻击的能力，这无疑是相当重要的。

　　项目的成功除了在太阳系引起了轰动，其他各国已经紧密关注了。

　　叶秉文议员作为KING公司股东之一，显然是话语权得到了极大的提升，论资金实力OMG在太阳系也不算顶级的，他能成功在于一些“运气”，但这次KING公司项目的成功，则让叶秉文一步登天，稳固了他在太阳系联邦议会的地位。

　　但是由于这个项目涉及到国家安全，根据太阳系联邦法律在经济利益上要做出一定的让步，当然这些也在团队的预料之中，对于肖菲的团队，他们看中的是掌握知识和技术的喜悦，而对于OMG和小福星，目的也已经达到，股价都有大幅度上涨，缓解资金压力，同时在各自领域的投资也变得容易起来，相反一定要用这个项目实现经济利益已经变得不是最重要的了。

　　或者说，这个项目已经成了最好的广告和照片。

　　王铮也放下心来，至少他不用东奔西走了。

　　美美的休息了一晚，第二轮比赛开始。

　　王铮的对手，来自大熊联邦的塔库米。

　　由于王铮闯过第一轮，黄级生大多数被淘汰，所以心态也开始由竞争转变成了玄黄之争。

　　反正不是一定要怎么样，只要闯过第二轮，对于黄级生来说也算是长脸了。

　　照理来说，这应该是一场很普通的比赛，而实际上也确实是，一开始来等的，只有小猫三两只，玄武玄一那边只有龙马来了，毕竟看了那个视频之后，他也想看看这个年轻的小子到底是不是真的那么强。

　　要知道有些比赛打的好看，是因为对抗度太低，所以才能打的那么花哨，可是能把欢迎之王用的那么花哨本身也算是一个本事了。

　　黄级生这边倒是来的不少，莉雅等人都来了，他们是一定要为王铮加油的，说不定这家伙真能创造奇迹，张山和小奥莉没来，他们两个也要准备比赛。

　　这小猫三两只的情况下，观战厅进入了一个特殊的人物，正是久违的奥里维多斯！

　　他已经闯过了第二轮，对手是玄三的，对奥里维多斯来说根本不是问题，随着比赛，奥里维多斯的名头也越来越想，一个黄级生打玄级生就跟教育小朋友一样，最关键的是那股态度，丝毫就没把玄级这个概念放在眼里。

　　当然现在大家也知道了，他是马尔斯海德拉的弟弟，而马尔斯可是隐为玄级第一高手，奥里维多斯有这样的实力也不算太吃惊的事儿。

　　龙马还以为自己看花眼了，作为玄级生，奥里维多斯已经不是什么新闻了，这家伙的肆无忌惮和孤傲比他哥哥还盛，但要承认，确实实力强横，龙马看过一场，跟马尔斯一个风格，都是那种捏死对手跟捏蚂蚁一样，亚比坦的怪物。

　　奥里维多斯来到观战厅独自一个位置，没有跟任何人交流的意思。

　　……他来这里是为什么？应该不是为渣渣米吧？

　　艾森等人倒没有太惊讶，奥里维多斯和王铮的认识是在IG上，一个冠军一个亚军，虽然不说是朋友，但至少是惺惺相惜了。

　　李雪诺艾小璐和德芙蕾也到了，李雪诺的比赛在后面，而艾小璐和德芙蕾最终没能闯过第二轮，越往后面越难，碰到高手的几率越高，女性机师在直接战斗力方面肯定是要比男的差一些。

　　李雪诺见到奥里维多斯一点都没吃惊，如果不来才算奇怪。

　　没能和王铮在决赛交手，肯定是奥里维多斯的一大遗憾，那个冠军含金量很低。

　　当是李雪诺他们做过判断，虽然奥里维多斯很强，但以王铮的造诣，王铮很可能有六成胜算。

　　只是没有完成的对决在精英学院被延续了。

　　李雪诺没来由的很骄傲，也只有王铮能让奥里维多斯这样的人重视。

　　由于奥里维多斯的出现，一些黄级生开始涌入，尤其是来自白虎分院的，奥里维多斯虽然生人勿进，可是没人在意，亚比坦人就这样，他用实力的威慑，已经隐隐成为白虎分院黄级的象征，在等级森严的白虎学院，奥里维多斯可是代表着黄级生的反抗。

　　龙马忍不住提醒一下渣渣米了，这家伙还是乐呵呵的，完全没意识到事情的严重性，奥里维多斯肯来，就说明王铮是他和一个级别的，也就是说着王铮绝对有着可以对抗玄一的实力。

　　可惜龙马的提醒完全白费，渣渣米很开心回答：我也是玄一的啊。

　　这尼玛，算答案吗？

　　大熊联邦果然生产笨熊。

　　比赛还剩不到十分钟了，当李雪诺她们认为这样就开始的时候了，一个意外的人出现了。

　　这个人出现在这里，顿时引起了巨大的轰动。

　　因为此人正是二区最大的热门，绝对强者，来自阿斯兰的朱雀王霍克托！

　　第一场潘帕斯来的时候因为没人关注，基本没人注意，但是前面奥里维多斯来的不是时候，人气也高了，很快就有人注意到了霍克托。

　　朱雀王来看这么一场没有意义的比赛？

　　霍克托也有点意外，没想到奥里维多斯会在，而奥里维多斯也没想到霍克托会来，两人对视一眼，却也什么都没有表示。

　　毫无疑问，哪怕对奥里维多斯来说，到了霍克托这个级别是绝对的强者。

　　亚比坦人只尊重一种人，那就是强者。

　　朱雀王的驾到让整个观战厅都沸腾了，但凡四大高手注意的比赛，就肯定有他们关注的对手。

　　比赛还没开始，人数就开始激增。

　　大概还剩五分钟的时候，又有人驾到，这次来的比朱雀王还凶残……因为他不是学生，而是导师！

　　蒋峰导师，战力榜前五百的恐怖存在！

　　据说这次的大赛就是蒋峰导师提议主导的，而这是他亲临的第一场比赛，仅仅是第二轮而已。

　　这种高手为什么会来看这个？

　　哪怕是霍克托也要向导师致意，毫无疑问，蒋峰导师这样的高手是霍克托未来的目标，甚至也是超越的目标。

　　只是他不明白蒋峰为什么关注这场比赛，他来这里是因为王铮，作为精英学院阿斯兰同乡会会长，他知道一些传闻，一些不怎么好的传闻，首先他要确定这个叫王铮的是个什么样的东西，区区一个IG亚军其实就是个屁，却没想到在这里碰到了奥里维多斯和蒋峰。

　　几分钟之内，王铮和塔库米的比赛就成了热门。

　　龙马兴奋了，紧张了，手心都出汗了，这是千载难逢的好机会，如果能给蒋峰导师留下好印象，那机会就太多了，但愿这王铮够强大，让渣渣米把所有实力发挥出来，一鸣惊人！

　　这个笨熊什么都好，就是傻！就是二！有实力就要炫，就要装逼，如果他有渣渣米的实力早就名动全校，顺便组建自己的银盟后宫，多么拉风！

　　“渣渣米，一定要赢，要赢的漂亮，别把那小子一下子拍死，多露两手，我们两兄弟日后是吃肉还是喝汤就看这一锤子买卖了。”龙马同学很雀跃。


第八十一章 真假大力神

　　塔库米憨厚的笑了笑，挠挠头，“我就正常打吧。”

　　“笨啊，你没看到蒋峰导师，他不是你的偶像吗，这是多么好的机会，说不定导师一青睐，会亲自指点你，甚至收你为关门弟子！”龙马开始鼓噪他的三寸不烂之舌，如果不诱导一下，这渣渣米有可能真的就把对手拍死了，那就是暴殄天物。

　　“雪诺，王铮会赢吗？”艾小璐笑道，眼神里充满了兴趣，不得不说，她出声的家庭决定了她的眼光，她喜欢投资，最喜欢投资的目标就是人，包括她未来的男人，无论是现成的还是需要养成的，都是乐趣。

　　李雪诺捏了捏艾小璐的脸，“死丫头，不许和我抢男人。”

　　艾小璐妩媚一笑，调侃道：“最多二女共侍一夫，你做大，我做小，我不介意的。”

　　“要不，我做小三怎么样？”德芙蕾也加入了调侃战团。

　　墨凌和凌落雨也来了，她们看到了蒋峰导师出现，所以才来看看，却没想到交手的一方是王铮，在看到朱雀王和奥里维多斯的时候，两人也有些错愕，自从那事儿之后，凌落雨几乎都快把王铮遗忘了，凌落雨一直坚信自己的眼光，王铮是绝对“不适合”她，就算王铮有能力，这种素质也不行，地球来的，顶多是暴发户，无论是经济还是武力，缺乏内涵，和这样的人在一起怎么会快乐？简直无法想象。

　　虽然李雪诺似乎对王铮很感兴趣，但凌落雨还是觉得其他地方是无法和罗兰加洛斯比的，这里代表着人类最值得保留和继承的精英文化，罗兰加洛斯代表人类。

　　毫无疑问，类似凌落雨的女孩子并不少，表面温和，但内心是典型的大罗兰小银盟主义。

　　塔库米最先做出了选择，大熊联邦的“大力神”机甲，这是翻译为联邦通用语的大力神，并不是OMG生产的地球文字的大力神，大熊联邦的大力神为高级战机，也是大熊联邦斯塔AF公司的主力产品，人型重装机甲。

　　王铮也在选择，对方的这款机甲他听说过，相当精彩的重装系机甲。

　　王铮的选择时间有点长，这让等待的人也是无限遐思，墨凌等人显然是认为王铮感受到了压力，出现了选择困难。

　　塔库米在玄武学院的名声不小，这样的机甲配合他的防御能力，足以让对手望而却步，王铮恐怕真需要选择一家足够针对的。

　　“幻影之王！”

　　“恐怕真的是只有幻影之王才能克制这样的怪物了。”

　　李雪诺说道，面对这样的防御怪物，直接硬攻都很难，以塔库米的防御技术，金轮斗神都很难突破，金轮斗神适合攻坚，而幻影之王才是单挑之王。

　　王铮的机甲终于落定——大力神。

　　OMG主推的地球军队常规装备机甲，而且此机甲有个很好玩的地方，买机甲除了常规装备之外，还送一把质量非常好的工兵铲。

　　当王铮选出大力神的时候，整个观战厅都弥漫着一种奇怪的感觉，除了奥里维多斯没有太大的反应之外，哪怕是霍克托和蒋峰都露出玩味的表情。

　　准确的说，在场就没人认识这款机甲，OMG主推的大力神走的只是低端市场，并不像风神那么有特点，一部分太阳系内部和周边星域的小型采购，还有一些私人武装的购买，但实际上在银盟舞台上，完全就是芝麻，所以大多数人看到这款矮墩机甲只是知道它是款普通机甲，然后名字也叫大力神而已。

　　可是真正让奥里维多斯看重王铮的地方，不是金轮斗神，也不是幻影之王，正是大力神！

　　用大力神，不是说王铮不认真，相反他很认真。

　　龙马有点憋不住了，这人是不是脑抽了？使用这么个废铁疙瘩，他想做什么？

　　玄武玄一的人也到了十多个了，也是莫名其妙，这么一场“怪异”的对决竟然吸引了这么多不应该存在的人。

　　“地球人还真是虚荣啊。”这是凌落雨唯一的感觉。

　　两架机甲进入对峙状态，引擎轰鸣。

　　塔库米的机甲拔出了激光剑，这块头当真是比王铮的大力神大了一圈，这也是当初OMG起名有点蛋疼的地方，大力神机甲是从大力士过渡而来，想来想去就用了大力神这个名字，但一般银盟常规只有给超级机甲才用这种名字。

　　本以为王铮会先攻，没想都的是塔库米的大力神竟然率先出击。

　　虽然是重装机甲，但在塔库米的操作下丝毫没有笨重感，而实际上各国主力装备的重装机甲都不会存在笨重的问题，大熊联邦虽然不是顶级强国，但也是银盟综合实力前五十的国家，而且以重装机甲和机师闻名。

　　塔库米的大力神杀来，激光剑猛然剁下，王铮的钛金刀猛然一架，嗡~~~~~

　　火花四射，两架机甲几乎同时都爆出一阵吱嘎声，塔库米的激光剑高压而来。

　　一股巨大的力量直接袭来，几乎同时，塔库米大力神的左手同时挥出。

　　轰……

　　王铮的机甲猛然一个膝撞，硬生生的顶开了这一拳，机甲横飞出去。

　　纯推动力上，王铮的大力神是没法跟对手比的，很明显眼前的大块头可一点不笨重。

　　塔库米的机甲一声爆炸般的轰鸣，如同陨石一样追击着王铮，紧跟着一脚踢出，避无可避！

　　轰……

　　王铮的大力神如同皮球一样弹飞，撞到能量墙才停了下来。

　　这就是玄武玄一的水平，玄武并不是只会防御，如果这么认为的人就太愚蠢了，他们主修防御，在这方面更有心得，但防御还是为了进攻。

　　“王铮，我不占你便宜，能量盾我不会开启，拿出你真正的实力，我想见识一下！”塔库米说的非常诚恳，似乎是知道些什么。

　　王铮愣了愣，大力神弹起，一番力量承受，大约能感受到对手的攻击限度，不过听对方的口气，似乎是了解什么似得。

　　此时的塔库米的大力神竟然摆了一个防守的姿势。

　　龙马一呆，心中一群某神兽奔腾而过，这笨蛋的傻劲儿又犯了，当着这么多人的面跟对手客气什么，比赛时，对手就是敌人啊。

　　对方这样王铮倒不好意思了，他是习惯性的想要称量一下对手的情况，同时也可以借此了解一下一款机动战士的性能，要知道没有什么比实战更容易积累经验的，尤其是对手比较擅长的，能获得不少有用的东西。

　　对方的防守姿势非常的完美，王铮的钛金刀变成了反握，矮墩的大力神如同张开獠牙的猛虎。

　　碰……

　　一声爆响，王铮的大力神杀出，对面的塔库米已经严阵以待，钛金刀划过一道寒光，如同极光一样优美，塔库米的激光剑全力一封，波……

　　紧跟着大力神的钛金刀爆出漫天的刀影，对着塔库米一阵狂砍，反手刀，属于极其少见的非主流刀法，看起来毫无章法，只是显得疯狂而已，但实际上却相当的流畅，不过塔库米的防御却是滴水不漏，激光剑稳稳的封锁了所有的线路。

　　刚开始所有观战厅的人还有点轻视，不但是对王铮，还有对塔库米，竟然被这样乱七八糟的攻击压住，只能说玄武学院已经烂成炸了。

　　可是看到蒋峰等人丝毫没有变化的表情，大家也意识到不对劲了。

　　王铮的大力神几乎是寸移，基本是直线，而塔库米的重装机甲并不是原地不动，而是不断变换着步伐，以缓解大力神带来的冲击，明明是高速攻击却像是重击一样。

　　“蒋峰老师，能把凛冽速攻的反手刀用成重击，此人也算是怪异。”霍克托淡淡的说道，“您很看好他？”

　　蒋峰倒不知道王铮和阿斯兰皇室的事儿，微微一笑，“这小子确实很另类，你看了就知道。”

　　王铮杀的兴起，少见这种可以轻松防御住他攻击的人，可以让打的非常畅快，杀到兴致之处，归一诀运转的积累也在积蓄，有种不吐不快的冲动。

　　一刀荡开激光剑，瞬间一刀破空杀出，而刀式一出就化成了一刀寒光，塔库米面色凝重，激光剑竟然强行拉回，硬生生封住空位，几乎是激光剑刚刚到，就像是被无形的力量集中，爆裂！

　　重装大力神像是失去了重量直接横飞出去，激光剑的能量也是剧烈震荡了一下，而王铮的钛金刀已经化成了碎片。

　　王铮自己也是哭笑不得，看来他的力量还是在提升，大力神的底子还是不错的，可以承受他的操作，但是钛金刀却承受不住这样力量级别的撞击，这也是大多数机甲要配置激光剑的原因，钛金刀的损耗还是太明显了，幸好，大力神还是有备用的装备。

　　虽然钛金刀爆裂，可是刚才那一击的效果还是打出来了，王铮也没有感觉到X能力的波动，以体术的强度，对方恐怕要缓一缓了，但是飞出去的重装大力神却稳稳的站住。

　　而塔库米做了一个很奇怪动作，他把激光剑收了起来，机甲的双臂猛然一震，完全张开，如同一头巨熊一样。


第八十二章 无敌铲

　　王铮真不认识这个塔库米，但不知怎么竟然有种似曾相识的感觉，王铮把钛金刀的刀柄一扔。

　　此时的塔库米对着自己的胸口锤了几下，机甲发出如同野兽般的吼声。

　　这个时候已经不需要言语了，王铮似乎回到了迪达星，又见到了拉拉杜维那时的感觉。

　　大力神如同炮弹一样飞了出去，半空中一记手刀斜砍出去，但是做梦没想到的是，巨型的大力神竟然向前一步，一击气吞山河的撞击冲了过来。

　　蛮荒冲击！

　　轰……

　　王铮只能变招，大力神被弹飞，重装大力神只是一顿，再度冲了过来，最可怕的是塔库米抓时机的本事，对于距离时间速度的判断这才是一个重装机师最可怕的地方，以战斗素养来弥补机甲速度相当迟缓的不足，同时把重装机甲的优势完全发挥出来。

　　此消彼长，这就是高手！

　　弹飞的大力神落地完全是倾斜的，距离地面大概顶多三十度，机甲发出爆裂的轰鸣，肉眼可见的扭曲，碰……

　　靠山崩！

　　轰……

　　两架机甲电光火石的变招，完全正面的撞在一起。

　　塔库米的重装大力神……竟然顶住了王铮的靠山崩！

　　重装大力神的双臂死死的顶住王铮的冲击，机甲不断的后退，但是很明显塔库米的X能力已经爆出，大地之力形成了厚重的防御，同时给塔库米带来力量。

　　吼~~~~

　　这就是玄一，暴走的X能力全面爆发，重装大力神的双臂猛然一掀，直接把王铮甩了出去。

　　两架机甲都回到原处，像是杀红眼了野兽，王铮这也是第一次遇到可以化解他靠山崩的人。

　　相当精妙的卸力，对于X能力的运用也是相当到位，时机方面也抓的非常准，这战斗经验相当的丰富了。

　　塔库米眼神中流露奇怪的兴奋光芒，双臂一阵淡黄色的光芒炸开，双臂的麻痹感已经完全去掉。

　　双臂上的两块护盾拿了下来，对接完成，一块塔盾出现。

　　玄武的人擅长防御，当防御强大到一定程度就可以形成攻击。

　　龙马兴奋的狂叫：“渣渣米，干掉他，用你最强的力量！”

　　蒋峰眼中露出欣赏的眼神，塔库米正在吸收四周的力量，这种境界对于一个玄级生绝对是罕见的，这种借用的程度和手法已经相当精妙了，很显然这个傻大个的智商相当高啊，这种对战斗的理解是很多人都做不到的，连蒋峰都有些好奇了。

　　重装大力神B级初段的X能力烘托下如同洪荒战神，这就是B级的力量，虽然不知道塔库米的招式是什么，但恐怕是要一击解决了。

　　大力神的双臂往下一伸，一块护板，一块长柄弹出，砰的一声对接在一起，形成了一把铲子，对外出口的大力神还是做了一番精心的准备，铲面可以当个小护盾，便捷可拆卸。

　　显然王铮是要拿这个怪异的铲子防守了，由于塔库米展现出来的强横X能力，已经没人在意王铮的武器了。

　　但是奥里维多斯的目光全在王铮的铲子上，他想知道的不是王铮的体术，这个他已经很清楚了，他要知道的是王铮的X能力运用级别。

　　面对B级初段的X能力攻击，单纯的物理防御是绝对防御不住的，就算加了能量盾也是杯水车薪，这个叫做塔库米的水准，可以排进玄武分院前三了。

　　吼……

　　塔库米的气势还在提升，让重装大力神如同战神降世一样的威猛，换一个对手恐怕直接就萎了，而这只是塔库米的蓄势而已，这让玄武分院的人兴奋的狂吼。

　　“冲啊，渣渣米，碾碎他！”

　　伴随着龙马如同高潮一样的狂吼，塔库米出手了。

　　像是发生地震一样，地面猛然爆裂，一道洪流瞬间冲向大力神，而在王铮大力神的地面蓦然塌陷，像是机甲整个跌入了压碎机里一样，承受着来自四面八方的力量。

　　就在这时，塔库米的塔盾以排山倒海之势砸向地面——轰隆隆……

　　——天崩地裂！

　　此时在所有人面前的完全是石破天惊的毁灭，一切力量都朝着王铮的机甲轰了过去，龙马已经惊呆了，……以前渣渣米不是这样，他平时使用的威力连这三分之一都没有。

　　玄武分院扬眉吐气了，攻防一体，无懈可击！

　　这就是天崩地裂！

　　面对迎面而来的洪流已经无法闪避了，机甲完全被塔库米的X能力产生的效果禁锢住，这就是B级X能力者对于环境的控制，意料之中的威慑。

　　王铮的铲子转了起来，肉眼很缓慢，明显受到了阻碍，这招式不但阻挡行动，连操作都要被凝滞，本能的王铮的精神力灌入旋转，凝滞感瞬间消失，铲子飞快的转了起来。

　　轰……

　　第一波洪流正面笼罩了大力神，而塔库米的重装大力神同时强控狂冲，踏的地面轰隆隆作响，全速腾空，巨型塔盾横在身前，朝着王铮压了过去。

　　王铮的机甲被大地洪流正面集中，那滋味着实不好受，但是王铮的铲子转的快了，加入了纯粹的精神力竟然可以干扰到X能力的效果，这是完全没想到的。

　　但是在外人眼中王铮已经吞没，塔库米的后续攻击完全是没必要的，这种程度的X能力就算有能量盾保护，也可以直接击杀机师，这就是X能级别上的绝对压制，这就是为什么玄级就是可以碾压黄级。

　　然而就当某些人露出胜利微笑的时候，一个身影从泥潭之中窜到了空中，身形无比的矫健，整个机甲都缠绕在一种旋转的力量圈之中。

　　此时的塔库米已经以火星撞地球之势全力撞了过来，机甲笼罩在厚厚的大地之力的防御之中。

　　波~~~~~~~~~~

　　耳朵瞬间失去了作用，超声波横扫而出，一声巨响，两架机甲都不见了。

　　观战厅也是静悄悄的，弥漫的大地之力总算散尽。

　　慢慢的，渐渐的，众人的嘴越张越大，已经合不拢了……

　　大力神还在原地，铲子插在地上，而塔库米……

　　大熊联邦骄傲的重装大力神完全被嵌在了能量壁上，粉碎，硬生生碾了进去。

　　这时系统的声音才迟迟的响起，“青龙学院王铮胜！”

　　只是观战厅还是静悄悄的，这个不对啊，不可能啊，这是没有逻辑的！

　　任何被大地之力束缚之后，又承受了攻击，还能做出这样的反击？

　　就这破烂机甲？

　　这机甲确实挺破烂的，王铮做出最后一击之后，其实是压倒性的反击，但多余的反作用力就让大力神的功能只剩下不到百分之四十。

　　但是正面承受了这一击的重装大力神，塔盾爆碎，机甲胸口处也完全碾碎了，完全没有防住，有明显被大地之力撞击的迹象。

　　反弹对手的X能力？

　　啪啪啪……

　　蒋峰鼓起掌来，脸上带着满意的微笑，但蒋峰导师却并没有说太多，他是导师不需要有立场，两面都是学生，但是显然他的目的已经到达。

　　奥里维多斯已经离开了，后面他已经不需要来了，他也要放手施为，开始为自己期待已久的决战蓄势，逐渐放开状态，以便在决战中达到巅峰。

　　奥里维多斯的表情依然是冷冰冰的，但是内心已经向熔岩一样火热。

　　玄武分院的人死活无法接受这个结果，什么人在没使用X能力的情况下可以做出这样的攻击，这是不可能的！

　　王铮还是非常开心的，他总算发现了X能力的一个问题，相比在X能力的技巧运用上，他更擅长对精神力本身的操控，这点倒是跟亚特兰蒂斯人很像，精神力就是X能力的骨架，旋转之中带入自己的精神力就会形成一个足以抵挡X能力的壁垒，否则还真会被对方一波冲垮。


第八十三章 大小老婆

　　李雪诺脸上带着灿烂的笑容，还是那个王铮，还是无敌的旋转铲子。

　　“这……都行？”德芙蕾无法表达自己的感觉了，语言有点匮乏，这塔库米无论体术还是X能力都是玄级一流高手了，竟然就这么一铲子被拍废了，她确实没看过IG，光是听李雪诺说话，但传言总归有夸大，可是现在看，语言完全无法表达出这种震撼，这样强大的男人还需要什么X能力，不服的全部拍死！

　　艾小璐舔了舔嘴唇，“亲爱的雪诺，要不要我们认真考虑一下刚才的提议吧？”

　　李雪诺一愣，“什么？”

　　“你做大，我做小，德芙蕾做小三。”一说完，艾小璐立刻跑了，果然李雪诺和德芙蕾开始追打她了。

　　墨凌和凌落雨的心情则是格外复杂，墨凌本身就是黄级的，也视李雪诺为主要竞争对手，无论从实力还是从看男人的眼光上，最近一段时间她很有优越感，因为她选中的男友是玄一的，而李雪诺却迷惑于一个X能力底子很弱的家伙。

　　凌落雨的心情更复杂，忽然发现，她一直看不起，下意识却忽略，甚至不愿意多了解的家伙，其实被很多人关注着，这些人从一开始就为他而来，而她还以为对方是想攀附她。

　　这滋味，让她非常的不平衡。

　　在这里没有任何解释，能力虽然不是绝对的秘密，但也不会随便解析别人的能力，有一点可以确定，结果是没错的。

　　王铮这一战带动了一个节奏，玄级并不是刻意稳压黄级的，这一场战斗没有丝毫的运气成分，就是纯正实力的碾压，就是这么强。

　　张山他们的战斗也结束了，不过结果却并没有王铮这么好，张山落败，小奥莉也落败，当对手的体术也有相当造诣的情况下，X能力的压制还是决定性的。

　　张山输在差距，而小奥莉是鏖战了半个小时才输的，对手也是筋疲力尽，最终依靠X能力的优势获胜，似乎看起来王铮这边只是一次个例，但实际上这才刚开始。

　　当二轮战斗结束时，所有人赫然发现，黄级生竟然还保留了不少。

　　青龙学院出了个王铮，据说体术无敌，白虎学院的奥里维多斯也是轻松压制玄级，除了这两个人，让人意外的是，其他学院也有人才涌现。

　　朱雀学院，阿克琉蒂斯，击败了玄一的对手闯入第三轮，这也是引起了轰动性的效果，这是继王铮之后的第二例，毕竟奥里维多斯的特殊性摆在那里，然而这并不是结束，朱雀学院的另外一名来自火星的新生，同样晋级第三轮，她击败了来自青龙学院玄二的对手。

　　玄武学院，在玄一当家高手被挑落的情况下，黄一的李尔和罗非竟然也一起杀入第三轮，这是时候整个学院确实被惊动了。

　　在这样一场盛会当中，太阳系的黄级生竟然五个人杀入第二轮，无论对手是不是玄一的，但是对于黄级生来说简直是无法想象的。

　　这些学生无一例外的是体术超强，格斗技巧似乎并不是近代流行的模式，但是在他们身上却发挥的淋漓尽致。

　　难道这意味着太阳系的崛起？

　　无论最终结果如何，太阳系如此优秀的表现还是让所有人眼前一亮。

　　王铮对这结果并没有太意外，体术的强大足以和X能力分庭抗争，李尔、阿克琉蒂斯、烈心三人的修炼大概都是从幼儿时开始，在目前的变化下，他们的感觉应该更明显，毕竟修炼了十多年，这是货真价实的厚积薄发，而在X能力的学习上至少也在五年以上，所以各方面基础都非常扎实，对他们来说就是领悟多少的问题了。

　　王铮丝毫没有感觉到压力，反而是兴奋，太阳系的崛起靠一个人完全没用，这样才有意思，李尔的天炼心法，阿克琉蒂斯的天王诀，烈心的烈火诀，是大放异彩的时候了，至于罗非……

　　王铮的脑补了一下这个胖子，……对他，王铮也不知道该怎么说，在IG的时候，除了这几个人，胖子无疑是非常有实力的，但也是最懒的，除非万一不得已，否则不想承担任何事儿。

　　罗胖子和张山都属于半路出家，也都展现出非凡的天赋，其实王铮觉得罗非应该要更一些，只不过他和张山的性格截然相反，一个能躲就躲，另外一个是有机会就上。

　　这几个黄级生，确实为这个玄级主导的比赛增添了一些变数，但是玄级内部已经有了决定，绝对不会让这些人闯过第三轮，这已经不是个人胜负的问题，如果一帮黄级生都可以闯过第三轮进入正赛，那他们玄级的脸往哪儿放，前辈这两个词就显得格外讽刺了。

　　只是玄级的想法是好的，要实现恐怕就没那么容易，至少奥里维多斯和王铮这两个现在是完全看不到解决办法。

　　从龙马的脸色上完全能感受到世界末日的“感脚”，他想不通，绝对比渣渣米还难过。

　　“不对，渣渣米，我要找学校申诉，这丫的怎么可能战胜你！”

　　塔库米的表情却很自然，看不出很失落只是目光中似乎还在想其他什么事儿。

　　“龙马，这场比赛没有问题，此人很强，不是一点半点的强。”塔库米说道。

　　“靠，渣米，你不会是吃错药了吧，这家伙怎么可能使出那么高的输出当量。”龙马的脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　塔库米憨厚一笑，“此人的体术已经出神入化，我的攻击被他化解了两成，反弹了五成。”

　　龙马呆了呆，如果是塔库米说的，那就应该没错了，“那他怎么承受得住你的大地之力的冲击，千万别告诉我他的能力就是X能力免疫，那我明天就去跳楼。”

　　塔库米摆摆手，“那倒不是，虽然没使用X能力，但是用精神力干扰了我的X能力发挥出完全的效果，并形成了屏障，怎么说呢，他很像亚特兰蒂斯人。”

　　“额，可是这家伙确实是个人类，地球人啊，难道是混血，亚特兰蒂斯渗透里罗兰的间谍？”


第八十四章 星际时代的传承

　　塔库米哭笑不得，“你想太多了，这应该是个例吧，亚特兰蒂斯和玛雅人只是地球文明的两个较早的支线，所以我们人类中出现这样的情况也很正常，只是比较少见罢了。”

　　看龙马垂头丧气的样子，塔库米也是无奈，“不要太沮丧了，过一段时间你就知道了，其实还好。”

　　现在塔库米确实被推到了玄武学院的风口浪尖，……可以说各种批斗各种骂，他算是坐实了渣渣米的绰号，竟然输给一个黄七的，丢人丢到家了，这让本就有些弱势的玄武学院更加郁闷，如果不是李尔和罗飞两人以黄级身份杀入第二轮，玄武学院可是最后一块遮羞布都没了，所以一边痛骂渣渣米，另外一边又开始鼓吹李尔。

　　很快李尔的身份就被大起底，原来他就是带领太阳系最终取得IG亚军的存在，最后只是惜败于亚比坦，而亚比坦当时的领军人物正是奥里维多斯。

　　一下子玄武的黄级生忽然发现，自己的身边竟然隐藏着如此低调的大人物，这让李尔名声大噪，而以李尔的城府，玩弄这些情商如小学生的家伙实在太轻松了，当然这一切需要实力支撑，也就是李尔必须继续下去。

　　李尔也算是不鸣则已一鸣惊人，一下子明动玄武。

　　塔库米本身性格就好，根本不在意外面的评价，就像以前他从不在意别人如何猜测他的实力一样，只是今天的事儿确实需要认真对待。

　　这个王铮应该就是文森特所说的那个，确实名不虚传。

　　塔库米和文森特虽然不是一个国家，但他们却互相认识，并且存在着特殊的联系，只不过文森特的境界还没那么高，这次他并没有来精英学院恐怕也是在完成家族的历练。

　　和龙马分开之后，塔库米并没有立刻会宿舍，而是自己一个人来到僻静的地方。

　　拨通了天讯，深吸一口气，“塔库米。”

　　耳边传来的是一个厚重的声音。

　　“是，父亲，我遇到了一件事儿，必须向您汇报，那个人可能真的出现了。”塔库米自己都觉得不可思议。

　　天讯的另外一面完全是沉默的，“有什么证据？”

　　“父亲的，我的大地熊纹有了反应，似乎跟我们祖上传下来的说法吻合，不是说，当遇到那个人的时候就会明白吗。”

　　在塔库米的胸口有一个奇特的纹身，类似地球的一声很野性的生物——熊，他们家族中总有小孩会继承这个纹身，偶尔哪一代没有，也会有隔代遗传，但从不会断过，拥有纹身的人总是会展现出远超出其他人的天赋。

　　到了这一代，就是塔库米。

　　一直以来，家族都认为这是一种祝福，对于流传下来的组训都认为只是个传说，因为几百年了，那个人根本没有出现，整个事情毕竟都台不可思议了。

　　然而，这样的人，竟然真的出现了，以至于塔库米现在都不知道该如何办。

　　“他是……”

　　“名字叫做王铮，来自地球，我交过手了，按照家族规矩，用了七成功力，被直接秒杀，此人体术出神入化，精神力量无法判断。”塔库米确实有点兴奋，不能判断是否是一件好事儿，可是第一次出现这样符合条件的人。

　　那边沉默了很久，“接近他，了解他，不要做出任何判断。”

　　天讯断掉，塔库米望着天空，想起那个悠久古老的传说，他们家族代表着大地之熊，而文森特的家族代表着天空之鹰。

　　过了一会儿，塔库米哑然失笑，他有点太敏感了，或许是小时候被传说所迷惑，以人类现在的技术，这种迷信的东西是不应该存在了，也许只是一时的错觉，接触接触在看看。

　　只是自己七成的力量竟然直接被秒，说实在，塔库米心中也稍稍有点尴尬，如果他用全力，刚刚的天崩地裂是不可能被突破的，但是家族的规矩是不能破的。

　　大概花了一个多小时，总算让感情过于丰富的张山平静下来，这家伙对于失利非常的伤心，……当然王铮觉得这家伙有借机泡妞的嫌疑，小奥莉也是有些伤心，本来她想证明自己的，却没想到直接止步第二轮，让她更加不敢面对奥里维多斯了，像她这样的人怎么能配得上他呢？

　　因此李雪诺艾小璐等人又对奥莉进行一轮女权教育，都什么时代了，奥莉怎么可以拥有这么落后的思想，这是个女人当家做主的时代，就算倒退，也要倒退回女性主导的氏族时代，奥莉明不明白，王铮是不知道了，反正三个女孩的狂轰乱炸至少是让奥莉无暇他想了。

　　回去的路上王铮倒是回味了不少，这个熊一样的家伙好像未尽全力的样子，从他抵挡自己靠山崩的技巧来说，最后时刻表现的却有点过于一般，要知道王铮也是第一次遇到可以抵挡他靠山崩的人，化解的手法和基本功都相当的扎实，换做是他恐怕也只能这样。

　　反正挺奇怪的，不过越是接触越发现，X能力范围杀伤力确实超越体术，哪怕体术再怎么练也无法达到X能力的攻击效果，如果换成金轮斗神，恐怕那一招还真防不住，目前来说精神力操纵X能力就像是神赐予人类的本能一样，大家训练的方向是如何提升强度或者进化出最新的力量，但他的情况似乎有点特殊，他要使用X能力就必须明白这种能力的产生方式。

　　也就是说，王铮比一般人多了一个步骤，他本能使用X能力的效果极差，而需要精神力沟通天地五行然后产生对应的X能力，这个步骤不但让速度变慢，同时效果也不可测，这也是王铮的X能力还不如精神力的基本运用，但如果能强加练习，彻底熟练之后应该也会有很好的效果，甚至更强大，这个道理王铮其实早就清楚了，甚至觉得自己可以无所不能，可理想是丰满的，现实是骨干的，说起来容易，做起来……完全不可能，除了机缘巧合，他完全缺乏提升的办法和对象。

　　就像在魔方中，骨头的传授和训练让他掌握了体术，虽然自己很辛苦，但确实是事半功倍，而现在X能力上完全靠自己的一步步领悟才发现当初的机会是多么的珍贵。

　　想到骨头和黑炭因为自己的事儿还在休眠当中，王铮也是有些伤神，有一阵子确实觉得自己有些小强，其实还差的远，别说什么银盟了，光是精英学院就高手如云，更不用说隐藏在银盟中的庞大势力，看来自己还要更努力一些，想着想着，王铮自己也禁不住握了握拳头，听土豪酥说他在迪达星打开了局面，两人当初在小湖边的誓言已经迈出了第一步。

　　其实无论他还是土豪酥，追求的是那个动人的过程，至于结果，就听天由命吧。

　　想到这里，王铮的心慢慢放开，也到了宿舍门口，打开门，……有人？

　　难道有小偷？

　　这哥们也太可怜吧，肯定是要白跑一趟了，他的床单是新的，应该还值两个钱。

　　屋子里有淡淡的香味，有个动人的背影正坐在沙发上，好熟悉的感觉，王铮的眼睛有些朦胧。

　　这时女孩回过头，见到王铮，那白皙的绝色容颜上露出灿烂的笑容。

　　王铮微微一愣，女孩儿已经站了起来，个子有些高挑，金色的长发随意的扎了起来，一举一动都是那么的迷人活泼。


第八十五章 回音驾到

　　“王铮哥哥！”说着，女孩儿脸上露出灿烂的发自内心的微笑，已经扑了过来。

　　林……回音……

　　王铮有点蒙，眼前这个女孩竟然是林回音，是啊，快两年了，回音也长大了，难怪看背影的时候恍惚以为是……

　　王铮也是感慨，这小丫头都长大了，个头竟然都到他脖子了，变得更加美丽动人了。

　　“回音，你怎么在这里？”王铮疑惑的问道，他可知道看似温柔的小公主其实骨子里是个小恶魔，现在恐怕是更叛逆的时候。

　　林回音吐了吐小舌头，“当然是用了点小智慧！”

　　林回音轻轻转了一个圈，“看看，我是不是变化很大？”

　　“嗯，差点没认出来，长大了，更美了。”王铮由衷的赞美道。

　　其实王同学的称赞属于最无力的那种，回音的魅力随着年纪成长绽放的更绚烂，她已经很少开演唱会了，毕竟不是以前小孩子的时候，但是阿斯兰并没有禁止的她的音乐爱好，单曲还是会出，也是为皇室积累民心，两位公主的美丽也是让阿斯兰人无比的骄傲，据说阿斯兰所有年轻人是发誓捍卫两位公主的荣耀。

　　对回音来说，溢美之词数不胜数，她已经完全没感觉，可是王铮简单的一句话却让林回音非常开心，重要的是，王铮并没有对她陌生。

　　作为房主，王铮至少要给客人准备点水的，幸好水还是有的。

　　至于和阿斯兰皇室的恩怨什么的，王铮还是拎得清，没必要让无忧无虑的回音介入，这世界上美好的东西都是值得保护的，有的时候也是无语，那么“现实”卡莎文，却生出了这样一个善良可爱的女儿。

　　“我这里只有比较简陋，就只有水招待了。”王铮笑道，找杯子……这才发现除了他自己的杯子还真没什么其他的。

　　正在犹豫的时候，林回音已经蹦蹦跳跳的走了过来，抢过杯子，“我正口渴呢。”

　　王铮笑了笑，这丫头虽然个子长高了点，但还是小孩子性格啊。

　　下意识的摸了摸回音的金色秀发，“怎么想到来这里了，不会是专门来看我的吧？”

　　“嘻嘻，王铮学长，以后请多多关照，几天后我将正式进入X精英学院进修X能力。”回音骄傲的挺挺了含苞待放的酥胸，洋溢着无限的青春活力。

　　“你？”王铮呆了呆，怎么看林回音都不像战斗型的啊。

　　“什么嘛，王铮哥你这是看不起我吗？！”林回音噘了噘粉嘟嘟的小嘴。

　　“咳咳，这个嘛，我确实不知道你还深藏不露。”

　　“哼，就知道你不相信，你是不是觉得我走后门了。”

　　王铮非常果断的摇摇头，但是显然还是迟了，回音同学立刻发现了这一点，闪亮的大眼睛一瞪，“算了，刚刚见面就原谅你了，反正用不了多久你就会发现我的厉害！”

　　王铮微微一笑，对于这个善良可爱的小丫头，他也是很溺爱，“安吉利呢，她应该是和你形影不离的吧？”

　　一提到安吉利，刚刚还自信满满的回音同学立刻像是犯了错误的小孩子。

　　半响，王铮总算弄明白了，这丫头还真是，把安吉利留在了半路，此时的安吉利女士还在步行前往这里的路上吧。

　　“不管了，做都做了，今天就你在这里委屈一下吧。”林回音霸占了王铮的床，王同学忽然觉得这一幕怎么好熟悉啊。

　　王铮也没问林回音怎么进来的，这丫头有的是办法，这确实不是个事儿。

　　“王铮哥，人家好累好饿，你这里有没有吃的啊。”林回音眼巴巴的望着王铮，像是一个迷路的可怜小狗。

　　王同学能说什么，只能老老实实的去弄点吃的。

　　王铮的冰箱里也真什么特别的东西，总算弄了碗面，出来的时候却发现林回音已经睡着了，睡的很香。

　　无奈的笑了笑，放下碗，给回音盖了个毯子，自然而然的想起了爱娜，没办法不想，已经很久没有见到她了，不知怎么，总觉得还像是在昨天。

　　回音装的很开心，若无其事，但是王铮知道那只是表面的，躲开安吉利恐怕也是如此。

　　此时的安吉利确实是既无奈又焦急，她做梦也没想到，已经长大了小公主会来这里的半路上突然转性，其实在得知王铮也在这里的时候，安吉利就已经做了各种准备，公主殿下这次前往X精英学院也是一次皇室的决定，阿斯兰在联合亚特兰蒂斯的同时更需要随大流，不能太过独特，爱娜前往银河军事学院，现在回音来到精英学院，当然他们也是相信两位公主殿下足以为阿斯兰带来足够多的荣耀，提升国家的影响力。

　　虽然爱娜公主出现过一次小危机，但皇室认为已经处理好，年轻人的情感叛逆是很正常的并没有太当回事儿，而且从事后反应看，公主殿下也变得更成熟，知道为大局考虑。

　　只是安吉利却清楚，两位公主殿下并没有那么驯服，爱娜殿下什么情况她不了解也不好说，但是回音殿下的情商和智商都是极高的，越是安静，越是听话，安吉利就越不安。

　　果然被她猜中，这还没到学院就……出问题了，走到半路，回音突然想要下去看看风景，结果她被留在了原地，而殿下驾驶着飞行器走了，要是敌人，安吉利有N种方法打下来，而现在她只能干瞪眼。

　　最关键的是，前往学院的路上并没有其他的交通工具。

　　只是安吉利并没有太着急，有的时候，作为公主信赖的人，她知道什么该说什么不该说，什么该看什么不该看，而且这事儿不能闹大，否则会影响公主的形象，坦白说，爱娜回来之后，回音殿下又恢复了原来的位置，但是安吉利心中却有些惋惜，她承认爱娜殿下确实优秀，但是回音殿下也不逊色，凭什么这样，不过这种想法她只能永远埋在心里，丝毫不能表露。

　　但愿，王铮别惹出事儿来就好，满天神佛保佑了。

　　……这方向似乎又错了，精英学院在外面布什么迷宫啊！！！


第八十六章 收果子

　　第二天一大早王铮醒来的时候，回音已经离开了，打开天讯，学校方面并没有关于回音进入学院的消息，应该还处于保密阶段吧。

　　回音竟然来精英学院了，成了自己的学妹，这还真是……意想不到。

　　早饭吃的很多，经过一晚上的调整，张山同学已经完全恢复，相比很多根本没有参加比赛，甚至一轮游的，好歹他还打到了第二轮，所以今天的张山又变得神采奕奕，想想看，其实自己还是很牛逼的。

　　“王铮啊，你是不是有事儿瞒着我？”张山忽然问道。

　　王铮一愣，“什么事儿？”

　　“不对劲啊，你小子肯定有事儿。”张山狐疑的打量着王铮，鼻子一个劲儿的抽抽。

　　“你丫的数狗啊。”王铮也是无语了，这家伙要不要这么神，回音的出现还是让王铮有点不太平静，其实当得知爱娜有可能跟随代表团来精英学院观看正赛的时候，他心里就有点不平静了，只是没想到回音更是直接。

　　张山立刻跳到了王铮身边，“老实交代吧，昨天在你那里过夜的是谁！”

　　这时奥莉等人也过来了，奥莉可不像张山那么神经大条，此时可爱的小脸上还是有点沮丧，莉雅等人则是很高兴，毕竟王铮还在继续前进，作为一同进入学院，一通参加入学测试，也算是缘分，他们也觉得相当有面子，说不定日后王铮飞黄腾达选择辅助团队的时候，他们还有希望入选。

　　“过夜，过什么夜？王铮你有女朋友了？”莉雅可是相当的八卦。

　　王铮哭笑不得，“别听他胡咧咧，没的事儿。”

　　“不过，你现在在黄级绝对是红人了。”其实发现吃早饭的人确实有不少注意王铮的。

　　杀入第三轮的黄级生，哪怕是靠运气的，也会出名了，张山那叫一个惋惜啊，他的底牌亮的太早，三段空间位移一旦被针对确实无法发挥出一击致命的效果，而遇到这帮老辣狡猾的对手很难获胜，毕竟从硬实力上他跟对手还是有相当的差距，这需要训练慢慢弥补。

　　特种能力很容易出奇制胜，但也容易被针对，各有利弊。

　　但是很快大家的注意力就集中到王铮第三轮的对手上了，朱雀学院玄一的顶级高手，小朱雀东门他弟。

　　一听这个名字，可能其他星球的人没觉得怎么样，但是王铮和张山当时都直接喷了，东门他弟和西门是不是有亲戚关系啊。

　　艾森倒不明白地球人的奇怪滋味，只是说了一下西门他弟的辉煌，他是这一年来朱雀分院相当风光的人物，这次也是准备挑战朱雀王霍克托·林的。

　　众人讨论了一通，但是今天王铮并没有比赛，大家还是要照常上课，保持平常心，王铮在战斗方面总是有平常心，扰乱他的是其他的东西。

　　星光俱乐部活动不断，严小稣也是已经把忽悠技能点加到了满，贾斯伯圈子里面的富哥们每天都绕着“严哥”搞活动。

　　星光俱乐部其实是个庞大的富人俱乐部，不仅仅是贾斯伯一个人负责，贾斯伯这边只是一个圈子，俱乐部里，类似这样的圈子很多，目前在迪达泰坦星的，就有三个比较有实力的。

　　借着贾斯伯，严小酥也是迅速的和另外两个圈子的公子哥们牵上了线，来迪达星不是玩就是来发财的，圈子虽然不同，但大家也都能聊得开。

　　派对，把妹，狩猎……土豪酥总算见识到了真正的顶级土豪是怎么过日子的，还好他装的是返璞归真型，再加上现在是忽悠技能到顶，倒也让富二富N代们对他是倾佩有加，什么叫真正的绅士？严哥就是！

　　严小酥苦逼得想流泪，绅士？谁特么想当绅士了？雪白的大波，谁不想揸谁是兔子，是太监！可是，还真得忍住，形象一旦确定，就不能变了，哥得HOLD住。

　　至于狩猎，严小稣彻底虎住了山珑，用山珑的话来说，伯枷是阿达的好兄弟，泰坦的命令，他要随时保护伯枷。

　　严小稣信了才怪，谁说迪达巨人都是四肢发达头脑简单了？每次山珑出马，他可是好酒好肉，还有地球美洲区南美城出产的特供雪茄的死命招待，不然他怎么能骑到山珑肩膀上去威武八方？

　　贾斯伯一群人，也是彻底信服了严小稣，倒也不全是被忽悠，每次狩猎，那个叫做山珑的巨人都来，他们也都了解了，这个山珑，并不是一般的巨人，而是泰坦的护卫之一，还是泰坦的第一弟子！

　　严小稣这关系，越看越神秘，有兰陵的热情，还有木森的接见，现在更有来自泰坦的保护……

　　一句话，严哥在迪达星，能力没得说，手眼通天了。

　　“严哥，来迪达星考察这么久了，你有没有想法？开个公司什么的？”

　　今天酒足饭饱，贾斯伯和几个人交换了一个眼神，就笑眯眯的请严小稣坐上了沙发。

　　要说机会，不敢说迪达星遍地是黄金，但是，只要有足够的资金的话，哪里没有赚钱的机会？何必苦哈哈的跑到荒芜迪达星来？真当哥是来搞建设的啊？

　　一句话，超重力矿石是根本！

　　这些人并不缺钱，赚钱本身并不迫切，他们要做的是像家族向公司证明自己的实力，将来要继承位子，这才是最关键的。

　　但是，迪达泰坦星人又不傻，涉及到那东西，都是严防死守，卡住了一条红线动弹不得。

　　必须要有关系才行，通过这段时间，已经可以确定了，严小稣在迪达星绝对有足够份量的关系。

　　要成事，还得通过严小稣，通过其貌不扬的小福星公司。

　　严小稣笑了一笑，仰了仰脖子，一旁自然有美女送上漱口茶，细致的为他做着餐后的服务，才轻轻地说道：“公司肯定是要开的，不过嘛，目前还没有抓住具体的发展方向。”

　　什么发展方向全是屁话，没钱才是真道理，原本以为迪达星百废待兴，机会很多，来了之后才知道，机会是很多，但是每个机会的盘子都太大了，根本就不是小福星能够吃得下去的，人心不足蛇吞象，是会出事的。

　　但是，小福星也是被逼到了独木桥上进退不得了，严小稣很清楚，他们现在享受到的待遇，都是因为王铮，但有句话说得好，靠关系吃饭，再好的朋友也就是一锤子卖买，要成事，就必须搞一把大的，才能把现在的关系延续下去。

　　之前的小打小闹的小家子想法绝对不行，小福星没事，掉了王铮的脸面，亏的才大，不得不考虑周全。

　　想要做大，严小稣算是看清楚了，靠小福星，绝对没戏。

　　机会，就在这群公子哥身上了，当然这是合则两利的事情，对于这些富二代富N代来说，家里有钱，和自己有钱是两个概念，又不是家里的唯一继承人。

　　不过，也不是谁有钱就可以参与进来的，严小稣这段时间也不都光是在忽悠，同时也是在观察，谁适合，谁不适合。

　　不仅仅是钱，还有人品，严小稣看得不仅仅是贾斯伯这个圈子里的，还有另外两个圈子，也都在合作的考察范围当中。

　　贾斯伯这边也看出了这一点，货比三家就有点急了，他们这个圈子的共识是，不管对小福星的评价调查结果是什么，严小稣是真有关系这点绝对不会有差，今天也是决定主动出击一次，表示下他们这个圈子对严小稣的支持态度，哪怕是锦上添花，也是第一个撒花的让人记忆深刻。

　　严小稣的这个态度，让贾斯伯有点拿捏不住了，但是这种被动，他受得住，圈子里面的其他人就有点耐不住性子了，尤其是皮拉，庞克集团二公子，能不能异军突起击败大哥获得老头子的欢心，就看这次能不能在迪达泰坦星做出事情出来了。

　　米歇尔也差不多和皮拉一样的情况，他虽然是排名第一的继承人，但是后面几个弟弟迫得很紧，一步之差，就可能失去支持。

　　无忧无虑的是加布尔，CK继承排名是第五，怎么轮都轮不到他了，但他真的甘心吗？这不是钱的问题，而是地位的问题，他们这群富家子弟要的是面子和荣誉。

　　皮拉看了眼贾斯伯，不坐了过来，“严哥，有好机会，别不带兄弟们啊。”

　　“你放心，好兄弟当然要讲义气，这不是公司还没开起来嘛。”严小稣笑了笑。

　　贾斯伯就跟着笑了笑，“严哥，开公司这事，是不是宜早不宜迟？机会来了，临时成立公司是不是会太仓促，也给人一种不正规的感觉。”

　　“说得也是。”严小稣点了点头。

　　米歇尔也坐了过来，脸色认真了，“严哥，择日不如撞日，咱们几个最先认识，索性，不如今天咱们就成立一个战略合作公司，兄弟之间不说暗话，我们几个早就商量过了，第一期已经筹到了二十亿，严哥和迪达泰坦星这边的关系，我们这几天都看到了，二十亿的盘子是有点小，不过，严哥你不用出钱，就只管给公司搞公关，拉关系，占百分之五十一的股权，剩下百分之四十九的股份算我们的，合同规定，无论后期融资多少，严哥的股份都是百分之五十一不能动。”

　　严小酥的脸色有点深沉……


第八十七章 势不可挡

　　看到严小酥的脸色，其他几个人暗暗也有些着急，生怕严小酥一句话否了。

　　其实……严小酥的小心脏已经碰碰直跳了，心想以前他还真不相信有人傻钱多的，现在算是明白了。

　　不过一瞬又镇定了下来，开始分析整个事儿，这个世界上哪儿会真有人傻钱多的，对方的目标也很明确。

　　二十亿投资，他一分钱不出，就拿到百分之五十一的股份，第一期就等于是直接送了十亿多给他，这是要用钱买他……不，是买王铮和迪达泰坦星的关系，以目前情况看，这层关系的价值恐怕远比对方的投资要高，这几天接触下来，眼前几个人没一个是善茬。

　　“这个事儿，我要考虑一下。”

　　“严哥，你还考虑啥，这么大的盘子肯定需要帮手的，我们可是最老的交情，这跟后面进来的完全不一样。”

　　“是啊，做事儿还是志同道合的最好，赚钱还是其次的，重要是开心！”

　　众人你一言我一语的，相当见功底，说实在的，这几天土豪酥玩的确实挺爽，这些混蛋的花样好多。

　　见火候差不多了，严小酥也不在拿捏，“好吧，这事儿我极力促成，不过，股份分配上有一点小问题，我这边占百分之五十一，不仅是我个人，还有我代表的一方，另外，你们还要让出另外五个百分点，给一家公司。”

　　“OMG？”贾斯伯问道。

　　“咦，你小子怎么知道。”严小酥确实有点小惊讶。

　　“哈哈，严哥，我们早就很想认识一下这位天才设计师了，哥儿几个都是机甲爱好者，但是这些年最有天赋的就是这位叶紫苏小姐。”

　　贾斯伯等人也在意料之中，就想也没那么容易，对方的条件还在接受范围，当然具体的条款和细节还要双方的律师却磋商。

　　当然，这些事，都有专业的人事去做，大家都是带着团队过来的，小福星这边的团队看到合作基本内容的时候，其实快要晕了，第一感觉就是会不会是骗子……这绝对是人傻钱多的典型啊，而且个个都是赫赫有名的银盟大财团，该不会是团伙诈骗吧？

　　可是貌似也没这么搞的啊，出钱出力，他们什么都不用做……

　　现在小福星公司里的人对他们这位少东家早就佩服的五体投地，而到了迪达星之后，这种崇拜直线上升到膜拜的程度，一般家族企业，除了创始人威望极高，继承者多是半吊子，很少有二代直接超越一代的，毫无疑问严小酥就是奇葩中的奇葩，老严反而成了后勤，世界上最开心的后勤。

　　那边搞事情，这边大家放轻松了，喝酒的喝酒，揉妹子的揉妹子，严小稣自然是继续当绅士，坐在沙发上面，品着果浆酒……谁让他当初因为找不到合适的美女来装逼，就号称自己爱看不爱玩了，还高大上的拒绝了好几次“赠送”，哥简直就是柳下圣人了……

　　与此同时，总督府……

　　木森正在处理着事务，这些，都已经驾轻就熟了，而且越来越顺手，人类的文化，他们这些智者接受得非常快，当然，并不是全盘的接受，这里是迪达星，一切都是在保持自我的前提下。

　　最难处理的，还是超重力矿的压力，目前是一个平衡，但是，各国的压力一点都没有小。

　　“更纵深的部落，还是心存疑虑，并且有不少是不服从泰坦大人命令的，尤其是嘎森部……”

　　来自镰风部的智者，正在向木森求援，迪达人内部也不是完全一块铁板，确切的说，在迪达泰坦星，仍然有很多迪达部落并没有加入到部落联盟当中来，和联盟甚至有对立的倾向，认为联盟和人类的合作，是一种亵渎，甚至质疑泰坦。

　　木森淡淡一笑，这种事情，战争是不可能的，每一个迪达人都是珍贵的，哪怕意见不合，那么，解决的办法只有一个，让拉拉杜维去征服！这也不是第一次了，最近拉拉杜维都在忙这些。

　　“我知道了，泰坦很快就会去嘎森部。”

　　“是……”

　　镰青点了点头，这也是他来求援的主要目的，另外，他还有一件事情。

　　“木森大长老，小福星公司最近也到了我们镰风部考察，这，是不是有点让他们过于深入了？”

　　从来没有人类能够深入到迪达人部落这么纵深处。

　　镰青对此很不悦，作为智者，他们很清楚人类的强大和阴险，合作是必须的，可是大多数迪达人始终对人类保持着戒心。

　　木森深深地看了镰青一眼，“你怎么想？”

　　“我认为有一个兰家，就已经足够了，至于王铮的恩情，我们回报得已经够大够多了，阿达永远是阿达，但人类还是人类。”镰青简单的表达着他的感受，这不仅仅是他，同时，也是相当一部分智者的想法，木森是迪达人的代表，但在迪达人内部长老会也在扩充，他们代表迪达人利益，智者不是木偶，都有自己的想法，如果不是泰坦太过有影响力，木森的很多想法也不一定能实现。

　　木森心中轻轻一叹，眼光决定命运，无论人类还是迪达人都一样。

　　“兰家毕竟出过一次事情，我们应该把目光放深远一些，至少，有其他的选择。”木森淡淡的说道，兰家的事儿对迪达人也是一次挫伤，若不是兰陵的存在，恐怕局面会大变样，但存在毕竟是存在。

　　“您是说，要选小福星作为新的……？这会不会太过了，他们没有那个资质。”

　　木森站了起来，“你们看的太浅了，人类有一句话，若无远虑必有近忧，我们迪达星看似风调雨顺，其实只是刚起步，危机四伏。”

　　将超重力矿的股份送给王猛，木森绝对不是头脑发热的想要报恩。

　　镰青并没有太惊讶，他不是没见识的迪达人，“这个我懂，但那个人太普通了……”

　　木森笑了，最近来的大人物太多了，不少迪达人眼睛也花了，“什么时候，你们才能不被表象所迷惑呢，记住，我们是迪达人，只有我们的信仰才能保佑我们！”

　　镰青终于明白木森话里的深意了，什么是强大？表象或是内在，掌握命运契机的人才是最强大的，否则，就算像兰家那样又如何？

　　镰青恭敬的低下了头，这位木森长老在迪达星长老会里并不是地位最高的，但无疑，在这个时代，是最睿智的。

　　严同学忽悠成功，王同学这边的也开火了，五个战区的第三轮全面开战，黄级生中奥里维多斯率先登场，面对玄一的对手，奥里维多斯丝毫没有感觉到压力，很显然奥里维多斯的X能力已经到了C级上阶，也就是说，名义上他是黄级生，但X能力已经够资格进入玄级，而他丰富的战斗经验更是一般学生远远无法企及，整个学院也第一次认识了这位来自亚比坦的怪物。

　　如果说奥里维多斯是个特例的话，那当来自月球的阿克琉蒂斯也击败了对手晋级正赛的时候，所有人都惊呆了。

　　面对来自黑暗帝国的对手，阿克琉蒂斯打的非常主动，C级中阶的X能力虽然不错，但在X能力上完全无法跟玄一相比，可是凭借强横的体术和战斗经验，硬生生击败对手，而且套路大开大合，霸气十足，一把银枪竟然有枪挑天下的气势。

　　阿克琉蒂斯的X能力虽然没到玄级水平，可是他的能力本身品阶很高，操控立场，变化非常多，可以最大程度的弥补X能力强度的缺憾，而任何人都知道，强度是肯定会提升的，但技术和品阶却是很难改变的，别的不说，光是凭借这个全面的表现阿克琉蒂斯已经进入了重点培养的名单，这是一个没有明显缺点的人才。


第八十八章 再见暴风

　　性格沉稳、冷静、大气、能力全面，体术和X能力都一样的优秀，大局观又好，这绝对是将才。

　　可以说从阿克琉蒂斯身上可以看到月球人曾经的辉煌，曾经是人类精英的代名词。

　　烈心遗憾被淘汰，她的烈火诀和体术显然没问题，但X能力上变化太少，是无法抵挡绝对的X能力强度差距，这也证明无论体术还是X能力都是有极限的，最终还是要看机师本身的掌控。

　　其实不少人都松了口气，这要让黄级生晋级成为现象，玄级生真不用做人了。

　　后面的比赛如火如荼的进行着，都是玄级生晋级，一切恢复到了正轨，如果有四大高手登场，立刻就会引起一阵阵欢呼，他们所展现出的强大的统治力捍卫了玄级生颤抖的小心肝，而这一切直到五区的李尔登场。

　　李尔在玄武区走的是罕见的低调路线，跟以往他在地球还真是两个风格，玄武分院在整个精英学院水平也算是垫底了，加上前面几个佼佼者都被淘汰，玄武分院的导师们恐怕少不得要感受到压力，除了龙龛水准仍在，其他玄一在和其他分院对抗时平均水平明显落于下风。

　　李尔，作为黄一的学生竟然挺近第三轮，这大概也是导师们中心中的一点安慰了。

　　其实跟王铮一样，甚至比王铮还要好，李尔在玄武学院虽然低调，但深受导师们的看中，李尔这一战，竟然让五行导师、兰多夫导师、米卡罗导师都来了，三位玄武分院的老师心中也着实被郁闷到了，相比其他分院的欣欣向荣，他们确实有点难堪。

　　玄武黄一班的学生很多，他们自然是支持李尔的，李尔为人低调，谁也没想到实力这么强，相比解元昊，李尔虽然只是地球来的，可是人缘好太多了，听着黄一班，甚至不少其他班黄级生的加油声，解元昊的脸色越来越难看，他自诩有希望成玄武分院黄级第一人，可是在第二轮惨遭淘汰，他娘的，也就是李尔运气太好，这个狗屎蛋。

　　罗非永远是笑眯眯的，每次看到解元昊，胖子的笑容就会真诚几分，多么天真的孩子，如果不是他的存在，李尔根本没法这么快聚拢人心，啧啧，论玩心计，李尔绝对是导师级的，都可以开课了。

　　胖子心中悱恻了一通，他也只有这个时候才能发泄一下，一想到李尔的命令，胖子就感觉眼前一片黑暗，一定要进正赛，这不是要他的老命吗！

　　李尔已经登场，他的对手是来自白虎分院玄一的高手，庞伽，亚比坦人。

　　基本上，能进入玄一的亚比坦人，都属于生人勿进的主儿，在力量至上的精英学院，亚比坦这个特殊的团体确实是闪耀，他们的锐气，杀气确实要超出其他国家，虽然都是学生，但大多数亚比坦学生在来精英学院之前就已经在军队服役过了，比如奥里维多斯就是典型，他不但服役过，而且还有很高的地位。

　　庞伽，进入精英学院三年，第二年就升入玄级，年底晋升玄一，绝对是实力派人物，在第五战区，由于没有分到四大高手，也被认为是乐透区，谁都有可能获得这个战区的冠军，所以这个战区的争斗也最为激烈，谁也不想错过这个千载难逢的机会，尤其是庞伽这样的类型。

　　在白虎玄级也是佼佼者，又被分到了这里，要是错过了，可能撞死的冲动都有了。

　　庞伽，白虎分院，亚比坦，霸王战机。

　　李尔，玄武分院，地球，暴风剑客。

　　当李尔选出这台奇怪的机甲时，很多人根本不认识，不过通过机甲介绍，很快就发现，这是来自地球一家不知名小公司的新型机甲，据说目前推广的并不怎么好。

　　“靠，我也是醉了，这家伙竟然用OMG的机甲。”张山出现在罗非一旁，“胖子，你跟着这家伙有什么意思。”

　　罗非笑了笑，“我这人是贱骨头。”

　　张山撇撇嘴，其实张山挺喜欢这个猥琐的胖子的，只是这家伙也不知道哪儿跟弦儿崩错了，就认定李尔了。

　　“李尔现在水平怎么样，能坚持三分钟吧。”张山已经看了对手的资料，来自亚比坦的高手，在亚比坦敢用霸王的，基本上都自信过剩的类型。

　　“不会比王铮差。”罗非微微一笑。

　　“切，丫的，你不用跟我吹吧。”张山显然不信，就李尔那两下子怎么能跟王铮相提并论，张山承认以前的李尔确实有优势，那也不过是他占了先机而已，别说王铮了，张山现在都有信心跟李尔过两手，说五五开有点虚，但四六开总是可以的。

　　胖子倒是无所谓，“要不要我打个赌？”

　　张山一看胖子的表情，立刻惊醒，“去去去，哥这么正直的五好青年，从不沾那玩意。”

　　罗非一看张山不上当，也是无奈，唉，又是一顿饭从眼前飘过，李尔最近对他的身材不是很满意，肚子会产生很大的风阻……这个，他的肚子可是罗非对自己唯一满意的地方啊。

　　庞伽冷冷的注视着对手，亚比坦人最大的优点就是不轻敌，无论对手是大象还是蚂蚁，都会全力碾死。

　　霸王战机引擎轰鸣，矛盾猛然撞击发出响亮的碰撞声，霸王战机轰然出手。

　　暴风剑客的长刀出鞘，OMG说起来还是克罗诺斯家族的竞争对手，但显然这对李尔构不成任何的心里障碍，他讲究的是拿来主义，凡是好的，都是属于自己的，叶紫苏设计出风神的时候，他还不怎么在意，但是这一块暴风剑客出来的时候，确实有些触动了李尔，这让李尔第一次对一个女孩子产生了好奇，什么人的想法，会设计出这样的机甲？

　　面对霸王战机的冲击，暴风剑客的目光似乎依然落在自己的剑尖上，并没有采用激光剑，而是特质的合金剑，并加入了稀有的超重力能量矿，剑体非常流畅，有一种莫名的喜欢，这是一个懂的人。

　　为了完善这把武器，叶紫苏不知道翻阅了多少冷兵器的资料，结合机甲的特点，才最终定了这最终的款式，这种细节，一般使用者完全体会不到，但是到了高手手中，就是完全另外一个概念了。

　　霸王降临，但……

　　狂风暴起！


第八十九章 全面爆发

　　合金剑蓦然一个高速上挑，剑矛交错发出爆裂的响声，但第一次碰触，瞬间竟然就分出了高下，庞伽的长矛被跳开，李尔的暴风剑客欺入半步，暴风剑回收半刃，横推，庞伽也是霸道，大盾猛然压下。

　　李尔嘴角泛起一丝冷笑，以前也就罢了，但今天的场合不一样，他知道导师们来这里想看到什么，而现在，他会给他们想看到的。

　　当……

　　一个平推……荡剑式。

　　庞伽自信的力量和压制竟然被荡的踉踉跄跄退了两步。

　　罗非依然是笑眯眯的，张山则是看的有点触目惊心，若是以往他肯定会怪对手太菜，但现在他能看懂了，李尔几乎是算准对手会这样的反应，他出招的角度和时机完全在对方之上，对方的招式威力连一半都没发挥出来。

　　李尔的暴风剑已经杀出，最直接的平刺。

　　波……

　　霸王战机再退，李尔的暴风剑客本就属于灵活战士型机甲，完全紧跟着暴风剑一剑接一剑的爆了过去，庞伽的大盾只能防御，被李尔打的步步后退。

　　当当当当……

　　一连串的暴击声，李尔从头到尾就是一击平刺，可是每一次的节奏都不同，可是落点却是完全一样的，这感觉不像是机甲，而是一个剑客在战斗。

　　庞伽气的都快七窍流血了，浑身的力气都使不出来，想要变招也不行，因为对手的快剑会要了他的命，但是亚比坦人就是这点可怕，他们像毒蛇一样又耐心，这样的攻击，这个叫做李尔的对手能保持多久。

　　轰……

　　正如庞伽所料，一次暴击之后，及时发力，直接挡开李尔的暴风剑客，迅速拉开距离。

　　但是机甲的提示声惊了庞伽一下，大盾受损……庞伽心中一凌，对手是故意给他机会，否则持续攻击，他的防御必然被迫！

　　单手提盾，另一手拿矛，庞伽表情变得无比严肃，但是另外一边李尔的暴风剑客确实剑尖挟指地面，丝毫没有防御的意思。

　　解元昊心里嫉妒的要死，这个混蛋这种场合竟然还敢装逼摆谱，他现在是完全站在庞伽一边，恨不得庞伽一矛给李尔来个透心凉，而玄武的黄级生则是爆发出欢呼声，玄武分院太渴望一个能撑得起台面的英雄了，在这么输下去，真连裤衩都没有了。

　　庞伽身为亚比坦人却非常知道体术的可怕，因为在亚比坦一些强大的家族就拥有这样的力量，要对付这种力量，就不能给他们细腻发挥的机会。

　　庞伽并不会有什么欺负新人的想法，遇上对手就要用自己最优势的方式做掉对手。

　　霸王战机引擎轰鸣，同时在机甲的四周出现了闪着寒光的碎片疯狂的旋转起来。

　　这就是庞伽的X能力，绝命刀舞！

　　破碎周围的空间，形成死亡陷阱，一切试图靠近的问题都会被这个空间撕裂。

　　这点张山是最有体会的，任何想要试图闯入这样割裂的空间都是死路一条，可以说这是体术的超级克星。

　　不仅如此，这一招攻防一体，以霸王之势压下，对手绝对不是被压扁，而是直接被无数的铡刀切碎！

　　霸王已经腾空，李尔竟然还没做动作，这是找死吗？

　　庞伽这种X能力是能量盾也完全无法抵挡的，否则也不够资格进入白虎分院的玄一班，这就是无敌的亚比坦人。

　　在霸王接近顶点的时候，暴风剑客冲天而起……

　　这机甲……

　　五行之风的力量，这正是李尔在精英学院学到的，观战中的五行导师已经不断点头了，这款暴风剑客由于特殊的材料，特别适合X能力者，但是也只有李尔才能使用的这么艺术。

　　其他人则是完全蒙了，这是上杆子去送死吗？

　　两架机甲瞬间交错，轰隆隆隆……

　　半空中发出一连串暴击声，漫天气浪，火花四射……

　　轰……

　　一架机甲落地，手中还是那把长剑，而半空中则多了一块块机甲碎片……

　　李尔胜！

　　大概除了在场的几个导师很笃定之外，其他人完全没预料到会是这样的结果。

　　空间X能力无疑是最难破解的类型，尤其是像庞伽这种，除非你的能力完全压制对方，否则空间割裂的能力，怎么可能……

　　慢镜头回放，庞伽的霸王战机确实像是洪荒怪兽一样，围绕在机甲身边的割裂阵等于封锁了范围，让目标无处可逃，而手中的长矛随时可以封锁对方的路线发动致命攻击，就算扔出长矛还有巨盾压制，但是李尔选择的却是直接攻击，仿佛一瞬间御剑飞天，这一剑的拔升如同火箭冲天，这时眼尖的人才注意到在机甲的四周环绕着气流，这也是暴风剑客高爆冲击的原因，但究竟是什么破除了庞伽的X能力？

　　在暴风剑客冲进对方X能力杀阵的时候，发生了奇怪的现象，庞伽的X能力如同雪片一样消退了，恐怕这也是庞伽心神大乱的原因，哪怕是亚比坦人也没遇到这种情况。

　　李尔一剑破开了对手的X能力，一但进入体术决战，李尔就是君临天下了，接下来就出现了盾碎机亡的效果。

　　在那一瞬间，张山默数着，总共狂砍了三十七剑……这个蛇精病！

　　一直以来，张山都觉得李尔是个怂包，一个草兔子，没想到……

　　可能是听到了张山嘟囔，罗非微微一笑，“是三十九剑。”

　　张山呆了呆，这对他来说没有差别，在他看来最吓人的是李尔的能力，好像没什么人真正清楚李尔的X能力，在IG的时候，赢了亚比坦一场，也没什么特别的表现，毕竟奥里维多斯没上。

　　这一场比赛对于玄武分院来说绝对是极大的提升，也让导师们的脸色变得好看了，玄级也就罢了，只要黄级能发掘出人才就算是有遮羞布，当然如果李尔能走的更远，就更好了，而现在看来，大有可为，毕竟唯一能给李尔造成问题的就是X能力的绝对级别差，而有资格造成绝对级别差的四个人都不在第五战区，所以李尔极有可能获得一个名额，那绝对可以大大提振玄武的士气。

　　走出来的李尔面带微笑，专门来到观战区向支持他的导师和同学鞠躬致谢。

　　这好像还真没有选手这么做过，望着李尔脸上谦卑的笑容，张山除了苦笑还能说什么，这家伙简直就是成了精的老乌龟，真不知道他想做什么，这还是个二十岁的年轻人吗？

　　其实在场的年轻人都很骄傲，无论是玄级还是黄级，李尔的谦和，极大了满足了他们，掌声更热烈了，而导师们更是满意，这才是他们渴望的学生。

　　“咦，胖子，你去哪儿？”张山问道。

　　“一会儿就轮到我了。”罗非苦笑道，悲催的人生不需要解释，他都已经过两轮了，老大为什么还不满意呢？

　　张山笑了笑，“加油！”

　　他没打算去观看，罗非的实力跟他差不多，他闯过第二轮已经很奇迹了，第三轮是没希望的，不过他真要加把劲了，轻敌之心要收起。

　　其实他倒是很喜欢李尔有胆子直接跟王铮一战，但显然这是不可能的，以李尔的性格绝对是无利不起早，谋而后定，张山又不傻，相反以他的智商很容易理解李尔，可是正因为这样才觉得跟这人在一起还能活下来的罗非真是个奇葩。

　　然而就是这个奇葩的胖子，在短短五分钟之后，竟然击败了对手，挺进正赛。

　　张山的天讯发过去一连串的问号，胖子的回答很简单，运气好，对方今天拉肚子。

　　张山翻了翻白眼，这猥琐的胖子跟李尔搭档可真是绝配啊，这一次没有白来，确实彻底打破了张山坐井观天的世界。

　　当张山颇为感慨的和王铮说起了这个状况，王铮却丝毫没有惊讶，太阳系的崛起还言之过早，但契机已经从年轻一代出现了。


第九十章 火焰幻影

　　第三轮，第二战区，王铮登场，他的对手是来自阿斯兰的东门他弟，一个高傲的阿斯兰人。

　　东门他弟有没有一个西门哥就不知道了，但此人可是浑身上下都洋溢着充足的优越感。

　　这也难怪了，据说东门他弟有一点皇族血统，貌似跟现在的阿斯兰皇族有一些远亲关系，加上东门他弟年轻威猛，天赋异禀，直逼朱雀王，在朱雀学院也是风云人物。

　　王铮和东门他弟进入准备时间，本以为直接开战就行了，王铮这边竟然接到了对话要求。

　　“王铮，我知道你擅长体术，这一战，我可以不用X能力，我就用体术一分高下！”东门他弟的声音中带着一丝蔑视。

　　王铮无语，这哥们有情绪啊，难道自己什么时候踩过他？

　　“呵呵，我是无所谓了，不过我们不熟吧？”

　　“废话，我只是想告诉你，像你这样的懒蛤蟆最好离我们公主远一些，有多远滚多远，否则弄的生不如死，也不撒泡尿照照自己！”

　　东门他弟的声音变得高亢起来。

　　外人并不知道两位选手在交流什么，王铮的心情却真不怎么好。

　　“我不管你是东门还是破门，尽管拿出你的全力，你要是能在手中撑过一分钟，就算你赢，以后我见了阿斯兰人退避三舍！”王铮邪气的笑道。

　　“哼，你倒是会找台阶下，就这样吧。”东门他弟摆摆手，要不是听到一些传言，他真的懒得对付这样的小角色。

　　“要是你输了呢？”王铮笑道。

　　东门他弟微微一愣，笑了笑，“你想怎么样？”

　　“很简单，自己到学院里裸奔一圈，大叫东门他弟是条狗。”王铮说道。

　　东门他弟脸色一变，“你有种！”

　　王铮毫不犹豫的选择了亚特兰蒂斯——幻影之王。

　　东门他弟选择的是阿斯兰的辉煌系列，辉煌骑兵。

　　李雪诺等人毫无疑问是王铮的声援团，青龙学院的情况也不怎么样，在白虎和朱雀横行的年代，他们也只比玄武学院好那么一点，但是人家玄武学院的黄级出了连续出了两个晋级正赛的，让玄武学院名声大噪，这难度显然比玄级生晋级要难的多，这也是其他学院没法比的。

　　轰……

　　辉煌骑兵战机引擎轰鸣，同时……这家伙简直就是个阴货。

　　X能力全开！

　　一道道寒冰波纹从机甲周围扩散开来，什么幻影之王，那点虚幻的伎俩在他面前毫无用处，这个叫王铮的蠢货还真是单细胞，稍微一激将就上当，冲动的蠢货。

　　幻影之王，符文闪烁，王铮心中确实有一团火，有些对手是值得尊敬，但有一些犯贱的，就要鞭打！

　　周围也是一片疑惑声，亚特兰蒂斯机甲已经被证明为装逼机甲，基本上哪怕是玄级生使用也都不会有太好的结果，这个黄级生竟然还敢用，本来X能力就完全处于弱势，还用符文机甲，真是不知道死字怎么写啊。

　　东门他弟嘴角泛起讥讽的笑容，“是不是后悔了，这就是懒蛤蟆的习惯，一分钟不够，我可以给你加一分钟，再不够的话，我在给你加一分钟，加到你爽为止，哈哈哈。”

　　王铮嘴角泛起一丝冷笑，他一直很擅长控制自己的力量，但偏偏总会有一些逗比，也好，最近是平淡了一些，发泄一下也挺好的。

　　对方的冰冻波纹是可以区分出实体和能量体的，所以攻击掩护效果完全无法实现，但对王铮来说，真的不重要，这样心性的人，强又能强到哪里？

　　第一次，王铮的幻影之王出击了，王铮的突进，不动则已，动如猛虎！

　　幻影之王拉出一道残影，紫光大作，完全无视一道道的寒冰波纹，东门他弟则是激光剑在手，静静的等待着对手，王铮的体术他已经见过，是有两下子，但问题也一样严重，在他的X能力面前完全就是浮云。

　　辉煌骑兵的大盾往地面一撞——冰冻地狱！

　　X能力全面爆发，完全是不讲理的凝固，幻影之王……简直就是找死。

　　可是就在这时，幻影之王，忽然燃烧起熊熊火焰，王铮不是亚特兰蒂斯人，他不知道亚特兰蒂斯人如何处理人类的能力，但是他是人类，他有处理的方式。

　　幻影之王，瞬间分身，燃烧熊熊的紫色火焰，无差别的冰冻能力损耗极大，紫色火焰瞬间消除了冰封。

　　能量体还是本体？

　　几乎是瞬间东门他弟就做出了判断，盾牌护住能量体的方向，因为能量体就是有点爆破能力，正面激光剑已经对准了本体。

　　两架幻影之王同时杀来，然而就再这一瞬间，两架幻影之王同时恍惚了一下。

　　激光剑看中的幻影之王发出猛然发出一道激光，而身后的能量体却忽然做了一个急转位移，燃烧着熊熊火焰的符文剑杀出。

　　轰隆隆隆……

　　机甲碎片横飞，伴随着蒸腾的水汽，燃烧着淡淡紫色火焰的幻影之王从气雾之中走了出来。

　　对王铮来说，这种货色连发泄都不够，一个完全迷恋于X能力的蠢货，人类永远都不能脱离肉体的存在，单靠这种所谓无所不能的神力都是虚幻，只有真实掌握的才是纯粹！

　　观战厅也是鸦雀无声，为什么一个黄级生可以如此娴熟的运用符文机甲？为什么符文机甲竟然可以使用人类的X能力？为什么能量体变成了实体？

　　“破门，一会儿喊的时候，记得响亮一点。”王铮很少这样“补刀”，但这样的人，确实值得补上一刀。

　　东门他弟已经不见了，显然他是不打算裸奔了，王铮根本不愿意计较，如果这东门还是破门的真有这种勇气，王铮倒还看得起他，至于这种，也就是一垃圾而已，对于这样的货色，王铮根本不需要浪费时间。

　　李雪诺等人则是一拥而上，对王铮表达了热烈的祝贺，尤其是王铮终于使用了X能力，虽然说这能力只是用来抵消对方的冰冻，可是也起了相当的作用，加上王铮的体术，还是大有可为的。

　　总算，青龙学院也有了自己的黄级生杀入正赛。


第九十一章 一鸣惊人的土豪

　　星光俱乐部，严小稣这边弄得热闹，另外一个圈子明显有点不爽利。

　　严小稣也在他们的拉拢名单当中，但是，他们当中，并没有人去真正的研究，面子当然会给，贾斯伯的朋友嘛，聊天扯皮吹牛谁都可以的。花花轿子众人抬嘛。

　　不过，今天才来，就看到那边在签约了，无论如何，没人会觉得高兴。

　　“切，有什么，都说那个严小稣关系厉害，手眼通天，我觉得是放大话。”

　　“呵呵，我看人，从不走眼，他其实什么都不是，关系？别人给地球颜面，他还真当是小福星了不起了。”

　　“据说他随便能和兰陵联络，甚至还有泰坦。”

　　几个人吃不到葡萄就说葡萄酸。

　　当然，也有人是真不信，齐益就是怎么都不信，阿基提纳EG集团的现任总裁，运营执行官，就连他想和兰陵谈一谈都很困难，更不要说巨人，何况还是巨人当中的泰坦，真正的迪达领袖。

　　齐益冷笑一声，“做个样子也信了，贾斯伯那个圈子，我看是越混越回去了。”

　　“呵呵，兰陵还好说，但是巨人泰坦，我听说他的天讯，就只有三个号码，一个是兰陵，另一个是木森，第三个，据说是最近才加进去的一个神秘人。”另一个富公子沃金笑了笑，对巨人，他是很有研究的，尤其是泰坦拉拉杜维，“除了这三个人，其他天讯，都是一概不接。”

　　“所以说，贾斯伯越混越没眼力，别人装个逼而已，他还就真信了。”

　　“别说，其实那个严小稣还是有一定能力的，每次狩猎，可是真的有巨人保护的。”

　　“路子还是可以肯定有的，但是面子就那么多，你没看那个山珑来，每次都带走一大堆东西，也就巨人好骗。”

　　“咳！”

　　加布尔正好去洗手间，路过就看到这些话，很是不爽，这群大脑长在脚上的猪。

　　“你们几个别乱说话，得罪了巨人，可不是闹着玩的，机甲都救不了你。”

　　山珑可是亲卫，有巨人专用的武装铠甲的，打一两架雇佣兵的机甲，绝对都没问题。

　　“谁乱说话了，加布尔，倒是你，说话留意些。”

　　齐益淡淡一瞥，他们这个圈子，算是和贾伯斯那个越走越远了。

　　“呵呵，加布尔，那个严小稣，肯定不靠谱，他要是真和泰坦有交情，打个泰坦的天讯来证明一下啊。”沃金故意挤兑着，巨人一般都不用天讯的，那体型，也没有适合他们的天讯，只有拉拉杜维是泰坦而例外了，兰家也特别订制了个超大号的天讯给他，所以，拉拉杜维的号码，就只有三个，沃金也是多方求证确定了这个消息，最后一个神秘人，显然不会是来自小福星这种逗逼公司，卖卫生巾的也跑这里来装大尾巴狼。

　　他都要怀疑这个严小稣是不是贾斯伯那个圈子请来的演员，想要来坑他们的。

　　加布尔气得不行，但是，他心里其实也有点担心，他这次投入的，超过一半是他的私人储蓄，要是严小稣真的如沃金所言……

　　就在这时，就看到严小稣从一旁走过，看到一群人不说话，严小稣就打了个招呼，“加布尔，各位，大家都在啊，呵呵，我出去打个天讯。”

　　说完话，就走了出去。

　　齐益一群人笑得更深了，沃金更是笑眯了眼，挑唆起来：“加布尔，这个严小稣该不会是骗子吧，你们的关系都那么好了，他还避着你们打天讯，是不是有点那个啥？呵呵。”

　　加布尔的脸色很阴沉，人就是这样，关心则乱，他可是把自己的老本投进去了，家族的钱和个人的钱的区别还是很大的。

　　沃金眼珠子一转，“加布尔，走，出去透口气。”

　　说着，就拉着加布尔走了出去，透气是假，去偷听严小稣天讯是真，是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。

　　远远的，严小稣还真是在打天讯，通话的对像，是他的严老爹。

　　“……情况大概就是这样。”

　　“小稣啊，摊子辅得这么大，你这是空手套白狼啊，会不会出问题啊，万一，我是说万一啊，我们小福星可赔不动啊。”

　　老严有点心惊肉跳，这次是真的搞大了。

　　不过，老严“空手套白狼”这句话，却是让加布尔心都冷了一半，难道真的是……

　　沃金笑得开心，他就知道！

　　严小稣的情绪是很激动的，完全没注意到后面的两个小尾巴，挂断了和父亲的通话后，深吸了口气，又拔通了另一个特别的天讯号码。

　　沃金这时正对着加布尔低声说道：“加布尔，贾斯伯那人鬼精的，不可能不知道这家伙的底细，现在还来得及抽身，我们圈子还是很欢迎你这个CK的第五继承人的，怎么？还犹豫啊，你想清楚了，就那种货色……”

　　沃金伸手朝着严小稣的方向指了指，然后无意的抬头看了一眼，严小稣的天讯光屏是打开来的，隔得虽然远，但是画面还是很清楚，这次通话的对像也开了视频……

　　沃金的喉咙瞬间卡住了！

　　加布尔一怔，也跟着抬头看去，只一眼，原本阴沉的脸色就飞快的变成了狂喜！

　　画面中，赫然是拉拉杜维！

　　迪达人的精神，也是实质上的领袖，泰坦大人！

　　严小稣的声音同时传了过来，“泰坦大人……”

　　“伯枷，你和阿达一样，叫我拉拉杜维就好了，终于有人给我打天讯了，这还是第一次。”拉拉杜维很高兴，看着视屏对面的严小稣也很新奇，这就是阿达和他们提到过的兄弟？有点……胖了，不是很强大的样子，不过这不是问题，脑子聪明一样是一种强大，和智者一样。

　　“呵呵，好的，拉拉杜维，有件事，想请你帮忙。”

　　“没问题。”

　　“我要开间公司，场地方面还有建设方面，可能需要巨人的帮助……”

　　“没问题。”

　　拉拉杜维还是这三个字。

　　严小稣瞬间没话说了，巨人就是麻利，泰坦就是爽快。

　　另一边，加布尔已经离开了，已经百分之一百的确定了严小稣的人脉，直接和泰坦通话，就问你还怕什么？他已经在给家里打天讯了，要加大投次，第一期二十亿？不好意思，他个人就要再追加十亿！

　　沃金的脸色变了又变，看着加布尔正在和家里联络的背影，一跺脚，他飞步的冲进了房间，然后，冲向了贾斯伯，一脸笑容，“贾斯伯，你们这次的投资，我也很有兴趣，也算我一个。”

　　另一边等着看笑话的齐益一圈子人都傻眼的看着沃金，有发生什么事吗？

　　齐益眼睛一转，一下就跳了起来，沃金的性子他还不了解，不见兔子不撒鹰的，肯定是看到了什么！

　　“贾斯伯，认我这个朋友的话，就别抛下我啊……”

　　一下子，一群人冲了过去，要加入还没成立的战略合作公司。

　　小福星的团队简直就是要跪了，发生什么了？他们刚刚做完二十亿的合同，怎么又有人要来送钱了？难道太阳系外面全是人傻钱多的土豪？

　　反正他们是搞不清楚了，从商业的角度来看，小福星公司完全是空手套白狼，甚至连掩饰都不掩饰，但是这帮人好像都是吃错药了……根本没吃药……

　　严小稣这时从外面进来，看着这热闹的场面，也是有些莫名，他不是一点担心都没有，因为具体能在迪达星开展多大是件很复杂的事儿，涉及到迪达人的利益和兰家的利益。

　　贾斯伯也不明白，不过，商人的头脑让他很快就冷静下来，“第一期的资金已经不能再追加了，第二期嘛，大家都是朋友吗，没什么不能坐下来谈的是不是……当然这些都要靠严哥多多关照大家了。”

　　众人的目光都集中在严小酥身上，这个来自地球的土豪算是一鸣惊人了。


第九十二章 久别重逢

　　严小酥微微一笑，“各位，在过几天，我要为大家介绍另外一朋友，在整个项目中，虽然她占的份额不多，但作用可比我大的多，至于第二波融资是不用了，我之所以做这件事儿，一方面是人多力量大，另一方面也是跟贾斯伯投缘，我们地球人讲究缘分，也信缘分。”

　　“严哥，你太客气了。”贾斯伯心里也不想别人在加入了，他们又不缺钱，可是在圈子里混，他是没法拒绝的，但是严小酥显然可以。

　　“难道是叶小姐要来？”皮拉眼珠子一转倒是精的很。

　　严小酥点点头，懂的人立刻会意了，不懂的更是莫名了，这个叶小姐到底是谁，这么叼？

　　贾斯伯等人心中火热啊，这倒不是因为机甲什么的，而是OMG是唯一一个可以从迪达星拿到超重力能量矿的私人公司，这简直就是逆天！

　　贾斯伯等人丝毫没有介绍这位叶小姐的意思，其他人心里就更痒痒了，越是神秘，这些人心里就越没底，一个个都赖着不走了，气氛反而更热闹，至于严小酥倒是已经如鱼得水，其实应付这些家伙远比在地球赚钱容易的多，同样的价码，对地球的多数公司已经关系到生死，但他们可能就是零花钱，难怪这么多人要做银河贸易。

　　严小酥本来不想搞这么大，但是和叶紫苏一番交流之后，他忽然明白了，虽然只是虚张声势，但他们也必须要做了，因为这是他们唯一可以获得做大的机会。

　　可以让他们兄弟堂堂正正活着的机会！

　　可以不在被那种人侮辱的机会！

　　卡莎文那一次的谈判，对严小酥的创伤是极大的，他不在乎别人瞧不起他，可是去因为这个让自己兄弟一直的坚持化为泡影。

　　老实人一般不发火，但是一旦激怒他，他一定会牢记一辈子，平平稳稳已经不再适合他们，无论是小福星和OMG，都已经跟随者王铮大步前进，这是一条不归路。

　　小富则安的想法已经不存在了，严小酥的路子跟王铮一样危险。

　　X精英学院，正赛依然进行的如火如荼，到了第三轮，都要拿出点真本事了，奥里维多斯自然是顺利晋级，众人赫然发现，这几个晋级正赛的黄级生，都有一个共同特点，那就是体术和X能力都相当的娴熟。

　　最终晋级正赛的黄级生有：王铮、奥里维多斯、李尔、阿克琉蒂斯、罗非。

　　其中除了奥里维多斯是来自亚比坦行星，其他四人全部来自太阳系。

　　作为已经沉默不知多长时间的太阳系来说，这绝对是个振奋人心的消息，以现在太阳系的心里哪怕是有一点成绩也要大书特书，何况这帮年轻人如此的给力。

　　同样的对于精英学院内部也是惊讶，谁也没想到这一届太阳系竟然有这样卓越的成绩，要知道以前太阳系连进来的资格都很少。

　　玄武学院，更是靠着李尔和罗非的优异表现扬眉吐气。

　　而且这几个学生还真不是靠运气跌跌撞撞进去的，每一场战斗都是可圈可点，而且游刃有余。

　　这给唯X能力论的精英学院也带来了一定的冲击。

　　在精英学院，体术，当然这里包含了所有格斗技能都只是辅助，主要是以X能力来增强战斗力，却被这一帮人打破，因为在战斗中，他们的X能力更多是防御和拆解对手的招式，体术才是他们的杀招。

　　地球人在很早以前就流行一种人机合一的说法，这点在外面是完全不被接受的，机甲就只是工具，工具只要掌握好就行，什么当成伙伴之类的简直就是扯淡，这是弱者的想法。

　　但是现在恐怕要重新审视了。

　　除了黄级生，四大分院里面一些真正的高手也随着这场比赛崛起，平时在班级里很风光的人可能已经被淘汰，一些平时不怎起眼，埋头训练甚至很低调的，却展现出了强横的机甲控制和X能力。

　　平时叫的再响都没用，关键时候还是要看真本事的。

　　以海德拉为首的玄级四大高手则是表现出完全压倒性的实力，因为无论从体术、X能力、战斗经验、眼界，他们都远强于同级的对手，若说他们有导师的实力有点夸张，但教育一下学生还是够的，而且他们四个人也都是X战力榜上的成员。

　　不过战力榜恐怕也要重新定位李尔、阿克琉蒂斯他们的实力了，罗非算是晋级的黄级生中表现相对勉强一点的，所以还不能作为考察对象，当然对于胖子来说，他最不稀罕的就是这个了，但愿谁都别搭理他，他就想跟着李尔混吃等死而已。

　　来自银河军事学院的代表团也进入了里罗兰，这不是银河军事学院第一次到访了，当然精英学院也不止一次造访过银河军事学院，军事学院的衣服风格是不同的，不得不说，银河军事学院作为以星际战役为主的，充满了空军的符号，所以……人家无论从服饰还是气质上都显得高端一些。

　　“靠，你们没看到那帮家伙，简直鼻子朝上翻，好像我们是他们的下属学院一样，擦！”张山不爽的说道。

　　“张山同学，淡定，空军一贯如此，又不是一天两天了，再说了，将来谁地位更高，还未可知。”艾森说道，但是很显然艾森也很不爽。

　　在军事学院的学生也分两种，一种是家庭情况正常，完全是个人能力优异，还有一种拥有深厚的背景，其实对他们来说，无论哪种选择将来都有光明的前途，但这种毕竟是少数。

　　艾小璐等人就很淡定，她对未来早就规划好，她很幸运，是少数可以掌握自己命运的人，她来精英学院，学习都不是最重要的，而是认识更多合适的人，当初在进入精英学院还是银河学院也纠结了一下，但最终艾小璐选择了精英学院，也许银河军事学院的起步点会高一些，但最终能成大器的还是在精英学院比例高一些。

　　接地气，并不是坏事。

　　艾小璐看着王铮，李雪诺也望着王铮，只是含义完全不同，爱娜·阿斯兰来了，不知道多少人在为公主殿下的到来而跃跃欲试，哪怕是多么淡定的人，平时装的很像，可是却压制不住心中的冲动。

　　然而李雪诺却知道，眼前的男人和公主殿下却有着纠缠不清的关系，就在今晚，有个两校学生联谊会，精英学院的学生为了名额已经挤破头了。

　　王铮他们作为黄级生代表是肯定可以参加的，其他的多是从玄级生中挑选。

　　艾小璐的情报网可比想象大得多，艾氏财团在银盟范围内也相当有影响力，作为一个老牌大财团，首先要掌握的就是情报，家族有专门的情报系统，专门搜集各种信息，哪怕是一些八卦。

　　王铮和爱娜之间曾经……说实在的艾小璐真心有点不信，两人绝对是一条平行线，就算到了艾氏财团的级别，在阿斯兰皇室面前也没什么分量，这两个人连认识的机会都没有，若说只是一场IG，就让爱娜喜欢上王铮，这也太幼稚了，如果阿斯兰公主就这点情商，那阿斯兰帝国要么更换继承人，要么就离动乱不远了。

　　像这种皇室集权的帝国，成败都跟个人关系太大，在星际大航海时代更适合发展，但到了和平年代其实很危险，只是阿斯兰在这方面一直处理的很好罢了。

　　艾小璐想了很多，但是当事人却很平静，王铮说不出是什么滋味，因为终于又可以见到爱娜了，他有很多话想说，可是又不知道该说什么，但无论如何，他还是渴望见到爱娜，哪怕是不怎么好的结果，毕竟这点担当他还是有的。

　　其实在王铮心中，他只是想确定一件事儿，那就是爱娜过的很好，那就足够了。

　　因为这次的派对，精英学院可是热闹成一锅粥了，当真是要挤破头的势头，以往可没这么大的阵仗，关键都是想一睹阿斯兰帝国公主的风采，这是被称为银盟第一美女的女孩子，究竟是什么样子。

　　张山本以为王铮会不去，避开这种尴尬的情况，但现在看来是不可能了，不过想想也是，身为男人有什么好怯场的。

　　擦，公主也是人，也是女人，擦！

　　不过张同学也只能心里给王铮大气了，虽然张山平时很自信，但是面对阿斯兰公主……纵然美若天仙，恐怕也真的只能远观，压力太大了，张山不是没见过爱娜，美在每个人的心中定位都不同的，但爱娜若号称银盟第一美女，至少不会引起太多的争议，实至名归啊，有的时候，张山还是挺佩服王铮的，这家伙看起来木木的，但有时候还真是挺吓人的。

　　晚上，精英学院的礼堂比平时显得更加辉煌靓丽，等王铮到的时候，会场里大多数人都已经到了，男的一般都是燕尾服，西装，或者是具有自己行星特色比较隆重正式的服装。

　　大家三五成群的聊着，谈话内容虽然是这次的大赛，但实际上大家都心知肚明，等待的正主儿是谁。


第九十三章 此情只待成追忆

　　王铮这里面还是有几个认识的，凌落雨自然是认识的，他身边的应该是雷丁顿了，雷丁顿这次也杀入了正赛，还有一个男的王铮有点印象，是马光源，上次凌落雨生日宴会上的，好像是交流到银河军事学院的。

　　在这样的场合，最尴尬的是一个人，幸好王铮还是有人搭理的，阿克琉蒂斯。

　　“王铮。”阿克琉蒂斯端着酒杯走了过来，对于这样的场合“太阳神”自然是游刃有余，无论是那个星系，都大同小异。

　　“阿克琉蒂斯，好久不见。”

　　“是啊，不出太阳系，永远不知道外面的世界如此精彩。”阿克琉蒂斯微微一笑，脸上还是那么的从容，阿克琉蒂斯调整心态的能力也是超强的，从太阳系独一无二的人物，到精英学院的泯然众人，如果心性不够坚韧，恐怕就真的陨落了。

　　奥里维多斯也出现了，他比王铮到的还晚一点，不过奥里维多斯似乎并不合群，只是看了王铮一眼，然后一个人找了个地方静静的闭目养神了，依然的我行我素。

　　在场中，最受瞩目的肯定是玄级四大高手，各自学院的人都是以他们为中心，白虎的海德拉，青龙的潘帕斯，朱雀的霍克托，玄武的虎龛，倒是李尔和罗非两人在虎龛身边谈笑风生，虎龛似乎还着重向身边的人介绍李尔，对李尔也是倍加赞赏。

　　王铮和阿克琉蒂斯对视一眼，会心一笑，不得不说，李尔这种适应能力是比他们两个强的多，骨子里其他行星的人还是瞧不起太阳系的，哪怕你实力强也没用，永远不入眼，但李尔偏偏有办法让人看得起他，这也是个本事。

　　那边的雷丁顿和马光源似乎说了点什么，凌落雨似乎皱了皱眉头，但还是跟着过来了。

　　马光源脸上带着灿烂的笑容，“王铮小学弟，我们又见面了。”

　　“小”……这人还真会说话，王铮觉得自从来了这里之后，李尔的嘲讽体转移给他了，他老老实实呆着也不行。

　　“你是？”王铮装作苦思冥想，马光源的脸色一僵。

　　阿克琉蒂斯暗笑，玩这些，地球人其实才是专家。

　　一旁的雷丁顿干咳几声，“光源，看来我们的王铮学弟是贵人多忘事儿啊，他这次以黄级生的身份进入正赛，也难怪目中无人了。”

　　凌落雨其实有点不自在，她也不知道这两个人干嘛针对王铮，很没意思，王铮好与不好做什么，其实并没有关系。

　　王铮微微一笑，惊讶的说道：“不会啊，你们两个不是人吗，我看得到啊。”

　　阿克琉蒂斯也忍不住笑了，“两位有什么事儿，好像我们并不熟吧。”

　　“你又是哪个？”雷丁顿的眉毛一挑。

　　“阿克琉蒂斯，来自月球。”阿克琉蒂斯面带笑容，不卑不亢的说道。

　　雷丁顿冷哼一声，这时会场忽然热闹起来，原来正主到了。

　　在蒋峰导师的陪同下，爱娜出场了，虽然是学生，按理说只应该是学生，可是阿斯兰公主就是没办法，亚比坦在国力上很强大，但并不被其他国家接受，但是阿斯兰不同，他们的文化他们的理念被很多国家视为学习的方向，在外交上，阿斯兰也比亚比坦做的好太多。

　　爱娜一出场，立刻就人群团团围住，奥兹和艾瑞奥拉则是冷酷的隔开众人，保持着安全距离，好在这里的人都是相当有理智的。

　　其实在爱娜出现的一刹那，王铮就感受到了，远远的看着，眨眼间又快一年了，爱娜，似乎没什么变化，但感觉又不一样了，她的笑容还是那么的美，只是多了一份高贵。

　　也许是默默注视的太久，在外人眼中，王铮有点花痴。

　　“咳咳，王铮，你是精英学院的一员，注意一点形象。”凌落雨禁不住提醒道。

　　其他人虽然露出惊艳的表情，但更多的是欣赏，保持着礼节和矜持，这人倒好，恨不得眼睛钻进去一样，简直是丢学院的脸。

　　同为女孩子，凌落雨自诩甚高，可是在阿斯兰公主面前她也非常明智的不去比较，这都要比较就是自己找不自在了。

　　公主殿下的高贵和优雅已经深入灵魂，这是不知道多少代的王者气质才能培养出来的，只是站在那里就如同银河中最璀璨的明星，那独特的星眸像是纳入了银河，让人一见便永生难忘。

　　王铮完全没听到凌落雨的话，他陷入的是自己的思绪当中，第一次见到爱娜，那个可爱美丽的女孩，自己捡到的，一直以来，王铮其实心中是多么希望爱娜并不是阿斯兰公主，只是个平凡的女孩儿，那样会不会更幸福呢？

　　可是，生活没有如果。

　　雷丁顿和马光源也注意到了，见王铮一副呆样儿，也忍不住笑出了声。

　　“落雨，别管他了，他这次能见到公主殿下也是修来的福气，回去可以吹一辈子了。”马光源笑道。

　　“但愿他不要乱编乱造才好。”雷丁顿跟着“补刀”，忽然发现这两个人倒是很有共同语言。

　　阿克琉蒂斯很淡定，没有说什么，王铮也被这他们吵醒了，嘴角带着一丝淡淡的苦笑，不过却不是因为他们，不过凌落雨等人还以为他自己也意识到了自己的问题。

　　爱娜自然也看到了王铮，她不可能没看到，跟一众人要打招呼，她要保持礼节。

　　阿克琉蒂斯微微摇了摇头，旁观者清，毫无疑问，他算是了解情况的，爱娜还是阿斯兰公主，却已经不是以前那个爱娜了，以前的她不会在这些事儿，甚至在IG赛场上做出那样疯狂的动作，但阿克琉蒂斯确实因此高看爱娜，这份勇气，值得钦佩。

　　只是现在的爱娜才算是真正的她吧，出身大家族的阿克琉蒂斯很清楚这种状况，这才是正常的节奏，人力是无法违抗的，浪漫是美好的，但终究不是现实的，只是希望王铮不要受到影响。

　　过了十多分钟，爱娜一行才总算过来了，看得出她是故意往这边走的。

　　凌落雨三人连忙整理了一下自己，脸上露出“灿烂”又虚伪的笑容，正如他们自己说的，够吹一辈子了。

　　爱娜点头示意，算是结束了，此时王铮和爱娜近在咫尺，可是却又是咫尺天涯。

　　就是一步的距离，可是对两人来说都无法迈出去，奥兹和阿瑞奥拉退后两步，他们也是当事人，但是也清楚今天公主殿下为什么要这么做。

　　有些事情，必须殿下自己才能了结。

　　“王铮同学，听说你晋级正赛，恭喜，希望你能取得好成绩。”爱娜温和的说道，只是目光却是那么的坚定。

　　王铮脸上也露出了笑容，在爱娜开口的瞬间，事情就已经定了，王铮也清楚了，只是亲口听爱娜说出来……他也……放心了。

　　“公主殿下，你太客气了，运气而已。”王铮说道。

　　爱娜脸上露出笑容，看到的人都有些炫目，身边的雷丁顿等人都已经傻眼了错愕了抓狂了，对他们，公主连一个眼神都欠奉，却和王铮说了那么多！

　　凭什么，为什么！

　　本以为这样就结束了，但是公主殿下却并没有结束。

　　“我有一个叫做小诗的朋友，她说，她从不后悔认识你，那是一段美好的回忆，她会珍藏的。”爱娜的声音很柔和，但目光却一直是坚定的。

　　王铮笑了，点点头，公主殿下也点了点头优雅的离开了。

　　此情只待成追忆。

　　曾经发生的一切只是爱娜的一段回忆了，其实，对王铮来说，也是一种解脱吧。

　　阿克琉蒂斯轻轻拍了拍王铮的肩膀，说实在的，他也认为这对王铮更好一些，男人，应该有自己的目标，理想，人生在世，草木一声，何不轰轰烈烈，不能因为一个女人而丧失自己。

　　也许周围的人还嫉妒王铮能和公主说这么多话，王铮的心情直到两人的距离越来越远才恢复了平静。

　　王铮知道，这是对两人，对周围人来说唯一的选择，他曾经想过和爱娜不顾一切，但他不能不想严小酥叶紫苏，还有其他的人，人如果自私到这一步，最终还是会后悔。

　　他做不到，爱娜也做不到，现在，也是一种解脱。

　　王铮终于恢复了正常，就像爱娜做的，他应该面对新的生活，他还有很多事情要做，也有自己的目标。

　　对于曾经发生的，他也不后悔，这，是他最美好的初恋，尽管，没有结果。

　　最人群中，李尔脸上始终挂着谦和的笑容，只是看向王铮的时候，那眼神会闪过一丝锐利，当初看到IG那一幕的时候，他就知道王铮最大的破绽出现了，无论王铮甘不甘心，结果是如何，他人生的磨难就开始了。

　　可惜，爱娜不够任性啊，公主的这种处理方式恐怕是最佳选择，这样公开的做出一个别人看不懂的回应，其实就是告诉阿斯兰皇室，一切都结束了，这也是一个聪明人。

　　耳边传来嚼东西的声音，李尔一回头，这该死的胖子，左手右手都拿着食物，嘴里竟然也塞满了。

　　被李尔一瞪，胖子顿时噎住了，连忙把一杯红酒灌下，“咳咳咳，老大，形象，形象，回去再收拾我……”

　　李尔的表情如清风扶云，但是胖子心中却是惊涛骇浪，他真不想减肥啊……


第九十四章 不想放手

　　宴会还在继续，准确的说，高潮才刚开始，但是对王铮来说却已经结束了，他来这里也就是为了见爱娜，目的已经达到。

　　艾小璐虽然没有进入正赛，但她却有办法进来，这一切可能在不知情的人眼中只是一件小事儿，但艾小璐却明白，总算结束了，也许这样对王铮才更好，李雪诺绝对要比爱娜更适合王铮。

　　她综合调查了王铮的情况，各方面都很合适，也别怪她八卦，这是从小的习惯，至于感情是不是应该介入外在的条件，这个争论从人类诞生那一刻已经一直争论到现在了，还是没有结果。

　　所以艾小璐觉得感情是最没意思的一件事儿，她将来要找人，一定是那种有感觉有距离的，甚至不结婚最好，人嘛，活着本就不容易，更要对自己好一点，何必这么死去活来，不过这对雪诺来说应该是个好消息。

　　王铮一离开会场，就有个人影窜出来，“打劫！”

　　王铮笑了，“就你这两下子也敢跑到这里打劫。”

　　张山大笑，“别这样嘛，现在这口饭也不好混好不好，我就说了，这样活动不适合我们这种接地气的，我带你去个好地方，有意想不到的人在等你！”

　　王铮一呆，难道是……蒙恬来了？

　　他也不知道这次来访精英学院的人有没有她，可是总觉得她会到。

　　不管怎么说，现在面对蒙恬，他更坦然了。

　　“好啊，看样子是有老朋友到访了。”王铮笑道。

　　张山大乐，“哥们，以前我不怎么服气，现在服气了。”

　　王铮哭笑不得，能让这家伙服气的恐怕真的只有女人了。

　　等到了地方，竟然是学校的娱乐社区，平时这里闲暇时间人还是很多的，但在最近，一方面忙于训练，而现在又有宴会，这里倒显得很冷静。

　　“那里面人模狗样的全是伪装，有啥意思，反正明天也没比赛，今儿晚上一醉方休，顺便吼两嗓子。”张山很兴奋的说道。

　　王铮有点莫名，“擦，你搞什么飞机，我还没到需要买醉的地步。”

　　他知道张山想开解他，但王铮现在心情很平静，他知道爱娜并没有他受到影响，也解开了心结，虽然不能说完全没感觉，但真的更多的是平静。

　　“靠，你别自作多情好不好，哥这辈子就今晚上最他娘的有面子了，你爱咋地咋地，反正老子是一定要去的，你也要进去！”

　　张山根本不管三七二十一就把王铮推了进去，同时把门锁上，丫的，想跑是不准的！

　　房间里已经有人在等了，见王铮和张山进来，一个是满脸戒备，一个则是像欢乐的小鸟。

　　都是“老朋友”，回音殿下，还有总算被人“捡”回精英学院的安吉利。

　　一进门张山立刻把王铮丢一旁，一个深鞠躬，“尊敬的公主殿下，正主儿到齐，现在由我先为大家献上一首歌。”

　　王铮一愣，没想到是林回音，其实今天的宴会也是林回音的介绍会，她将正式加入精英学院，但回音殿下显然不喜欢那种场合，她来这里就是要摆脱这种繁文缛节和没用的客套，所以直接开溜了，而且王铮应该需要高歌一曲摆脱烦恼。

　　只是王同学是否有烦恼已经不重要了，张山算是爽到了，能听到回音的个人演唱会，这尼玛，绝对够他吹两辈子了，所以就算绑也要把王铮绑过来。

　　还别说，张山的嗓门还真不错，吼的像模像样，安吉利也不说话，也没必要，回音殿下太内疚了，总认为今天这一步是她那次鲁莽的举动造成的，但实际上，安吉利这些旁观者都清楚，目前已经最好的局面了，在这折腾下去，无论王铮还是爱娜都不会好过。

　　但是林回音非要来，她也只好陪着来，也算是做个了结吧，但从战士的角度说，王铮还是值得欣赏的。

　　“美女姐姐，我抛砖引玉完毕，要不要你也来一首。”张山已经凑了过去，他这家伙绝对不怯场，安吉利毫无疑问是美女，还是制服美女，见了美女，张山就口花花了。

　　安吉利眼神一凛，“不会。”

　　一旁的林回音笑了，推了推安吉利，“去嘛，去嘛，今天在这里的都是朋友，就不要提身份什么了，你也放一天假，张山，安吉利唱歌很好听的。”

　　“美女姐姐，让小弟开开眼界吧，你看我难的从地球乡下来到大城市，怎么能让我空手而归呢，将来毕业了，我也好有点吹嘘的资本。”

　　还别说，张山一顿连吹带哄，让安吉利也有点吃不消，她身边的人要么矜持，要么严肃，要么谦卑，张山这种死皮赖脸打不穿踩不烂的还真没见过，而且又不是可以动武的那种。

　　无奈之下，安吉利真的上去唱了一首，她唱的并不是林回音的歌，而是现在阿斯兰的军歌，还别说，安吉利唱起来别有一番飒爽的滋味，看的张山同学如痴如醉，熟女啊，女人味十足啊！！！

　　张山同学对女人还是很有一手的，胆大心细脸皮厚，完全不给安吉利还手的机会就一通马屁拍了上去。

　　当然当晚的高潮还是林回音的表演，这可是银盟顶级的水准，可不是王铮张山这种业余能比的，不过林回音还是力邀王铮合唱了那首海阔天空，歌声确实有别样的力量，很快王铮等人都融入进去，连放不开的安吉利最后也是接连高歌，有张山这个活宝在，气氛无疑是热闹异常。

　　四人并没有闹太晚，尽管像今天这样的气氛很适合通宵，但作为X精英学院的学生，应该有自制力，而王铮更是如此，他很感谢林回音，也知道回音一直带着歉疚，但其实他丝毫没有怪回音的意思，相反，这个调皮的小丫头也留给了他很多美好的回忆。

　　张山陪着安吉利先聊着，另外一边林回音显然是有话跟王铮说。

　　安吉利打量着张山，一旦结束，眼前这个疯狂的大男孩也变得冷静下来，显然刚才的热闹只是他的刻意为之，王铮身边还真是有几个靠谱的朋友，这张山，还有那叶紫苏、严小酥，甚至她都有些无法理解这些人的想法。


第九十五章 不怂就是干

　　“回音，谢谢你，如果有一天，爱娜想起什么，你告诉她，让她做自己想做的事儿，对于这曾经美好的一切，我只有祝福。”王铮笑道，“听了你的私人订制演唱会，我回去也可以吹一辈子了。”

　　望着王铮的笑容，林回音也不知道该说什么好，因为王铮想说的话，跟爱娜的内容一样，她都不知道该怎么传达了。

　　望着欲言又止的林回音，王铮也是有些疼爱的摸了摸小公主顺滑的金发，“回音，从今以后，那个叫王铮的家伙就是个路人了，你要做一个伟大的阿斯兰公主。”

　　说完，王铮招呼张山，“山娘，走咯，我请你吃夜宵。”

　　“擦，你个猪头，哥已经不娘好多年了！”张山吼道。

　　两人勾肩搭背的走了，安吉利默默的走到林回音的身边，望着两人的背影，最后的话安吉利听到了，她的能力她的职责并不允许真正的私人对话，不过王铮确实让她高看，这样的男人有担当，又不拖泥带水，换任何一个人，恐怕都不会这样决绝。

　　“殿下，您能做的都做到了，事情结束了。”安吉利恭敬的说道。

　　林回音默默的点点头，美丽的大眼睛一片朦胧水雾，因为她始终做不到姐姐和王铮那样的洒脱……

　　一场公主的见面会，也成了精英学院的新话题，甚至压倒了比赛本身，闻名不如见面，见面远胜闻名，这用在爱娜身上绝对是名副其实，只可惜，爱娜殿下入学的是银河军事学院，但是精英学院的学生则得到另外一个振奋人心的消息，阿斯兰第二公主，林回音殿下将在X精英学院进修一段时间。

　　本来昨天晚上的见面会正好出现，但由于身体原因未能到场，但公主殿下入学的事情已经确定，林回音殿下将主修的方向是范围无差别X能力的提升和运用。

　　阿斯兰的两位公主的大名已经如雷贯耳了，听说回音殿下的驾到，那些被淘汰的无不扼腕叹息，这可是在公主面前留下好印象的最佳时刻，说不定一不小心俘获了公主芳心，就飞黄腾达了。

　　蒋峰对于学院最近的安排也是不置可否，可能更多的是处于政治层面的考虑，但作为导师，对于这些事情他并不想管，也无法干涉，人类从来就没有孤立的学术，但是学院的氛围不能破坏，善加引导的话，说不定也是好事儿，至少让这群整天洋洋得意的家伙多点动力。

　　有竞争才是有发展。

　　五大战区，各有八名选手进入，大家都等待着正赛的形式，这次的大赛最终是有蒋峰决定过程，以蒋峰导师以往的性格来说，前面这么“平常”，后面不应该还这样了。

　　正如众人猜测的那样，其他人照常上课，而这四十个人则被召集起来，首先来的就是一波负责的体检。

　　海德拉等人非常的淡定，他们四个是不用体检的，他们大概也知道蒋峰的打算了，只是这么做的风险好大。

　　经过了整整大半天复杂的检验之后，进入正赛的学生全部体检合格，按照战区整齐列队，蒋峰站在众人面前，目光扫过，嘴角泛起一丝笑意，年轻就是好，初生牛犊，无知无畏。

　　“现在我说一下正赛的选拔方式，并不仅仅是前面的简单对决，你们可以进入正赛，说明在体术和X能力方面都有自己的心得，这点已经无需证明，精英学院要培养的不仅仅是格斗专家，更需要能纵观全局的领袖，团队协作，临场应变，这才是我们要的。”蒋峰说道，“所以，正赛的赛场将变成一个有趣的地方，想来你们在场的人，有的已经知道，有的甚至已经去过，正是深渊。”

　　众人一阵窃窃私语，显然没人不知道那个神奇又危险的地方，据说对X能力的要求非常高，而体术的杀伤力反而不够，像太阳系帮的那一拨人进去可能就惨了，他们的体术远优于X能力，而深渊的扎戈，是体术无法造成足够伤害的。

　　“你们可以选择一架任意的机动战士，标准补给，生存时间为一个月，坚持到的，就有资格在人类最精英两大学院的师生面前展现你们的实力，夺取你们的荣耀！”蒋峰的音浪提高，很具有煽动性。

　　“毫无疑问，到时候来的不仅仅有两大学院的院长，还有阿斯兰帝国的两位公主，都是未婚的，所以你们可要抓住这个机会表现！”

　　蒋峰说的虽然是笑话，但是下面不少人可是真的心动了，因为不少人本身就具备了条件，需要的就是引起公主的注意，同时还能引起院长的注意的话，就不一样了，精英学院和军事学院的院长，本身也是银盟司令部的上将，由于门生众多，威望也是相当的高。

　　“蒋峰老师，是不是不介意手段，只要生存一个月就可以了？”有人问到。

　　蒋峰笑了笑，“没错，你们被投放的地方是深渊的外围，但是只要进入深渊就没有安全的地方了，还有，一旦陷入危险，紧急救援至少需要半个小时才能到，玄级生对于深渊扎戈的强度已经有一定的理论了解了，黄级生如果还没有确切的认识，要抓紧时间了，还有什么问题？”

　　够资格进入正赛，对自己都是信心满满了，深渊扎戈什么的，算什么？

　　恐怕也只有海德拉等人是真正的心里有数，他们是已经跟随部队参加过深渊战役，尽管只是辅助。

　　没错，以他们的实力还是主要从事辅助工作。

　　在深渊的格局中，银盟的军队一直在攻打，同时构筑工事，一方面控制扎戈的数量，一方面保护矿区，精英学院还够级别的学生在里面更多的是了解情况，或者战场收尾的时候做一定的试炼。

　　深渊外围，已经算是人类控制区域，但虫子依然会不停的冒出，只是级别没那么高，越是深入，虫子的级别越高，力量也越强大，但这并不足以吓退人类，相反越是如此，人类的探索欲望就越强，当然击倒风险的是利益，深渊中有着人类非常渴望的东西，越是深入，纯度越高。

　　这种矿藏，是人类科技发展不能或缺的东西，属于最高机密，涉及到人类特有的符文机甲等等武器改进，完全是垄断，这比超导矿严重的多，量自然是也极少，只是掌握在银盟总部手中，这也是按照当初建立的银盟宪法最安全的方式。

　　蒋峰训话完毕，剩下的时间就是大家准备了，该告别的告别，同时也要准备学生们选定的机甲，这也是生存的关键。

　　在深渊里食物和水倒还好，重要的是不能被虫子包围，陷入绝地，要知道救援这玩意，永远是靠不住的。

　　哪怕是玄黄级最强的四十个人，也要做好充足的心理准备。

　　别人怎么想，王铮不知道，但他可是非常向往了，正好是一个让心情平静的好机会，而对于深渊扎戈，王铮已经好奇很久了，在布车尔那里学到了很多，只是一直没有实践的机会，据布车尔的那里的资料，一旦出了深渊，虫子的力量还是削弱了的，但深渊里肯定更野性更强横，一想到这里，王铮就有些热血沸腾。

　　张山是各路的羡慕嫉妒恨，他多么想去那种地方锻炼一下啊，他已经打听过了，深渊那里会对精神力造成日常性的消耗，这就意味着会极大刺激自身的恢复能力，绝对是锤炼X能力的好地方。

　　可惜啊，他去不了，不过去不了是好事儿，以张山目前的本事，去了恐怕也是肉包子打虫。

　　王铮选择的是金轮斗神，无论是外面的虫子还是深渊的虫子，如果数量少，那就干掉，如果数量多，跑是跑不了的，哪怕是风神也没用，所以金轮斗神是可以放手一搏的，王铮现在对马纳拉索的这款机甲越来越偏爱，骨子里王铮也是一个崇尚极限攻击的主儿。

　　面对敌人，就是一个字——干！


第九十六章 深渊

　　运输机起飞，深渊的入口是在里罗兰，所有人都已经坐入了自己的机甲之中，接下来他们将被随机投放在深渊边缘的各个位置，深渊的入口是什么样，是怎么进入的，坐在机甲之中静候的他们都无法感知，只是在进入深渊的刹那，会感觉到一种压力凝聚在心头，让人不得不集中精力来对抗。

　　在监控室的大屏幕上，蒋峰和一众技术人员正在观察着上面的数据，这四十名学员的身体状况和机甲状况上面都有列表。

　　另外一边的资料则是在分析这四十个人在前面战斗的表现，以及以往的一些数据。

　　对于海德拉等人，蒋峰已经很熟悉了，这四个人也是学院重点培养的对象，毫无疑问，他们没有辜负学院的期望，这四人在一年之内都有希望进阶地级。

　　而下一批培养目标之中，玄级有几个不错的，但还未满足蒋峰的标准，这跟目前的强弱没有直接关系，主要是看潜力，倒是新生让他看到了希望。

　　奥里维多斯就不用说了，这小子果然是亚比坦“梵”家族的一员，而且是典型代表，不比他的大哥逊色，未来甚至还有超越的可能。

　　让蒋峰比较意外的是太阳系这次的集体崛起，王铮、阿克琉蒂斯、李尔，这三个人真是不错，都很优秀，尤其是阿克琉蒂斯和李尔，一开始都忽略了，现在发现，体术上，这两人跟王铮不相上下，而X能力上更优秀，这种细节和熟练说明是从小培养的，而王铮的X能力使用太粗糙了，真有点不像是X精英学院的学生。

　　尽管幻影之王那一场战斗使用了火焰X能力，但在蒋峰这样的高手眼中，是很失望的，拥有这样好的精神力，却只能用到这个地步，可以称之为浪费了。

　　而这种方面的使用，师傅只能领进门，如果到目前为止还没有进步，说明这方面本身就存在缺陷。

　　体术和X能力只能结合到这种程度，上升空间着实有限，更别提和海德拉这个级别相比了。

　　也许王铮的体术和战斗经验方面要超前一点，但潜力太低，蒋峰也是在做均衡，这个人刚开始给了他极大的惊喜，但发掘之后又是非常的纠结，弃之可惜，用之乏味，姑且观察一下了。

　　整个监控室虽然无法看到机师的具体情况，但通过反馈，机师的身体状况和机甲状况还是在观察之中，一旦这两个数据都跌入危险状况，哪怕学生没有发出急救信号，他们也会派出救援部队，只是这些并不会跟这帮年轻人说，给他们一种置之死地而后生的感觉更有效果，当然对于海德拉、霍克托他们来说已经心知肚明了，只是这样的训练机会同样很好，这次更自由，不用跟着部队做后勤。

　　只有见识了更大场面的人才不会狂傲，进入深渊之后，所有飞船的能量罩都泛着一种奇怪的粉红色，天空也是这种颜色，像是被鲜血染红一样，大地透着一种墨色的灰暗，有一些像是植物又像是矿物的东西，偶尔还会动，颇有一种末日的感觉，这就是深渊边缘给人的第一感觉。

　　“各位学员请注意，现在开始投放，请谨记各项要则，按照规则操作。”

　　系统提示的声音响起，每个人都有不一样的反应，大多数都是跃跃欲试，渴望战场是每个战士，尤其是没上过战场的战士的心声。

　　进入深渊之后，运输机是朝着不同方向前进了很久才开始投放，也许会有机甲在这一个月内相遇，小规模相遇是能降低生存难度，但本身就失去了试炼的效果，蒋峰是希望借这个独立生存的机会全面的观察一下这些学员的个人能力。

　　“长官，是否打开视频监控？”一个工作人员问道。

　　蒋峰摇摇头，“除非数据出现异常，否则不要打开。”

　　这些年轻人也都是高手，如果打开监视视频可能有一些会有感觉，造成不便反而不好。

　　此时的精英学院内部，已经恢复正常的教学秩序，正式的决赛将在一个月之后举行，所以大家的注意力都到了两位公主和银河军事学院访问团的身上，他们也将在精英学院进行一个月的交流学习，体验一下精英学院的氛围。

　　两位公主殿下走到哪儿都是最火热的目标，只不过她们到哪儿身边都有护卫，当然这些护卫还是非常注意距离的，爱娜和林回音也不想，可惜身不由己，周围伙伴们的热情实在是有点过于高涨了。

　　蒙恬也随着代表团抵达了里罗兰，只不过她一直没有露面，这样可能会更好一些，不和王铮碰面也是好不容易才做的决定，只要是她自己不知道该以什么的心态去面对王铮，这方面蒙恬自己也是个菜鸟，所以本能就选择了逃避。

　　不过幸好的是，王铮执行为期一个月的选拔试炼，这倒让蒙恬可以好好体验一下精英学院的氛围。

　　在银河军事学院蒙恬的朋友并不多，可是在这里还是不少的，烈心、烈广、张山、米露他们还是盛情招待了蒙恬。

　　这可是货真价实的老乡见老乡，两眼泪汪汪，相隔不知多少光年，能碰上，确实不容易。

　　随着时间的推移，大家发展的速度和方向的不同，有的人可能一辈子都再也见不到了，只有身在异国他乡才会有这样的感触。

　　在一众人之中，其实有不少已经掉队了，这次烈心的失利也是非常的受挫，她是个极其要强的女人，在阿克琉蒂斯他们都顺利晋级的情况下，她却没有做到，烈心也是下了决心。

　　至于阿斯兰公主什么的，跟她们本就是两个世界的人。

　　大家也从蒙恬那里了解了不少银河军事学院的事儿，蒙恬平时不太说话，但遇到老朋友，倒是一改以往冷冰冰的样子。

　　学院里的兄弟姐妹们显然要过得更开心一些。

　　至于王铮同学……

　　他已经落地，此时已经跑到了外面，王铮对于深渊了解的资料可能比一般人要多，深渊之中人类是可以生存的，只是压力要大一些，不能长久生活，只是王铮拥有归一诀，归一诀可以帮助王铮的身体逐渐适应这种环境，这也是功法的强横之处，只要不是绝对无法生存的环境，功法都可以逐渐改变身体状态加以适应。


第九十七章 心得

　　在这种环境之中，王铮嗅到了一种战场的气息，其实在这四周还是可以看到机甲的残骸，说明人类在初次进入深渊的时候也是经历了大战。

　　在深渊之中是没有昼夜之分，永远是那血色昏暗的天空，心智弱一点的，恐怕光是看着都要发疯了。

　　王铮回到金轮斗神之中，这食物储备显然是不足一个月的，也就是说需要打猎啊，基本上在解剖课上也都提到了，虫子是可以吃的，这是逼着他们找食物，当然也不是所有虫子都能吃，剧毒到不至于，有一些虫子的血肉本身带有腐蚀性。

　　王铮驾驶着金轮斗神开始前进，原地带着虽然是一种办法，但不是好办法，来这里还是要有些收获的，王铮要划定一下自己的狩猎区，休息时的隐蔽地点，以及周围虫子可能出现的洞穴。

　　深渊里的虫子跟常规虫子的习性上差别不是很大，顶多就是更狡猾，相比成群扎堆出现，这里的虫子多是信心爆棚，都是个体户。

　　在王铮拉范围划地盘的时候，其他人的运气可没那么好，有的已经开始交手了。

　　在监控的大屏幕中，正显示着一架阿斯兰机甲作战的状况。

　　是朱雀王霍克托，一转的扎戈面对朱雀王被打的节节败退，霍克托的战斗经验非常丰富，并不急于杀死虫子，这里的虫子很狡猾，是会逃走的，难的遇上就不能放走。

　　对于霍克托的整体控制，蒋峰看的也是颇为点头，体术战斗经验X能力的运用都是相当的精妙，而且合理，并不会过多的浪费。

　　没多久虫子就被激光剑刺穿，强烈的火焰灼烧能力，让霍克托的火焰激光剑具备极强的杀伤力。

　　在这种地方，特种X能力的并没有什么优势，而基础五行的力量更实用且可持续性更好。

　　解决了虫子，霍克托非常熟练的进行了解剖，附带了X能力的激光剑轻松的破开了虫子的硬壳。

　　蒋峰示意关掉了视频，这四个人他们还是非常放心的，当然他们四个人的任务不仅仅是在边缘闲逛或者生存，可以深入一些。

　　海德拉等人落地之后，在确认了自己的装备和补给情况之后，就立刻朝着深渊里面前进了，这样的机会可不多得，如果能遇到二转的虫子，绝对是极好的历练机会，对于X能力和战斗技术的提炼是非凡的，当然危险性也是相当的。

　　只是选择了这条路的人，如果还怕死，就不如回去混日子了。

　　但凡来到这里，都是有那么目标和理想的，或者说……野心。

　　李尔同学落地之后倒是王铮的反应差不多，他也是走出机甲，让战神诀适应环境，自从把天炼心法补全成战神诀之后，完全不一样的感觉，当真是突飞猛进。

　　起初李尔还疑惑，为什么不早点拿出来，现在多少明白了，天炼心法是基础，打好基础是最重要的，现在颇有一种日进千里的感觉，很快他就适应了深渊的压力，望着那末日的红光，却像是即将成就他的色彩，这里对他提升很有帮助，但是对于其他人可能就不同了。

　　至于王铮，……也许是时候该忘却了，人要向前看，他的对手已经变成了虎龛这帮人，以目前的情况，确实没有把握，这些家伙的X能力太强横了，体术也不弱，尤其是那个海德拉，虽然不知道为什么，但显然对方的体术很惊人，同时拥有压制他的X能力，这恐怕是四大高手中最难对付的，不过李尔的目标还没那么跳跃，先把虎龛击败，一统玄武学院再说，一次性不能树敌太多。

　　这一个月的时间，应该就足够了。

　　其他人则没有这帮人这么大胆，很是谨慎的观察着周围的情况，显然深渊还是给他们一定的压力，毕竟名声在外。

　　凌落雨既兴奋又紧张，她终于来到了深渊，这绝对是一份荣誉了，接下来就是生存问题，女人要在这种地方生存要比男人困难，所以最佳选择是找到战友。

　　她和雷丁顿已经约好了，尽可能的碰头，这样是最好的。

　　但是她不知道的是，但凡有这种想法的，就已经直接从培养名单中划掉了。

　　在这么“安全”的情况下，还没有自信，将来怎么能承担重任？

　　有的时候，过于保守也不是什么好事儿。

　　……好像不得不提一个特例，某胖子驾驶着风神战机找了一个非常猥琐的地方窝了起来，他决定学虫子冬眠。

　　战斗？历练？关他一毛钱事儿，这简直就是上天赐予的度假时间啊。

　　反正对他来说，睡眠可以最大程度的节省体力，顶多少吃点，可以好好的放松一下，多么美的夕阳啊。

　　胖子如是想，没一会儿就鼾声大作。

　　他真的是来度假的。

　　监视的工作人员也是无语了，他们见过无数种反应，就算是蒋峰也是破天荒的第一次遇到这种奇葩。

　　竟然抵达深渊的第一件事儿就是睡觉，这丫的也真睡得着啊。

　　奥里维多斯的选择也是深入，他已经斩杀了两只扎戈了，这种虫子的抵抗力完全不一样，而且异样的疯狂残忍，非常非常符合奥里维多斯的胃口，在学院里必须压抑的恶魔，在这里可以完全释放，他喜欢这里，这里是天堂！

　　王铮完成了一番巡查，但是奇怪的是，什么都没发现，丝毫没有虫子的气息，这有点不太正常了，照资料上说，以他前进的范围，怎么都碰上一只两只了，可是这里非常的干净。

　　难道是人品极限爆发？

　　由于前线上有部队顶着，主要矿区也都是有部队巡逻，以至于虫子已经很少到这里了，但是鉴于虫子扩张的本性总会有虫子的侦察兵到这里，他们一方面可以锻炼，另一方面也帮助军队清理虫子的散兵游勇，一举两得。

　　王铮这里是太安静了，而且以他的预感也没有发现任何危机。

　　这叫什么事儿，难道正好空降在空白区，这对别人可能是好事儿，但王铮可就不是了。

　　看来只能选择深入，但王铮却也没有着急，他决定休息一天，让身体更加适应深渊的气息，很明显，人类在这里很容易疲惫，有点像高原反应，但这不是因为呼吸带来的，而是由于对精神造成的压力。

　　王铮把金轮斗神停好，打开舱门，还别说，那红色的光芒还挺有感觉的，调整好呼吸，让自己的缓缓进入冥想状态，归一诀的运转刚开始会有一点凝滞，但很快就达到了平衡，外界的力量似乎有涌入的迹象，但在深渊之中，这股气息显得格外混乱，还夹杂着一些暴虐的东西在里面。

　　不过王铮是经历过很多这样的情况，非常有应对的策略，归一诀很快得到了平衡，就这样王铮也渐渐的进入了类似睡眠的状态。

　　阿克琉蒂斯驾驶着机甲已经深入，而且是有什么目标一样，太阳系三大传承，李尔所代表的势力已经初见端倪，火星一直在那里，但由于火星一直摆在明面上，反而在契机来临的时候没有更优秀的表现，烈家虽然有所折腾，但作为火星精神支柱也是核心力量的天师教却像是什么都没发生一样。

　　而月球毫无疑问是当初非常强大，甚至是最强大的力量之一，天王诀传承到阿克琉蒂斯手中。

　　阿克琉蒂斯对于深渊的适应很强，而且他更清楚，在这个时代最重要的是什么。

　　谁找到那个人的传承，谁就将成为建立新时代的人，谁就可以成为……神！


第九十八章 高人一等

　　这是家族交代给他的，但是阿克琉蒂斯自己却这种说法有点不屑一顾，他是典型的月球人，阿克琉蒂斯奋斗的目标，或者为之战斗的目标，从未改变过，那就是太阳系的崛起，月球的荣耀！

　　至于那些个人的野心，并不是月球人的本质，你可以说月球人天真幼稚，但同时又是高贵的。

　　休息了一天的王铮也上路了，既然没有虫子，王铮只能选择深入，经过一天的调整，他的身体已经开始适应深渊的状况，这里看起来挺荒芜的，但实际上元气要比很多星球都充沛，只是气息中带着杀气罢了。

　　本来王铮没什么目标，但是远处的一声巨响却吸引了王铮的注意力，有X能力的波动，很强大，西北方向，这么远的距离还能让他感受到，交手双方实力惊人。

　　很显然交手的双方是人类……怎么在这里开打了。

　　王铮驾驶着金轮斗神高速接近，但在交手双方出现在自己的视野时，停下了脚步，交手双方他知道，应该是大名鼎鼎了。

　　朱雀王霍克托，另外一个是白虎学院的NO.1海德拉。

　　两人跑到这里交手，绝对是私人恩怨了，难得有这样的机会一睹高手之战，王铮对于一般玄级的实力已经了解了，但是最顶级的是什么情况？

　　霍克托的机动战士已经完全笼罩火焰当中，X能力与能量罩融合在一起，已经到了可以控制能量形态的地步，这X能力绝对是B级以上了。

　　另外一边的海德拉，这个被称为玄级第一高手的家伙，则并没有外泄的X能力，但是一出手，X能力就会爆炸而出。

　　到了一定级别，就很难有明显破绽，顶多哪个方面更擅长一些，海德拉和霍克托打的非常凶猛，但是王铮感觉到里面并没有杀气，看来是两人在切磋了，越是往上走，对手越是难求，这样的切磋恐怕抵得上一个月的修炼。

　　霍克托的轻灵，海德拉的沉稳，形成鲜明对比，但是双方都无法压制对方的节奏，这两人的体术绝对的强，尤其是海德拉，自从见到天空霸王流之后，王铮就知道对方的体术肯定很厉害，只是没想到这么猛。

　　一剑出手，紧跟着就是肩靠，虽然不是靠山崩，但威力恐怕也差不了多少了，但是霍克托却可以轻灵的借力拉开距离，机甲灵活的跟一只小鸟一样，一个折返，激光剑以难以捉摸的角度又杀了回来。

　　这是完全不同的境界，无论体术还是X能力都已经不是简单的工具，而是融合在一起，细腻的分配，一点都不生硬，这是千锤百炼才能形成的效果。

　　坦白说，王铮现在远做不到这种融洽的境界，这种自如和掌控，也是王铮所追求的。

　　王铮虽然没有自大到天下无敌，却也有相当的自信，他渴望看到新的领域，但一直都没见到，今天也算是长了见识，只可惜距离还是远了些，如果在战场中，那种压迫感和细节恐怕可以体会的更清楚，但王铮也知道规矩，这种切磋，最忌讳有人打扰，他能远远看着也就算运气了。

　　交手的两人明显是留了力的，更多的是境界和技巧上的博弈，在深渊里要用全力那就自己找死了。

　　霍克托和海德拉也是老对手了，同时也是最有希望直接晋级地级的，算是有意也是无意的碰上，既然遇上，两人自然不会客气，至于深渊边缘的程度是无法对他们构成危险的。

　　“有人。”

　　“不知道是哪个小兔崽子这么不懂规矩。”

　　几乎同时两架机甲朝着王铮这边暴突过来，霍克托驾驶的是阿斯兰机甲——神鹰五代，此时机甲像是长了翅膀一样掠地飞行，化成一道红光，海德拉驾驶的是亚比坦——雄霸系列，雄霸七型，战士型机动战士，……这突进速度，如同炮弹一样，地面带起烟雾带，速度丝毫不差。

　　几乎一转瞬的功夫，两架机甲就停在了王铮金轮斗神的面前。

　　“报上名来。”霍克托说道。

　　“青龙黄级王铮，不好意思，无意打扰两位学长切磋。”王铮是很佩服高手的，这两人的水平摆在那里，他是没有把握战胜的，尽管他有压箱底的招儿，但对于这种高手恐怕都是有能力躲过去的，而细节上，他还做不到这种圆润的境界，恐怕原因还是缺少实战，更多的实战。

　　而海德拉和霍克托的战斗经验恐怕远在他之上，王铮在魔方中的历练走到这个阶段已经有点不足了。

　　王铮这个名字显然对他们两个也不陌生，海德拉看了看眼前的金轮斗神，之所以知道王铮是因为奥里维多斯，眼前这个人是奥里维多斯认定的第一个对手。

　　亚比坦人，喜欢用这种方式来压迫自己的提升。

　　“马尔斯，我跟这人有点私人恩怨，既然碰上了，要教训教训他，你没意见吧？”霍克托说道。

　　王铮摸了摸鼻子，这叫什么事儿，听对方口气，两人是很熟的，反倒自己才是那个有私人恩怨的。

　　海德拉不置可否，“别弄残就行。”

　　对于王铮的死活他根本不关心，但是这人是奥里维多斯试炼的对象，若是真弄残了，容易破坏奥里维多斯的修行计划。

　　王铮哭笑不得，这两人也真是马不知脸长，就算是他们的程度，想要弄死自己也没那么容易。

　　“王铮，本来我是不该以大欺小，但你做的事儿你应该清楚，作为阿斯兰人，我若不出手教训教训你也说不过去，你接得住我三招，我以后就不过问了。”

　　霍克托说道，他已经确定了，眼前这家伙差点玷污了阿斯兰皇室的尊严，如若不是这样，爱娜殿下也没必要专门过去打个暗语，无论如何他是看不下去的。

　　王铮也是醉了，阿斯兰人的自我感觉真不是一般的良好，其实来里罗兰这段时间他也发现了，什么阿斯兰啊，亚比坦啊，罗兰加洛斯啊，都有一种高人一等的感觉，好像其他国家都是下属联邦，跟你说说话，交个朋友就可以回去吹了，当然确实有一些人确实觉得这可以值得炫耀，但绝对不是王铮。


第九十九章 搅局

　　王铮不愿意做口舌之争，但对这种自我良好的感觉，还真的教训教训，离家越远，越感觉到强大的需要，地球要变强，更强大，更荣耀！

　　“霍克托同学，做人不要太自以为是，三招不够的话，可以随便加的，我们地球人可没那么小气，还有啊，你是不是男人，整天盯着这么点鸡毛蒜皮的事儿，这事儿只有老娘们才做。”王铮撇撇嘴笑道，如果只是切磋技巧可能有点难度，但要分个生死高下，他还不虚任何人。

　　海德拉倒是微微一愣，这小子胆子倒是不小，一个黄级生，敢在他们面前这么放肆。

　　海德拉的雄霸战机一个瞬闪，给两人让开战场，金轮斗神，灵敏速攻型机甲，可惜，这是要被霍克托完克的。

　　霍克托自觉已经很客气了，没想到这家伙还挺狂的，真要斗嘴，他后面还真接不上来了，果然是年轻，有点本事就忘乎所以了，这样也好，他倒不要用客气了。

　　王铮的金轮斗神已经做好准备，跟这种高手单挑，金轮斗神是不太合适，金轮斗神更适合团战输出，而对方的神鹰五代绝对是单挑型机动战士，不过王铮从来不找理由，面对挑战更不会怂。

　　打不打得过要打了才知道，但是有人敢挑事儿，他回答就是干！

　　两架机动战士已经蓄势待发了，金轮斗神的金轮已经高速旋转起来，只要不出人命，这种事儿学院方面也是懒得管的，但这么一战，王铮恐怕就要直接被淘汰了。

　　霍克托对王铮谈不上喜欢还是讨厌，跟他没有关系，不过是地球来的一个小野望家罢了，整天挂着什么为地球崛起而奋斗之类之类的理想主义者，他不反对，但怜悯，一个国家的强盛，早就过了这种嘴炮的时代。

　　王铮看过刚才两人的切磋，对方不出手则以，一出手绝对石破惊天，精神力也是高度集中，随时准备瓦解对方的X能力，他对自己还是有信心的。

　　但是就在这时，一股铺天盖地窒息的力量直接压向头顶。

　　王铮有种想吐的感觉，视觉听觉嗅觉整个周围的一切都在被不断压缩。

　　这是对方隐藏的特殊能力？

　　不对，不是，只是压力！

　　这就是B级X能力跨阶的绝对统治性力量，王铮足足花了好几秒才让自己保持了清醒，但是主动权已经完全丧失。

　　这就是力量差，对方还没出手。

　　霍克托也皱了皱眉头，没想到对方可以这么快摆脱自己的气场。

　　就在这时，一道气浪直接斩向中间，霍克托营造的气势瞬间全消。

　　“马尔斯，你什么意思！”霍克托冷哼道。

　　海德拉面无表情，眼神有些凝重，“你们的事儿稍后在处理，情况有点不对。”

　　霍克托面色一凝，他太了解亚比坦人，这种不知道开玩笑是什么东西的苦逼一旦严肃起来，就是要发生大事儿了。

　　果然，周围的气息不太对劲。

　　海德拉的雄霸战机，默然肩炮翻出，两道电磁炮朝着天空轰出。

　　远处的天空炸开一道震荡波纹，这时王铮也看出不对劲了。

　　波纹的形状完全不规则，被什么密集的东西阻挡了，有……隐性单位！

　　几秒之中，空中出现了大量悬浮的生物。

　　深渊扎戈群！

　　霍克托和海德拉显然都意识到了事情的严重性，深渊扎戈和外面有很大不同的是，他们的品种和战术，这种圆球一样悬浮的扎戈是运输型的，前线阻挡了它们前进的主要路线，没想到采用了隐形空投，难怪这个区域一直虫子也没有。

　　两人之所以选这一块就是不想切磋的时候被虫子骚扰，却没想到运气这么好。

　　王铮也觉得自己的运气有点爆棚，要么一只不来，要么就来一坨，他很清楚这种深渊虫子的战斗力，以他们三人的实力，杀几十个应该没问题，但若是里面还隐藏着二转的就是另外一回事了。

　　即便是马尔斯海·海德拉这样的顶级高手，面对这种情况的判断也只有一个——撤退！

　　但是地面猛然剧烈的震动起来，大地炸裂，这种情况三人都再熟悉不过了，有钻地系的扎戈。

　　“分头走，走一个算一个！”马尔斯一声爆吼，雄霸战机迅速朝南方撤走，这种事儿不用想，没有军队的情况下，正面抗衡绝对是愚蠢的。

　　虽然是战士型机甲，但马尔斯的速度可是相当惊人，X能力已经用出，机甲全速前进。

　　几乎是同时，霍克托的神鹰战机变成了火鸟带着一道红光飞速离开。

　　王铮心中暗骂两声，这些虫子八成是被两个混蛋交手吸引过来的，自己这完全是躺枪啊。

　　早知道真应该驾驶风神了，这尼玛金轮斗神怎么快都不够快啊。

　　王铮的反应当然不比那两个家伙慢，金轮斗神也是强控摆脱。

　　虫子并没有徘徊犹豫，空中如同蜂子一样的虫群立刻分成三股追了出去。

　　那些隐形的不知名的扎戈虽然没有朝他这边来，但一些拥有飞行能力的虫子朝这里杀了过来，远看蜂子，近看全是整容失败的老牛啊，地面翻腾，一只只扎戈从大地下钻了出来，贪婪的望着金轮斗神。

　　王铮的金轮没有出手，这点动动脑子判断一下就知道了，完全没得打，稍微有点机会，王铮肯定拼一把，这尼玛只有跑，玩命的跑，绝对不回头。

　　他还是第一次这么窝囊的跑，但是确实无力，这种扎戈的硬度他在实验室里已经见识过了，而在深渊中的活物肯定更恐怖，哪怕是有个几十只，王铮也敢拼一拼，但这上上下下目测超过百只，很可能还隐藏着二转的扎戈，这绝对是玩命的。

　　金轮斗神也是使出了吃奶的劲儿跑，不用觉得不好意思，所有本事中，逃跑本事是最重要的，跑的快才能活得久。

　　王同学确实没料到会遇上这种事儿，在逃窜方面，金轮斗神这种输出型机甲确实有点相形见绌，而虫子的包围圈也确实太近了。

　　没办法，虫子逼近，王铮的金轮不得不杀出，以争取一个空隙。

　　噌……

　　金轮呼啸杀出，结果一直虫子发出惨叫，瞬间被摔倒，紧跟着就被后面的虫子直接吞噬。

　　但是王铮的轮子也没回得来。

　　这其实也是王铮第一次实战深渊虫子，跟在圣徒空间里还是不一样，第二把金轮不能发了，否则在丢的话，他就真的一点抵抗力都没了。

　　王铮只能不停的跑，生死关头总能爆发最强的力量，金轮斗神的速度陡然提升，风属性X能力！

　　瞬间被迫近的距离一下子又被拉开，在生死关头，王铮同学的爆发性是毋庸置疑的。

　　这是他新创的疾风逃命步！

　　X能力一股脑的倾斜到脚上的功夫，金轮斗神确实像是电动小马达一样飞奔而去。

　　就当王铮有希望摆脱虫子的追击时，警兆出现，尼玛，又是隐形单位。

　　如果是常规速度，王铮足以做出反应，但这时已经来不及了，就正面，一只巨大的虫子已经张开了大嘴，金轮斗神一头钻了进去，剩下的就只有黑暗……只是在那一瞬间，王铮凭借超神的反应还是砸出一轮子，这恐怕是他人生偏的最离谱的一击了。

　　马尔斯和霍克托已经脱离了战场并第一时间回报了情况，像这种规模的虫子突袭，在前线并不少见，只是在后方还是很少的，一年顶多也就两三次，这么运气的就被他们碰上了，两人也知道，这些家伙十有八九是被他们两个X能力吸引过来的。

　　蒋峰已经把消息传给了最近的部队，只是一个学生好像因此消失了。

　　代表王铮的红点在被吞噬的那一瞬间消失。

　　很快王铮的身份也出现了，同时马尔斯和霍克托的报告也提交了上来。

　　“当时的情况紧急，我们三人只能四散开来，王铮的情况并不了解。”马尔斯依然冷漠的分析道。

　　霍克托也是一样，他们已经不是第一天上战场了，生死这东西，要靠自己，谁也不是谁的爹妈，他们可没责任照顾王铮，何况在那种情况下，谁也没办法。

　　蒋峰也是头痛了，这一上来就有人员伤亡不是什么好兆头，同时下令给所有学员提醒，远离扎戈降临的区域，这种事儿他也没办法，怪只能怪王铮实力不足了，毕竟同样的情况，马尔斯和霍克托跑出来了，而他没有跑出来。

　　也许会觉得蒋峰不近人情，但这些见多了战场的人来说，无论是别人的生死还是自己的都要置之度外，如果没死一个人都要多愁善感一番，早就精神病了。

　　当然作为学生试炼，出了这样的事儿蒋峰少不得要背负一点责任，不过这也是突发情况，进入深渊之前，各种危险情况早就已经提醒很多遍了。

　　虽然有点不厚道，但在场的工作人员也是稍微松了口气，这个叫做王铮的只是黄七班的学生，本身也没有太大的背景，不至于引起什么大问题。

　　这时监控人员已经还原了最后的场景，大部分受损，但依然迷糊看得出，金轮斗神即将摆脱战场的时候被虫子吞了下去。


第一百章 空间的奥义

　　“长官，应该是吞噬虫，目前对于这种虫子我们还没有抓到原型，它应该属于非战斗类型，我们布车尔博士的支援。”

　　蒋峰点点头，如果是吞噬虫的话，说不定这王铮还没死。

　　吞噬虫是最近几年出现在战场的一种虫子，本身没有攻击力，具有隐形能力，可以吞掉靠近他的东西，但有生还的例子，据说是被传送到了相隔数十公里之外的地方，但绝大大多数战士都失踪了。

　　不过但凡有一线生机，作为导师，他都不能放过。

　　马尔斯和霍克托则继续进行试炼，马尔斯没有任何变化，看来奥里维多斯要另外找一个定位的对手了，至于霍克托，恐怕是轻松吧，这样的人消失了，对阿斯兰皇室来说绝对是一件好事儿。

　　什么是空间？

　　什么是空间？

　　第一句是老贾问的，第二句是王铮的回答，那个时候王铮还是个小屁孩，因为眼馋一个鸡腿，就被一个无良老头逼着回答一些有的没的古怪问题，其实老头主要是满足自己的好为人师。

　　“空间是一种存在，是看得见摸得着的，就如同一道门，你要做的就是把门打开，然后一切都在可控之中了。”老贾笑眯眯的说道。

　　“打开门，有鸡腿吗？”小不点王铮非常兴奋的问道。

　　结果小家伙的脑袋挨了一个板栗，但是老贾却一脸的神往，“有，在那门后面就是一个全新的世界。”

　　“世界好吃吗？”小王铮似乎被感染了，很兴奋的问道。

　　老贾非常鄙视的望着小王铮，“你就这点出息了，也罢，让我给你解释一下，门后就是一个不花钱的超市，你想吃什么都可以拿。”

　　不花钱的超市？顿时小王铮眼睛闪烁着璀璨的绿光，竟然还有这么美妙的世界！！！

　　那就是一扇门。

　　只是难得不会，会的不难，就像张山，其实他完全是凭感觉，至始至终，他都不明白空间移动的本质是什么，但显然这不是张山一个人的问题，而是没有人能真正明白，就如同动物对于危机的预感，知道归知道，但这种能力是如何来的，为什么会这样，一无所知。

　　精英学院的学生们还是该做什么做什么，深渊的事情显然不会对外公布，大家需要等待的只是结果。

　　张山也确实是发奋，以他的情况，光是认真是不够的，实力的提升必须不断的切磋，其实都是太阳系来的，他们之间若是不互相帮助，难道还等外人？

　　所以，张山开始主动求吊打。

　　爱娜和林回音在精英学院期间则是尽量的低调，学生会方面也发了通知，让大家以平常心对待，让她们融入学院生活。

　　毕竟是精英学院的学生，渐渐也平衡了心态，爱娜和林回音也可以更自由一些，爱娜真的是来学习的，她的记忆速度已经把导师们吓到了。

　　简直跟超脑一样，这是爱娜的X能力之一，超级记忆能力，能告诉吸纳信息进行处理对比，当然这种记忆并不是电脑类的，只是爱娜掌握知识的本事确实强大，如果她是舰长，那这艘战舰在太空中就不用怕任何突发情况了。

　　林回音就没那么专心了，她……是典型的上课坐着睡的类型，上面讲上面的，她自己在哼哼自己的歌曲，搞小创作，她本来就不喜欢学习，也不想承担那么多事儿，对自己X能力方面的东西还是多少有点兴趣，至于其他战斗系的，回音一概是左耳朵听右耳朵冒。

　　只是这样呆萌呆萌可爱的公主殿下照样受欢迎，两位公主不同的类型，同样的吸引人，爱娜高贵，林回音亲和。

　　吞噬虫，是虫子一种新品种，有研究迹象表明，这是虫子试图摆脱深渊束缚的一种自我进化。

　　但人类对此毫无办法，只能祈祷虫子的进化失败。

　　布车尔总觉得有点不妙的感觉，在得知那个学生叫做王铮的时候，心里咯噔一下，急忙火燎的赶到。

　　他虽然是军人，但更多是科学家，科学家不是像是战士，可能会出现一百个优秀的战士，但是科学家的苗子，尤其是独特的，可能是几十年上百年才出现一个。

　　不但他这么认为，跟盖尔等老朋友聊起来的时候，大家都是这么说，反正王铮还年轻，在军队历练一下也是好事儿，至少可以磨砺出坚韧不拔的意志和强健的体魄，这都是他们没有的，同时了解军队的情况，在研究的时候也能做出更好的更实用的判断。

　　只是唯一担心的就是安全问题。

　　布车尔是了解过王铮的情况，不少导师都给出好的评价，包括蒋峰，但是万万没想到，这才刚离开学院就出事儿了，还是大事儿！

　　“蒋峰，你怎么搞的，不是说这次试炼的安全防范做的很好吗！”布车尔怒气冲冲的拿着一把解剖刀说道。

　　蒋峰干咳几声，“布车尔导师，别激动，这次是突发情况，我们也没料到虫子的小股部队会偷袭后方。”

　　不管怎么说，布车尔也曾是他的导师，这个被骂也只能受着。

　　布车尔也是郁结，“还有办法吗？”

　　既然他们找他来肯定是有办法的，若是王铮真的死了，也是个不小的动静，要知道空间项目刚刚成功，这个当初的创造者就……

　　“根据我们最后的视频记录，他是被吞噬虫吞了，理论上存在一定生还的可能，所以我们一方面围剿这只虫子小队，另一方面也迈出巡逻队搜索，希望他命大能逃过一劫。”蒋峰说道。

　　布车尔望着视频的状况，吞噬虫，这是他研究项目里比较重要的一环，可惜的是一直没有抓到过活的。

　　“如果有可能，尽量活捉这种虫子！”

　　蒋峰也是苦笑，要是能抓早就抓了，这种具备隐形能力的虫子最是难抓，目前这些虫子恐怕也已经散开潜伏起来了，虫子突袭后方也是为了安插监视，掌握底盘的最基本的本能，这和人类一样。

　　这种博弈已经持续很多年了，虫子这样对人类，人类也这样对虫子，只是目前人类基本处于防守态势，深渊内部远比人类想象的可怕的多，但万幸的是，深渊对虫子是单向的，它们只能默默的承受。

　　蒋峰虽然不报什么希望，但还是派人全力搜救，希望王铮的运气更好一些，说不定会在附近发现他。


第十九卷 策马扬鞭


第一章 险中求生

　　但战斗进行了一晚上，搜索工作也进行了好几个小时，始终没有发现王铮金轮斗神的任何痕迹，而且监视行也没有任何信号反应，这种情况下，军队是不可能长时间游荡的，也只能撤回，除非王铮的信号再度出现反应。

　　空间是一道看得见的门。

　　如果说，什么时候需要打开，那对王铮来说，现在就是最需要的时刻了。

　　在吞噬虫的体内，整个机甲如同进入绞肉机一样翻腾着，能量盾全开处于一种快速消耗当中。

　　如果让布车尔看到吞噬虫体内的情况他肯定会惊叹无比，这是多么奇妙的构架，简直就是宇宙的奇迹，那环绕如同星辰一样的气体正在吞噬机甲，而任何生物一旦进入了吞噬虫体内都像是陷入了婴儿般的梦影一般无法觉醒。

　　扎戈族能够横行宇宙，跟人类分庭抗争，它们所拥有的另类进化树也是超出了人类的研究范畴。

　　但看似无法反抗的机甲，这时却动了，金轮高速旋转起来，同时剧烈的火焰随着旋转燃烧起来，能量盾即将破碎的瞬间，金轮猛然砸出！

　　就再这时，那美妙的宇宙陡然出现了黑洞一样的东西，直接把金轮斗神和火焰金轮吞了进去……

　　轰……

　　准确的说，像是拉了出去。

　　深渊的某处，一样血色的天空，只是这里更加的昏暗，幽暗的大地上到处还有一些绿色的像是池塘一样的地方，池塘上散发着蒸腾的气息，只是远远的看着就觉得不是什么好东西。

　　地面四处堆积着一些东西，闪亮的破碎的，还有的竟然还闪着火花，走到近处看就发现，这些从高空看下的一个个小土堆的一样的东西，其实都是超大号的垃圾堆，里面混杂着乱七八糟的不知名的东西，而有一些竟然是人类机甲甚至战舰的残骸。

　　像这样巨型垃圾堆在这里随处可见，那些绿色的池塘中，时不时的会爬出一些甲虫一样恶心的东西，然后很快伸出爪子，探出脑袋，没多久就灵活的哗啦啦的跑了。

　　这些虫子似乎都很厌恶“垃圾堆”，但时不时的还是有垃圾从天而降。

　　在一个巨型垃圾堆的下面，有一个很小的影子正在移动，……是一架机动战士……

　　机动战士似乎正在寻找什么，身后还背着一个包，时不时还捡点什么往后面塞，机甲的动作很灵活。

　　这时天空出现一个黑点，机动战士几乎是瞬间就看向天空，一个黑乎乎的东西从洞口掉了出来，机动战士迟疑了一下，迅速朝着落点冲了过去。

　　很是奇怪的移动，一般机甲若要加速行进的时候，肯定是声响大作，轰隆隆的，但这架机动战士却是一溜烟的窜了出去。

　　此时深渊边缘的各处，剩下的三十九名学生基本上都碰到了深渊扎戈，对他们来说确实是一次极具实战意义的提升。

　　切磋和战斗看似差不多，其实是两个概念，学院里经常出现这种案例，在学校里分数极其优秀，各方面战斗指数都是名列前茅，但是到了战场上却完全发挥不出来，甚至拖队伍的后退，有一些学校表现一般，可是一到血腥战场，却如同打了鸡血一样疯狂，这种极端现象并不少见。

　　这还真不是简单的适应与不适应，X能力者确实有一部分容易受这种氛围影响，而军队里真正需要的不是那些能考高分的，而是真正具备战斗力的。

　　不光是里罗兰，各大军校也都在着重加强这方面的培养，主要也是为了给那些“低分”高能的学生机会，当然这种例子也不是普遍现象，毕竟分数高的能力还是要更一些，目前各大军校的常规测试考虑的都已经相当全面了。

　　重要的是，让学生们分清楚，切磋和生死战斗的区别，同时去适应。

　　切磋时，一个失误可以挽回，顶多也就是下次改正，但是在战场上，一次失误就可能是死亡，甚至导致队伍的灭亡。

　　这是谁也承受不起的。

　　这种概念，无论说多少遍，都不如亲身体验来到清晰。

　　其实王铮的情况就是一个反面教材了，如果他的机甲在快一点，如果在小心一些，如果好奇心不那么强……

　　好奇心杀死猫啊。

　　能够走到这一步，已经不能用单纯的年轻气盛来形容了，一战之后，所有人都迅速调整心态，哪怕之前还略微有点轻敌的，都已经慎重起来，在深渊的一个月将是他们总结所学的最佳时刻，尤其是玄级生，已经在精英学院至少呆了两三年了，平时理论和练习已经做了不知道多少，但这样的机会却还是第一次。

　　出了王铮的事儿，蒋峰也不得不加强维护力度，工作人员基本上也是跟着这些学生同吃同睡的状态，这也就是学生的待遇，一旦毕业之后，这样的事儿也就是在梦中才会遇到了。

　　其实就蒋峰的性格，真不愿意这么做，在危险度上已经根据他们的实力做了充分考虑了，如果连这样的情况都应付不了，精英学院真要检讨一下自己的教学水平了，这四十个学生也代表着一届中的佼佼者了。

　　只是布车尔依然没有放弃，这让蒋峰是有些为难，一旦被吞噬虫吃掉，虽然偶尔会有逃脱的，但绝对多数是无法生还的，哪怕是一些超级高手。

　　只是布车尔坚持，他也没办法，只能说王铮这个学生在布车尔眼中的分量还是很重的，唉，早知道科研方面有天赋就不要跑到这里凑热闹了。

　　空间之门摸没摸到，王铮是不知道，但是他还是做出了反击，被吸进了洞里，一阵天旋地转，王铮是强行保持着清醒，这滋味比上次在迪达星被击落的时候还难受，但是王铮知道，若是真的晕过去，就真的思路一条了。

　　吞噬虫的内部是非常脆弱的，完全就是一个消化系统，它最强的能力就是能让生物陷入昏迷沉睡完全丧失反抗力，但总有那么几个奇葩能抵挡这种催眠，王铮就是其中之一。

　　被拉出来的滋味可不怎么好受，一阵天旋地转，还要享受突破空间的感觉，那可不是张山那种美妙的滋味，而是像把皮撕掉一样的痛苦。

　　但这种痛楚反而帮王铮保持了清醒，归一诀全力运转抵挡着扭曲的痛苦，各种大角度的扭曲，如果不是这样硬撑着，说不定骨头都断了。

　　突破空间束缚出来的那一刻真有一种解脱的感觉，海阔天空？

　　错，金轮斗神已经完全失去反应，机甲从高空直挺挺的着落，这样硬着陆，王铮以后就可以改名王大饼了。

　　在距离王铮有一段距离的地方，另外一架机动战士也是全力逼近，速度非常非常快，机甲也是灵活的跳跃着，这技术也是相当惊人，但照金轮斗神的坠落速度还是来不及。

　　王铮可没那打算就这么放弃，什么都可以重来，小命可不能！

　　不想死就要想办法！

　　作为机师，王铮唯一的办法就是让机甲恢复制动，透析能力本能的笼罩了机甲，哪怕王铮是个半拉子维修师，此时也来不及修，但是在透析能力贯彻机甲的瞬间，却有一种明悟在脑海里升起，火焰能力瞬间灌注机甲。

　　轰……

　　已经完全失去动力的金轮斗神竟然像是咳嗽了一声，嘎嘎嘎的做出了反推力。

　　但是这股力量也只是撑了一会会儿，在吞噬虫体内，机甲已经被破坏了，金轮斗神失去了动力继续下坠。


第二章 深渊的求生者

　　但就这一刹那的争取，另外一架机动战士已经高速杀到，一个弹射，直接扑向王铮的金轮斗神。

　　轰……

　　王铮再次受到了剧烈的冲击，哪怕是以他的身体状况，在经过了连番折腾之后也爽快的昏了过去。

　　不过感觉自己是挂不了了。

　　醒来的时候，比上一次好一点，上一次完全就是个木乃伊，这一次虽然浑身剧痛，但感觉上骨头还是好的，只是身上多处软组织挫伤，这点对王铮来说倒不算什么。

　　努力睁开眼，让眼睛适应了周围环境，才看清楚，不远处有一团火，有人在烤东西……

　　“醒了，小子，命挺大啊。”那个人手里拿着个叉子慢慢靠近，王铮也能看清楚了。

　　是人类，比较幸运，看样子年纪大概也有七十以上了，身上的衣服虽然比较脏乱，但精神头很好。

　　目光向下，王铮才注意到，对方的两条腿的小腿是假肢……因为完全就是用简易的铁棍自己制作的。

　　老头脸上露出一丝笑容，“我当初掉下来的时候，直接摔断了双腿，只能粗糙的弄一弄，所以说你小子命好，零部件齐全。”

　　老头说的很轻松，但是王铮心中却是一凛，可以想象那是多么残酷的一件事儿。

　　深吸一口气，王铮默默调整了一下身体状态，自我检查这是最基本的，归一诀虽然磕磕绊绊，但是很快通常，这说明身体状态保持的还好。

　　见到王铮缓缓做起，老头也是有点惊讶，把手中的叉子递给王铮，“吃点吧，恢复体力。”

　　王铮点点头，“多谢前辈。”

　　“哈哈，谢个屁啊，你活下来是你命大，我也不是什么前辈，李一卓，跟你一样的倒霉鬼，叫我老卓就行。”李一卓笑道，“看你样子不像是正式的士兵，怎么进来的。”

　　“王铮，精英学院学生，参加深渊试炼，然后一不小心被吞噬虫吞了下去。”王铮说道，也不知道手上的东西是什么，但王铮本来就不是挑食的主儿，任何环境下，保持体力是第一要务。

　　“X精英学院，哦，难怪，你小子是玄级哪个学院的。”李一卓也是很久很久没跟活人说话了，非常的开心。

　　“青龙，黄七。”

　　噗……

　　李一卓刚送到嘴里的酒立刻喷了出来，然后一脸的惋惜，在这里翻出一瓶酒也不容易啊。

　　“现在精英学院的水平有这么高了吗？”李一卓有点难以置信，“你是马纳拉索的？”

　　“地球联邦，我可能比较特殊吧，老卓，你也去过精英学院？”王铮活动了一下身体，这次着落的运气真的是不错，竟然没断胳膊掉腿，在意料条件确保的情况，即便是重伤也一般都能恢复，上次迪达星要严重的多，但这里，别说医疗，重伤就是死。

　　“地球人？”李一卓也愣了一下，摇了摇头，“看来我在这里真的很久了，小家伙，你看我多大年纪？”

　　“大概六十多岁吧。”王铮同学还是委婉了一点。

　　“你这家伙不老实，我看起来七十多多了吧，其实我才四十六，在这里我已经呆了快十多年了。”李一卓的眼神并没有苦涩，很是平静，“这个空间对人类的身体消耗很大，如果X能力不足，一个普通人，会在一年之内快速老化。”

　　王铮惊了一下，他可不想出去之后变成老头。

　　李一卓仿佛能看透人心一样，“怎么，你还想出去？”

　　王铮笑了笑，“没死总要想办法出去。”

　　“哈哈，跟我年轻的时候一个样儿，有点意思，你已经睡了两天了，今天就先缓缓神，这里吃喝都不缺，明天我要考校考校你的水平。”李一卓大大咧咧的说道，然后就到一旁开始修理他的机动战士。

　　王铮的金轮斗神也在一旁，不过破损的极其严重。

　　他们所处的地方应该是一艘战舰内，只不过四周破损极其严重，而在外面则是一个超巨型的垃圾堆，这里反而成了最好的避难所。

　　每天李一卓都会四处寻觅食物，这里是虫子的垃圾场，不光是人类的东西，还有银河系外的一些奇怪的东西都会倾倒在这里，所以食物和装备反而不缺，只是酒这东西难找。

　　李一卓给王铮留了一瓶，哪怕是不懂酒的王铮也知道，三十年的PO，价值不菲，整天广告，但这里时间显然已经不是事儿了。

　　深渊里的气息对人类是有一定损害，所以需要X能力者才能进入，而且不易呆太长时间，而这里，应该是深渊极其深处的地方，这种消耗更大，恐怕光靠X能力对抗已经不够了。

　　吃了点东西，酒只喝了几口，主要是舒缓一下经络，王铮还不需要买醉，只要活着，胳膊腿齐全，任何环境都只会燃烧他的斗志。

　　李一卓边修理机甲，边观察着这个小屁孩，确实让他有点意外，这随遇而安的能力还真不一般，这还真不是因为有他在的缘故，从他平静的眼神，处理事情的有点不稳，这种战士的素质真不一般，尤其是眼睛里竟然还带着兴奋的挑衅，地球……现在这么厉害了吗？

　　他真的脱离人类世界太久了，已经完全不了解外面的情况了，李一卓笑着摇摇头，哼着几十年前的小曲，开心的修理着自己的老哥们。

　　王铮则是在运转着归一诀，同时调整着自己的状态，可惜没有刀锋诀，如果可以同步运行的话，他掌控的范围会更广一些。

　　归一诀能帮助身体适应周围的环境，至少王铮没有察觉这空间会对他的身体造成什么损害。

　　而且，既来之则安之，对于无法控制的事儿，王铮也不愿意费神，他也从没想过长命百岁的事儿。

　　彻底恢复也是大半天，王铮并没有啰嗦，身体还是有些虚弱，很快又睡了一觉。

　　醒来的时候，李一卓似乎正在看什么东西，见王铮醒过来，就把东西收了起来，脸上露出笑容。

　　“小子，恢复的挺快啊，马纳拉索的这款机甲还真的研究出来了，可惜已经坏的不成样子了。”

　　“若是材料够的话，我说不定可以修好。”王铮说道。

　　“哦，你还会修机甲？”

　　“以前辅修的就是这个，应该还可以。”

　　“有趣的小子啊，看样子你已经活蹦乱跳了，我先带你熟悉一下周围环境。”李一卓说道，虽然是假腿，但很显然他已经非常习惯，行走并没有什么不便。


第三章 同是深渊沦落人

　　两人走了出去，他们的驻地是李一卓经过布置的，虫子们对于垃圾场很少管理，当然除非有特别大的动静它们才会部队下来扫荡，所以这里倒也安全。

　　至于绿色沼泽里的诞生的虫子，其实就是垃圾扎戈，在这里挖个坑都能养出虫子，在青黄不接的时候，这些虫子有时也能用来撑日子。

　　王铮觉得，之所以老卓衰老的这么快，一方面是环境，一方面恐怕跟他受伤也有很大关系，坠落的时候那一下元气损失的太多，但是在这样的变故下，还能完全恢复，这老卓的实力恐怕非同小可。

　　虽然外面衰老，但身手丝毫不受影响，王铮依然能感觉到对方身上刻意控制的力量。

　　他们周围到处都这样的垃圾堆，有的甚至高耸入云。

　　“宇宙实在是太大了，我们人类自认为控制了银河系就已经是宇宙的中心了，这跟当年地球中心、太阳系中心没什么差别，依然是坐井观天，若说宇宙第一强种族，恐怕还是虫子。”老卓说道，“这里基本上可以见证一部分它们摧毁的文明。”

　　人类确实像是有神庇佑一样，虫子似乎多次想入侵银河系，但是都因为各种各样的原因失败，这深渊好像也是为了渗透到银河系的方式，但虫子到了最后关头功亏一篑。

　　大概，人类真是的宇宙的真命天子吧，反正老卓是不太看好当前人类的军力。

　　“老卓，我们人类虽然自大，其实这也是一种能力，因为这是我们把梦想的变成现实的动力。”王铮笑道。

　　“你这小子，一看就是被洗脑的，再过二十年，你要是还有这样的想法，我就服气了，哈哈。”李一卓笑着摇摇头，想当年他也是这样斗志昂扬，不过这也确实是人类的特点。

　　王铮仔细的看着周围的东西，记录着可能用得到的零部件，他要组装自己的机甲，要把金轮斗神改造一下，工欲善其事必先利其器。

　　两人这样转悠了大半天，王铮也把周围环境了解了，忍不住问道，“老卓，你在这时间久，我们想离开这里有办法吗？”

　　“哈哈，小子，我就在想你什么时候忍不住问，不错，还是坚持了一段时间，这些年来我一直在找离开的办法，对于这里的空间架构我也说不清楚，只能说虫子的某些高阶存在拥有着掌控空间的力量，我曾经花了一年的时间深入，但这里似乎无边无际，所以这条路是不可能的。”

　　李一卓说道，王铮也是点头，就算没被虫子吃了，光是走路也走到死了。

　　“每隔一段时间，虫子就会打开通道，往这里倾倒垃圾，根据我的观察，当倾倒我们东西的时候，入口应该就是深渊战场。”李一卓说道。

　　王铮立刻明白过来，目前人类和这类虫子的战场只有深渊，也就是说，通道的另外一侧很可能就是前线战场，无论如何，不想死在这里，赌也要赌一把。

　　“思路是有，但想要出去却没那么容易，而且我们只有一次机会。”

　　老卓真不着急了，他已经等了这么多年，关键这事儿一个人完不成，至少需要两个人才行，难的机会来了，而且水平还不错，所以更加要慎重。

　　两人首先要解决机甲的问题，这方面老卓已经有了想法。

　　望着这堆积如山的战舰残骸，看来人类在进入深渊的时候也是付出了极其惨重的代价，他们看到的永远只是冰山一角。

　　一般老兵都喜欢吹嘘自己的往事儿，但是老卓倒是没有这个嗜好，倒是很好奇王铮的情况，特别是地球的崛起，在这他们的那个时代完全是不可思议的。

　　王铮觉得这是老卓已经太多年没了解外面的情况了以及他作为高手前辈的涵养。

　　但是很快，王铮就明白自己才是太嫩了。

　　这丫的，只是先把自己想知道的了解完，然后就是大吹特吹了，想当年……

　　想当年的前一年……想当年前一年的那一年……

　　王铮同学很快从淡定到蛋疼然后又淡定了，反正他是做下手，先要把老卓的乞丐号修好。

　　这架机甲也是组装起来的，而且这些年来已经经过不知道多少次大概，很多部件都从头换了个遍了，但功能依然很好，只是这一次为了救王铮又损坏大半。

　　“想当年，所有的王牌机师同时都是王牌维修师，只有充分了解了机甲的构造，才能成为真正的机动战士，所以如果医生要当杀手才是牛逼的，懂？”老卓头毫不客气的炫耀着自己的技术。

　　不得不说，王铮本来是有点不服气的，可是不怕不识货就怕货比货，老卓头是真有水平，在这样差的条件下能自己慢慢组装出这样的“改装车间”也是神了。

　　可以想象这么多年，如果不是把时间消耗在研究机甲找寻出路上，恐怕真要疯的。

　　“老卓，你加了推进器？”

　　“废话，每次洞都是在天上开的，我们要飞上去才有机会。”

　　“不是吧，这么牛？”王铮呆了呆，作为维修师，他很清楚目前机甲的主流，陆战队和空军还是分开的，除了一些超级机甲，大多数能力还是分开的，一架机甲又要维持飞行能力又要保持足够的战斗力，这技术含量太高，成本也太高，不利于普及。

　　当然专用的太空战机是例外，毕竟在无重力状态跟地面作战还是有很大差别，从这点看，老卓头确实有两下子，不是吹的。

　　“我也不知道你们现在使用的是什么情况，这是我自己改装的，目前可以维持五分钟的满状态操作。”李一卓笑道，还是很满意对手的惊讶，看来虽然过了十多年，自己的水平还是相当不错的，这推进装置是从救生舱里拆下来的，好不容易找到几个能用的。

　　王铮心中也在计算着，五分钟的话已经相当不错了，突袭有一定的机会。

　　老卓头的行动毕竟还是没有正常人方便，开始还有点怕王铮上不了手，没多久，他只需要指挥讲解就行了，王铮这方面可不是盖的，他本身喜欢，拆装机甲都是一把好手，只是王铮很快有见识到了什么是差距。

　　看起来破烂不怎么样的机甲内部，真尼玛太精彩了，王铮都忍不住爆粗口了，因为是组装的机甲，其实这样的机甲很容易出问题，但看看里面的衔接部位电路组合，这是高手啊，现在看来老卓头还是有点谦虚了。

　　对于王铮的惊叹，李一卓倒没有自得，“你小子也不错，能看的出来差距，就不是差距了，好歹我在这方面下的功夫也有几十年了。”

　　这奇葩的小子，竟然能看得懂，还真不是一个简单的维修师，这说明很钻研了。

　　有这样的好学生，李一卓自然不会吝啬，给王铮详细解说了他的改装过程，结果其实并不重要，重要的是李一卓怎么一步步改进，推翻错误，找到正确路径的方法，这些才是最宝贵的财富。

　　王铮也是听的如痴如醉，这一老一少，接下来的几天两人几乎全是在调整这架叫做乞丐的机甲中，不过在王铮的强烈要求下，李一卓没办法就改了名……超级乞丐号。

　　王铮也是醉了，但没办法，毕竟这不是他的机甲，超级乞丐号是弄好了，但是王铮的金轮斗神还是个麻烦，需要重新找零部件，光是恢复是不够的，还要加载一个背带式的推进器，这需要好好找一找。

　　完成一天的工作，一老一少吃着罐头喝着小酒，如果不是地处深渊，还真有点野炊的感觉。

　　“小子，有女朋友了吗，啧啧，你小子是不错，我女儿现在差不多也长大了，没有的话，介绍给你。”李一卓笑道。

　　这几天下来两人已经完全混熟了，“免了。”

　　“靠，你小子什么意思，怀疑我女儿长相嘛，哥当年可是舰草好不好，玉树临风都不足以形容我的伟岸！”老卓很愤怒王铮的怀疑。

　　王铮哭笑不得，“好好，我现在处于失恋期……”

　　“失恋，啊，失恋好啊，男人失着失着就成高手了！”老卓头貌似对这个话题很感兴趣，缠着王铮介绍一下他的故事。

　　老比小，在深渊里消磨了太多的岁月，年纪本身已经不代表什么了。

　　王铮无奈的摇摇头，在这个绝地，其实能不能出去只是个未知数，他没有深问，李一卓也没有深说，恐怕出去只是个可能，更大的可能是两人尝试失败一起死在这里，所以真没有什么需要隐瞒的。

　　王铮就把自己和爱娜的相遇相识最终分手跟老卓头说了一下，一瓶酒也被王铮喝完了，还别说，说出来之后，真的痛快了很多，这事儿他没法和严小酥张山他们诉苦，哪怕是在好的朋友，也总有一些事儿没法开口。

　　“怎么样，是不是有点轰轰烈烈。”王铮摆摆手说道，等着老卓的点评。

　　老卓头确实惊呆了，足足呆滞了一分钟，“靠，小子，本来我还打算跟你讲述一下我辉煌的青春，你丫的，直接不给我接下文的机会啊！”


第四章 王侯将相都要下种子

　　哪怕是十多年前，阿斯兰帝国也是那么牛逼，一个地球的穷小子跟阿斯兰的公主，这真是剧本了。

　　“我倒希望她是个普通人。”王铮说道，可能是喝了酒的缘故，有点感慨。

　　“你啊，别生在福中不知福了，这女孩子不错，如果出去之后，对人家好一点。”老卓头说道，“如果她不要你了，我把女儿介绍给你。”

　　王铮那叫一个郁闷，如果他女儿真那么好，肯定早有男朋友了，再说了，天知道他有没有女儿。

　　“我又不是死缠烂打的人，走到这一步也是没办法。”王铮说道。

　　老卓摇摇头，“年轻人，你的情商还未够班啊，既然知道她是阿斯兰的公主，你就应该想到会有这样的一天！”

　　王铮笑了笑，“我可以忍，但，总有一些底线是过不去的。”

　　“我不是说这些，而是说，你小子应该努力，让那些曾经瞧不起你的二逼跪在你面前，这才叫爷们，你们地球人最常说的那个，王侯将相宁可下种子来的？”

　　“王侯将相宁有种乎！”王铮也是醉了，不会说就不要乱说，……下种子……

　　“反正就是那个意思了，其实你们两个到这一步才真正开始，爱娜已经做出了第一步，但你似乎还没有意识到。”李一卓已经摆出了一副大师的态度。

　　“愿闻其详。”王铮也确实是当局者迷，难道还有别的可能？

　　“来，小铮子，给大师把酒倒上，其实吧，我女儿也不错。”

　　“老卓！”

　　“唉，年轻人，别着急啊，而且我女……好好，说正经的，你觉得阿斯兰皇室为什么知道你在精英学院，还故意给你们制造机会？”

　　老卓头一句话就把王铮问住了，前面是想尽办法分开，甚至不惜把爱娜送到亚特兰蒂斯。

　　“好好想想。”李一卓慢悠悠的喝了一口，他的库存也不用留了。

　　因为自己答应了，所以阿斯兰皇室不在意了？

　　王铮立刻否了这个想法，他都没这么天真，何况是阿斯兰皇室。

　　那……蓦然，王铮心里咯噔一下，他已经知道阿斯兰皇室要做什么了。

　　“明白了？”老卓头把一根只剩一小段的雪茄小心翼翼的点上，很满足的抽了一口。

　　“难道阿斯兰皇室是想试试我们是不是真的分手？”

　　“笨！”李一卓也是哭笑不得，“你们还是太嫩，阿斯兰皇室这次的意图跟你没关系，而是考验爱娜，阿斯兰帝国在银盟体系中也是比较特殊的，君主国家这种体制算是落后的，但阿斯兰却如此强大，为什么，是因为他们的国王和女王必须是冷酷的，以国为家的，皇室或者说议会都在看着，爱娜必须处理好你，才够资格继承王位。”

　　王铮愣了愣，点点头。

　　“是不是觉得这个女孩子贪恋荣华富贵？”李一卓问道。

　　王铮摇摇头，“爱娜不是这种人，何况追求好的生活，这是每个人的自由，我不觉得她有什么错。”如果真要是这样，事情哪儿有这么麻烦。

　　老卓头喷了个烟圈，“所以说你们俩还真有意思，对皇室来说，爱娜无论如何选择，影响不大，因为如果她没过关，阿斯兰皇室会想办法处理掉你这个试金石，让她明白身为继承人必须付出的，如果爱娜过关，那阿斯兰皇室会更放心，认为公主已经成熟了，要知道主宰国家，最怕的就是受个人情感影响判断。”

　　王铮点点头，他潜意识里也感觉出来，只是没像老卓头说的这么透彻罢了，因为这是个死局，他的实力不足以改变游戏规则。

　　“阿斯兰皇室这帮人真是鬼的很，你知道他们为什么把林回音放过去吗？”老卓继续说道。

　　王铮这个倒有点茫然了，这事儿难道也有关系？

　　老卓头有点得瑟，“这一招画龙点睛啊，刚刚说的两种情况还算可控，可是万一呢，万一爱娜和你发生了私奔甚至更严重的事儿，导致不可收拾的局面，那林回音就是第二选择，一个见证了惨剧的林回音，不就可以避免重蹈覆辙了吗！”

　　忽然之间，王铮觉得爱娜和回音有点可怜，公主这个身份也许有巨大的权力主宰着很多人的命运，可是自己的命运却无法控制。

　　“小子，我都有点羡慕你了，碰到这么好的女孩，当然，我女儿也不差。”李一卓笑道，“爱娜作为皇室的一员，肯定是意识到了这个明谋，所以她必须演，还要演的非常逼真，当然也有可能假戏真做，因为你们两个真要走到一起，要么是她有足够的威望和控制力，要么就是你足够强大。”

　　李一卓的一句话似乎一下子点燃了王铮，眼珠子都冒绿光了，这种事儿还需要说吗？他怎么就笨的不明白呢！

　　“小子，别兴奋，我刚刚说的只是一种可能，比较光明的一面，但是我觉得吧，人是为自己活的，男子汉大丈夫，无论最终结果如何，你也要用事实扇那些瞧不起的人，有机会不妨再踩上几脚，王侯将相宁可下种子，这才叫志气！”

　　王铮最终忍住了没有喷，下种子是严小酥以前的最爱，没想到也成了励志名言。

　　不用患得患失，做自己才是王道，这并不能改变他和爱娜之间的一切，但是王铮却更加的坦然，两人都还年轻，如果最终的结果是失败，那也是命运。

　　至于阿斯兰皇室，让这些逗比见鬼去吧。

　　“其实啊，我女儿也不错，我跟你说……”

　　“咳咳，老卓啊，你累了一天了，好好休息，我去找材料，明天开始要组装我的机甲了。”王铮现在一听到女儿两个字就头大。

　　“唉，现在的年轻人真没耐性啊，想当年……”

　　老卓头还在自言自语，王同学已经闪了，难怪都说家有一老如有一宝，看事情的经验确实比年轻人要厉害。

　　与其抱怨不公的怯懦，不如做自己的事儿，这点王铮对自己还是有信心的，没错，有些东西他改变不了，比如，他就是来自地球的土鳖，但那又怎么样，谁知道地球土鳖就成不了银盟之主，擦，这年头撑死胆大的饿死胆小的，就是一个字——干！

　　同样的吼声，远在的迪达星的严小酥也发出了大吼。

　　没错，人死鸟朝天，就是一个字——干！

　　小福星公司眼前是有了一个一步登天迈入一流集团的机会，但这个机会充满了不可预测的风险，贾斯伯等人现在是争着抢着参与，但是被他营造的气势完全忽悠住了，可是如此没有足够的项目，商场上翻脸不认人的主儿可不是一个两个，到时候小福星恐怕就要面临打击了。

　　但是因为有风险就不做了？

　　这样的机会，可能一辈子只有一次，严小酥决定勇往直前，拼一把！

　　迪达泰坦星。

　　以叶秉文为首，KING公司团队为主体的地球访问团的抵达，受到了各界的热烈欢迎。

　　商界方面不用说，KING公司的成功，是全银河人类的盛事，这是人类迈向更深层宇宙的一大步，现在能和KING公司产生合作，就能在未来更领先一步。

　　政界，总督木森和兰陵联袂齐至，这是迪达泰坦星最高规格的迎接仪式，上个月，阿基提纳的副总统访问迪达泰坦星，也是和现在一样的接待。

　　这释放了一个剧烈的信号，来自地球的KING公司以及OMG公司，深受迪达泰坦星各方面的信任。

　　信任这东西，在迪达泰坦星，还真不是你的银行信用有多高，资金有多强可以得到的，过命交情的说服力，胜过一切华丽辞藻的语言。

　　严小稣带着一帮公子哥们也来到了星港，贾斯伯一群人也是很兴奋，他们现在所站着的位置，是很有讲究的，是靠前排的专门位置。

　　到了他们这个层次，座位、站位、排号，都是有着特殊讲究的，释放着潜在的信号，不懂的人看个热闹，了解的人，就懂得其中的门道，而他们现在的这个站位，就是已经得到了迪达泰坦星初步信任的位置。

　　严哥威武啊！

　　除非有国家支持的强大背景，他们这群人，算是第一批得到迪达泰坦星官方信任的大商人了，靠的是什么？严哥的铁腕公关！

　　一个字形容，牛！

　　大家都是带着微笑，说实话，之前陪着严哥，心里面还是有嘀咕的，觉得自己还是担了很大的风险的，但是现在，啪！担子全甩下了，之前的投入，能换到现在这个位置，就已经是赚大了好吗！

　　没看到其他几个圈子的人都是什么眼神？

　　哈哈，嫉妒仇视，羡慕死不偿命，贾斯伯很是给另两个圈子的领头人好几个微笑，实实在在走在了前面的感觉不要太好。

　　他们这几个圈子的攀比，一直很激烈，看起来，这次迪达泰坦星之后，就要有个结果出来了。

　　严小稣并不是个拖泥带水的人，考虑了最差的结果，反而淡定了。

　　OMG乘坐的飞船抵达了，通过了关检，走个形式而已，远远的，就看到了叶紫苏一行走了出来，都是OMG的团队，整个星港的海关全部封闭，其他旅客的通行全部滞后，总统级别的待遇。

　　“伯枷！欢迎！”

　　木森带着人迎了上去，献上了迪达泰坦人对最尊贵的客人的行礼，这是对叶紫苏在迪达人最困难的时候的帮助的感谢。


第五章 搏一把

　　叶秉文和叶紫苏连忙回礼，这时，兰陵也迎了上来，第二个迎接，让在了木森之后，代表着兰家现在与迪达人紧密合作的关系。

　　“叶议员，欢迎来到迪达泰坦，这里有着和地球一样优美的自然景色，您一定会喜欢的，紫苏，你这次一定要住久一点。”

　　“一定的。”

　　兰陵和叶紫苏两个女孩子相当私人化的交流，释放着某种特殊重视的信号。

　　几家大商团都眼红的看着叶紫苏，但是没办法，人家迪达泰坦星有权有底气，人家想青睐哪家公司都行。

　　更眼红的，是各国使馆的领事大使们，心里面都在暗骂了，他们代表国家而来时，所受到的接待都没有这规格！

　　但他们也无话可说，人家是什么关系？

　　并肩而战过的私交！你要有半句话，人家一句话就堵得你无言以对：当初迪达泰坦需要你们的时候你们又在哪里？

　　感情上的投资，是无价的，尤其是雪中送炭的时候。

　　贾斯伯、皮拉一群人看到这一幕幕，心跳飞快，超重力矿的权力的啊！

　　“严哥，一会有机会，一定要介绍咱们和叶小姐认识一下。”

　　严小稣拍了拍贾斯伯的肩膀，“别急，晚上聚会和你们好好介绍下，现在这场合，我们也就是来看看，还轮不到。”

　　“是，我也是这个意思。”

　　严小稣又是一笑，“放心，别忘了，现在我们是一个公司，力朝一处使，有好事，谁都不会漏下。”

　　严小稣又装了起来，倒也不是故意的，只是在这群公子哥们面前真的不能太怂了。

　　低调也是要讲方式的，别真低到被人当影子踩了，这些人，平常一起玩，是真兄弟真性情，没得黑，但是一旦涉及到生意，你还当他们是好人那你就傻逗了！

　　很快，地球访问团走到了这边，叶紫苏和严小稣眨了眨眼，叶秉文一笑，就停下了脚步，主动地和严小稣伸出了手来，“小严啊，你父亲怎么没来啊？”

　　“家父正在新城主持建议，时间太紧，赶不回来了，还请伯父见谅。”严小稣连忙说道。

　　“呵呵，好，晚上再聊。”叶秉文表达了他的态度之后，就又继续带着访问团前进。

　　很快，就来到了星港之外，最高规格的迎接车队已经各就各绪……

　　就在大家以为这次的接待仪式已经走完了的时候。

　　呜——呜呜——

　　突然，一阵号角的声音响起，紧接着是一阵战鼓的轰鸣。

　　懂的人都知道，这是泰坦出行！

　　刹那间，整个场面都安静了下来。

　　拉拉杜维的身影出现在道路上面，两侧分别各有两名穿着动力铠甲的护卫，手持巨武，身后面还有四名护卫，敲击战鼓，吹奏号角。

　　泰坦之礼！

　　拉拉杜维一眼就看到了叶紫苏，阿达的妹妹。

　　很多人是第一次见到巨人，也被庞大的气势震住了。

　　叶秉文深吸口气，总算压住了气场，还好女儿之前有和他说过不少关于巨人的礼仪，这个时候也没有失礼，按照套路，向泰坦表示问候。

　　拉拉杜维是特意来的，别的场合可以不做，项目上面的事儿不是由他负责，但叶紫苏来访，无论如何他出现总是可以提供一些方便。

　　一直以来，泰坦都是迪达人的精神领袖，高高在上，影响力虽然庞大，但他几乎从来不与人类这边有太多交集，上一次阿基提纳副总统访问，也只是在最后一天和泰坦进行了一次简短的对话交流，很多拥有背景的大财团都想和泰坦建立起关系，却都不得门而入。

　　这一次，泰坦居然主动出现在星港，这真是天大的面子了。

　　这得关系好到了什么程度？

　　所有人当中，贾斯伯一群人最淡定，有严哥的例子在前，现在看到这些，也就觉着是顺理成章的了。

　　各国使节是真的震动，心思转得快的人，眼神更是闪烁，重新打量着叶秉文一行人，这对于他们来说，或许是一个打开迪达泰坦星局面的契机，迪达人这边的情况是针插不入，水泼不进，但如果地球和他们的关系不错的话……

　　晚宴，先是公开招待会，媒体、各国大使、商界代表，都有受到邀请，叶秉文受到了热烈的追捧，各界代表，都表示会全力支持叶秉文这次来迪达泰坦星访问的工作，并且，提出了许多合作的项目。

　　叶秉文是真的感觉这次出来不同以往了，自身的强大，才能赢来真正的尊重，但是面对合作，他的脑子也越发的冷静清醒，一一到位的处理着，后续，自然会有合格的团队去评估是否需要合作，可以想象，这次抵达泰坦之行的结果很快就会传到太阳系，这对他在太阳系的影响力将有极大的提升，要知道，名义上是十大常任理事国，但太阳系联邦已经很久没在国际事务上发挥影响了。

　　很快，就进入到私宴，这就是小范围的聚会了，在内宅举行，兰陵，木森等人也都参加了进来，在外人眼中看来，这是继续释放亲密合作的信号。

　　有点羡慕地球，迪达泰坦星需要树立一个友好的外交典型，地球中奖了。

　　贾斯伯一群人也加入了聚会，这资格就让外场的商会们跳脚了，聚会本身没什么，规格一般，更不要说奢什么的了，陪酒的美女都没有，但这还真和规格和奢华程度没关系，就是一个人脉关系，参加这场宴会的，都是能决定迪达泰坦星未来命运走向的人物，只要能和他们说上一句话，合个影，就能够让他们在迪达泰坦星获得许多便利，要是能在聚会当中听到一两个消息……

　　什么叫发大财的商机？这就是啊！

　　叶紫苏特别和贾斯伯等人见了面，但是在严小酥提前叮嘱之下，叶同学对于装女神也是信手拈来。

　　众人也发现了，泰坦对叶紫苏的礼遇更高，谁说这帮人是傻子，而且真正拿到超导矿权的是OMG和king公司，而这些都跟眼前这个天才设计师有关，不仅如此，空间移动项目最近也是火炸天，太阳系联邦最近在银盟内部很是硬气，手头有技术就有话语权啊。

　　这一切都跟眼前的女孩儿有关系。

　　只可惜，叶紫苏并没有给他们太多表现的机会，只是见个面，就带着严小酥入内谈事情去了，留下一群公子哥自己解决，但是贾斯伯等人却丝毫不介意，他们以往在迪达星哪儿有这待遇，本来只是随便玩玩，没想到还能做事儿，集团内部的反馈早就来了，基本上都是由他们全权负责。

　　这让这帮公子哥也第一次有了被重视的感觉，而且他们甚至感受到了集团内部那些背地里看不起他们的专业人士的吃惊，这他娘的太给力了！

　　就冲这个，他们也要把事儿做好！

　　深渊之中，众人已经遭遇了不止一波的攻击，还有虫子随时可能的偷袭，但是所有人表现的都可圈可点，有一些甚至从容有余开始朝着深渊内部全进了，很显然他们也知道，这可能无关成绩，但杀虫表现好的，肯定会得到重视。

　　哪怕是在精英学院最顶尖的资源也是有限的，专属机甲只是其中之一，想要得到更多的权限，那就要证明自己的实力。

　　而且刚刚传来总部的消息，已经有一名学生因为应对突发情况不够机敏已经失踪，生死不明。

　　一般在这种情况下用生死不明，基本上就是挂了。

　　而这个人的名字叫做王铮。

　　蒋峰没有避讳什么，不跟这些小兔崽子说清楚，他们真的不够明白，反正王铮的情况也是瞒不住的，也给他们提个醒。

　　试炼照样继续，大多数人听到这个消息只是更加警觉，同时有一些打算盲目深入的脑子也清醒了，一对一，甚至一对二都很轻松不代表以后也是一样，越是深入危险肯定就越大。

　　作为一名战士，清晰的判断自己的战斗力也很重要。

　　不得不说，蒋峰的通报还算及时，这些学生都是信心爆棚的，无论平时是否有名气，但在这个时候都有些膨胀爆发，根本不在乎所谓的深渊，而且适应了几天，他们心里已经觉得深渊不过如此了。

　　但是认识王铮的人，则是一愣，奥里维多斯听到的时候确实愣住了，因为在他看来这种事儿绝对不可能发生在王铮的身上，以他的应变能力？

　　但是即便如此，奥里维多斯也只是一刹那的犹豫，当一个目标消失之后，奥里维多斯就像狼一样的寻找下一个目标。

　　阿克琉蒂斯有点难以置信，但是所处环境容不得他想更多，他对王铮没有什么敌对想法，就算有竞争也是为了激励自己，提升自己，阿克琉蒂斯的大局观要广阔的多，他觉得这么多人崛起是太阳系发展的一个好现象，他是希望王铮、李尔、烈心等人越强越好，因为都代表着太阳系，却没想到王铮竟然在迈出太阳系的第一个环节都出问题。

　　听到这个消息最开心的无疑是李尔了，但最怀疑的也是李尔，王铮这小子这么容易死吗？

　　死了倒也干净，虽然他已经决定把目标放的更远，但王铮毕竟让他头痛过，消失也好。

　　李尔是继续深入，他的战神诀非常适合这里的环境，功法这个东西每天都要修炼，但并不代表会出现提升，更多的时候是稳定状态，但是在深渊的时间里，李尔明显感觉到战神诀的提升，放佛这个世界都是为他量身打造一样，任何功法变化的阶段都要牢牢抓住，因为每天坚持不懈的训练就是等着这样的时刻。

　　至于罗胖子，王铮生死不明的消息让昏昏欲睡的胖子醒了。


第六章 军人的料

　　罗非同学也是亮了，抵达深渊之后，胖子还真是说到做到，除了一只迷路的虫子找上门，他就再也没有战斗过，反正吃了睡，睡了吃，没事儿做的就是望着昏暗的天空发呆，仿佛那天空就是美女一样，时间竟然这样不知不觉的打法掉了。

　　直到听到这个消息，罗非慵懒的眼睛中闪过一丝无奈，叹了口气，“这就是人生啊，难得糊涂。”

　　曾经多么英雄的一个人物，胖子也一度认为他有通天彻地之能，这无关立场……但又如何？

　　他决定，接着睡觉去。

　　此时王铮和老卓正在争吵，因为老卓也发现，这小子还真不是一般的有水准，李一卓当年可是无比风光，知识面更是广阔，否则也不可能在这种地方活下来。

　　两人在改装金轮斗神上还是产生了一定的分歧，争论之中可是互不相让，主要是说，王铮想要保持空战中的战斗力，哪怕为此降低一些飞行时间，而李一卓认为根本不需战斗方面的能力，关键是要跑的快，多几分把握，这还涉及到一些关键部位的改装。

　　不过两人争争吵吵的都发现对方的底子都挺深的，最终还是考虑保持一定的战斗力，毕竟战斗是不可避免的，退一步说，就算成功的逃离这里，难保另外一面就是人类的驻地，说不定还会掉到虫子堆里，那也是有死无生，其实对两人最安全的状况就是什么都不做，但显然这是不可能的。

　　“老卓，我发现你还真有两下子，你以前是什么职位？”王铮边清理边问道，李一卓并不是X精英学院的人，而是银河军事学院毕业的，王铮虽然不知道银河军事学院是个什么水平，但从这段时间接触下来，这李一卓的水平相当够，不仅仅是关于机甲，关于太空方面的知识，以及对虫子的掌握，都是相当的丰富，很多方面比他强太多了。

　　这些年，他也没有闲着，把这里的情况都做了记录，同时还大量研究了虫子的新品种，以及通过虫子不断运送的垃圾来分析虫子的一些发展，它们不断会倾倒外种族的，一些失败的虫子也会被扔到这里。

　　而这方面需要大量生物专业方面的知识，王铮看过李一卓做记录，相当专业。

　　他之所以判断出有逃走的希望，也是在不断观察虫子运输和传送的套路，这需要有相当空间物理方面的基础，当然这方面王铮还是有自信的，可是正因为这样，他才明白这李一卓绝对厉害，而这些东西不可能是他在进入深渊之后学的。

　　老卓头虽然喜欢吹嘘自己，但从没有说能担任什么职务，表情有点尴尬，打了个哈哈，“老子当然很牛了，至少也是总司令级别的。”

　　王铮无语了，你丫的，三十几岁的总司令，“鬼才信呢。”

　　“切，你小子井底之蛙，赶快弄你的机甲吧，我要休息休息，细节方面做好，别关键时候掉链子。”老卓说道，然后慢慢走到自己的吊床上，拿出一个新的雪茄，眯着眼睛抽了起来。

　　王铮笑了笑，争辩才能进步，他还是第一次遇到这么全面的人，由于老卓的身体状况和年纪，王铮也不好意思真找对方打一架，但是王铮能看出来，他的机甲操作水平肯定不差，而在其他方面也都有自己的见解，这是王铮以往没有碰到过的。

　　老卓做的那个深渊调查记录很是重要，这次也是一定要带出去的，这里在深渊什么位置很难确定，但有一点，虫子跟人类一样，人类在一步步的研究深渊，而虫子更是在一步步的想办法走出深渊。

　　这可不是说笑，虽然虫子一直在失败，但从老卓记录的样本中，已经感觉到可怕了，吞噬虫只是附加的产物罢了，虫子的品种扩张也有些随性，它们的进化和吞噬只是一种本能，甚至乐在其中，至于失败这个词儿在它们的世界里不存在的，它们永远不会放弃，直到达成目标的那一刻。

　　从没有人能深入虫子的腹地，这里虽然像是虫子的垃圾场，但也真是虫子的核心地带了，想到这里，王铮也意识到老卓头日记的重要性。

　　李一卓其实也在观察王铮，这小伙子除了运气跟他一样倒霉之外，素质和人品真是不错，靠谱，跟自己女儿年纪也差不多，可惜了，看他的样子一门心思是喜欢上了那个阿斯兰的公主，其实公主有什么好，虚名累人，生活其实实在的，真正的幸福，其实就是一个家。

　　人只有失去的时候才明白，老卓头小心翼翼的拿出那张照片，这是唯一证明他还活着的存在了，眼睛禁不住有些朦胧，真的是……老了啊。

　　“老卓，我突然有个想法，如果在机甲中普及加装这种动力装置，可以赚大钱啊！”王铮真干的热火朝天，一嗓子吼道。

　　老卓把照片小心的收起，抽了一个雪茄，“当然可以，做一个可装卸的附加装置，应对一些复杂地形，或者处理一些特殊任务，其实挺好，不过这可是我的专利！”

　　“我知道啊，等出去了，我给你介绍我的一个朋友，她家里就是做机甲的，她自己就是超级天才的设计师，你这个装置还是太笨重了，有很大改进空间。”

　　“你小子净想着占便宜，你也不看看这里的条件。”

　　“哈哈，别这么实在嘛，有好事儿自然便宜自己人了。”王铮笑道。

　　这个装置是李一卓无奈中的杰作，但确实有很大的研发空间，而且这种装置已经推出，只要证明好用，绝对大卖的货，关键是，王铮想到的超重力能量矿的运用，这是解决这个装置过于累赘的关键问题。

　　啧啧，一想到有钱赚，王铮心情还是挺好的，土豪酥这家伙最怕没钱的日子，见识了艾小璐这样真正土豪的花钱方式，他真觉得这年头土豪的门槛好高。

　　李一卓是真心佩服王铮的心态，他刚来这里的时候，真是多次考虑过自杀，但最终心中的牵挂和未完成的愿望让他坚持下来，可这王铮，好像是来度假的，丝毫不担心出不去，他已经跟王铮说了，他们活着出去的几率很低，但王铮根本不在意，这小子还真有那么点男子汉气概，是个当军人的料。

　　“小子，你的理想是什么？”李一卓望着热情过剩的王铮问道。


第七章 玉树临风

　　“理想？”王铮愣了一下，笑了笑，“其实也没想那么多，我就是喜欢当机动战士，然后就一直这样下来了。”

　　“哈哈，当一名机动战士就是了，这玩意说白了，就是一直做一件简单的事儿，你已经领悟真谛了。”

　　“咳咳，老卓，你这么夸我，让我有点不太适应啊。”

　　李一卓笑了笑，“但是，有一天你发现，你所坚持的摧毁了你的信念，你还坚持的下去吗？”

　　王铮有点莫名，呆了呆，“老卓，你说的有点复杂，我听不太懂，反正吧，我这人很简单，做自己想做的事儿，开心就行。”

　　李一卓望着王铮的笑容，有点莫名的感慨，曾经多少人都是这样，但生活不是理想世界，一个战士的世界是简单的，只需要服从命令，其实那个时候是最美好的，一切都在努力中获得，但总有一天，这一切都会发生变化，他本来想多说一点，可是想想，还不到时候，如果有一天，这小子到了这个地步，他自己会明白。

　　“老卓，你的理想是什么？”

　　“我？”老卓笑了，“以前跟你一样，说起来，老子年轻的时候可比你玉树临风多了，那叫一个潇洒，走到哪儿都是领袖，我的理想就是成为银盟最出名最帅的将军。”

　　王铮无奈的摇摇头，“出不出名不重要，能一直做想做的事儿才是王道。”

　　“呵呵，这方面你确实比我早觉悟那么一点，在你心中，地球比较重要，还是太阳系比较重要，又或是银盟比较重要？”李一卓问道。

　　从没人问这个问题，还真把王铮问住了。

　　“看不同的情况吧，首先我是人类，其次我是地球联邦的一员。”王铮琢磨了一下。

　　李一卓点点头，“还是分的满清的，但是，你要记住，无论什么，其实都只是个象征，你只是一个人，不要承担太多，我们的肩膀太窄，承受不了那么多，英雄卡绝对是比好人卡更坑的玩意。”

　　王铮大笑，骨子里王铮还是愿意做英雄的，“老卓，我们都不怕死，不光是我，还有我的几个哥们，既然当了军人，就是做好了准备，人生在世，就要轰轰烈烈。”

　　王铮并不觉得老卓怕死，相反，王铮敬佩老卓，只有真正的军人才可以置之死地而后生，在这种鬼地方，死绝对比活容易的多，何况老卓还一直在做着对虫子的研究。

　　“轰轰烈烈……”李一卓的眼睛似乎被雪茄的烟雾笼罩了。

　　“靠，一卓，你小子不厚道啊，这就当舰长了！”

　　“这丫的，创造了我们银河军事学院的记录，最年轻的舰长，擦啊，哥现在还是大副，这日子没法过了。”

　　“你长的帅我们就忍了，你泡了校花，我们也忍了，你当舰长，我们也认了，可是为什么要把我们弄成你的手下，我不干！”

　　“小顺子，你认命吧，我们这辈子恐怕是要受他欺压了，不过，一卓还是值得信任的，既然第一舰长的记录被他抢了，我们还可以创造史上最强舰队！”

　　“兄弟们，为我们最帅的舰长干杯！”

　　……

　　“老卓，基本弄好了，我出去转转。”王铮的体力和精力要比老卓好太多了，加上归一诀的帮助。

　　“注意安全，别走太远，你要是挂了，我可就自己跑路了。”

　　“擦，别乌鸦嘴，哥向来是福大命大。”

　　金轮斗神已经修理完毕，王铮顺便也是试试性能，以防关键时候出问题。

　　机甲被李一卓做了静音处理，效果相当不错，虫子对于垃圾场的兴趣并不多，只要别找上门送死，它们一般也不管，听老卓说，这么多年，大规模的行动总共才三次。

　　王铮知道，老卓是有点多愁善感了，毕竟年纪大了，而且眼看就机会逃出去，总会想多，但他是觉得这倒是个机会，这十多年科技发展很快的，老卓的身体虽然有损耗，但得到适当的调理，他肯定会恢复过来，就算不能完全恢复，但至少接上人造腿，行动肯定会像常人一样，还能找到家人。

　　抬头看了看天空，这对鬼地方新鲜新鲜也就罢了，真要一直这么住着，绝对坑爹啊。

　　既然来了，王铮也没打算空手而回，了解这里的情况，也是第一手资料，打开地图指示，这是老卓汇至的，将来如果有一天人类大军杀到，这地图就是无价之宝啊。

　　大概虫子也没想到会有这样的情况，这些吞噬虫的级别其实并不高，他们的体内形成的是一种吞噬性质的空间，可以无视物质的类型进行消化，一般情况，被吞下的物体是无法反抗的，可是偶尔出现特例，这种虫子唯一的办法就是把这种东西扔出去，这种扔出去的空间是很随意的，但这个虫子的垃圾场应该就是定位之一。

　　想到这里，王铮也觉得如果能活捉一些吞噬虫回去研究，说不定还真能找到这里的方位。

　　精英学院的战场上，其他三十九名战士表现依然非常火热，确实出了王铮这么个奇葩的倒霉蛋，正常情况下，以这些人的水准，深渊边缘是绝对可以生存的，否则蒋峰他们也不会做这样的测试。

　　已经半个月了，王铮一点消息也没有，而且放在机甲上的定位装置也完全没有了反应，基本上可以判定王铮已经没有希望了。

　　这个消息对于参加测试的人已经不是秘密，但对于学院方面还未公开，只是有小道消息流传出去，好像有参加试炼的人失踪，但在学生中间也没引起什么反应，本身就是军校，而且是精英学院，参加试炼还能出问题，只能怪自己技术没练好了。

　　蒋峰其实早就打算放弃了，架不住布车尔这边在折腾，不仅布车尔，盖尔倒是还来大闹了一场，劈头盖脸的就把蒋峰骂了一顿，其他几个导师竟然也都表示了关心，蒋峰才知道，这小子在科学界的潜力真比当兵大得多，这次连他都一起坑了，只是内心深处蒋峰却不怎么乐意，毕竟只要当了兵，就要有这个觉悟，否则该干什么干什么，盖尔等人其实也只能是干着急，反正一句话，活要见人死要见尸。

　　蒋峰和一干工作人员哭笑不得，这些老头也是搞笑，你跟虫子谈什么死要见尸。

　　不过盖尔等人倒是认定了王铮没有死一样，说什么这小子命大，一看就不是夭折的面相，……这叫什么事儿，科学界的顶尖人物还信这个？

　　从另外一方面看得出，他们也确实是关心王铮，蒋峰也要给面子，依然派出了巡逻队，在失踪地附近搜索，同时也通报了前线部队，只能是死马当活马医了。

　　在这种鬼地方，就算侥幸生还，生存本身都是巨大的问题。

　　被蒋峰认为已经没救的王同学，现在活的非常滋润，此时正和老卓拿着个望远镜不断的观察。

　　“看到没，就是这种东西，可惜，扔下来的都不是我们的。”老卓说道。

　　空中一些巨型的飞行扎戈，看起来像气球，下面全是长须一样的东西，乱七八糟的东西会从空中扔下来。

　　“你的意思是，到时候我们就这样冲上去，从它们的嘴里钻过去？”王铮说道，他又不傻，当然想活着回去。

　　老卓点点头，“不过，想要我们还需要几个契机，缺一不可，剩下的就是碰运气了。”

　　望着空中的扎戈运输虫，李一卓的眼神中也闪烁着光芒，脸上的皱纹似乎都舒展了一些。


第八章 老卓出手

　　王铮同学打起了精神，“就等你说呢。”

　　老卓笑了笑，这小家伙干劲十足啊，“这第一个就是，我们必须在这些垃圾虫倾倒的垃圾出现我们世界的东西，只有这样另外一头才有可能是我们的世界。”

　　王铮点点头，“这是自然，该等的还是要等。”

　　老卓抽了口雪茄，“第二点，当我们升空的时候，虫子必然会来阻击，不可恋战，这里不但有二转的，甚至还有可能出现三转的，如果三转出现，如果被三转的扎戈缠上必死无疑。”

　　王铮皱了皱眉头，三转虫子他真没见过，即便是二转的也只是在圣徒世界体验过，但那真实性有多少还有待商榷，三转的……

　　“这第三点就是，运气啊，这才是最重要的。”

　　老卓说道，其实计划是很简单了，就是冲上去，钻到虫子肚子里，然后听天由命。

　　王铮也是有点蒙，所谓的计划竟然只是这样，感觉从头到尾就是靠运气啊。

　　“这个，万一我们进去了又原地出来怎么办？”

　　老卓翻了翻白眼，“所以我说全看运气，就是拼人品了，要不你去问问虫子，它这次往哪儿头送？”

　　王铮到没有反驳，而是沉思了一会儿，“其实我觉得也不是不可控，我有个老师说过，空间其实是一道门，这些虫子恐怕是本能的掌握了两个门，一面在深渊战场，一面在我们这里，就算我们自己打不开门，但如果了解的话，至少也能选择都哪个门。”

　　老卓笑了，“你知道怎么开门吗？”

　　王铮耸耸肩，“人死鸟朝天，总要试试才知道，反正都已经是绝境了。”

　　老卓摇摇头，“死太容易了，如果想死我就不用等今天了，你要活着出去，就算现在有机会我们也不能贸然尝试，在机会来临之前，先让我称量称量你这X精英学院出来的小子是什么水平。”

　　“老卓，你不是认真的吧。”王铮说道。

　　“怎么，老子残废了年纪大了，就敢看不起我了？”老卓的眉毛一挑，怒目金刚。

　　“什么话，比就比，我也想领教领教银河学院的水平，不过一会儿要是输了可别说我尊老！”

　　“靠，老子要是把你揍了，也别说老子欺负幼小。”

　　两人大笑，李一卓刚刚说的三个条件就是随便扯扯的，要是真那么简单就好了，整个过程是要精心准备，但王铮的战斗力水准也极为重要，否则，计划肯定会功亏一篑。

　　两人驾驶着机甲悄无声息的前进着，李一卓的巢穴可不止一个，这点倒是跟虫子学的，物资也都是分散的，就是为了防止万一。

　　“这里够宽敞，可以随意打，隔音效果也比较好。”老卓说道，这是一艘战舰的内部，哪怕战斗引起一些声响和震动也都很难传到出去，而且够宽敞，而且关键是电力系统竟然还可以勉强运转，至少还保留了一点照明。

　　王铮的金轮斗神已经做好战斗准备，经过他自己一番修正之后，王铮有信心不比新的差。

　　老卓用的是他的那台超级乞丐号，这机甲拼凑的实在太严重了，不过王铮却不敢小看，毕竟这哥们是典型败絮其外，金玉其中，里面都是用的好货色。

　　金轮斗神的轮子少了一个，王铮拿了一把激光剑，其他的倒好补充，但想找到一个金轮就太难了，自己打造的难度更高，而且契合不好，手感就很差，正好一把轮子一把剑，只是从性能上来说，金轮斗神并不适合这种作战方式。

　　老卓也慢悠悠的拔出了激光剑，“小子放马过来。”

　　一握起激光剑，王铮感觉浑身每个毛孔都通透了，先试试老卓的身手怎么样，别一不小心打出什么事儿来。

　　噌……

　　金轮直接杀出，虽然身后加了一个空战装置有点臃肿，但像王铮这样的高手还是很快找到了出手感觉。

　　面对金轮，显然老卓也是饶有兴趣，并没有闪避激光剑直接剁了上去。

　　碰……

　　王铮的眼神一凛，激光剑纹丝不动，最关键的是，金轮是直接外弹的，说明对方对于如何抵挡旋转力相当有心得。

　　高手啊，这技术，一出手的细腻真是身经百战才有的。

　　“小子，别试探了，要是连你都挡不住，我们是没希望离开的。”李一卓笑道，心中也是感慨，这小子虽然嘴上说的很狂放，但下手非常有数，不过身为一名战士，有的时候并不需要想太多。

　　刚才那一手之后，王铮心里就有一定数了，金轮斗神的金轮再度杀出，但是这一次的感觉就更刚才明显不同了。

　　李一卓也是瞳孔收缩，这气势明显不一样，一剑隔开，但是金轮却高速飞回，李一卓虽然不了解金轮斗神，但以他的经验，这样的机甲属于中距离机甲，坦白说，一旦无法压制，属于那种高不成低不就的类型，可是王铮竟然还敢如此近距离压制。

　　但是接下来的攻击却是让李一卓差点没撑住，金轮被弹开，王铮已经最近距离回收，几乎是不带停留的再度发出，他的这一手攻击已经击败过无数人了，虽然只有一个轮子，但杀伤力依然惊人，而且可以更专心。

　　李一卓也展现出了以前对手完全没有过的防守能力，他在想尽办法破坏金轮回旋的轨迹，同时制造回收的困难性，但是王铮总有办法第一时间判断落点，无论难度多高，到了他手里像是完全没有难度。

　　王铮还真有点感谢这个空战系统，虽然有些笨重，但是对金轮斗神却非常合适，因为金轮斗神并不需要进展操作，主要是接轮子的移动和位置，甚至……腾空接轮。

　　金轮直接从半空呼啸杀至，轰……

　　连续的攻击，换一个对手恐怕早就黔驴技穷了，但是虽然很危机，李一卓的防守重心丝毫没有变化，这就是真正的老战士，哪怕是死也是因为对手的攻击强行攻破，而不会因为失误。

　　激光剑点向旋转金轮，也不见老卓头用了什么神奇的手法，金轮顺着激光剑剧烈的缠绕起来，噌……


第九章 熟能生巧

　　激光剑一抖，金轮直接被甩入墙壁直接欠了进去。

　　一轮交错之后，李一卓也有些气血翻腾，这一手看似简单，对他的消耗确实极大的，能用出这一手的恐怕整个银盟也没几个。

　　王铮着实被老卓头这一手给震住了，这绝对不是X能力，前面连续的攻击他以为已经完全压制住了对手，一般情况也都是这样，没想到老卓头却有办法掌握金轮的节奏，使出这一手绕剑法。

　　任何攻击都是有套路的，无论多么的诡异花哨又或是变化无端，最终都是有线索，只是实战中无法掌握罢了，金轮斗神的强行攻击就是压制，通过高频高爆多变的杀伤，从衔接那一刻开始就完全不给对手还手的机会，不死不休。

　　可是今天王铮见识到了另外一个层面，老卓展现出来的是扎实的实战底子，没道理的压制。

　　王铮笑了，这下子真的有意思了，可惜了只有一个轮子，如果两个轮子一起上，不知道老卓头能不能搞定。

　　忽然之间，金轮斗神的右腿像是被什么拉了一把，机甲瞬间抖动，而这时乞丐号已经上了，激光剑瞬间砍了过去，王铮刚想防御，机甲的控制像是被干扰了一样，又拖了一下后退。

　　X能力！

　　应该是冰冻属性的X能力，但怎么能这样悄无声息？？？

　　“呵呵，小子，这就是B级X能力的细节运用，有形与无形的差别。”老卓笑道，这时才发现，X能力一闪一闪，完全是隔空定位施展，简直防不胜防。

　　王铮无法做到这种细节控制，这也真是开眼界了，原来X能力还可以这样使用，只能把火属性X能力全部用出来，覆盖机甲表面，虽然级别没有老卓强，但不至于对对方的出手完全无反应。

　　可是这差别出来了，这种火候，对方的消耗顶多是他的十分之一，何况对方的级别还比他高。

　　老卓边聊边开着他的乞丐号进行压制了，貌似他也是很久没欺负小盆友了，特别乐呵，而王铮真的是从来没被这么压制过。

　　一直以来体术称王，都说X能力强强强，可是根本体验不出来，这次算是见识了，其实X能力的细节运用到极致和体术是一样的，都是细节定胜负，而不是单纯的看总量。

　　轰……

　　王铮的金轮斗神倒飞出去，在老卓的干扰下，王铮根本就无法好好的打，他想控制节奏，但体术要比X能力慢，尤其是金轮斗神的移动力不够，根本不像风神或者幻影之王那样夺取控制权，没了金轮完全是被动挨打。

　　老卓微微一愣，刚刚这一击没这么大力道……不好。

　　王铮被击飞的目标正是金轮，金轮斗神直接把金轮从墙壁上拔了出来。

　　老卓倒是很开心，“小子很狡猾嘛，有什么大招尽管用出来，啧啧，X精英学院打不过银河军事学院，这可是有点丢脸啊。”

　　“老卓，你丫的至少B级X能力竟然也好意思说，看招，无敌风火轮！”

　　王铮大叫一声，兴趣倍增，这是难得的跟高手切磋的机会。

　　火轮飞速旋转，紧跟着风属性能力加入，风火轮确实很澎湃，这是相辅相成的双属性大招，可是王铮的……

　　砰……

　　火焰瞬间熄灭，乞丐号已经当头杀到，在一个顶级能力者面前秀X能力……老卓也会死醉了，他需要冷却一下这个年轻人的自负。

　　噌……

　　激光剑砍空了，金轮斗神一个折线三叠步伐，激光剑反手砍了过来。

　　老卓也是有点惊讶，反手一剑挡了过去。

　　轰……

　　老卓的脸色变了，这丫的，是体术擅长者。

　　靠山崩！

　　轰隆隆……

　　王铮几乎是瞬间衔接而上，完全是必中的一击，却并没有撞击到乞丐号，而是被一道厚重的冰盾完全挡住，乞丐号借力飞退。

　　“不打了，休息，休息一会儿。”老卓嚷嚷道，“你小子原来擅长体术啊。”

　　王铮哭笑不得，其实他的X能力真没那么差，这种风火复合X能力也够亮了，但似乎在老卓眼中并不够看，不过王铮也承认，老卓这种运用方式才是王道，跟他体术的境界有异曲同工之妙。

　　“体术练的比较多，X能力方面细节控制上总是不得要领。”

　　“擦，你这家伙，不过是黄级生……等等，你说什么，你是黄七的？”李一卓张大了嘴，“靠，一个会复合X能力的小子竟然只是黄七，现在的精英学院这么凶残？”

　　老卓之所以要冻结对方的风火轮就是因为这种招式威力太大，虽然这里隔音防震很好，但也有可能闹出大动静，这样的招式是无法完全接下来的。

　　“测试的时候只是测试我的X能力控制，这方面差了一些。”王铮说道。

　　“我就说嘛，你小子的体术能力确实挺吓人的，体术和X能力其实相辅相成，又可以使用复合能力，按理来说不应该这样啊。”老卓有点想不明白，拥有多能力本身就是一种潜力的代表，而王铮都可以使用复合能力了，可是基础却这么差，人家都是由低到高，他倒好了，反过来了。

　　不过在听了王铮的解释之后，老卓也是瞠目结舌，这也是个半路出家的，竟然没进过X少年班，就靠野路子竟然到了现在的地步，这也是奇葩了。

　　老卓问完了，王铮可是满肚子疑惑，“老卓，你是属于什么级别，刚才怎么做到的？”

　　老卓用的是冰冻，明明不是特种能力，可是竟然达到了比特殊能力还神出鬼没的效果。

　　“我啊，战斗力大概也就是地级吧，B级中段X能力，我并不是战斗型，所以没得看。”老卓竟然谦虚了，这差点让王铮吐血，这让他这个主战型情何以堪。

　　“地级是怎么算的，B级中段X能力是标准？”

　　“重点不是这个，还是对于能力的控制，一旦进入B级之后，X能力的力量提升已经变得越来越难，所以重要的是控制。”老卓说道，“像你这种风火轮，在战场上，尽量少用，一方面消耗太大，一招用完，就没了后续，另外就是容易被针对。”

　　王铮那叫一个晕啊，他这不是没办法吗，以他对体术的理解，当然清楚，越是这种招儿其实越浪费。

　　“老卓，给点建议！”

　　老卓靠着机甲，掏出雪茄点上，喷了几个圈，“从你的年纪看，有这样的成就已经很了得了，你想过没有，X能力也不是一蹴而就的，道理其实你不是不明白，体术和X能力相同，如果你把花在体术上的精力往X能力平衡一下就会有收获了，还有，在深渊，X能力要比体术重要的多，X能力不足的杀伤，体术再强也是事倍功半。”

　　王铮点点头，想想也是，他花在X能力上的精力要比体术少的多，由于体术顺手，就更影响了这一方面，最近一直花心思的原子爆破也是体术的极致，看来自己是有点走偏了，总想是把刀锋诀想象成了解决办法，忘记了根本。

　　见王铮认真的思索，老卓也笑了，很少见到这个年纪有这样的本事还能静下心来的，换成是他，他也做不到。

　　“其实诀窍也不是没有。”老卓大喘气故意逗王铮，但这小子并不着急，“无他，唯手熟尔。”

　　其实除了天赋、顿悟等等，有一个无敌的道理——熟能生巧！

　　他的体术能到今天这个地步，完全是被骨头地狱式的重复练就的。

　　一到体术，他就本能的循序渐进，一到X能力，就想着走捷径，王同学豁然开朗。


第十章 后院之争

　　李一卓则是陷入了思索，王铮的实力显然很厉害，可是在深渊里则有点施展不开了，这里必须要有足够强的X能力用于功防，看来自己这两天是有点高兴过头了，竟然忘了最关键的一环。

　　不过转念一想，总算还有机会，王铮的天赋和各方面实力都不错，他已经等了这么久不怕在多等一会儿，机会只有一次，如果贸然行事可真会功亏一篑。

　　“王铮收拾一下，我们出去一趟，让你看一些东西。”李一卓知道自己必须冷静了，这段时间太心急，潜意识把王铮当成了跟自己一样实力的人，这小子确实给他这样的感觉，知识也确实全面，信心十足，还不怕死。

　　“啊，这个时候要出去，我们不是要这里等机会吗？”

　　李一卓笑了笑，“前线战事不断，机会有的是，只是早一点晚一点罢了，你需要了解一下虫子的情况，顺便加强一下X能力。”

　　体术方面，王铮是没有问题了，李一卓并不是精英学院，而是银河学院的，在银河学院机战能力同样重要，但却不是最主要的，银河学院更重要的大局观和全面以及指挥能力。

　　王铮和老卓驾驶着机甲上路，根据老卓所说，一切顺利的话，恐怕也要十天左右才能到达目的地，这个路程有点遥远，虽然是虫子的垃圾区，但依然充满着危险，除了一些野生的虫子之外，也会虫子的巡逻队，而这些都是他们要注意的。

　　对王铮来说，这个旅程则是一个非常好的学习X能力的机会，体术方面，他是专业的，但是一个地级的X能力高手摆在面前这也是千载难逢。

　　老卓在了解了王铮的实力之后，也倾囊相授，在跟在精英学院不同，每一个高手体悟的过程都是无价之宝，根本不可能对外传授，除非是关门弟子，或者家族至亲，这是X少年班都无法做到的，这一路才是王铮对于X能力的重新认识，这里面都是老卓几十年对于X能力的真正理解。

　　迪达泰坦星，作为王铮唯一有影响力的地方也并非平风浪静，没有永远的敌人，只有永远的利益，反之亦然。

　　兰家也并非是铁板一块，利益不同，自然也会有各自的私心。

　　兰陵也不可能压得下来，家族的优点，就是凝聚力，开拓时，这就是生存与壮大的保证，但缺陷也是很明显，自从“危机”事件过去之后，兰家内部的人一些人已经对目前的状况相当不满了，兰匠固然是背锅了，他一个人把当初所有的事儿都扛了下来，这明显是自欺欺人，但兰家内部的一些人竟然就把自己催眠了，仿佛迪达星能有今天，依然全是他们的功劳，这么大的功劳，却没有得到相应的地位，当然是怨声载道，而兰陵在这方面的处理能力显然不足，她唯一做的就是两头安抚。

　　“FD项目被冻结？木森长老别着急，这里面可能有什么误会，我去了解一下。”挂断了和木森长老例行的通讯，兰陵抓了一下头发，对这个项目有点头痛了，FD项目，是兰家新型动力铠甲研究室，之前是由兰匠负责，随着兰匠的退隐，这个项目眼下是被兰家另一位家老兰宥所掌握，同时这也是扼住了迪达人的脖子，武力决定话语权。

　　除了FD项目，兰宥家老还控制着兰家的许多产业，兰家在迪达泰坦星的方方面面，都需要这位家老的合作，之前大危机，兰宥总体上都是倾力配合，兰家生死存亡之际，族人都还是很讲大义的，但现在迪达星的环境开始变好，赚钱的机会这么多，凭什么那些外来人可以赚，一直开拓这里的兰家人就不可以了？

　　如果说兰宥是一个人还好，问题是他现在代表了兰家更多的声音，内部对兰陵已经有些不满意了，认为兰陵胳膊肘往外拐，兰家开发迪达星这么久，就如同养成的童养媳成了别人家的新娘一样，他们才是迪达星的主人，私底下他们对巨人已经相当不满了，在他们眼中巨人就是一些野蛮人，只配被他们耍的团团转，当奴隶的料。

　　兰陵不得不亲自找到兰宥，表示着对他身份的重视。

　　“家主政务这么忙还来见我这个脾气不好的糟老头子，肯定有事，一家人客套话就免了吧，直奔主题。”兰宥明显有所准备，满是皱纹的老脸挂着笃定自若的微笑。

　　兰陵一看这表情，就知道今天的事情难谈了，但是还是得谈。

　　“家老，别的事情，我们可以随意一点，家族利益，我也是摆在心上的，但是，FD项目不同，关系到我们与迪达人的深入合作。”

　　兰宥笑了笑，“家主，迪达人也不是都只听木森的，怎么做，我心里面有数，现在的超重力矿，我们兰家占的份额太低了，这样下去可不行，而且，你没发现，木森这老小子在跟我们耍手段，培养别的势力吗，这是在触探我们兰家的底限，必须警告他，迪达星还是兰家说了算。”

　　Fd项目其实运作一直良好，迪达巨人所使用的动力铠甲，兰家一直都在做，算是仁至义尽了，但是，木森太不给面子了，扶持其他势力是想取代兰家？

　　一句话，兰家又不是傻子，过河拆桥的后果，就是大家都别想好受。

　　而且，让兰宥最诟病的，是重力矿的股份分配，作为多年来迪达星的实际统治者，竟然才分那么一点点。

　　木森那边果然急了，随着迪达泰坦星的开发，越来越多的迪达人见识到了人类科技的力量，并且，开始习惯动力铠甲为他们带来数倍的战力提升。

　　这个时候，卡住动力铠甲，就是卡住了木森的喉咙，让木森明白，他想要在总督这个位置上面舒舒服服的坐稳，就必须给兰家应有的待遇。

　　兰陵无奈的劝说道：“兰家的利益，我会争取，而且，家老，你应该看得到，兰家前进的势头已经很大了，先学走，再学跑，扩张太快也是会出问题的，兰家有今天，也是徐徐而图，一步一扎根的走过来的，眼前的虚昨始终是空。”


第十一章 自创功法！

　　兰陵费尽心血，当然也不全是为了迪达泰坦星的未来，家族的利益同样在她的考虑当中，但是，屁股决定脑袋，坐在家主的位置上，她看到的是更大的大局，而不是眼前的利益，兰家的人始终不明白，以前的地位都是迪达人的支持才有的。

　　最终兰陵还是没能说服兰宥，兰宥的底气显然不是个人，而是代表了一个利益团体，当初一时心软，兰陵没有接着最好的机会整合家族内部，也是一个极大的失误。

　　对于这个结果，木森很无奈，但也对兰陵表示理解，事实上，迪达人内部，也和兰家情况相同，战争状态时，不同的部落，能够联合一至对外，但是，一旦平静下来，就不同了。

　　而且，人类文明也给迪达人带来一些影响，迪达的团结全靠泰坦的坐镇，否则也是麻烦事儿。

　　但这一切都在木森的预料之中，任何一个星球的成熟都要经历各种各样的事儿，问题早点爆发出来也好，因为他的对策也早就想好，现在正是一个确立迪达星商业规则的时候。

　　第二天，迪达星要公开招标巨人铠甲的消息一经传出都吸引了无数军工企业的注意力，这绝对是一个和迪达人建立良好关系的最佳机会！

　　小福星迪达投资公司也做了各种准备，其实现在就欠缺项目了，公司成立不是摆着好看的。

　　“严哥出手，果然不凡，一上来就盯上了这么大的项目。”

　　贾斯伯惯性的拍着严小稣的马屁，人是种容易被习惯左右的动物，现在贾斯伯是一天不和严小稣说上两句，就觉得憋闷，如果真能拿下，那他们就真的牛逼了。

　　严小稣笑了笑，“设计的主体上还是OMG，但是我们负责投标的项目。”

　　“呵呵，那是当然，以严哥的关系，中标还不是轻而易举的事情。”加布尔也非常紧靠严小稣，等了这么久的机会，终于要开张了。

　　严小稣脸色一变，“这是公开招标，谁都不能大意，实话和你们说，总督那边和我说了，关系归关系，中标还是要靠自身过硬，当然，如果条件相近，会优先考虑我们。”

　　贾斯伯几个人都是一怔，他看到这个招标的项目的时候，都以为是十拿九稳了，没想到居然还是要依靠自己中标……

　　这会不会太勉强了一点？

　　要知道，其他的军火公司，都是大有来历的，要么是银河老字号，要么干脆是某大国的背景，直接代表着大国意志而来投标，夹在这群大鳄中间投标，没有关系的话，无疑和大海行舟没带罗盘是一样的道理。

　　怎么可能中得了标？

　　难道说，这次投标，名义上是投标，其实只是陪标，让原本就很有竞争的局面变得更加复杂，为迪达人造势，进一步拉高其他军火公司的标准。

　　这么一想，几个人也就淡定了，投标肯定会有大投入，但这也是难免的，也是在计划当中，在迪达泰坦星，没有什么投资比直接投资和迪达人的关系更划算的了，就算是那些套军火公司过来设计动力铠甲，难道真的是为了订单？说到底，只有百分之三十是为了赚订单的钱，另外七十，就是为了和迪达人的关系。

　　“叶小姐那边……？”

　　“她正在着手设计，这方面我们不用操心，认认真真态度明确的做好我们的事情就行了。”严小稣摆了摆手，一脸笃定的神情下，其实，他的心里面也没谱！

　　这次竞争动力武装铠甲的对手太多也太强了，而且，兰家还在这中间做着活动，一个不好，就是既没和迪达人深入交好关系，同时又把兰家的一部分人给得罪死了。

　　而且，让严小稣不放心的是，叶紫苏这个时候，已经在迪达人的部落当中了，并不是那种外开放的部落，而是相对还很封闭的保守部落，应该没问题的吧？

　　这一步很关键，严小酥虽然表面上很笃定，其实心里也没有底儿，叶紫苏设计机甲很优秀，但铠甲呢？

　　还有就算是机甲的水平也只是说银盟一流，并不是最强，而迪达星的诱惑力足以把那些最优秀的设计师吸引过来。

　　看着贾斯伯放松的样子，严小酥也有点头痛了，他知道对方肯定认为他只是冠冕堂皇的说说……

　　内松达江部落。

　　叶紫苏遭受到了她来到迪达泰坦星最冷落的待遇。

　　安排给她的房间靠着溪水，名义上，是傍山依山，实际上，潮湿得根本不能住人，叶紫苏走了出来，就发现带她来的迪达人都不见了踪影，跑得好快，她笑了笑，来之前就有心理准备了，她也清楚，现在整个内松达江部的人都等着看她的笑话。

　　内松腹地的迪达人，对人类还是很有抵触，而正是叶紫苏选择这里的原因，迪达人内部有相当一部分只是因为泰坦而接受人类，并不代表他们真的认可。

　　但这也是她选择这里的原因，这个部落很具备代表性，在招标之前，木森就已经和叶紫苏沟通过，叶紫苏是王铮的代表这点木森很清楚，但木森要烦恼的事儿很多，他和叶紫苏一说就能明白，要让迪达星壮大团结，其实要做的事儿才刚开始。

　　所以叶紫苏带着木森的推荐来这里，看在木森和泰坦的面上，迪达人才接待了她，而叶紫苏需要的是让迪达人接受她，这……很难，即便是兰家都没能做到，可是叶紫苏怎么都要试试，因为她太清楚迪达星的重要性了，这是王铮未来真正要做大事儿，最重要的大本营。

　　王铮和老卓一路前行，王铮也第一次了解到了深渊腹地的情况，这个虫子的垃圾场巨广阔，而且时不时的有各种稀奇古怪的东西被倾倒下来，很多根本都是闻所未闻，也就是说深渊扎戈的对手不仅仅是人类，它们一直是多线作战，不知道还有哪些文明这么倒霉。

　　老卓对王铮旺盛的精力和领悟力也是有些惊叹，一路上老卓没有藏私，也没有必要，重点给王铮讲解了X能力的细节运用，王铮这方面的基础不能用差来形容，完全是零，他对于X能力使用完全是本能，但由于拥有很强的体术，导致一般学院讲述的方式对他根本不适用，这大概就属于那种不走常规路的天才。

　　“老卓，你的意思是，我应该重点研究复合能力？”

　　“每个人的X能力方向都不同，我跟你讲的东西只是适合我，也是我多年总结出来的，给你做个建议，会有一定的提高，但你最终是要总结出自己的一套功防路线，复合X能力属于常规属性中最为可怕的，要相当的水准才能用，你现在就可以掌握，肯定要加强。”老卓说道，看到王铮可以使用风火并行能力就已经让他很吃惊了，而王铮曾经成功的使用过水火复合的超爆力量，差点让老卓都喷了。

　　因为据说只有到了天级才有可能涉猎到这种程度的掌控，这玩意一个不小心就把自己给爆了，真不知道王铮的身体是什么制作的。

　　对于老卓的建议王铮是认真的听取，这一路，王铮也是非常感谢，很多细节上的困扰，无法跟别人交流，王铮身边的人X能力的运用还不如他，老卓当真是良师益友了，而且他不像一般高手的那种自负，很多想法都是为王铮的情况考虑，大概真正的高手就是这样子了。

　　“王铮，你的体术很强，地球的古武确实神奇，体术和精神力从来不是孤立的，相辅相成，虽然我对功法不是很了解，但万变不离其中，你可以把这种感觉用在对精神力的控制上，当然我只是提个建议，是否可行你还是要自己衡量。”

　　老卓慎重的说道，王铮一听倒是如同暮鼓晨钟。

　　一直以来，归一诀给他带来了强大的力量，但自从突破第一层之后就再无寸近，体术强了，X能力也会变强，X能力变强的，也会对身体提出要求，就像老卓一样，他是典型的以X能力为主，带动身体修炼的。

　　刀锋诀……这个东西还不知道是否存在，而且就算存在，恐怕也不是他能够拿到的，那种感觉他已经明白，又掌握了归一诀，为什么不尝试尝试呢？

　　这就是一个逻辑逆推的过程，刀锋诀的效果他知道，功法的运行他懂，现在是如何串联起来。

　　王铮怦然心动，但也知道这里面危险性极高，这等于改动功法，上一次黑炭的调整就已经让他明白功法中的危险，不过一旦想到了，王铮真的很难遏制这种冲动。

　　幸好现在是在危险的环境中，并没有尝试的条件。

　　但是王铮若是一个理智的王铮，那就不是王铮了。

　　尝试的念头就如同野草一样飞快的成长，他们一路上并不发生战斗，老卓对路线显然是了如指掌，他主要负责为王铮介绍这里的情况。

　　如果两人能顺利出去，银盟肯定会想办法再度进入，但就算有了技术条件，老卓的年纪恐怕也无法再来一次了，老卓心里有数，无论科技在怎么发达也不可能补充消失的生命力，所以也是要未雨绸缪。


第十二章 超爆虫穴

　　王铮把自己的想法说了，他想了很多，现在尝试也有一个好处，如果出什么事儿，至少身旁还有一个X能力高手，冰冻能力本身就带着镇定作用。

　　得知了王铮的想法，老卓也是无语了，这小子简直就是个疯子，“你这是急着送死啊，已经在这么危险的地方了，还搞这么危险的活动。”

　　“已经这么危险了，不怕在危险一点，而且我感觉如果能突破，实力会有提升，这对我们的逃亡计划也有帮助，否则，我还是要拖后腿。”

　　王铮笑道，虽然他了解了不少细节，但还是缺乏锻炼，想让X能力迅速提升不太可能，而要对深渊虫子造成杀伤，还是要看X能力，尤其是二转的。

　　如果不是老卓的组织，可能王铮就开始就地试验了，但最终还是忍了下来，反正这次探索回来之后，也需要等待机会。

　　经过十天的跋涉，王铮和老卓终于看到了目的地。

　　肉眼可以发掘，在不远处的区域，颜色开始变得明亮起来，不在那么昏暗，给王铮的感觉像是某种场界一样，王铮和老卓都把机甲停在隐蔽的地方，步行趴在悬崖的边上，望远镜里出现的世界，让王铮已经说不出话了。

　　那是一个低洼地，类似峡谷的地方，有密密麻麻的虫子正在互相撕咬战斗，整个区域被分割成十多块，并没有什么界线，但是虫子确实泾渭分明，只在圈子里互相战斗撕咬，那疯狂的样子跟实战没什么两样。

　　“难道虫子也要在练兵？”王铮咽了咽口水，所以知道虫子下崽的能力是它们的第一生产力，但这也太浪费了。

　　“这就是它们的进化方式，同一品种的互相吞噬，最终活下来的就会成为遗传模板，进阶的虫子就是这么出现的。”老卓说道，这里的风变得很凛冽，血腥的气息也很重，这让他身上的老伤开始隐隐作痛，“多看看，深深的刻在脑海里，王铮，记住了，哪怕牺牲一切也绝对不能让虫子突破深渊！”

　　王铮的目光开始放远，很多虫子是他闻所未闻，在布车尔的实验室里见过不少虫子了，但在这里基本上看不到，这只意味着一件事儿，人类所捕获的只是虫子大军中的炮灰，也许虫子选在最主要的目标还不是人类。

　　而人类心中可能已经洋洋得意了。

　　一个进化场中，全部是一些圆滚滚的触手怪，这种虫子如果出现在人类视野中肯定被认为是智慧型虫子，战斗力极低，但是……

　　那些巨大的虫子每条爪子都像钢鞭一样，砸地上就是一道裂纹，看起圆滚滚的竟然还非常灵活，仔细看，它们完全是悬浮的。

　　数百条虫子滚在一起鞭来鞭去也挺状况，但是随着一巨响，虫子抓狂了，轰隆隆隆……

　　王铮瞠目结舌，这尼玛都是什么东西？？？

　　这些触手怪嘴里喷出了类似于镭射炮一样的东西，瞬间无数的能量光炮朝着四周轰击，连同周围正在战斗的虫子也一扫而光。

　　这不是人类的能量炮，但无疑是能量的一种，而且带着超强的腐蚀能力，被能量炮扫过的石头都被融化了，冒着青烟。

　　一顿狂暴之后，竟然还有数十只触手怪活着，但这些触手怪整体都闪烁着血红色。

　　“这些家伙要进阶了。”老卓说道，对于这种情况，老卓却不像王铮一样没见过“世面”。

　　“进阶三转？”

　　“二转。”

　　王同学呆了，这尼玛竟然只是一转的？

　　“扎戈的种类太多了，同样是一转能力也有很大不同，当然一转能力越强进阶之后就越可怕，虽然不知道它们是通过了什么方式，但应该是能量吸收的一种，属于我们还未涉及的生物工程领域。”老卓也是内行，王铮同样也是，虽然生物工程并不是他擅长的，可是听布车尔说了那么多，世界观是有的。

　　一轮狂暴之后，活着的触手怪忽然安静下来，而其他场地残余的虫子则四散逃窜。

　　正当以为这些虫子准备再度厮杀的时候，远处传来惊天动地一声巨响。

　　王铮和老卓所处的位置都感觉到一阵晃动，王铮的瞳孔收缩，在远处……似乎有一道什么东西……

　　只是心念一转的功夫，地面轰然炸裂，一个不知道什么东西从地面钻了出来，所有触手怪瞬间被震了起来，触手怪的能量炮几乎同时朝着这个怪物轰了过去。

　　但是这无往不利的能量柱却被怪物吸了进去，然后这些触手怪就一个个被后面的巨型虫子吃了进去。

　　然后怪物又从洞里钻了回去，消失的无影无踪。

　　“这玩意是……几转的……”

　　“二转的……吧。”老卓也不是很确定了，这个品种他以前没有见过。

　　闪电般的遁地速度，对能量有极强的吸收抵抗力，而攻击手段还属于为止。

　　王铮的念头跟老卓一样，绝对不能让这样的怪物出去。

　　等怪物消失之后，又有密密麻麻的虫子涌了出来，继续这种残忍的只有虫子才能做到的进化行动。

　　王铮的心智算是淬炼的钢铁般的，依然是毛骨悚然。

　　两人都靠坐在地上，大口的喘息着平复着心情，“回去吧。”

　　老卓说道，他带王铮走这么远，就是要让他看到虫子真正的腹地，而这绝对还只是冰山一角。

　　“不在深入看看？”王铮问道。

　　老卓指了指前面，“再往前我们就出了垃圾场了。”

　　没有多说，王铮也明白了，虫子对垃圾场的感觉，跟人类对垃圾场的感觉是差不多的，一旦国界，就凭他们两个人，虫子分分钟就能把他们灭了。

　　这一幕给了王铮极大的震撼，但是也促使了王铮下决心尝试创造功法的决定！

　　他要建立自己的八度功法锤炼X能力！

　　这个基础源自于他的呼吸法和归一诀，已经算是站在巨人的肩膀上，功法也是人创造出来的，别人可以，他为什么不行，就算不行，尝试的胆量总是要有的。

　　要跟这样的虫子对抗，光靠体术没希望，一定要有足够的X能力对其造成杀伤。

　　回去的路上，两人的交流不多，也没那么热闹，显然看了虫子的情况还是有很大的压力，不了解也罢了，一旦知道，而且又知道虫子的习性，深渊真不是什么好地方啊。

　　人类现在还忙于探索，获取深渊提供的技术和资源，但这何尝不是给虫子机会，虚空吞噬虫，以及虫子运输东西的方式，显然它们对空间技术有自己的一套理解方式，否则虫子也无法跨越星际扩张。

　　人类虽然建立了银盟，但实际上银河系依然有很多未知的地方，真正算是宇宙第一大族的恐怕还是虫族。

　　想当年人类连续在对战虫子的战斗中取得胜利，并牢牢控制银河，王铮现在对这个战果有点疑惑了，虫子的后续大部队怎么没到？

　　来来回回花了近二十天的时间，但这也让王铮对虫子的情况有了一个与众不同的了解，轻敌之心尽去，现在要做的不仅仅是活着出去了，而是把这些宝贵的资料带出去。

　　望着老卓坚毅的表情，王铮忽然明白了，是什么支撑老卓活到现在，这绝不仅仅是对亲人的思念。

　　不是那些整天把英勇气概挂在嘴边的人才称得上军人。

　　可能是老卓有一段时间没到那个地方了，回到住地之后，老卓又开始了整理，他们的逃离计划也要重新制定了，因为一旦发动攻击，很可能会有这类变数出现，出现一个就够他们两人受得了。

　　王铮开始了解自己的精神世界，他第一次如此认真的审视归一诀，其实归一诀本身对精神也会产生一定的作用，只不过更偏重于炼体罢了，他需要的是了解哪一部分特别会影响到X能力，然后加强这一块，或者说进行衍生。

　　王铮虽然胆大但并不傻，知道这是牵一发而动全身，必须慎重在慎重，老卓也没有阻止他了，照这种形式，王铮还是越强越好，尤其是虫子瞬息千里的能力，这个太可怕了。

　　那只遁地怪物似乎是从很远很远的地方来，可是只是一瞬间就出现了。

　　再加上虫子对空间和隐形的理解，看不见的不代表不存在。

　　接下来的日子，老卓负责观察环境，王铮则开始了对于X能力的强化，时不时的还和老卓切磋一下，但这已经不是比较强弱了，王铮加上体术对上什么对手都有一战之力，但胜负根本没有意义，重点是王铮如何加强他的X能力，变得更强大。

　　深陷绝境，王铮也一下子静心了，外面的事情跟他都没了关系，出不去一切都是白搭，反而让进入了很久没进入的专注世界，这里也有虫子的功劳，看到的东西了给了他极大的冲击，这就是最强烈的动力，王铮睡觉的时候已经不止一次梦到那些怪物了，那种力量，该怎么才能躲过去？

　　金轮斗神肯定不行，他太天真了，就算是拥有足够的X能力，金轮斗神的多角度移动力还是不够！


第十三章 奥斯卡影帝上位

　　在王铮这里时间飞速过去，就像是昨天才进入这里一样，但实际上已经一个月多了。

　　参与试炼的学生最终有三十二名通过了选拔，其中七名中途退出，还有一名失踪。

　　当这次试炼结束，显然王铮失踪的消息是捂不住了。

　　张山还是兴高采烈等着王铮回来，以王铮的实力绝对有机会杀进前五，王铮有了符文机甲，就等于他有了，体验一下总是有机会的。

　　“你说什么？”张山吼道，直接推翻了桌子。

　　“张山，冷静一点，王铮只是失踪，这个……”艾森打听到了消息，这一个月他们都在聊着王铮回来大杀四方的情况，尤其是张山，每次试炼之后，王铮都会有飞速的提升，而且他适应环境的能力绝对是无敌的。

　　然而现在告诉他，王铮在进入深渊的时候就失踪了。

　　“这不可能，绝对不可能！”张山苍白的没有血色，一把就把艾森提了起来，“你小子敢胡说我弄死你！”

　　“张山，冷静，快把艾森放下！”艾小璐和李雪诺她们到了，脸色也相当难看。

　　“到底什么情况！”张山有点抓狂了，以王铮的生存能力，怎么会，怎么可能！

　　在这种试炼中，失踪意味着什么，张山不可能不知道。

　　“据我得到的消息，王铮在进入深渊的时候遭遇了虫子的小股部队，机甲被……”艾小璐欲言又止。

　　“靠，都什么时候，你倒是说啊！”

　　“被吞噬虫给吞下去了。”艾小璐也是费了一番心思打听到情况的。

　　这种情况不是九死一生了，那是万死一生的几率。

　　张山踉踉跄跄的坐会椅子上，半响没缓过劲儿来，“……为什么会这样……”

　　“张山，有吞噬虫生还的案例，以王铮的能力肯定可以逃出来的！”李雪诺说道，她听到这个消息的时候也是没缓过劲儿来，只会别人安慰的话，她要来安慰张山了。

　　张山站了起来，一言不发的走了，李雪诺想说点什么，被艾小璐拉住了，微微摇摇头。

　　进入精英学院，大家不是不知道危险，但始终觉得这种事儿不会发生在自己身上，也不会发生在自己身边的人身上，但却没想到就出在王铮身上，艾小璐也是深深的叹息，这完全是运气背到一定点上了。

　　“学院那边是什么态度，有没有搜救？”

　　“唉，这事儿怎么搜？据说还真的是花了心思，但完全是大海捞针，而且说是有生还几率，其实什么情况谁不知道。”

　　“这人也是拖后腿吧，四十人进入，就他一个出了这种事儿，怪谁，别浪费资源搜索了，弄不好还要搭进去人。”

　　“太阳系的几个黄级生挺嚣张，真以为体术有点本事就自以为是了，这里是X能力学院，体术好有个屁用。”

　　“算了，算了，人都死了，我们也别落井下石了。”

　　周围也是议论纷纷，这事情也传开了，王铮以黄七班的身份杀入正赛也是引起了一阵议论，都觉得这家伙运气好，现在看，这运气真不是什么好事儿，实力不到，就去这么大的舞台完全是自己找死。

　　王铮虽然失踪，但正赛依然会准时开始，这个世界不会离了谁就不转，不相关的人很快就把王铮这个人抛诸脑后。

　　张山死活还是不信王铮死了，可是他娘的这到底是怎么回事。

　　张山冷静下来，一想严小酥和叶紫苏知道还不知道崩溃成什么样，这他妈的都是什么事儿，临来的时候，他还和严小酥大醉了一场，严小酥说过王铮什么都好，就是胆子太大，太讲义气，当是张山还拍胸脯保证有他在，绝对没事，结果呢，自己连去的资格都没有，据说当时是三个人，结果跑了两个，把王铮卖了，草啊。

　　见到蒙恬的时候，蒙恬似乎……没什么反应。

　　“蒙恬，别憋着，擦，我不相信王铮会死，这小子蟑螂命，肯定是在某个地方谋划着回来！”张山说道。

　　蒙恬很淡定的点点头，越是这样张山越觉得不对劲，“咳咳，蒙恬，你说点什么吧。”

　　蒙恬看了一眼张山，“你把我叫出来到底做什么？”

　　张山呆了呆，这是什么情况，“我是想说，王铮他应该没事儿。”

　　蒙恬嫣然一笑，张山一愣，怒气重生，“你怎么还笑的出来，就算他不喜欢你，好歹我们也是朋友，是同学，他现在生死未卜，甚至……草，算我看错人了。”

　　张山怒道，擦，都是什么人，一直觉得蒙恬虽然性格冷冷的，但也是志同道合的战友，结果竟然这样幸灾乐祸！

　　妈的，难道王铮出了事儿，这些人就这么高兴。

　　蒙恬连忙拉住张山，“别生气，我不是那个意思，我是说，王铮确实还活着。”

　　张山的脚挪不动了，“你……说什么？”

　　“虽然不知道王铮在哪里，但他肯定活着。”

　　“咳咳，蒙恬，你……”难道是受到打击太大，她陷入了自我催眠当中。

　　因为看蒙恬的样子，好像认为王铮的没事，但是那种情况……

　　“张山，相信我。”蒙恬很笃定的说道，其实她也不是不担心，王铮很可能是被困在什么地方。

　　“你怎么知道？”张山狐疑的问道，“难不成你们有心电感应？”

　　顿时蒙恬的脸红了，自从发生了那事儿之后，好像是奇妙的事情在蒙恬身上发生，能力不断变强，而且她会有一种难以言喻的感觉，只是没有根据，倒是很像张山说的心电感应。

　　“靠，我就说嘛，这家伙怎么会轻易挂掉！”张山多少也明白了，哪怕是安慰，这个安慰也靠谱一些。

　　“只是不知道他到底在什么地方。”蒙恬心里还是担心的，只是毫无办法。

　　“只要没死，王铮总有办法！”张山说道，总算松了一口气，这大概是最好的消息了，只是这事儿说给别人听，别人也不会信的。

　　这件事儿冲击最大的应该是爱娜，至少一些知情人是这么觉得的，可是也不知道爱娜公主是否已经知道了这个消息，似乎没什么任何的反应，照常上课，照常参与交流，这让一些好事儿者都怀疑那些许谣言都是无稽之谈了。

　　开什么玩笑，公主不过是多说了几句话就能编出故事来，像爱娜公主这样天上的星星怎么会看上这样一个小瘪三。

　　倒是林回音公主好像是水土不服，请了好几天的假。

　　正赛开始了，这对精英学院的学生来说绝对是一个难得的舞台，剩下的三十二名学生将最终争夺五个名额。

　　依然是按照原来的分区进行，少人的就轮空，一个战区只要决出一个人就好，由于两大学院的关注，加上不少高手的出现，让整个舞台星光熠熠，据说决赛的时候天级高手也会出现。

　　张山没有去看，他发疯了一样的训练，如果他在可能情况会不一样，可是为什么那么弱。

　　正赛并不是急着进行，而是一场一场进行，比赛结果不重要，在学院看来，凡是能顺利通过的三十二个人都是可以重点培养的，尤其是黄级生，以黄级的身份完成这样的试炼，这潜力不言而喻。

　　每一场比赛其实也是一次观摩赛，给更多的学生增加经验和见识，水平太高他们也看不懂，而这种程度无疑是对玄黄级最好的补充。

　　所以每场比赛都是万众瞩目，胜利者更是一战成名，整个学院都会知道，以前哪怕在默默无闻也没事，瞬间变大神。

　　本以为黄级生侥幸闯过试炼好运就到此为止了，毕竟试炼这玩意躲起来不动也是可以的，某个黄级的胖子创造了试炼最奇葩的战绩，睡了一个月，吃饱睡睡饱吃，由于食物不够，这家伙都多睡觉少吃，结果竟然也撑了过来，让一众导师也是无语，就没见过这么没志气的，不过比起某个失踪给学院带来麻烦的要好的多。

　　但是李尔却在随后的比赛中以居高临下相当华丽的技术击败对手，彻底引爆了精英学院。

　　强悍的体术，完美的X能力细节处理，让明明X能力级别高出一筹的朱雀学院的高手只能俯首称臣，加上谦和的心态，李尔可谓是一炮走红，加上源自于地球，擅长传说中神秘的古武学，更增添了一些吸引力。

　　短短两天功夫，这哥们就火了，由于白虎学院除了虎龛之外，有些青黄不接，一个黄级生有如此表现，立马引起了分院导师们的强烈重视，而且李尔所表现出来的技术是完美的，没有明显的缺陷，基础相当扎实，绝对值得培养。

　　在这个世界，不是值得培养的就一定会培养，但李尔的谦和认真，尊师重道，让导师们大为受用，因为地球古武学的传统就是师傅如父，而这是其他国家早就没了待遇，导师也是职业，李尔的尊敬让导师们特别有成就感，这样的学生不栽培栽培谁？

　　还有那个跟李尔完全不同的罗非，一看就是懒惰的家伙，整天就捉摸着吃喝玩乐，可是由于是一起来的大学同学，李尔处处照顾，这样重感情的人，导师们都是看在眼里记在心里。


第十四章 玄黄之争

　　“李尔来了！”

　　“哪儿，哪儿？”

　　“就是那个，那个猥琐胖子旁边的，这小子真厉害，朱雀的玛特鲁被吊打，明明X能力压一筹，愣是被打的毫无还手之力。”

　　“好帅啊，好有古典气质！”

　　“是啊，地球那是人类起源地，听说这李尔世代贵族，是人类最古老的贵族之一呢！”

　　“不知道有没有女朋友啊，嘻嘻。”

　　“骚蹄子，发情是吧，不过我听说他还真没有女朋友，一直专心于训练，唯一的朋友就是那个拖后腿的胖子。”

　　一群女孩子水灵灵的盯着李尔，这倒是满足了罗非，色眯眯的东瞅西看，出名就是好啊。

　　被罗非盯着看，女孩子们纷纷露出不屑的眼神，但是胖子却是乐在其中，看了就看了，难不成还过来揍他，想揍也有李尔顶着。

　　张山也被众人拖了过来，准备吃完饭看比赛，艾小璐她们是怕张山憋出毛病，这家伙的练法太凶了，会把自己练死的。

　　不过张山答应的却是很痛快，让大家也有点意外。

　　得知王铮还安好，张山除了苦练倒也不会在纠结，看一下实战了解现在这帮高手的情况，将来王铮回来的时候他也好提供参考。

　　“啧啧，同样是地球来的，差别怎么这么大，一个带来荣耀，一个拖后腿找麻烦。”雷丁顿笑眯眯的说道，一旁是凌落雨和墨凌，雷丁顿向李雪诺表白失败之后面子大损，完全站在了敌对的一面。

　　“雷丁顿，你要找事儿吗！”

　　“哟，艾大小姐，怎么，你想跟我切磋切磋啊。”雷丁顿横了一眼艾小璐，“有几个钱了不起啊，还没放在本人的眼中，听说你在王铮身上下了本，这次可是血本无归了。”

　　众人都忍不住发怒，但是张山倒是淡定的笑了，“呵呵，狗咬人，人总不能跟狗对咬。”

　　“你……”雷丁顿骂人的功夫是没法和张山比的，在加上他洋洋得意的样儿让周围人看他的眼神都有点奇怪，这才意识到有些失态了，不过他心情还是爽，虽然和李雪诺闹翻，但王铮那个该死的总算消失了，太爽了。

　　“雷丁顿，算了，你后面还有比赛，用事实说话吧。”凌落雨淡淡的说道，王铮……还是把自己嚣张死了，没那个本事就不要逞能，说了无数次，深渊那种地方主要是X能力，体术没有太多发挥的余地。

　　说话间，李尔和罗非倒是主动走了过来，李尔微微一笑，罗非则是靠了过来，他跟张山还是很熟的，“张山，老大弄了老乡会，一起来吧，我们太阳系人本来就少，你可是主力啊。”

　　“没兴趣，老子喜欢单着。”张山甩都不甩，这丫的，王铮一消失就跳了起来。

　　“何必呢。”罗非还想劝说几句，李尔微微一笑摇摇头，“算了，不勉强，反正大门随时为你敞开。”

　　伸手不打笑脸人，李尔这家伙也是个本事，就不见他生气，张山也不好讽刺什么，毕竟对方开口是好意。

　　“艾森，你有李尔战斗的视频吗？”张山忽然问道。

　　“有啊，我都录下来了，这家伙简直不像是地球人，体术和X能力都超强，完爆对手，他现在和奥里维多斯并称最被期待的新人，而且进入了X战力榜！”

　　艾森等人都露出了惊艳的表情，没想到地球还能出这样的人才，有本事还和气，这里哪个稍微出众点的不是傲气冲天，偏偏人家这么好，有愿意帮助同乡。

　　看众人的表情，张山也是无奈，解释都没法解释。

　　李尔的表现确实震惊了不少人，塔库米也是其中之一，难道是自己看走眼了？

　　李尔才是那个人？

　　李尔身上也有同样的感觉，虽然没那么强烈，可是如果王铮是那个人，那王铮怎么会死呢？

　　但从实力上看，李尔的体术和X能力堪称完美，而且能力还是特殊能力的那种，已经流露出王者之气。

　　“渣米，太阳系这帮家伙是吃了春药了吗，好凶残啊，那个叫做阿克琉蒂斯的家伙也晋级了。”龙马都有点难以置信了，一个就算了，竟然又来了一个，目前黄级生晋级的总共三个人，奥里维多斯就不用说了，强横的亚比坦的代表，意料之中，但是李尔和阿克琉蒂斯两个来自太阳系籍籍无名的小子竟然也同时晋级，所展现的水准并不奥里维多斯差。

　　直到那个猥琐的胖子失败，精英学院的人才大大的送了口气，这尼玛，要是这样猥琐懒惰愚蠢的胖子都能晋级，他们死的心都有了，那这个世界也就没天理可言了。

　　罗非同学已经圆满完成任务，晋级正赛，输的浑身舒坦，战斗什么的，都是浮云啊，人生在世，享受才是王道，既然可以看别人打，何必被别人看呢？

　　这些人都不明白生活的真谛，反正只要李尔不找他麻烦，他就万安了。

　　李尔虽然希望罗非能更进一步，但这家伙能走到这里也算是完成任务，也就没有在责怪他，而且最近他的心情实在是好的没话说，以前感觉做什么都不顺，现在好像做什么都是手到擒来。

　　最终五大战区的决赛名单出来了，一个周的精彩战斗也把所有学生的兴趣提到了最高点，最关键的是，这次的看点是相当多的。

　　第一区：马尔斯（白虎玄一）vs阿克琉蒂斯（朱雀玄一）

　　第二区：霍克托（朱雀玄一）vs雷丁顿（青龙玄一玄一）

　　第三区：奥里维多斯（白虎黄一）vs虎龛（玄武玄一）

　　第四区：潘帕斯（青龙玄一）vs雷丁顿（青龙玄一）

　　第五区：李尔（玄武黄一）vs狄波拉（白虎玄一）

　　这十名学生中将有五名获得专人私定最强人类机甲的资格，同时配备了个人空间水晶，这个规格也是无比高的，这是转配符文机甲，这绝对是荣耀和地位的象征，同时这个五个人的权限也在银盟中得以提升，哪怕在外面使用公共设施什么的都将拥有优先权。

　　这才是里罗兰的地位，这就是精英的特权。

　　可以说，获得这个资格，绝对的名利双收，无论是在这里，还是在外面。

　　三名黄级生，竟然最终杀入各自战区的决赛，甚至要跟玄级四大高手交手，也是吸引了无数人的关注，尽管他们面对玄一的对手也是不落下风，但是跟马尔斯这些人比起来还是有一定的差距，只是能走到这里，未来的世界肯定是他们的，马尔斯等人最多半年的时间之后就会从玄级晋级，以他们黄级生的身份，风光还在后面，只是这次的机会要可惜了。

　　但凡事都有例外，第五战区，竟然有八成的学生看好身为黄级生的李尔，因为他的对手并不是四大高手之一，只是来自白虎分院玄一的对手而已……而已……，这足以说明李尔在前面展现出来的实力是多么的均衡，人员是多么的好，而且学生们都渴望积极，谁说黄级生就一定要垫底，李尔这么好的人，就应该逆袭。

　　雷丁顿也很得意，如果不是要准备比赛，他肯定要在李雪诺艾小璐德芙蕾面前好好炫耀一番，这群胸大无脑的女人，难道不明白，他才是冰云联盟的骄傲和未来，竟然看好一个死货而背弃他，现在呢！

　　他表现的越好，这些女人就会越后悔，想要击败潘帕斯不容易，这家伙的能力很可怕，属于极其罕见的“造物”，但到底意味着什么明白的人却不多，只是雷丁顿并不怕，他跟那帮黄级生不同，在X能力上他并没有什么劣势。

　　所谓玄级和地级之间的差距，重点并不是在X能力的强度，而是境界和掌控，也就是所谓的理解，雷丁顿自认为在冰属性的理解上已经是独一无二，造物？算个屁！

　　击败潘帕斯，李雪诺几个骚货还不跪舔，可惜了，没法吊打一下王铮，以前为了绅士风度让这个小瘪三嚣张了好一阵子，现在撕破脸了，这家伙却挂了，也是个蠢货。

　　被雷丁顿污蔑为蠢货的某人，喷嚏连天，因为他确实在做一件看起来很蠢的事情，至少老卓是这么觉得的。

　　归程很快，老卓也有很多东西要准备，细节上他就没必要和王铮一一交代了，这次的观察让他感觉到他本来设定的逃离计划还是有破绽，所以必须做全面的准备，材料啊，需要不少的材料，虽然他已经存了不少，但还是不够用，这是没有退路的一次。

　　至于王铮，想怎么搞就怎么搞吧，只要别走火入魔就行，那就真是寿星公上吊了。

　　王铮一路上已经心不在焉了，他的注意力完全都在建立自己的X能力调度功法上，如何弄，怎么弄，没人能给他提示，全靠自己摸索。

　　谋而后动，王铮也是自己反复思考，推翻了N种路线，尝试的倒不多，都是浅尝辄止，毕竟这玩意的后果他也很清楚，跟着感觉逆推说起来容易，做起来就真的难。


第十五章 归一诀第三重天

　　几次尝试失败之后，王铮不但没有气馁，反而更加兴奋。

　　老卓回来的时候，王铮正在倒立着做指撑，这种疯狂锤炼身体的方式着实让老卓有点瞠目结舌，要知道王铮可是没有使用X能力，就是靠单纯的身体强度，别的不说，在战场上不用担心体力耗尽了，这绝对能跟对手拼到最后一刻。

　　很久以前他也曾经听说过，太阳系那里流传着所谓的古武，什么练气之法，但坦白说，李一卓并不否认这种东西的存在，但效果极差，耗时又多，繁琐，根本不具备推广效果，只是从王铮身上还真看到了一些不一样的东西。

　　“身体的透支来让大脑变得更清晰，人在极度疲惫的情况下，思路反而变得简单直接。”老卓笑道，以前他遇到难题的时候也经常这样，看着王铮地面上已经湿透了，这家伙也不知道做了多久。

　　简单直接……

　　前面说了些什么，王铮其实一个字都没听到，虽然身体在消耗，但是大脑却是进入了冥思的状态，简单直接这四个字却瞬间沁入心脾。

　　意思也就是说本能！

　　归一诀忽然运转起来，感觉！

　　让精神与身体统一起来，顺其自然，天地就是自己，自己就是天地。

　　忽然王铮感觉自己“飘”了起来，并不是真正的飘了起来，而是精神仿佛扩展了，不是靠精神力的探索的那种，而是真的给外界融合起来，虽然范围并不大，可是却能感觉到一种旺盛的生命力，即便是深渊也是另外一种生命力形式存在。

　　一直以来，人类都认为虫子的地方都是快要崩溃的地方，但是那只是虫子对目标的状况，相反像深渊这种地方所蕴含的能量要远比其他地方高出太多太多，只是能量形式比较高，一般的生命体根本感觉不到罢了，否则也根本诞生不出扎戈这样的种族。

　　身体内生命能量的运转变得格外清晰，王铮以一种旁观者的形式看着归一诀的运转，这种情况格外的诡异，但又格外的与众不同。

　　在老卓眼中，王铮的身体已经不动了，仿佛石化了一样，但是他的身体却向外界产生了一种吸引力，像是一个小型黑洞一样，吸引的不是物质，而是……能量！

　　X能力者对于这种吞噬力量的反应是非常敏锐的，几乎是瞬间，老卓就拉开了距离，而王铮针对的并不是他，只是空间中的。

　　由于王铮的带动，让老卓也看到了，本以为这是一个荒芜的地狱，现在才发现，深渊中所蕴含的生命力远超外面，这不是一倍两倍的差距，是十几倍，甚至更可怕。

　　那红色的流光非常的美，老卓都忍不住伸出手，试图抓住，但却摸了个空，这小子……

　　渐渐的王铮身体真的悬浮了起来，身体被红色的气流环绕，这些淡红色的气息越来越多，最终形成了一个红色的能量球把王铮的身体笼罩其中，这个能量球体不断的滚动着，还在吸收着周围的生命力。

　　老卓不得不再度后退，这小子到底干什么，X能力中是有吞噬这一说，但只能是压制对手，可以消散可以释放，没听说还能化为己用的，毕竟带有杂质的能量，对身体可不一定是好事儿，人的身体可不是机器，X能力虽然研究已经很久了，但人类其实依然是一知半解，这小子胆子真肥……

　　这里可都是扎戈的料啊。

　　此时的王铮完全处于一种本能的运行状态，能量是没有善恶好坏属性的，就看能不能控制的住，让王铮惊讶的是，深渊里的能量真是他所见过所感受到过的最纯粹的。

　　这也真是醉了，原来最好的东西竟然是在虫子这里。

　　能量是通过毛孔一点点的渗入王铮的身体，前赴后继的进入归一诀的大军之中，王铮体内归一诀的气息也越来越浓厚，渐渐的变成了一股气流在运转。

　　不知道过了多久，王铮悬浮的身体缓缓落到了地上，他身边那些红色的气息也消失的无影无踪。

　　远处，老卓已经抽完了一个雪茄，存货又少了一根，不过也没什么好心疼的，无论出不出去的去，这些东西都没必要留了。

　　本来老卓以往王铮已经醒了，但就这个姿态王铮整整保持了一天，老卓轻易也不敢动，至少看王铮的表情是平静的。

　　也不知道过了多久，王铮睁开了眼睛，老卓几乎是立刻察觉到了，“靠，你小子总算醒了，我还以为要给你收尸呢！”

　　看得出，老卓还是发自内心的高兴。

　　王铮笑了笑，慢慢站起来，身体并没有因为久坐而又任何不适，反而像是进入深层睡眠得到了彻底放松一样的轻松。

　　望着自己的双手，王铮也是感慨了，做梦都没想到，突破竟然发生在这里。

　　“啧啧，感觉不一样了，但我也说不出是哪里。”

　　“是不是变得更帅了？”王铮笑道。

　　“你小子，……不过嘛，应该配我女儿凑合了。”老卓笑道，“看你的状态是尝试成功？”

　　王铮摇摇头，“完全没有头绪，不过我修炼的功法倒是突破了，意外之喜。”

　　归一诀进入第三重天。

　　一直以来已经完全停滞的归一诀终于再度做出了突破，王铮每天训练不辍，但只是维持状态，功法这东西，不是说坚持不懈就能进步，坚持不懈只是为了保持状态，如果不能稳定的修炼，体术强度会迅速下降，这绝对逆水行舟。

　　归一诀的第三重天，这突破之后的感觉，表面上看不太出来，但差别实在是太大了。

　　至少对精神力的敏感度提高了，王铮自己也有点迷惑了，难道归一诀本身是全面的，只是自己的境界不够？

　　虽然还没有尝试，但王铮已经觉得对X能力的控制一下子流畅多了。

　　“不管怎么说，都是好事儿，你最好还是慎重一些，观察一下自己的身体状况，不要做大动作，我去准备吃的。”老卓乐呵呵的说道，他的材料准备也非常顺利。


第十六章 X能力的全控

　　王铮活动了一下身体，他还真要感觉一下归一诀第三重天的境界，以前他总觉得归一诀主要是炼体为主，但这是个误区，从体术到X能力是个循序渐进的过程，是要先体术后X能力，要进入第三重天，才会开始掌控X能力。

　　王铮的双眸出现波纹一样的光芒，这是精神力的波段，X能力是精神力与五行理论沟通的反应，这是王铮自己的理解，对于大五行，王铮还无法完全理解，但对于基础的小五行，他已经有了明悟，毕竟他自己本身就掌握了三种力量，风、水、火。

　　其实这就是三种精神力的波段，五行中的每一种力量都控制在一个范围之内，范围内部的调整，则是小五行的细节具化，比如五行之木，波段就特别长，可细分为风、生命等等，像水之力，在波段调整之下，则可转为冰冻的形态，而一般情况，多是以这种形式来展现杀伤力。

　　当然用波段来代表可能不太恰当，但这方面的研究王铮可以确定没人能理解到这一步，这完全是建立在归一诀的基础上结合他的综合世界观形成自己的理解。

　　进入精英学院之后，王铮一直努力的接收银盟正统的X能力理念，但了解了半天之后，王铮其实还是我行我素，并不是很适合他，至于优劣，王铮更愿意相信自己的身体的反应，那就是归一诀。

　　五行之力，五种X能力，王铮确信只有给一定的条件，他就可以都掌握，但是显然五行之力并不是关键，贪多不烂是没用的，掌握了五种力量不是关键，关键是如何结合这些力量发挥出极致，就如同风火结合，水火之力一样。

　　而这才是难的地方，王铮渐渐的已经找到了自己的方向，而且，一旦小五行掌握纯属，就有希望朝着大五行的方向扩张，所谓的特种X能力，其实也是一样的原理，只是需要相应的精神力和境界控制来匹配。

　　一个全新的世界展现在王铮的面前，只要他能离开这里！

　　王铮兴致勃勃的尝试着自己的三种能力，在指尖上玩耍，首先要做的是把这种三种力量运用纯属，明白是一回事儿，掌握完全是另一回事，这依然需要坚持不懈的锤炼。

　　老卓准备好了伙食，炖了一锅虫子汤，也不知道老卓加了什么东西，反正处理了之后，虽然不能说好吃，但真没有恶心的味道，据说是要先风干脱水，然后腌制之类之类的，反正这些技术王铮就不想学了。

　　一顿吃饱之后，老卓也问起了王铮的情况，王铮简单的说了一下，老卓还真有些不信。

　　但是很快的王铮稍微一展示就让老卓瞠目结舌，“怎么会有这样的能力，这岂不是说，给你足够的时间和条件，就天下无敌了？”

　　王铮笑了笑，“这早就不是个人英雄的时代了，但我觉得会变得更强大！”

　　王铮的声音里充满了自信和期待，归一诀哪怕是没什么进展的时候，他也总是放在第一位，每天都没偷过懒，而现在终于收到了回报，现在想想，真的是要感谢骨头给他确定的训练模式，养成了最好的习惯，否则肯定没有今天。

　　“这样我们出去的把握又大了几分，这段时间，其他的事情你不用做，就把自己的能力用熟练，有什么不明白的问我，冰冻方面的力量，我还是有些心得。”

　　李一卓心中也是暗暗下了决心，一定要想办法把王铮这小子送出去，他的能力和天赋，绝对不能埋没在这个鬼地方。

　　“老卓，你可别这么夸我，我还早的很，只是有一个可能罢了，拥有可能的人多了去了，你可不能藏私啊。”

　　“靠，你小子也懂得谦虚，这让我有点不太适应，不会是吃虫子吃出问题了吧。”老卓笑道，一开始还担心王铮吃不惯，但这小子对食物真不挑剔，让他很是佩服现在太阳系的军校教育。

　　一直以来，银盟各国都很看不起太阳系，但是实际上，太阳系一直在努力做着改变，这种情况绝不止在王铮一个人身上出现，阿克琉蒂斯李尔等人也都是一样，不但他们，其实在其他人也是，只是积弱太久，要改变整体的印象，绝对不是一天两天能办到的。

　　接下来的日子，王铮开始稳定住功法的境界，刚刚跨入第三重天，身体发生了不少变化，需要熟悉了解，同时要重新操作机甲，一些控制的尺度都发生了变化，都需要实际使用才能做到心中有数，而老卓则是每天开始巡逻观察情况，二十四小时巡逻的次数上升到七八次，有的时候更多，他在记录虫子运输的情况，要做好万全的准备。

　　而对于冰冻X能力的理解，老卓是倾囊相授，真的，就算是亲生儿子也不过如此了，王铮能感受到，每次想感谢一下，都被老卓嘲笑一通，用他的话，是战斗伙伴，就是亲兄弟，除非王铮嫌弃他老，王铮知道，老卓是不想让他背负上心里负担。

　　以老卓的经验也帮着王铮分析了他的X能力状况，真的是要走自己的路，其他任何人的，哪怕是X精英学院总结出的所谓真理，对他来说只能是参考。

　　最可怕的是王铮的透析能力，这种透析不但可以透析物质，也可以对X能做出一定的反应，准确的说，这种能力本质是对存在做出侦测，相当的bug。

　　坦白说，王铮自己还真没太当回事，这只是在训练原子爆裂能力时候的衍生产物，但是老卓却点出了其中的关键。

　　那就是这个能力真正用途不是在实战中，相对来说作用没那么大，可是用在训练研究当中，意义非凡。

　　比如说，一架机动战士，通过这种能力进行透析，加上王铮本身是维修师，就可以掌握这款机甲的极限，攻击极限、速度极限、承受极限等等，通过不断的战斗和熟练，如果有一天王铮能掌握所有机甲的情况，在机甲战斗之中，还有什么能克制他的？

　　听了老卓的说法，王铮也是哭笑不得，这要多大的工程量，累都累死了，但是研究一下自己常用的机甲，理解会不同。

　　他现在跟老卓那个级别的超级战士相比，还是有一定差距，老卓是银河军事学院出身，所以战斗方面并不是专业的，在地级程度的X精英学院出来的战士要强大的多。

　　当然这些都是王铮回去之后的事儿，在跟虫子作战中用上的不多，老卓也不管有用没用，想到的，只要觉得将来王铮能有作用的是一股脑的跟王铮扯淡，真的像是絮絮叨叨的老人家。

　　不过，王同学最擅长的是陪老人家聊天，这是从小和老贾在一起养成的习惯，而且也听得进去，想到老贾，这老头好久没跟他联系了，也不知道过的怎么样，还有严小酥、叶紫苏、蒙恬、陈秀他们，想想现在自己已经不是一个人了，而是有一大帮朋友在等他，王铮相信，若是自己真的挂了，他们还是会牵挂的，所以，自己还是要努力出去，继续纠缠骚扰他们。

　　有时，王铮也禁不住想，爱娜听到自己失踪的消息会不会难过……

　　“老大还没出来？”迪达星的事儿越搞越大，严小酥心里没底儿，这种关键时候，如果王铮跟木森打个招呼，把握肯定更大一些。

　　“咳咳，他参加那个试炼是学院顶级的，全程保密，现在还没出来，出来第一时间告诉你。”张山说道，他现在能做的就只有拖，相信蒙恬的感觉，但是说实在的随着时间一天一天过去，张山现在越来越忐忑，越来越不是个事儿。


第十七章 矛盾之争

　　“哦，那好吧，不过老大回到学校记得第一时间通知我，这边的事儿确实挺棘手的。”严小酥说道，他联系不上王铮，只能找张山，看来短时间联系不上了，他还是要肚子面对。

　　本以为可以直接拿项目，却没想到迪达人搞出个招标，这让严小酥有点头痛，虽然叶紫苏很有信心，但他又不是第一天出来混，必须要做全面的准备，对外可以吹，万一失手这是绝对承受不起的。

　　新型巨人动力铠甲的招标，竞争已经是炽热化了。

　　各大军火商也是拿出了真正的技术实力，主力设计师，每一个都是银盟机甲界排得上号的风云人物，相比机甲，铠甲这种东西就简单多了，只要适合迪达人不就可以了。

　　所有人都明白，醉翁之意不在酒，何况，这是多么明显的信号，迪达人也在这个星球培植新的人类伙伴，谁拿到手，就有可能渗透迪达星！

　　叶紫苏也已经从迪达人的部落回来了，至于收获到什么就是秘密了。

　　兰家的气氛有点凝重，兰宥也没想到，木森竟然会来这一招，表面上看，各大军火商下这么大本钱力气，对迪达人应该是好事，但是，这么强大的力量涌入迪达泰坦星，对于迪达人，或者说，对于整个迪达泰坦星而言，真的是好事吗？

　　这一招，等于是套狼入室，要是宰不死狼，就是要被狼反咬。

　　兰宥找到了兰陵，“家主，这件事儿更证明木森这老小子要找事儿，不过我早有后招，一定会让他明白谁才是迪达星的主人，家主，这事儿你就不要过问了。”

　　其他人也纷纷附议兰宥，随着兰宥权势越来越足，也是借着这个机会架空兰陵，兰陵的性子太软，根本不适合做家主，只不过现在还需要她来充门面。

　　取消合作？兰宥嘴角泛着冷笑，一群土鳖还真把自己当回事了，一定要让他们后悔，这个世界有个永恒的真理，对手的对手就是盟友！

　　兰陵一笑，她当然知道兰家的内忧外患，但是她真的觉得好累好累，她想念那个家伙，好像什么事儿到了他那里就会变得简单，永远都是那么有斗志那么开心，有他在的时候，再苦再累也觉得有趣，而现在感觉每过一天都像是在例行公事一样，活着的意义在哪里？

　　“孙欣，今天晚上的行程都帮我推了。”

　　“家主，今晚的预定是和雷神集团的雷公子会面……”

　　孙欣皱了下眉头，尽责的提醒说道。

　　“都推了。”兰陵没那个心情了，或许她应该找木森好好谈谈了，迪达人重感情，到了这一步，兰陵想知道木森到底怎么打算，如果他真的不相信兰家了，兰陵也不愿意在做这个家主了，她想过自己的生活，比如，去旅行……

　　而在深渊之中，王铮和老卓正打的如火如荼，这倒不是对战，而是完全的陪练，这待遇简直是千金难买，虽然老卓不是战斗型，但地级的水准在那里，而且正因为不是战斗型，更能从全局考虑，如何诱发王铮的潜力。

　　王铮自然是从冰冻能力入手，这也是老卓最擅长的，别的不行，在这方面老卓的理解还是相当到位，别想着一股脑的冰封对手，这是不现实的，同时冰冻对于环境的考量也非常大，如果环境中热力的太高，冰冻想要实现效果其实是事倍功半，越是高手，其实越注意这些细节，只有半瓶水的才会自信到冰封一切。

　　跟老卓这种对手交手最难过的就是那神出鬼没的干扰技术，真的是能把对手活活气死的控制，而且消耗也相对较低，直接达到效果，这正是王铮要学习的，归一诀没进入第三重天的时候，完全无法做到，而现在却渐渐可以掌握了。

　　这其中的关键其实就是瞬发和集中，控制X能力的范围，范围大，确实容易命中，看起来也很壮观，但同样的容易被闪避杀伤力的重心，一击不中，等待的就是对手的反击。

　　老卓则是越大越吃惊，这小子简直是个疯子啊，他掌握到这种程度用了六年，这小子这才一个月，这还让不让其他人活了？

　　老卓自诩天才，碰到这小子也是干吃瘪，最可怕的是，这家伙不仅擅长冰冻，还有火焰和风的能力。

　　这种人，老卓不是没遇到过，甚至比这神奇的也大有人在，X榜上高手如云，但这个年纪的，却真是罕见，最可怕的是，多种能力者，在调整转换能力的时候必然会有空间，而这小子……

　　看着对面的机甲，一边火焰一边寒冰，老卓就有些蛋疼，这都不能能力反噬？

　　这是什么身体构造？？？

　　在王铮的体内，看似同时使用了两种能力，但实际上泾渭分明，按照一定的秩序循环着，而这最佳的中和剂就是归一诀。

　　这也是进入第三重天带来的变化，但是王铮想尝试冰火相容的效果还是有点难度，只是他比以前多了一些把握，而风火这种相辅相成的复合能力，则是更加得心应手了。

　　在功法突破最初的时间里，是整个人状态最好的时刻，那种灵觉期是万分宝贵的，还有老卓这样的高手在，甚至都不想离开这里了。

　　打完一场，王铮都要回想好一阵子，打不是重点，重要的是把这其中的体悟好好的记住，转化为自己的东西。

　　望着靠在机甲上冥思苦想的王铮，老卓都无奈了，谁要是有这样的对手绝对是悲哀啊，有这样的天赋和能力又这么刻苦，他没见过，这小子天生的机动战士，为此而生。

　　老卓的眼前似乎出现了曾经一个个的战友，那个时候大家何尝不是抱着一样的坚持，现在只剩下他一个人了，摸着脸上的皱纹，老卓知道，他真的老了，但是代代传承，有这样的年轻人，人类永远不会灭亡。

　　他在观察四周的情况，机会已经出现了，但是看得出王铮正处于最佳状态，而他也有一些东西没说完，其实机会在这里永远不缺，周围布置的也差不多了，就等这小子了，深渊对有些人可能是压制，但对某些人反而就是促进，至少这几天，老卓丝毫没看出这深渊的气息对王铮有什么伤害，相反，好像还挺滋补的，这家伙面色红润，吃得饱睡的香，好像还结实了一些。

　　在精英学院，五大战区的决赛要开始了，万众瞩目，每一个胜者，无论曾经是什么身份都不重要了，因为从这一刻开始，他们就是玄黄级新一代的五大高手，在这个各国精英的云集的地方，他们依然是站在金字塔顶点的存在。

　　到了决赛，比赛时间则是定在了下午，两大学院相关专业基本上都停课了，虽然观看的只有X精英学院和银河军事学院，但这些观众可是代表着银盟的最高水准。

　　而这机甲战斗，也是玄黄级的最高水准，蒋峰导师和来自银河军事学院的克劳迪娅导师则作为主持和裁判。

　　决赛采用的是实战机甲。

　　第一轮出场的是第三战区的奥里维多斯和虎龛。

　　这是黄一和玄一的较量，但是基本上没人把奥里维多斯当成黄一的，看台上，奥里维多斯的哥哥，马尔斯已经到了，相比奥里维多斯的冷酷，马尔斯的表情相对平和一些，也成熟一些。

　　这兄弟二人都是亚比坦的骄傲，天空霸王流的传人，全面冷静，毫无缺陷。

　　天空霸王流，攻击为王，无坚不摧！

　　而他的对手，也是玄武分院这五年来最优秀的代表虎龛，无死角的防御，坚不可摧，身为玄黄四大高手之一，他代表了玄武的尊严，在这个攻击为王的时代，玄武分院坚守着防御为王的真理。

　　即便是马尔斯对上虎龛，也顶多就是六四开，而且如果虎龛打定主意防御，这战斗几个小时也打不完，所以说一旦出现在战场上，谁的作用更大还未可知。

　　张山等人也都到场，张山负责录制，他要等王铮回来给王铮看，而且他相信王铮一定会回来，一定会的！

　　奥里维多斯选择的是霸王战机，到了这个级别霸王战机的弱点其实不少，面对虎龛，他的选择不可谓不放肆。

　　虎龛也感觉到了，对面的小子有点轻视他啊，但是虎龛的个性沉稳，并不在意别人怎么样，他永远只活在自己的节奏之中。

　　虎龛选择了武仙星的龙虎斗战机，攻防一体的骑士型经典战机，也是武仙星的象征。

　　选择了这款机甲，说明虎龛已经做好了攻击的准备，很是重视奥里维多斯。

　　两人上来都没有做过的试探，很快进入了火战当中，跟一般的对手，奥里维多斯稍微使点劲儿就行了，他不但体术和X能力无懈可击，那浑身的杀气更是无可阻挡，但是这一次算是遇到了对手，虎龛的防御技术也是一绝，毕竟代表了玄武目前的最高水平。

　　两人可谓是演绎着教科书般的攻防战，两人代表的学院呐喊声直冲云霄。


第十八章 完爆

　　张山艾森等人也是看的目瞪口呆，这操作，这攻击力，简直是非人，大屏幕上，有大约的碰撞当量，包含了X能力和物理攻击，以及两架机甲的消耗，可以给出最直观的控制，这种实战机其实也是银盟最高级别的实战机，超级机甲测试时的监控系统就是同样的一套。

　　※※※

　　奥里维多斯从战斗开始就是攻击，丝毫不知道防守为何物，而虎龛竟然还没有反击，玄武学院虽然重防御，但不代表没有攻击，防御是攻击的前奏，而且……奥里维多斯这小子太嚣张了，不知多少学长想要吊打他，只不过没那个实力罢了。

　　奥里维多斯的X能力目前所知像是震荡增幅，而虎龛的X能力则是五行之土的大地属性，无差别防御X能力和物理攻击，而虎龛毫无疑问已经是B级初段的X能力，分配上也是无比合理的。

　　龙虎斗战机目前虽然是处于防御态势，但各方面消耗其实都很少，而且他的防守是压迫式防守。

　　张山目不转睛的看着，他要等王铮回来之后告诉王铮，奥里维多斯是王铮最主要的对手之一，这一战，恐怕是少有能逼出奥里维多斯真正实力的战斗。

　　让张山有压力的是，这奥里维多斯的X能力竟然已经到了C级高阶，这已经是玄级的标准了，顶多就是使用的火候还差些，这强度丝毫不差，可以想象一些逗比的玄级生竟然想去挑衅他，绝对是欠揍的型。

　　面对能力高的对手，防守反击其实比较好，但奥里维多斯显然不懂防守是何物，无脑的狂攻，长矛猛戳，连大盾都是用来压制的。

　　虎龛也是被压的火起，这小子的攻击也不过如此，完全不懂进退没完没了，路数上，虎龛已经完全掌握了，确实是个缩小版的马尔斯，但，马尔斯他都不怕，怎么会怕奥里维多斯，而且虎龛和马尔斯多年的对手，其实很熟悉天空霸王流的套路。

　　一次猛烈的碰撞之后，奥里维多斯的霸王被顶开，龙虎斗战机要开始反击了。

　　激光剑几乎是一倍速度在奥里维多斯还没变招的情况下就砍了过去。

　　轰……

　　大盾挡住，但是霸王战机成熟不住开始后退，此时注意虎龛的龙虎斗战机，仿佛跟大地融为一体一般，就是一个洪荒巨人站在那里，顶天立地。

　　平刺之后，龙虎斗紧跟着突进，肩盾切入，再度发生撞击，而这撞击还是带着斜向下的力道，霸王战机一声轰鸣，腿部明显有弯曲，这就是细节。

　　盛名之下无虚士！

　　虎龛一出手就把奥里维多斯打回来原型，这让压抑了很久的玄武学院的学生疯狂的吼着，每个擅长防守的人，内心深处都有一颗疯狂攻击的心，只是他们喜欢后发制人，没有战士没有攻击欲望。

　　霸王战机的劣势这个时候就显现了，敏捷不够！

　　一般情况是看不出来，但遇到高手，力量上没有呈现压制的情况，对手完全就可以戏弄了。

　　幸好虎龛是个稳重的人，并没有这种癖好，但结果更惨，因为这样稳重的人就完全不给对手机会了。

　　轰……

　　霸王战机被打的完全处于防御，但就算这样也没防御住，战机滑出去十多米才停了下来，但虎龛并没有趁机攻击，尽显学长风范。

　　下面掌声一片，都认为虎龛太有学长范儿了，只是蒋峰和克劳迪娅却并没有就这一细节做出夸奖，而前排的参赛选手也都是静默。

　　如果虎龛刚刚死追才真的要出事儿。

　　虽然一直处于被动挨打，但是奥里维多斯的长矛一直很稳，如果对手露出哪怕一丝破绽，这长矛就会致命。

　　“老大，奥里维多斯这小子好狂啊。”罗非嘴里嚼着不知道什么玩意，看比赛吃东西是最有爱的了。

　　周围的人显然很不带劲李尔的这个小跟班，尤其是这家伙总是说些莫名其妙的话。

　　李尔只是点点头，奥里维多斯确实够狂，因为他在看对手的底线，这一般都是强者对弱者的方式，而他并不占优势，虎龛也发现了这一点。

　　作为一个新人，奥里维多斯做出这种事儿，确实没把天下英雄放在眼里。

　　虎龛深吸一口气，不把这小子打爆，他就真的没法混了，饶是他性格沉厚，也激起了一丝火气。

　　龙虎斗出现X能力的反应，大地之力，玄武学院的人最擅长的就是大地之力，塔库米也是如此，但是暴虐的大地之力才是最恐怖的。

　　龙虎斗蓦然踏出一步，气势直接轰向霸王，X能力碾压，正面对抗，奥里维多斯一点胜算都没有。

　　可是面对龙虎斗的挑战，奥里维多斯的霸王真的就是正面迎了上去。

　　波……

　　平分秋色？

　　气势爆开，两架战机轰在了一起，面对一个拥有大地之力的龙虎斗，任何一个攻击者都会有一种无力感。

　　至少在场绝大多数人是这么想的。

　　轰……

　　正面冲击，以两人的水准和风格，花哨是没用的，也不是他们的节奏，结果就变成了一招一式的硬碰硬？

　　奥里维多斯还真是……

　　正面碰撞之后，奥里维多斯退了三步，虎龛一步未动。

　　轰……

　　虎龛趁热打铁，激光剑继续压制。

　　霸王战机再退一步，龙虎斗压制。

　　奥里维多斯似乎是要死守了，竟然咬牙一步不退硬挡……

　　地面炸裂。

　　拥有大地之力的虎龛占据了绝对优势，然而异变出现了……

　　龙虎斗竟然被震的后退三步，霸王战机一跃而起，一个小跳跃，大盾猛压。

　　轰……

　　龙虎斗强行格挡，但是致命的长矛杀到，虎龛全力变招。

　　轰……

　　挡住了长矛，却被霸王战机一脚踹飞。

　　同时，奥里维多斯手中的长矛猛然飞掷出去，这个时候虎龛只有一个选择，能量盾！

　　轰……

　　在能量盾挡住长矛的时候，霸王战机已经冲天而起。

　　当霸王战机冲向虎龛的时候，龙虎斗战机已经落地，完全有时间做好准备，攻难守易啊！

　　龙虎斗忽然双手持盾，虎龛的X能力全面，整个机甲结合能量盾，仿佛与大地融为一体。

　　来吧！

　　虎龛的眼中放着光芒，霸王的撞击，典型伤敌一千自伤八百，如果力量被挡住，就会反噬霸王自身，机师都能被震死。

　　虽然是比赛，可是这危险性同样不低，不是你死就是我亡！

　　轰隆隆隆……

　　龙虎斗战机已经做出了万全的准备，X能力与能量的集合，就代表着防御的最高境界，物理无效，X能力无效。

　　只要挡住了，巨大的反震力足以让奥里维多斯至少七八秒内做不出任何动作。

　　阿克琉蒂斯等人微微皱了皱眉头，霸王战机作为亚比坦最出名的战机之一，这一招大家都是耳熟能详了，很……明显，轨迹有问题。

　　如果按照奥里维多斯这样的角度，恐怕只能落在虎龛的面前，而不是命中……

　　这种错误……

　　几乎在场顶级的高手都有了这种预判，眼睛就跟仪器一样，看似很难，但是基本的，从长矛出手，到腾空，就是为了不给虎龛移动的机会，如果虎龛移动了就没法全力防守，而已虎龛的自信肯定会选择全力防守，而不会逃避。

　　可是奥里维多斯自己却走偏了……

　　年轻人，紧……

　　轰……

　　电光火石的瞬间，霸王战机空降。

　　一声巨响，爆裂。

　　确实是偏了，……但……

　　上帝，这是发生了什么？？？

　　连蒋峰和克劳迪娅都露出不可思议的表情，龙虎斗能量盾全爆，机甲出现巨大的裂缝，已经处于崩溃边缘。

　　而……虎龛，已经昏死过去。


第十九章 千钧一发

　　全场静悄悄的，倒是医务人员急急忙忙冲了进去，因为生命危险提示已经出来了。

　　打偏了都这样，这要是正面击中，虎龛恐怕都碾碎了。

　　霸王战机换换站了起来，这一次冲击之后，奥里维多斯确实要一会儿的缓冲，无论能力还是肌肉上都需要时间来适应，但绝对不需要担心对手的反击。

　　击败了玄级的顶级高手，但是奥里维多斯依然没有什么表情，依然是冷漠。

　　他的哥哥，马尔斯也是表情淡然，并不觉得这是什么值得高兴的事儿，一切都理所当然。

　　但这两兄弟的表情，让其他人情何以堪？

　　人家根本不需要任何赞美和欢呼，胜利就像呼吸一样容易。

　　压力，弥漫全场。

　　亚比坦人这是不给活路啊。

　　以虎龛的防御能力和技术竟然如此不堪一击，还要人家让着，才能留下一条小命。

　　奥里维多斯的X能力，具备了震散对手X能力的效果，也就是说，虎龛的防御，一碰触到震荡波就已经散了，如果不是能量盾的保护，直接就挂了。

　　这就是奥里维多斯，先天克制多种X能力，而不是简单的震荡那么简单。

　　这就是霸王，一力降十会。

　　就这么轻松，奥里维多斯获得了第三战区的NO.1，成为X精英学院历史上，第一位以黄级身份获得这样大赛的胜利。

　　震撼之后，欢呼声终于响起，显然亚比坦的兄弟将继续统治精英学院。

　　攻击之王，永远防不住的人，想要战胜这种人，只有使出更强的攻击，压制！

　　人们的眼光看向了朱雀王霍克托，四大高手之中，攻击的极致就是霍克托，就连马尔斯都要承认，如果单论致命一击，无人能和霍克托相比。

　　X能力之间，不是压制，就是被压制，没有回旋余地。

　　黄级生则是扬眉吐气，奥里维多斯毫无疑问接过了前辈的衣钵，成为新一代的偶像。

　　“蒋峰，奥里维多斯现在排名多少了？”

　　“就目前情况看，应该可以摆脱观察区域进入正式排名了。”

　　X战力榜有一万个名额，其实真正需要注意的只有一千个，后面九千的排名多是储备观察，其中不乏一些通缉犯或者海盗什么的，奥里维多斯的情况比较特别了，恐怕这次要大幅度跃升。

　　本以为他的X能力只是简单的增幅震荡作用，增强杀伤，现在看，震荡似乎可以影响到对手控制X能力的频率，导致能力崩溃，这手有点绝望的意思。

　　“这样的学生需要加强大局观的培养，若只是做一名机动战士浪费了。”克劳迪娅微笑说道。

　　“咳咳，克劳迪娅导师，不代这样挖墙脚的，我好歹还是精英学院的导师。”蒋峰哭笑不得，同时也看得出克劳迪娅的欣赏，克劳迪娅对蒋峰也是前辈级别，这次来也有考察一下精英学院的意思。

　　“其实这个虎龛还有后手，可惜了，连反应的机会都没有。”克劳迪娅的评价也比较中肯，只是面对奥里维多斯这种摧毁级的X能力，真是无解，想要压制他，恐怕真要虎龛进入地级才有可能，而且必须要有心理准备的情况下才可以。

　　蒋峰笑了笑，奥里维多斯和王铮，这是他最看好的两个学生，有天赋有坚持，虽然王铮不争气，但奥里维多斯还在，而且还发现了李尔和阿克琉蒂斯，太阳系的崛起确实很意外，但里罗兰作为人类的精英成长之地，并不在意从哪儿来，相反，小联邦来的更好，更便于平衡银盟，如果全被亚比坦和阿斯兰这样的大帝国垄断，反则会失衡。

　　第一天的比赛结束了，所有人都在议论奥里维多斯以及他深不可测的X能力，最后一击，让开了一个空位，还差点弄死虎龛，这说明奥里维多斯完全是收着打，而且已经算准了对手根本抵挡不住，这种眼光高度才是核心问题。

　　这样的人假以时日，是绝对可以进入地级的存在。

　　一时之间，奥里维多斯把前辈的风光都抢了去，而对此，奥里维多斯本人似乎没任何兴趣，甚至，他有些不开心。

　　奥里维多斯心中却是有点愤怒，愤怒的是王铮，竟然会死！

　　难道深渊真有那么强吗？那个地方，也是奥里维多斯来精英学院的直接原因。

　　他在寻找极限，那些更强的人或者虫，都无所谓，他要找到自己的弱点，这有这样才有活着的意义。

　　精英学院的记者想采访一下奥里维多斯，但被奥里维多斯一个冷漠的眼神就给瞪回去了，没采访成，只是这种冷酷倒是征服了不少人。

　　小奥莉既高兴又难过，高兴的是她的未婚夫取得了胜利，难过的是王铮现在生死不明，张山说王铮一定会回来，可是学校方面却说很难生还。

　　但大多数人是不会关心一个没什么背景和名气学生的生死的，在其他人眼中这就是一个失踪人口。

　　学院方面倒也是很会掉胃口，一场比赛结束之后，隔了两天才开第二战。

　　第二战是来自第一战区，阿克琉蒂斯挑战白虎王马尔斯，面对这传说中的第一高手马尔斯，几乎所有人都以为会是一场很轻松的比赛，但是阿克琉蒂斯却给马尔斯制造了不少麻烦，天王诀并不比任何功法差，全面稳定，对手的天空霸王流丝毫占不到优势，但最终差距还是在X能力上，当然马尔斯的实战经验也要比阿克琉蒂斯丰富，最终还是获得了胜利。

　　看不出马尔斯出了几分力，但这位来自亚比坦的代表人物在赛后却是给了阿克琉蒂斯很高的评价，阿克琉蒂斯的枪法可圈可点，马尔斯并没有抓到什么破绽。

　　但很多人还是松了一口气，若是马尔斯也输了，那玄级可以关门大吉了，幸好，玄级的优势仍在。

　　战斗中，阿克琉蒂斯受了点轻伤，这说明马尔斯还是控制着节奏，如果势均力敌的战斗，恐怕是要重伤，除非有一放想放弃。

　　从侧面也说明，奥里维多斯虽然是让了一下，但不用绝招，也很难击败虎龛。

　　这就是细节的境界。

　　不过这一战，阿克琉蒂斯也出名了，毕竟能和马尔斯这玄级第一高手打得有来有往，本身就说明了问题，朱雀学院又出一名高手，无论谁碰上马尔斯恐怕都是劣势的一方，无解。

　　这边鏖战的如火如荼，整个精英学院都跟过节一样，但林回音始终没出现，她没去看比赛，也不想看，如果不是因为王铮，她本来对这个就没兴趣，可是她什么也做不了，只能祈祷，希望王铮平安无事，她没有姐姐那么坚强，也无法伪装自己，不想笑就是不想笑，不想出去就不出去，任性也好，稚嫩也把，何必想那么多。

　　现在的王铮呢……

　　他确实平安无事，过得无比滋润，但是这种滋润的生活要结束了。

　　老卓没有多少教王铮的东西了，能走多远还是看王铮自己的天赋和坚持，是时候离开这里了。

　　其实这一年来，老卓就感觉身体衰退的速度在加快，他也必须抓紧时间了。

　　两人已经做好万全的准备，其实这次逃离计划演练了一阵子，但并不是说一定成功，而且两人谁能活着出去也全看运气。

　　连续猫了三天，都没有好机会，但是没有好机会就不能强求，两人就必须忍耐。

　　机甲调试到最佳状态，老卓也是下血本，把好吃的罐头都拿了出来，就算挂了，也要做个饱死鬼，该死的虫子肉太难吃了，就算吃树皮都比那个强。

　　两架机动战士窝在垃圾堆的缝隙里，空中虫子那圆滚滚的运输虫又出现了，这次一百多只，算是规模比较大的投放了。

　　之所以选择垃圾虫较多的情况，就是为了增加几率，因为垃圾虫自身没有攻击力，多了机会也多，没有妨碍，同时也可以作为障碍物。

　　当然垃圾虫多，潜藏的虫子也会多，只是老卓已经做好了准备。

　　“老卓，你看怎么样？”

　　王铮说道，也有一些紧张，等了这么久，是死是活就看这一次了。

　　“就是今天了，王铮，有机会能跑就跑，如果我有机会是不会管你的，你有机会也别管我，我们至少要活着出去一个！”

　　老卓郑重的说道。

　　王铮笑了笑，“我还年轻，若是我能出去把你那份也活了。”

　　“靠，你个小子，老子出去之后就恢复青春，泡她十几个小姑娘！”老卓也笑道。

　　但是两人的眼神中丝毫没有玩笑的意思，不仅仅是活着出去，而是要把这些珍贵的资料的带出去，从没有人能来到这里还活着出去，他们可能就是唯一了。

　　两人都有活下去的理由，王铮还年轻，有朋友，有理想，还有辉煌的未来，老卓有家人，有孩子，他想见到他的女儿，而不仅仅是一张照片。

　　对于他的女儿来说，一个死了的英雄永远无法代替一个活着的父亲。

　　两人都尽力平静着呼吸，垃圾虫那触须开始飞扬的时候，就是开始倾倒垃圾的时候，另外一边的垃圾会被吸入往这里倾倒，这个时候肯定有空间通道。


第二十章 回不去了

　　垃圾倾倒，果然是人类世界那边的！

　　千载难逢的机会！

　　王铮的手心都出汗了。

　　时间一秒一秒过去，“要开始了，十秒倒计时！”

　　而在精英学院的宿舍里，林回音把安吉利赶了出去，只有音乐能把让她平静下来，为什么会这么思念呢？

　　窗外开始下去了细雨，虽然是人工的，可是依然带了一些悲伤的氛围，这么久没消息，王铮到底是死了还是活着呢？

　　“我真的好想你？？？？？？？？？？？？？？？？？

　　现在窗外面又开始下着雨？？？？？？？？？？？？？？？？？

　　眼睛干干的有想哭的心情。

　　不知道你现在到底在哪里……”回音的声音有点哽咽，门外的安吉利听到了声音，却做不出任何帮助，回音殿下跟爱娜殿下不同，她太多愁善感了，不是女王的料啊。

　　“如果没有你，没有过去，我不会有伤心，但是有如果，还是要……爱你……

　　可是一切来不及……”

　　安吉利叹了口气，这真是冤孽……

　　轰隆隆隆……

　　在王铮和老卓所处的地方，有相隔很远的垃圾堆发出了震天动地爆炸声，甚至有两架机动战士冲天而起。

　　这两架机动战士完全是智能模式，没什么战斗力，都是为了吸引了虫子的注意力。

　　几乎瞬间，地面和空中都发出刺耳的声音，虫子出现了！

　　轰……

　　一声轰鸣由远而近，几乎是瞬息抵达，地面爆开一个大洞，王铮和老卓见过的，那种超级遁地怪，一出现就是三头。

　　这尼玛……

　　但是王铮和老卓已经没有退路，是死是活就赌这一把。

　　“老卓，出去之后，我请你喝酒，喝好酒！”

　　“小子，出去之后，我把我女儿介绍给你，肯定比什么公主漂亮！”

　　“哈哈，那我们人类世界见！”

　　两架机动战士冲天而起，以最快的速度冲向空中正在倾倒垃圾的垃圾虫，爆炸距离很远，只是为了吸引虫子卫队的注意力，两架垃圾机甲也是老卓费尽心思才找出来的，这是充分考虑到了这里虫子的智商。

　　可以说，已经做到了能做的一切。

　　可是两人刚冲到半空，垃圾虫没有什么变化，它们就是运输通道，可是空间恍惚之中，隐形单位！！！

　　触手怪！

　　空中竟然悬浮着那种可以喷射能量光炮的触手怪！

　　这该死的虫子，竟然狡猾至此！

　　触手怪已经朝着两人靠拢了，另外一部分能量能量光炮已经启动。

　　王铮的表情无比凝重，现在跑都来不及了，他们没有退路，只有杀过去，全力杀过去。

　　风火轮准备！

　　不是虫死就是我亡，王铮的X能力全面爆发，深渊之中充沛的协调，可以让他发挥出比在外面更强大的力量。

　　然后就再这时，刺眼的光芒爆射……

　　是老卓！

　　王铮惊呆了，这老头想做什么，不想活了吗！

　　老卓的乞丐号，此时放着耀眼的光芒，在深渊之中，这光芒，简直就是深渊中的灯塔，所有虫子的注意力都被吸引了。

　　老卓的第二X能力——光！

　　从没有告诉王铮，因为从一开始，他就知道虫子肯定不会被完全引开，这里是深渊，是虫子的大本营，并不是外面的那种弱智。

　　否则，他早就实施逃离计划了，从一开始，就只有一个人能活下去。

　　“王铮，快走！”耳朵传来老卓的爆吼。

　　王铮咬着牙，风火轮瞬间杀出，在光芒的照耀下，虫子也出现了失神，强横的风火轮如同死神的镰刀划过天际，王铮的机甲突过去了！

　　不能回头！

　　不能回头！

　　不能回头！

　　镭射和爆炸声不断，老卓准备的第二轮轰炸，他要把所有的注意力吸引到他这里，给王铮制造那唯一的机会。

　　他相信王铮，在作为一名父亲之前，他首先是一名军人，他无数次想活着出去，想亲手抱一抱自己的女儿。

　　可是他回不去了，作为舰长，和兄弟一样新人他的战友全死了，死在他的眼前，只有他一个人活着，其实跟死了一样。

　　只是这些东西，这些宝贵的资料，一定要带出去，这是他的战友用生命换来的。

　　乞丐号一直在闪避，镭射都是乱放的，他唯一要做的就是拖时间。

　　无数的虫子已经围了过来，触手怪的光炮已经准备好，那三只恐怖的遁地怪竟然长出了蜻蜓一样的翅膀飞向了空中。

　　虫子显然对后方出现人类这样的敌人产生了极大的愤怒甚至是……恐慌。

　　老卓点了最后一根雪茄。

　　“舰长，我们要完成这任务是不是就成了银盟第一舰队了！”

　　“舰长，这次要成功了，米歇尔肯定被我拿下，我要娶她当老婆。”

　　“舰长，我们相信你……”

　　老卓脸上露出了笑容，“兄弟们，对不起，让你们久等了。”

　　轰隆隆……火花四射，乞丐号自爆……

　　什么是军人？

　　其实，他们也不知道，只是……，兄弟啊，生死都要在一起。

　　触手怪围住了王铮，风火轮切死了触手怪之后，还是被一只触手怪跟缠住了，嵌入了触手怪的身体没有出来。

　　激光剑出鞘，王铮只有一个念头，活下去！

　　死绝对是最容易的，但是他不能死，绝对不能！

　　“去死吧！！！”

　　一声爆吼，激光剑能量冲天而起，四周红色的气流如同飓风一样席卷而来，一道红色的光剑划破天际。

　　轰……

　　挡在王铮面前的数只触手怪连同垃圾虫一切被切开，但是战机上的警报声已经响起，只剩下一分钟了。

　　他的滞空时间只剩下一分钟了。

　　而垃圾虫显然不知道得到了什么指示，正在停止倾倒垃圾，关闭出手，同时开始隐身。

　　王铮的透析能力全开，红色的风暴形成，机甲不顾一切的冲向最近的一只垃圾虫，驾驶舱里，王铮的双眸赤红，血从嘴里耳朵鼻腔里往外流。

　　“小子，一定要活下去，把我那一份也一起活了，如果有可能的话，帮我照顾一下家人，哈哈，我跟你说，我以前是美男子，我女儿绝对是大美女，肯定比公主好……”

　　老卓一直在说，一直在说，王铮只当是开玩笑……

　　金轮斗神的飞行装置熄火了。


第二十一章 归来！

　　王铮的眼睛已经完全变成了血红色，咫尺之遥！

　　轰……一道红色飓风瞬间暴起，金轮斗神一头扎进了已经接近隐形的垃圾虫的洞口。

　　林回音望着窗外的细雨，以前她很喜欢下雨，觉得细雨是那么温柔，可是为什么现在这么悲伤，喜欢？不喜欢？重要吗？

　　“不知道你现在到底在哪里，你是否也像我一样在想你……”回音的歌声传来。

　　爱娜静静的靠着门，泪水一滴一滴的滑落，半响擦干泪水的她，已经恢复了平静，离开的时候，她已经是阿斯兰第一公主，未来的女王。

　　监控室，工作人员确实已经无语了，布车尔和盖尔这两个老头简直就是神经病，是疯子，两人轮番来监督轰炸，这种失踪跟死了没什么两样，回来简直就是做梦啊。

　　只是这两人的身份实在是些高，众人只能陪笑脸，但没人真的天天盯着屏幕看，这不是扯淡吗，大家又不是闲得蛋疼。

　　今天还有比赛，大家都在看比赛，第五战区，李尔对阵狄波拉。

　　“这李尔好厉害，竟然把狄波拉打的毫无还手之力！”

　　“早知道了今年的黄级生很厉害，这李尔更是佼佼者，不是四大高手这个级别，根本对付不了他，这体术简直是出神入化了，狄波拉这种风格被完克。”

　　“被打成了小学生啊，金属性的X能力，本来是攻防都很犀利……好惨……”

　　狄波拉是白虎分院有数的高手，也只有被马尔斯的天空霸王流击败过，可是眼前这个李尔好像更厉害，不像天空霸王流那么不讲道理，战神诀是讲道理的，只是讲的是不战而屈人之兵的道理。

　　李尔把狄波拉的攻击全部拆解了，比古武，地球是祖宗，李尔从出生那一刻就耳读目染了。

　　最终，第一次出现了认输的局面，狄波拉确实打不下去了，所有攻击都被人家一招一式的破解，越拖越丢脸啊，自己的X能力是加强体术攻击的，而且可以抵御X能力攻击，但问题是，所有的招式在对手的面前都显得很幼稚，如果不是人家留面子，肯定输的更惨，也没什么好丢脸的，连身为四大高手之一的虎龛都被吊打了，他认输稍微还有点自知之明。

　　李尔倒是非常客气，在狄波拉认输之后，李尔丝毫没有骄纵，反而更诚恳，“多谢学长指教，受益良多。”

　　给人的感觉是狄波拉提携后辈，保存了一点面子，顿时掌声如潮啊，以往精英学院，不是学长教育学弟，就是学弟干翻学长，都是为了名。

　　李尔的出现确实带起了一阵不一样的风，无论对手还是队友都是欢欣鼓舞。

　　李尔的心情确实很好，因为他发现，其实外面的人又傻又天真，比太阳系好混的多。

　　监控室里，盖尔懒得看，也看不懂，忽然之间屏幕上闪过一个红点。

　　盖尔愣了楞，这……好像……

　　一声大吼把所有人工作人员都吓了一跳，“你们快看，快看，这红点是什么？”

　　众人有些不爽，这老头真是太逗了，难道那王铮是他私生子吗，要不要这样。

　　“咦，好像真是王铮的序列号……”

　　“啊，真的是，真的是！”

　　所有人都兴奋起来，这怎么可能，被吞噬虫吞了竟然还能活着回来，这简直就是奇迹啊！

　　这种案例还是第一次，以前是有被吞掉出现的，但那是很快就出现，没有像这种吞掉这么久又重新出现的。

　　蒋峰对这个李尔也很欣赏，这一届有看头了，天讯响了。

　　“你说什么？”蒋峰的表情凝重起来。

　　“怎么了？”克劳迪娅还是第一次见蒋峰这么失态。

　　“那个失踪的学生找到了……”

　　克劳迪娅当然知道，被吞噬虫吞噬，消失了快两个月，竟然又回来了？

　　这简直是……难以置信！

　　本来轮到两位导师的点评，结果两位导师却急匆匆的离去，让台词都准备好的李尔僵在那里。

　　所有人都在窃窃私语，发生了什么事儿？

　　紧跟着，在场很多导师都像是听到了什么，全部急匆匆的离开。

　　学生们好像听到“回来了”“不可思议”“难以置信”……

　　张山的心砰砰直跳，本能他就想到了什么，可是太美好，生怕只是个梦。

　　“好像是什么人回来了，好大面子，导师们全走了。”

　　张山无法按捺心中的喜悦，忍不住挥舞着拳头，“一定是王铮回来了！”

　　艾森等人对视一眼，无奈的摇摇头，怎么可能，在深渊被吞噬了，还能活着回来。

　　但是很快消息就扩散开了，因为这没什么要隐瞒的，也无法隐瞒。

　　在深渊消失的王铮回来了，发现了他的机甲信号，但进一步的情况还在确认中。

　　机甲是回来了，人回没回来还不一定。

　　但是所有人都禁不住欢呼起来，也许并不是真的在意王铮是否回来，而是觉得能回来本身就是一个奇迹。

　　李尔刚刚胜利瞬间被遗忘了，胜利，在一个从深渊中奇迹生还的王铮面前变得很小儿科了，所有人都想知道发生了什么。

　　又是王铮，……阴魂不散啊！

　　奥里维多斯已经第一时间消失了，跟了上去，虽然是学生，但是他的权限也非常高，王铮回来了！

　　这家伙果然没那么容易死！

　　也是，就算死也要死在他手中！

　　王铮只是引起了一些小的不良反应，但是他的出现确实震动了两大学院。

　　林回音得到消息的时候，完全不理安吉利的呼喊，直接冲了出去，安吉利也完全无奈了，只能跟在后面，这是要出事儿的节奏啊！

　　垃圾虫的通道根本就不是给人类通过的，里面如同绞肉机一样混乱，王铮只有一个想法，那就是不惜一切代价冲过去！

　　冲过去！

　　老卓只是想到了一部分，垃圾虫的内部确实是空间通道，但问题是方向呢？

　　一个方向不对，可能又回到了原地，王铮归一诀的进阶起了至关重要的作用，他根据两边能量的不同确定方向，金轮斗神全力前进，不断的碰撞不断的前进，机甲的已经破损不堪，但是王铮看到了光。

　　而这个时候王铮做了一个至关重要的决定。

　　激光剑全力杀出，并没有从出口出去，而是破开通道。

　　一股空间乱流袭来，金轮斗神带着一堆东西被吸了进去。

　　深渊某处，空间一阵塌陷，出现了一个黑乎乎的洞穴，一架破损的机甲伴随着一堆破烂一股脑的被吐了出来。

　　机甲重重的砸在地面，里面的人已经完全失去了意识。

　　王铮想到了一个严重的问题，战场的另外一头肯定是虫子的控制区域，否则它们怎么能按部就班的运输垃圾？

　　就算抵达了另外一段也只是肉包子打狗。

　　空间是什么？

　　就是一道门！

　　这完全是王铮临时的想法，本能的攻击，机甲出现在了距离前线虫子控制区数千米之外的地方。

　　而在扎戈族控制区，一只正在输送的垃圾虫轰忽然显身，紧跟着爆炸，碎片乱飞，而在它的四周……

　　竟然是他娘的虫族大军！

　　王铮要是按照正常路径出来，就不是肉包子打狗了，肉包子掉进狗堆里。

　　精英学院这边立刻把消息传往前线，而实际上前线那边也已经发现了信号，一个小分队已经朝着信号发源地进发，但速度并不是很快。

　　“为什么行动这么慢啊？”盖尔叫道，“什么时候我们的运输机跟狗爬的一样了。”

　　众人脸一红，工作人员做梦都没想到这个王铮竟然还能回来。

　　“盖尔老师，请不要激动，军方肯定要先侦查一下情况，这有可能是扎戈族的陷阱。”蒋峰解释道，因为连前线的军方都不相信竟然还有人可以生还，他们也非常慎重，跟虫子打交道这么久，也付出过不少生命的代价，人肯定要救，但安全同样要注意。

　　不过当屏幕确定了王铮的金轮斗神，众人禁不住欢呼起来。

　　很多学生想了解情况，但不可能让所有人都进来，最终林回音、张山、霍克托等人跟着进来了。

　　侦察机确定了情况，救援小队已经加速前进，破烂不堪的金轮斗神就在眼前。

　　林回音担心的手心都出汗了，一旁的霍克托有点担心公主殿下的状况，像他们只是过来了解一下情况，对于王铮的生死并没有什么感觉。

　　“殿下，您没事儿吧？”霍克托关心的问道，算起来，其实他和林回音还有一些亲戚关系，因为他也是姓林的，只不过林回音拥有皇室血统罢了。

　　林回音哪儿还听得到，恨不得自己就再救援队里，这些人真的是，还在看什么，还不赶快救人！

　　终于确定没有问题，救援队打开了驾驶舱，后勤辅助机甲靠近，半响之后，打出了一个OK的手势。

　　蒋峰也猛然一拍控制台，“好！”

　　王铮总算是活着回来了。

　　本以为王铮已经昏死，但是没想到的是发现有人靠近，王铮竟然缓缓的恢复了意识，指着包裹，“重要……”

　　然后又昏了过去，小队那边接到通知，虫子的部队正在朝这边移动，要求救援小队立刻撤退。

　　直到救援小队带着王铮脱离战场，所有人才大大的松了口气。

　　“这小子真是命大啊！”蒋峰忍不住摇头笑道，“好了，你们都回去吧。”


第二十二章 兄弟，同生共死！

　　林回音和张山是最高兴的，另外一个比较开心的应该是奥里维多斯了，其他人则是看不出表情，不过多数跟王铮没什么恩怨，倒也无所谓。

　　只是望着林回音开心的样子，霍克托忍不住皱了皱眉头，难道传言有误？

　　不是爱娜，而是回音殿下？

　　无论是哪一位，都不是王铮有资格接近的。

　　张山出去之后，像个小孩子一样一路蹦蹦跳跳的，艾森等人都在门外等消息。

　　“王铮回来了，哈哈，我就知道这家伙福大命大，怎么能挂！”

　　张山振臂吼道，李尔也在人群中，脸上看不出什么表情，罗非也没想到王铮真的活着回来了，他可知道深渊那个鬼地方，根本不是正常人去的，如果可能，下辈子他都不想再去了，而王铮竟然能活着逃出来。

　　“还真是阴魂不散啊。”李尔淡淡的说道。

　　胖子肥嘟嘟的脸一僵，露出笑容，“老大，你不觉得这样更有趣一点吗，老大的战神诀突飞猛进，少了王铮这个绿叶，红花色彩也略显淡了些。”

　　李尔看了一眼罗非，“这马屁拍的有精进啊，也罢，回来就回来吧。”

　　李尔倒也没有太大的感觉了，自从战神诀进展突破之后，加上X能力的底子，王铮已经不是对手了，死活也就那样。

　　王铮成了累赘，烈心已经跟不上节奏，阿克琉蒂斯战败，只有他独占鳌头，消息已经传到太阳系军方，加上家族的政客的鼓吹，李尔在军中的影响力已经铺垫的很好了，这是其他人无法比的。

　　不过王铮要回来要在深渊驻地接受治疗和体检才能回到学院，不过比赛也暂时停止，导师们也有很多想从王铮那里了解的，王铮还是恐怕还是第一个进入了扎戈族后方还活着回来的，哪怕仅仅是看到的东西也具备了极其重要的价值。

　　所以蒋峰等人已经赶了过去。

　　雷丁顿和马光源也是无语啊，王铮这二货竟然这都死不了。

　　“雷丁顿，这王铮好像跟你一个战区吧，算起来，他也算是完成了试炼，而且还是超额完成。”马光源笑道。

　　“不过是侥幸捡了一条小命而已。”雷丁顿嘴角微微冷笑，如果王铮敢凑热闹，他不介意让他永久住院。

　　“可惜了，恐怕我是没法现场观看了，只能在直播中看你的英姿了。”马光源笑道。

　　“哦，为何？”

　　“我们代表团要回去了，现在已经是拖延了很久，照这个情况，恐怕又要耽误几天才能开战，我们后面的计划会被严重打乱，不过不妨事，直播也是一样，希望到时候看到你的胜利，同时抱得美人归。”

　　“哈哈，马兄客气，来日方长，将来一定会有合作的机会。”

　　这段时间雷丁顿倒是和马光源很合得来，两人是一类人，而且马光源已经打算留在银河学院，并没有冲突和竞争，就存在很大的合作空间。

　　雷丁顿现在的所有精力都放在如何对付霍克托身上，对方是火焰能力，而他是冰冻能力，他是B级初段的能力，这霍克托也是，也就是火候好一些，经验丰富一些，但是冰冻克制火焰，只要沉稳发挥，他是有获胜机会的。

　　一天之后，王铮被转移到里罗兰，身体多处擦伤，也有一些肌肉拉伤，但对于他所经历的事儿来说简直已经不算伤了。

　　王铮醒来的时候，蒋峰、布车尔、盖尔、克劳迪娅都在，身旁是一个医生。

　　“王铮同学，你能认得清我们吗？”医生伸出一根手指。

　　王铮点点头，猛然坐了起来，“东西，东西都带回来了吗！”

　　那是比他生命还重要的东西。

　　蒋峰连忙扶住王铮，“别激动，那日记已经带回来了，王铮，你立了大功！”

　　“王铮同学，你所做的一切将会载入人类的史册，那份日记对我们来说是无比宝贵的资料！”

　　克劳迪娅认真的说道，他们只是粗略看了一下里面的东西，简直是无价之宝，记录了太多关于虫子的东西，还有它们的行为方式。

　　盖尔和布车尔两人也是对王铮充满了赞许，这小子不愧是游咖俱乐部的一员！

　　王铮的身体这才放松下来，神色一暗，“这都是李一卓前辈做的，我的事儿，不值一提。”

　　一想到老卓从容赴死的那一幕，王铮真不觉得自己这点事儿还是个事儿。

　　“王铮，你把当时的情况跟我们说一下吧，怎么遇上李一卓少将，怎么出来的。”蒋峰肃穆的说道。

　　王铮稳定了一下心情，把情况说了一遍，说完之后，屋子里都安静了下来。

　　身为军人，蒋峰和克劳迪娅都庄严的敬礼，毫无疑问，这才是真正的英雄。

　　“王铮，李一卓少将不会白白牺牲的，他的日记可以挽救无数战士的生命。”蒋峰说道。

　　“李一卓少将是我们银河学院的杰出代表，最年轻舰长记录的保持者，负责执行一个重要的任务失踪，没想到他最终还是完成了任务。”克劳迪娅也是感慨，当初那个计划被认为是非常失败的，葬送了学院的精英，付出了沉重的代价，当时学院也遭受了很大压力，但李一卓挽回了荣耀。

　　“小子，你也不错，你出来的过程对我们是非常宝贵的经验，尤其是虫子的空间理解，可惜，如果能有个活的样本就好了。”布车尔说道，他恨不得自己能在那个地方盖个实验室，就算不出来也没关系。

　　王铮猛然想起一件事儿，“诸位导师，你们既然认识李一卓前辈，那一定知道他的女儿了，我想当面向她道谢，是她的父亲救了我！”

　　那是李一卓唯一的遗愿，只要他活着，就一定要照顾好她。

　　房间里又安静了，王铮坐直了身体，“对了，李前辈是冰云联盟……”王铮有种预感，可能会是李雪诺，说实在的他不知道该怎么面对，但不能逃避。

　　克劳迪娅轻轻叹了口气，“王铮，……其实，李一卓少将没有结婚，也没有孩子。”

　　王铮一呆，“这不可能，他明明有一张全家福的照片，应该夹在日记本里，你们找找，一定要找到啊。”

　　就算是一贯虎虎的盖尔都有些无奈，“王铮……”

　　蒋峰把那张照片拿了出来，“日记恐怕是不能给你了，这张照片你留下吧。”

　　王铮接过了照片，上面是一张大合照，上面写的是星河舰队T-18945，同生共死！

　　正中间的就是李一卓。

　　同生共死……

　　王铮咬着牙，无力的靠在了床上，泪水忍不住模糊了双眼。

　　蒋峰拍了拍王铮，示意大家出去了。

　　大家不知道李一卓为什么这样说，可能是长期孤独的生存产生的幻觉，给自己一个坚持下去活下去的理由，又或是为了让王铮有所牵挂，不至于鲁莽行事，李一卓做了所有能做的一切。

　　而他，只是想和自己的战友，自己的兄弟，同生共死。

　　林回音就在门外，眼圈通红，显然是刚哭过，在哪里都有特权，回音的强烈要求，蒋峰也是没办法。

　　“蒋峰导师，我可以进去看一下他吗？”回音轻声的说道。

　　几位导师面面相觑，蒋峰无奈的点点头，“可以，不过不是现在，他需要一个人静静。”

　　林回音连忙点头，“安吉利你回去吧，我自己在这里就行了。”

　　蒋峰等人离去，他们还有太多的事儿要处理，而且这几个人都不是八卦的人，他们对这个也不感兴趣。

　　王铮的记录中也将写下重重的一笔，他虽然觉得自己根本没做什么，但实际上，能把日记带出来，以及对于垃圾虫的判断，这本身就是重大的贡献，不亚于取得一次战役的胜利。

　　学校方面自然是会一五一十的向上呈报，当然李一卓少将所作出的一切将会被所有的军人铭记，他也将是银河军事学院史上最闪光的学生之一。

　　回音一个人呆在门外，隔着观察窗静静的望着王铮，小手紧紧握在一起。

　　外面，蒋峰也和克劳迪娅握手告别。

　　“蒋峰导师，这次的收获真是太丰厚了，精英学院的学生名不虚传，期望我们两大学院的联合行动。”

　　“克劳迪娅导师过奖了，这是我们共同的努力和心愿，身为一名战士，马革裹尸战死沙场是荣耀。”蒋峰说道。

　　李一卓的事情确实给他们很大的冲击，蒋峰也是发自内心的敬佩，本来两大学院之间是有点竞争的味道，但竞争只是为了提高。

　　克劳迪娅要带领着代表团离开了，爱娜和蒙恬也在飞船上，两人已经得到了王铮安然无恙的消息。

　　蒙恬是喜欢王铮，但她知道王铮对她顶多是好感，并不是爱情，她只要知道王铮平安无事就好了，走上军人这一条路，早晚都会有这样的一天。

　　爱娜在另外一个边的观景台，看着同一片星域，没人知道她在想什么……

　　而在病房里，疲惫难过复杂的情绪涌上心头，王铮已经昏睡过去，在他的旁边，林回音握着王铮的手，在床边也睡着了，自从知道王铮出事儿，回音就没睡好过，可爱的小公主竟然也流口水……大概梦中吃到了什么好吃的……


第二十三章 陷阱

　　李一卓的事件自然不需要噎着藏着，当然详细的情况是不会对外公布，可是毫无疑问，一个新英雄诞生了。

　　另外一个受益者就是王铮，精英学院高调赞扬了王铮在这次任务中所表现出来的坚定勇敢和机智，最终把日记带了出来，据说因为这件事儿，王铮将被授予银盟的和平勋章。

　　这绝对是非常荣耀的事儿，精英学院也是一片喧闹，褒贬不一。

　　有人说这是大难不死必有后福，据说王铮身体已经恢复并无大碍，得了荣耀，试炼只是坚持一个月，坚持多了应该也不算是个事儿，那王铮应该也具备继续参赛的资格，只不过由于他耽误了前面的选拔，直接进决赛好像有点问题，不过向来学校方面会给个说法。

　　而也有相当一部分的人不是那么愉快，在他们看来王铮做了什么？

　　一个拙劣的机师竟然唯一一个被虫子吞了下去，最后侥幸回来，还是全靠李一卓少将，他顶多就是一个邮差！

　　凭什么得到这么高的荣誉？

　　直接参赛？就他这水平？绝对被打成狗熊啊！

　　毕竟精英学院里太多心高气傲的，这边拼死拼活还被淘汰，他不过是去虫子那里溜了一圈就立了功，这公平吗？

　　少数知道内情的人是不会发声的，至少目前位置，资料还需要进一步确定考证，而且上面的人也不会关心这些问题。

　　作为当事人的王铮很淡定，对于一个经历了各种各样生死存亡的人来说，这种质疑不过是小孩子过家家的吵闹而已，李一卓给他树立了一个榜样，一个人活着，目标大小什么都无关紧要，只要自己觉得值得。

　　张山等人可是开心的不得了，王铮出院的时候好好的给他办了一个欢迎party，李雪诺等好友自然是全部参加。

　　这边在热闹着，林回音正在和安吉利争执，她也想去，但是被安吉利舍命阻挡啊。

　　“小祖宗，真的不能去啊！”

　　“为什么啊，我连人身自由都没有了吗，我跟什么人做朋友是我自己的事儿！”林回音相当的倔强。

　　安吉利那叫一个汗啊，道理是这个道理，但这事儿……她做不了主儿啊，换随便一个人都肯定没问题的，哪怕对方的身份更低一些，都只会让人觉得公主亲民，但对方可是王铮啊，现在这人已经成了皇室的禁忌，总算这次爱娜公主殿下表现的相当好，否则都不知道要出什么事儿。

　　林回音真是纠结啊，为什么周围的人过的都这么虚伪，看看王铮和他的朋友们，人家过的才是人的日子，想哭就哭，想笑就笑，想大声就大声。

　　最终，林回音还是没去，因为她不想安吉利难做……

　　迪达星也进入关键阶段，兰家的动向，也牵动着严小稣的心。

　　这次动力铠甲项目，是小福星迪达投资公司的第一次动作，开门必须红，打出气势来，但兰陵似乎已经失控，她还是玩不过那些倚老卖老的老家伙们。

　　王铮那边，严小酥一时也无法得到帮助，其实他自己也不想这样，不能遇到点事儿就只能给王铮找麻烦，其他的事儿也就罢了，无论王铮和迪达人多么好的关系，终究还是要看产品本身，否则，只会让王铮在迪达人心中的地位越来越低！

　　想明白这一点，严小酥也想证明自己的实力和眼光，现在就是相信叶紫苏团队的研发实力了。

　　严小稣虽然被几个公子哥捧得很高，但是意志还是清醒的，并没有把这种哥们义气当真。

　　别的军火公司，严小稣不是很担心，他对叶紫苏的设计有信心，深入到迪达人腹心，她是真正从迪达人的角度出发去设计动力铠甲，样机也得到了各个层次的迪达巨人的好评，这还只是半成品的样机，并不是功能完全版的。

　　而以他们现在与迪达人的关系，只要产品水平相当，他们中标的可能性极高。

　　但是，兰家，是必须要注意的。

　　和兰家相比，小福星公司就没任何优势了，没想到最终和兰家成了竞争对手，但这就是生意。

　　“严哥，兰家没有动作，原本最有可能的星火和雷神，目前都没有和兰家有合作的迹象，雷神的雷帆和兰陵约好的会面都被取消了。”

　　贾斯伯对投资公司的上心程度，是仅次于严小稣的，严小稣是核心，是心脏，而他是骨架，公司是以他的关系网为架子组起来的，要是失败了，他不仅是面上无光，也会被家族那边怀疑统筹大局的能力。

　　可以说，和其他几个人不同，贾斯伯的命运线，不知不觉，已经和迪达投资公司牵连在了一起。

　　“那就好，这次要是成了，公司就算是真正壮大。”

　　严小稣吐了口长气，明天就是投标日了，样机也已经在昨天统筹制造了出来，大家一起看过了，所有人的意见都一致，这一次，中标的非他们莫属，只要兰家不插手，不过，就算兰家插手了，他们的机型也是有优势的。

　　加布尔开了瓶香槟，“喝一杯，我和皮拉刚刚看过了样机，我有感觉，一定成功！”

　　皮拉笑了笑，“没错。”

　　加布尔一笑，“难得见皮拉这小子这么上心，我还以为他只对美女感兴趣呢。”

　　“去你的，老子对钱一样感兴趣。”皮拉举了举酒杯，眯着眼睛，他的笑容格外的不同。

　　严小稣也喝了一杯，放松了下来，“好了，明天才是真正的战场，今天大家早点休息。”

　　“最后干一杯！”

　　“干。”

　　夜，深沉，严小稣强迫自己入睡了。

　　贾斯伯也是独自入眠，这是他来迪达泰坦星后，第一次没有让女人陪睡。

　　加布尔同样对漂亮的新女秘书没有了心思，明天的竞标是场恶战，必须保留精神。

　　最好色的皮拉，也是独自一人，不过，他并没有换上睡衣，而是穿着正装。

　　好像，在等着什么。

　　嘀嘀——天讯闪了闪！

　　皮拉飞快的接通了天讯。

　　一个黑色西装的白人出现在天讯视频当中，“皮拉先生。”

　　“道尔夫先生，晚上好，之前我们说的交易……”

　　道尔夫微微一笑，“已经完成，合作愉快。”

　　“道尔夫先生的信誉，整个商业联盟，都是有口啤的，果然痛快。”皮拉笑道很开心。

　　兄弟？扯淡啊，不过是一群狗肉朋友罢了，一起玩玩女人还行，要做事儿，当然是要做大，这事儿成了也是贾斯伯的好处最大，但是现在就不同了，与其选择一个无根无底的小福星，何不打通兰家这条路，在加上道尔夫那边的势力，这才是成功之道。

　　商场嘛，最快捷的方法就是踩着对手的尸体上。

　　他最年轻，所以要把挡道的人拍在沙滩上。

　　投标日！

　　这一天，如同节庆一般热闹，整个迪达星都在关注着这次的投标，所有公司的最终设计方案都已经提交，迪达人的长老团正在全神贯注的审查对比着，时间一点一点的过去。

　　几个小时过去，进入了讨论阶段，似乎迪达人内部争论的也有些激烈，木森的表情有点凝重。

　　兰陵微微一笑，“结果出来了，现在由木森总督公布最终中标的公司。”

　　木森站了起来，看向众人，所有人充满了期待，“最终中标的是……道尔福财团，他们设计的魔力动能铠甲获得了多数赞成，充分考虑了迪达巨人的身体状况，加入了关节处软材料，以便于最大程度的覆盖，而且非常如何迪达人的身体状况，同时加入了小型能量护盾装置，这将有助于迪达人走出迪达星，参与到银河大联盟的事务当中。”

　　几家欢喜几家愁，听到这个结果，对叶紫苏和严小酥来说不啻是晴天霹雳。

　　不仅仅是因为失败，而是因为对方的设计跟他们的一模一样！

　　大屏幕上的概念图，完全一样……只是表壳上加了一些花纹……

　　有这样的巧合吗？

　　迪达人做出的选择很明确，道尔夫要稍微好一些，而且集团的实力更加雄厚，而不是小福星这样一个小公司能比的，至于人情什么的，迪达长老们认为该还的就已经还了，何况，这个公司也不能代表王铮，如果王铮亲自到了，就算给他也无所谓，但问题是，王铮根本没有过问这件事儿。

　　那从迪达人的利益考虑，肯定是道尔夫，而且道尔夫的成本计划书也比小福星优化的多。

　　这是致命一击。

　　唯一嘴角带着一丝平静的笑容的只有皮拉。

　　贾斯伯面色如土，第一个反应就是有问题，但商场如战场，没有证据，有个屁用，说出去只会被家族里嘲笑幼稚，不成大事，后果更惨，这么容易被人阴的人，比失败本身更无用。

　　台上，兰宥和道尔夫风光无限，这件事情证明，想在迪达星做生意，还是要找兰家！

　　严小酥面色凝重，现在，真正的问题来了……

　　“各位，相比各位等的都累了，现在休会半个小时，大家可以到大厅外用点迪达星特色的饮料和点心，半个小时之后，将举行正式的签约仪式，同时还有惊喜等待大家。”兰陵说道。


第二十四章 爷们要有担当

　　到场的不少商人们都围绕着兰宥和道尔夫，尤其是兰宥，来这里的人都是成了精的，一个项目失利不算什么，只要和兰宥搭上关系，总有项目可以做，台上的兰陵，这位名义上的家主，更像一个主持小姐。

　　贵宾室里，严小酥和叶紫苏等人也是面色凝重，一阵沉默。

　　半响，加布尔开口了，“贾斯伯，大家是相信你才做这件事儿的，现在到好了，我们成了笑柄，这公司还怎么搞下去？”

　　“我们家族还等着我的好消息，现在倒好，我成了笑柄。”米歇尔也无奈的摇摇头。

　　皮拉则是面色凝重，“对方明显是掌握了我们的计划书，这件事儿比失败还严重，太丢人了。”

　　这也是大家郁闷的地方，可是想查，怎么查？接触到这份设计图的人太多了，叶紫苏的团队，迪达人的部落，还有在座的，叶紫苏当初为了确保效果，征询了不少巨人甚至智者的意见，而这些都是有可能传出去的，对于专业人员只要知道大概的方向就可以布局了。

　　“做生意怎么能这么天真，这盘子我玩不下去了。”米歇尔说道，“贾斯伯，你给个说法吧。”

　　“我也是这个意思，贾斯伯，你让我泡妞的钱亏进去还好说，让我成了笑话，这事儿怎么算。”皮拉也说道，“不是做哥们的不厚道，这丫的胖子，一看就是个土鳖，就算对方偷了我们的设计，他的关系呢，他的人脉呢！”

　　这还真是一针见血，严小酥低着头不说话，贾斯伯看了一眼，咬了咬牙，“这事儿我认栽了，你们的股份退了吧，盘子我接了，该罚的，照老规矩办。”

　　“加布尔，你怎么说，你还要跟他们继续玩下去？”皮拉说道。

　　“大家都是朋友，你们这样做是不是有点过了，不就亏了点钱吗，没什么大不了的。”加布尔说道。

　　“哈哈，CK集团果然是财大气粗，你们慢慢玩，不奉陪了。”米歇尔笑道，既然贾斯伯认了这个损失，他们也不为己甚，见好就收，两人谈笑风生的离开。

　　屋子里又安静下来，贾斯伯叹了口气，“看来，我做人还不算太失败，总算交了一个朋友。”

　　加布尔无奈的摇摇头，“损失点钱是小事儿，主要是这事儿太丢人了，恐怕要被嘲笑好一段时间，不过哥们出来混的，脸皮没那么薄，从哪儿跌倒从哪儿爬起来就好了。”

　　叶紫苏轻轻拍了拍手，“很好，没有外人了，现在是我们小福星迪达分公司的正式会议了。”

　　“都这样了，还开毛的会议啊。”贾斯伯肯定是有怨言的，只是现在都不知道该跟谁说了。

　　一直低着头的猥琐酥抬起了头，脸上露出了笑容，“贾斯伯，稍安勿躁啊，合约不是还没签吗，急什么。”

　　贾斯伯和加布尔一愣，不知道严小酥想做什么。

　　叶紫苏笑了笑，“时间也差不多了，请你们看一场戏。”

　　贾斯伯和加布尔一脸的莫名其妙，这两人都这个时候还玩什么神秘啊，不过这两人已经没力气争吵了。

　　签约发布会现场嘉宾们已经陆续到齐，台下，道尔夫和兰宥谈笑风生，等木森的开场白。

　　木森目光扫过众人，“感谢诸位的到场，迪达星的建设需要大家共同的努力，无论是否能够有机会合作，再次，我代表迪达人向大家表示感谢。”

　　下面掌声一片，木森鞠躬，“我们迪达人做生意的想法没那么复杂，只有一个，那就是诚信，任何用其他手段想在迪达星谋取利益的人，都是不受欢迎的。”

　　顿时下面一阵窃窃私语，这开场白，有点不太对劲啊。

　　这时大屏幕忽然亮了，……上面的人不是道尔夫吗，还有一个是兰宥，另外一个，竟然是皮拉。

　　三人的谈话内容，和交易的过程，完全被录制了下来，尤其是兰宥的轻狂，甚至还对兰陵出言不逊，说什么一个黄毛丫头，兰家是他做主，迪达人也要看他脸色之类之类，而皮拉则是把叶紫苏等人鄙视了一通，别人种树，他们收获，多么轻松。

　　兰宥等人的已经完全石化了，而皮拉完全痴呆。

　　“迪达星不欢迎这种人，所以，铠甲项目我们将跟小福星公司签订，同时我们也希望叶紫苏小姐接收我们诚恳的道歉，智慧的结晶在迪达星一样是最宝贵最受保护的。”木森个头很小，但每一个字都是掷地有声。

　　兰陵也站了出来，“作为兰家的家主，银盟的议员，我对家族中出现这种人向大家道歉，任何人违背迪达星的规矩，都将严惩不贷。”

　　这个时候，没人再敢把这位兰家的家主当成摆设了，天晓得，她在里面起了什么样的作用。

　　这恐怕……完全就是一个陷阱。

　　贾斯伯和加布尔目瞪口呆，看着严小酥，严胖子笑了笑，“怎么，你觉得你严哥是个做事儿不靠谱的人吗？”

　　擦了，贾斯伯和加布尔对严小酥有几分信任只有他们自己才知道，但这一刻，他们真的觉得自己的决定是多么的明智啊。

　　“你们有担当，老子也有担当，放心，咱们在迪达星的计划才刚开始，先签约，一会儿，约了木森兰陵一起吃晚饭。”

　　严小酥摆摆手，哪儿还有刚才的一副完蛋的样儿。

　　贾斯伯和加布尔对视一眼，都看出了彼此眼中的惊喜，这尼玛，绝对是进入了人家的战壕里。

　　真正掌控迪达星的依然是木森和兰陵，两人恐怕也都是借此机会对兰家内部和迪达人内部进行一番调整，他们几个人之间的关系绝对不是简单的利益所能衡量的。

　　贾斯伯其实是纠结过的，他想撂挑子的，不是没想过，但最终还是觉得，身为一个男人，总是要有点担当的，失败不是成功的娘吗，这句话真是真理啊！

　　还是娘靠谱！

　　严小酥大获全胜之后反而淡定了，并没有把纠结的过程告诉王铮，从这件事儿上，他学会了担当，遇到困难，只要能自己解决的就要自己解决。

　　不过他从张山那里得到消息，王铮已经回来，只是听张山的口气恐怕王铮又一次是九死一生的回来，相比王铮所经历的，严小酥真不觉得自己的是什么事儿了。

　　一步步的，严小酥的心智也在成长。


第二十五章 怀璧其罪

　　精英学院现在面临一个问题，那就是王铮究竟应不应该在加入机甲的争夺战。

　　精英学院毕竟是精英学院，校园网投票之中，竟然八成的人持反对意见。

　　立功归立功，他毕竟是迟到了，而且比赛已经进入了决赛阶段，他这样半路回来就直接进决赛，这对那些被淘汰的选手并不公平。

　　而且，校方总觉得王铮立了天大的功劳，但很多学生都不觉得这是王铮的功劳，换成谁走狗屎运掉进去，在李一卓的帮助下都会回来，王铮这基本上是捡漏了，虽然不能说他没做出贡献，但没必要这么夸张了。

　　这让蒋峰也是颇为尴尬，本以为学生们会赞成却没想到成了这样一个局面。

　　目前五大战区，第一、第三、第五战区都已经决出了名额，马尔斯、奥里维多斯、李尔都获得了资格，比较幸运的是，王铮所在的第二战区并未结束。

　　其实所有学生纠结的重点并不在意谁胜谁负，那都是虚的，最实在的是符文机甲。

　　虽然没人认为王铮能夺冠，但这是个公平的问题，反正精英的心里就是不爽。

　　但是意外的是，作为第二战区的最大夺冠热门来自阿斯兰的霍克托倒是开口了，他觉得可以给王铮额外安排一场资格赛，从被淘汰的第二战区选手中随机抽出一名跟他决战，胜者将可以和霍克托与雷丁顿的胜者争夺决赛名额。

　　另外一名决赛对手，雷丁顿表示了同意。

　　王铮的参赛问题总算得以解决，率先进行的是第四战区的潘帕斯和蒙多的战斗，青龙王展现了惊人的战斗力，击败蒙多，获得第四个符文战机的名额。

　　青龙王……并没有使用什么特别的X能力就击败了对手，展现出了实力差，这样一来，玄黄级平分秋色。

　　白虎双子星，梵兄弟，奥里维多斯、马尔斯。

　　青龙学院潘帕斯，玄武学院李尔。

　　本来属于比较鸡肋的第二战区忽然之间成了主战场，所有人的目光都集中在他们身上。

　　王铮的半决赛对手一下子成了乐透彩票，等于是一场复活赛，最终阿斯兰的赵振建获得了资格，作为玄一的强力选手，他是在半决赛遇上自己的老乡朱雀王霍克托被淘汰的，也是最郁闷的一个，却没想到得到这样的机会。

　　其实对于能否进决赛根本不在意，但王铮这样的人想直接进决赛是绝对不行的。

　　但凡是阿斯兰人对王铮都抱着极大的敌意，因为此人似乎跟回音殿下走的很近，这让又洁癖的阿斯兰人非常的不能忍。

　　资格赛率先打响，观看的人竟然不亚于决赛，现场坐满不说，两大学院直播频道里更是人满为患。

　　显然吸引银河军事学院的是李一卓事件，李一卓少将的事迹已经在学院里宣传，成为银河军事学院的超级英雄，而王铮显然是为英雄提鞋捎带上的货色，银河军事学院的人也想看看这个运气如此好的家伙到底什么水平。

　　“听说，如果不是这家伙拖后腿，李一卓少将可能就能活着回来了。”

　　“我要是这家伙干脆死在里面算了。”

　　“得了，你们别BB，人家能出来恐怕也是历经九死一生，没你们想的那么简单。”

　　“切，死无对证，谁知道真正的情况是什么样，我就不信深渊就真的那么可怕。”

　　学生是一群八卦的生物，越是精英越是如此，他们总是喜欢从自己的立场去看待一切。

　　王铮并不在意这些事儿，如果这点承受力都没有，那老卓就真的白死了。

　　就像以前，老卓是银河精英学院的失败者，丢了一个舰队进去一个都没活着出来，现在却成了英雄，老卓在意吗？

　　张山等人全数到场，他们有些担心王铮的身体状况，其实他完全没必要参加了，嫉妒的人太多，因为大多数人没去过深渊，更不了解虫子大后方的情况，总是想当然以为如何如何，这个时候其实王铮低调一些好。

　　但王铮还是要参加，活着，要像老卓一样。

　　“王铮，我要是你，就不会在搞什么资格赛，人要有自知之明。”对面的赵振建发起了对话，“如果是我到那了深渊，绝对是大杀四方回来，而不是像你这样。”

　　赵振建开的是公频，瞬间现场和观战厅都引爆了，这是赤裸裸的挑衅啊。

　　蒋峰等人皱了皱眉头，他们是真正知道深渊危险的人，但是他们忽略了一件事儿，这些学生过的都太滋润了，根本不知道深渊的危险性，更别说虫子的大后方了，这是军队都未曾抵达的地方。

　　像马尔斯等人则是沉默不语，奥里维多斯面无表情，亚比坦人有个特点，那就是从来不在乎别人的看法，谁要是不服，就打到他服为止。

　　“我要是王铮，就让他们永远闭嘴。”奥里维多斯淡淡的说道，杀气四射。

　　“呵呵，武力堵不住悠悠众口。”一旁的李尔微微一笑说道。

　　作为胜利者，李尔自然是资格坐在最前排，享受着胜利的地位和喜悦，以一种看戏的心态等待着比赛的开始。

　　奥里维多斯看了一眼李尔，李尔依然是满脸笑容，不过两人却没有继续进行这个话题。

　　赛场上两人都已经选择好了机甲，赵振建选择的是阿斯兰的冰蔷薇骑士战机，赵振建和霍克托是一起进入精英学院，一度曾是阿斯兰双星闪耀，但后来霍克托的进步实在太神速，霍克托擅长的是火焰，而赵振建擅长的则是冰冻的力量，这方面的造诣在整个精英学院玄级之中也是NO.1，只是寒冰能力提升并没有火焰能力来的快罢了。

　　这点李雪诺等人都很清楚，艾小璐曾经还向赵振建讨教过，完全没法打，同等能力之下，被完克到底。

　　说实在的，她们是一点都不希望王铮参加这个比赛，一方面王铮的身体还需要休养，另一方面也太危险了，现在不少人都想吊打王铮来出名。

　　如果王铮输了，更作证了留言，他的无能才导致了李一卓没能出来。

　　人的想象力是非常丰富，而众口铄金的能力自古以来都是大招。

　　王铮选择的……

　　李雪诺等人都惊呆了，所有熟悉王铮的人都是目瞪口呆，他怎么会选这个……

　　冰云联盟——冰雪女神战机。

　　这是冰云联盟的一款比较经典的机动战士，但是是一款比较适合冰云地形本土作战的机甲，适合冰雪地面，在其他环境表现就非常差了。

　　而王铮竟然在竞技场中选择了这种机动战士。

　　张山更是瞠目结舌，因为他知道王铮从来没使用过这种这机甲，就算曾经用过，但绝对没怎么练过。

　　回音也在现场，哎呀，要保持公主的形象实在太难受了，她想砰砰跳跳，她想大喊大叫，她想为王铮抱不平，可是一旁的安吉利死死的拽着她。

　　安吉利的汗都是一滴滴的往下掉，老天保佑啊，千万千万别再惹事儿了，公主殿下不明白，她对王铮越好，仇恨嫉妒王铮的人就越多。

　　怀璧其罪啊。

　　赵振建也噗嗤一笑，他知道王铮好像会用寒冰能力，还拥有火焰能力，听起来好像很叼的样子，其实这是典型的鸭子能力，学的越多越废物，不过玩杂耍的话还是蛮吸引眼球的。

　　蒋峰等人对视一眼，他们倒是明白，王铮恐怕是想用这款机甲像李一卓致敬，但……失败并不能带来敬意啊，有些话蒋峰他们不好替王铮说，越解释越像是掩饰，想要赢得尊重还是要靠实力说话，所以当王铮提出要继续参战的时候，蒋峰是阻止的，但最终还是拧不过王铮。

　　怎么说呢，他希望王铮更成熟理智一点，但也很欣赏他的血性。


第二十六章 秒杀！

　　一旁的盖尔倒是振臂欢呼，为王铮加油，一旁的凌落雨和墨凌连忙拉住盖尔。

　　“爷爷，您看看情况好不好，王铮根本不是赵振建的对手。”

　　“谁说打不过就不能加油了，我就喜欢这小子迎难而上的气概。”盖尔吹胡子瞪眼的说道，“你们两个小丫头懂什么，看人的眼光，你们还差的远。”

　　盖尔摆出了长辈的架势，直接把凌落雨和墨凌给别了回去。

　　王铮驾驶着冰雪女神出来了，一片片的议论声，显然都认为王铮这小子会侮辱这款机甲。

　　赵振建的蔷薇战机也启动，嘴角泛起笑容，现在所有气势都在他这一边，今儿就好好教育教育这小子！

　　蔷薇战机一声轰鸣冲向了王铮，默然全场寒气骤升，X能力？

　　赵振建愣了一下，这算是班门弄斧吗？

　　这小子的能力也就是在地面铺上一层薄薄的冰壁，干嘛想让他打滑吗？

　　王铮以为这是小孩子溜冰吗？

　　简直是搞笑！

　　蔷薇战机丝毫不受影响，腾空而起，半空中强悍的冻气如同泰山压顶，以赵振建B级初段的冰冻能力，弱一个级别的对手在他的压制下，身体会直接僵硬。

　　对付这种小儿科的对手，赵振建还真是觉得太没挑战了。

　　而冰霜女神仿佛是惊呆了一样，只做了一个抬头的动作。

　　这……

　　王铮是在搞笑吗？

　　但是就在这时，全场的一轮骤然停息……

　　冻结……

　　随着冰雪女神的目光，眨眼之间，蔷薇战机完全冻结，变成了大冰雕掉落在冰雪女神的面前。

　　从头到尾，冰雪女神都没动过。

　　光芒照耀下，完全冻结的蔷薇战机栩栩如生。

　　马尔斯等人的瞳孔几乎都是剧烈的收缩，……这怎么可能……

　　王铮从开始战斗都没有说话，他只是看着天空。

　　老卓，放心吧！

　　他会按照自己的想法一直走下去。

　　警报声响起，这是机师生命垂危的现象，救护机甲已经冲了进去，但是……这冰壁竟然切不开……

　　王铮的目光回到场中，冰雪女神的手一挥，冰壁炸裂，医务人员都打了一个寒战，连忙把奄奄一息的赵振建拖了出来。

　　一个C级高阶的X能力者，竟然直接越级把同属性的对手直接压爆。

　　这绝对是违反常规的！

　　那些刚刚还唧唧歪歪的人全部闭嘴了，这是什么力量？

　　李尔的脸色非常非常的难看，通过坚持不懈的努力和进步，他总算摆脱了王铮的阴影，但是这才多久，王铮竟然……

　　强悍的控制，以C级力量去冻结B级力量是不可能的，但是王铮对于冰冻的控制竟然远在赵振建之上，赵振建的X能力聚集起来的冰冻力量都被王铮给用了。

　　这是境界的完克。

　　马尔斯等人更是看出了彼此的疑惑，这是……地级的境界才有可能做到的啊！

　　同样的想法也出现在蒋峰的脑海里，可是这不可能的，从没听说过C级能力者可以领悟到这个境界的。

　　平静的现场中传来一声爆吼，张山直接蹦到了椅子上，“看到没有，逗比们，这就是王铮的实力，你们这群蠢货！”

　　张山早就对周围该死的议论不爽了，一群废物，自己废竟然还敢质疑王铮。

　　至于别人的怒气，张山完全当个屁，干，眼神要是能杀死人，大家都不用来精英学院了。

　　质疑的毕竟是一部分，当回音公主带头起来鼓掌的时候，热烈的掌声响起，但是很多学生还是不明白发生了什么。

　　这时蒋峰从主席台上站了起来，“我来解释一下，刚刚冰雪女神第一波冰壁只是X能力的试探，让冰壁范围内的空间处于一种自己的感应之下，而当冰蔷薇出手的时候，他的X能力波段完全在王铮的掌握之中，这种现象就是教科书中所说的夺天。”

　　顿时无论是现场还是看直播的学生都像是炸锅了一样。

　　夺天是最可怕的境界压制，也就是说，只要对手跟你是同一种力量，级别不超过两级，面对可以使用夺天能力的对手，完全就像是婴儿一样。

　　“我听说，深渊腹地是根本出不来的，你想了，李一卓少将在那里已经呆了十多年都没出来，直到王铮出现，王铮在怎么厉害也不可能带着一个人，抵挡虫子的攻击吧……”

　　忽然之间，大家才意识到一个问题，李一卓少将已经年纪很大了，五十多岁，在加上还身处深渊如此长的时间，那种环境对人体损害很大，恐怕早就衰老的不成样子……

　　一时之间，风向又变了，至少有一半人是站在王铮这边了。

　　只是王铮根本不在意，他会用一场场胜利来祭奠老卓，老卓在深渊里教给他的一切都不会埋没的。

　　不仅如此，他还要教给李雪诺她们，老卓是冰云联盟的人，这样也算是一种传承吧。

　　选拔赛，大家没有猜到结果，也没有猜到过程。

　　紧跟着的比赛是霍克托对阵雷丁顿，但是李尔的心情却无比之差，他是完全可以感觉到王铮的强大，虽然他对自己也有很信心，可是不知道怎么，他面对王铮的时候总觉得要有压倒性优势的时候才有胜算，本以为他家伙已经废了，可是为什么短短时间之内，X能力的控制竟然有如此程度的突飞猛进。

　　能做到刚才那一幕，这对冰冻能力的理解已经相当之高了，……难道是李一卓的传授？

　　这个老不死的，死了还这么多事儿。

　　虽然面带微笑，但是想的却完全是另外一回事，就不能让王铮拿到符文机甲。

　　雷丁顿已经无暇管王铮怎么样了，现在是他的战斗来了，击败霍克托，他就是新的神！

　　雷丁顿确实自信满满，同样是B级初段的能力，冰冻还克制火焰，谁怕谁？

　　但是开场仅仅五分钟，雷丁顿就被霍克托打成了狗一样的漫长乱跑。

　　进攻？

　　防守都快防不住了。

　　克制？

　　真是马不嫌脸长啊，任何克制都是相对的，两人对于X能力的理解就不在一个级别上，以霍克托的控制，基本上用一半力道就可以打的雷丁顿满地滚了，而且雷丁顿最大的问题就在于体术，四大高手这个级别，每个人的体术都相当不错，战斗经验也丰富，这里是实战经验，可不是说练习经验。

　　这些东西在战斗中，就会展现出巨大的优势，没过一会儿，雷丁顿就被霍克托一剑砍翻。

　　雷丁顿同学称霸学院的美梦就如同肥皂泡一样崩裂了。

　　最让雷丁顿无法接受的是，无论对手和观众都没有任何的反应，因为在大家眼中，雷丁顿就是一个配角，这一切都是应该的，他乱蹦乱跳只会更像个小丑。

　　即便是李雪诺她们也没有嘲笑雷丁顿的心情，尽管这个人曾经耀武扬威，这就是做人的差别。

　　霍克托的心思根本就不在这一战上，他的对手是王铮。

　　对于王铮的归来，尤其还并不是个软柿子，霍克托非常的高兴，如果对手太弱，那这战斗打起来也没什么意义。

　　夺天吗？

　　好像挺有趣的，他倒要看看，王铮如何和夺他的力量。

　　回音公主应该是有些英雄崇拜情节，谁都知道殿下喜欢艺术，总归有些怜悯弱者，王铮这人身上充满了草根，苦难，又偏偏死不了，又有点实力，确实会对公主殿下产生吸引力，就如同吃惯了奢华料理偶尔会对小葱豆腐产生浓厚兴趣。

　　所以，他用这一战，彻底把王铮打回原形。

　　所有能力之中，只有火焰是没有极限的。


第二十七章 王铮vs霍克托

　　休息了一天，第二战区的决赛即将开始，这也是这次精英赛的最后一场。

　　到底是王铮异军突起还是霍克托众望所归，现在争论的非常激烈，反倒是抢了其他战区的风头。

　　第二战区也确实是波折不断，现在是王铮失踪，成为唯一一个失踪者，导致青龙学院也跟着丢人，但却没想到很快又以英雄的身份杀了回来，同时展现出非凡的实力，在精英学院，实力才是硬道理。

　　昨天晚上，张山等人本来还想庆祝一下，不过最终还是按耐住了，毕竟赢得了最后的胜利才是胜利，所以没人打扰王铮，而对王铮来说，他只是安静的休息了一晚上。

　　符文机甲他同样是志在必得，想要在深渊中发挥出战斗力，一般的机甲太困难了，深渊扎戈的强度太高，而人类的符文机甲都是量身打造，王铮自己也有很多想法，如果可以打造出一架适合自己的机动战士，那威力将完全不同。

　　何况奥里维多斯李尔他们都拥有了，作为老对手，他怎么能缺席。

　　张山和艾森已经把能搜集的关于霍克托的情报都搜集到了，有霍克托前面比赛的视频，甚至还有以往的，但王铮都没有看，知己知彼固然是好事儿，但在某些情况下，并需要提前去看，这是境界问题。

　　归一诀第三重天，王铮需要更多的对手更强的历练，让自己变得更强，只有这样才能有实力保护自己想要保护的。

　　毫无疑问，霍克托，是一个非常好的试金石，王铮也想知道，现在自己到底有多强。

　　竞技场人声鼎沸，这一战可谓是万众瞩目了，精英学院的院长大人也是神秘人，最终因故并没有来，蒋峰的心思已经在李一卓的日记上，但有始有终，总要把这次的大赛主持完，从心里说，他希望王铮可以拿到这次的胜利，但以他对霍克托的了解，王铮没有希望。

　　林回音自然是到场，安吉利阻止也没用，公主殿下非常的坚持，无论输赢，她都要见证，如果赢了，她会高兴，如果输了，她会一起难过。

　　李雪诺、艾小璐和德芙蕾已经成了一道风景线，她们是王铮坚定的支持者，昨天的比赛就是开胃小菜，告诉所有人，王铮是有实力进入决赛的，这也彻底了逆转了风向，再也没人质疑王铮进入决赛的资格了。

　　这么重要的比赛盖尔和布车尔反倒没有来，当王铮最需要支持的时候，盖尔作为老朋友作为前辈肯定会站出来，而不会计较其他，但王铮已经站稳，胜负则是看王铮自己的实力了，盖尔和布车尔则却忙自己的事情了，如果王铮赢了，那将得到荣耀，如果输了，那要继续努力，盖尔和布车尔并不是保证他赢，而是帮助王铮坚持自己的信念。

　　布车尔还记得和王铮的约定，如果王铮可以获得成功，那他讲亲自参与王铮符文机甲的制作。

　　比赛还有五分钟，精英学院的荣耀竞技场全部坐满，集中了来自玄黄级的所有高手。

　　霍克托对这个对手没有任何轻视，至少在实力上是这样，能够领悟到这种程度，王铮已经够资格和他一战，当然他对王铮的看法依然没有改变。

　　身为阿斯兰人，他有这个义务去维护公主的声誉。

　　这也是每个阿斯兰人愿意付出生命去做的，这也是其他国家的人永远没法理解的，这也是一种执念。

　　机甲选择在这一场比赛显得至关重要了，相当的水平，谁要是拿大，绝对是会被吊打的局面。

　　决斗的情况，一般是用战士或者刺客型机动战士比较保险，其他类型都很容易被压制，而在这种战斗水准之下，远程攻击的作用被大大压低，也是因为两人都太强了。

　　霍克托没有犹豫，他做出了选择，来自阿斯兰的王牌战机，超级系，具备着辉煌的战斗荣耀——虚空影神。

　　阿斯兰和亚特兰蒂斯本就关系密切，在学习亚特兰蒂斯技术方面，阿斯兰也是独占鳌头，这款虚空影神跟亚特兰蒂斯的幻影系列非常像，拥有优秀的速度，尤其是这款机甲拥有了空间移动装置，这也是目前代表着银盟顶尖水平的空间传送装置的使用，可以让虚空影神做出瞬间传送，按照这种功能，这应该属于刺客型机甲，但他本身确实战士型，源自于阿斯兰人对攻守平衡的偏执，专门为王牌准备的。

　　有多大能力，就能发挥出多大威力的，没有上限的机动战士。

　　霍克托祭出了虚空影神，意味着他是要动真格的了，因为霍克托只是在和马尔斯的战斗中才用过这款虚空影神，这也是集成了阿斯兰技术结晶的机甲，绝对领先。

　　在没有里罗兰符文战机的情况下，这款机甲的功能优秀的没话说。

　　王铮所擅长的机甲中，能在性能上压制这款机甲的还真没有，金轮斗神不行，机动性上会被彻底压制，这在单挑中是致命的。

　　风神的机动性够了，可是强度不够，而且风神的机动性在影神面前发挥不出来，最大的优势被压制，也是困难，而且风神的机动性主要在于复杂地形的利用，而在竞技场上根本没有这样的条件。

　　大力神就算了，这上去完全被吊打致死，这只能针对较弱的对手，而不是X能力稳压王铮的。

　　算来算去，就只剩下霸王、暴风刺客和幻影之王。

　　“王铮好像很纠结啊。”

　　“阿斯兰机甲太优势了，这虚空影神整个里罗兰也就这么一架而已，光是那瞬间移动装置就是无价之宝了，据说坏了都只能运回阿斯兰维修。”

　　“阿斯兰人是不给活路了。”

　　“用幻影之王，这性能不比影王差。”

　　“擦，你真当王铮是亚特兰蒂斯人啊，本来X能力就弱了一个级别，还用亚特兰蒂斯机甲完全就是找死。”

　　在众人帮王铮出主意的时候，王铮确定了自己的机动战士——暴风剑客。

　　霸王的机动性不够，幻影之王其实也可以，别人担心的问题在王铮这里并不是问题，只不过在这个战场上，他想用地球的机甲击败对手。

　　当暴风剑客被选择之后，霍克托表情上却看不出轻视，微微叹了口气，但很快变得严肃起来，昨天他也想了很多，一直以来他对王铮都有偏见，坦白说，如果不是因为那个谣言的影响，他可能会跟王铮成为朋友。

　　“王铮，说实在的，我很欣赏你，只有到过前线的人才知道虫子是多么的凶残，你能回来本身就让人佩服，但，在这里，我依然要击败你，因为我也有我要捍卫的，无论是对是错！”

　　这个时候霍克托已经摒弃了其他的思绪，无论这对王铮公平不公平，这是他身为阿斯兰人必须要做的。

　　王铮嘴角露出笑容，“让我领教一下让阿斯兰傲气下面的实力吧。”

　　霍克托同样泛起一丝淡淡的笑意，“不会让你失望的。”

　　两架机甲调试，进入战场。

　　“开盘了，最后三分钟，想要下注的快了，机不可失失不再来了，兄弟，你还在观望吗，美女，你在犹豫什么，快快下注，压王铮赢可以一本万利了，压霍克托赢，可以小赚不赔了……”

　　有人在直播里面不断广告，这个猥琐的人是罗非，罗非同学最近手头好紧，由于他被淘汰，李尔缩减了他的生活费，所以罗非同学就想出了这么个招，这里的哥们姐们都是有钱人，随便漏出一点就够他吃一年了。

　　还别说，参与的人真多啊。

　　罗非的心情就如同天上的云朵一样轻飘飘的，无论别人怎么样，肯定是他这个坐庄的赢啊。

　　两架机动战士进入战场，暴风剑客和虚空影神的大小差不多，所有观众都想知道，王铮在真正高手的压制下，是不是还能表现的那么跳。

　　全场一下子安静下来，所有人都静静的等待着。

　　霍克托注意到不同，这款暴风剑客竟然配备了两把激光剑，全攻击型机动战士，有点自信啊。

　　短短几秒钟的平静之后，两架机动战士几乎同时发出咆哮，激光剑出鞘，轰……

　　砰砰砰砰……

　　两架机动战士的激光剑不断的撞击，带起一阵阵的能量波纹，完全是体术的上的力拼。

　　阿斯兰人有着完美的性格，在追求机动战士的战斗技巧上，体术至少占据了半壁江山，身为代表人物的霍克托，这方面是绝对不会逊色的，融合了国际主流的各种格斗技术，加以总结改进，形成了阿斯兰的皇家御剑流。

　　剑法的角度相当刁钻，相比之下，王铮的进攻显得格外散乱，从视觉角度上，霍克托的攻击凌冽中带着美。

　　战斗是一门艺术。

　　轰……

　　格挡之后，虚空影神一脚把暴风剑客踢飞，机甲的性能是至关重要的，如果凭借技术就可能无视机甲性能，那各国就不需要研制什么机甲了。

　　不怕不识货就怕货比货，很显然虚空影神的反应要比暴风剑客快一线，瞬间跟进，激光剑对着暴风剑客就是一阵轰炸。


第二十八章 自负的根

　　叶紫苏的研究是很有天赋的，但想要超过那些主流国家的先进水平却没那么容易，一旦遇上向霍克托这样擅长体术，同时又深悉格斗技巧的，机甲的劣势一下子就被展现无遗。

　　一轮狂攻之后，暴风剑客被爆打至角落，靠着机甲的强控才算摆脱战场。

　　虚空影神并没有追击，手中的激光剑闪出一个剑花，激光剑靠在胸前，肃穆而立。

　　这一场比赛，他是想要让公主看到，阿斯兰就是最伟大的，地球的体术早就是淘汰的古董，也是告诉所有精英学院的学生，阿斯兰就是伟大的，不可超越的。

　　全场暴起热烈的掌声，显然阿斯兰的人气要比其他国家高太多了，准确的说，阿斯兰帝国确实是目前银盟第一人气的国家，这个不承认也不行。

　　亚比坦也很强，可是喜欢亚比坦的人却不多。

　　张山不服气了，只可惜他的那点小声音直接被淹没在人浪之中，只是张山也是懂行的人，这霍克托的体术相当要命啊，拳、脚、擒拿，剑术，样样精通，刚刚一轮交手之中，几乎是无死角的表演。

　　这尼玛，长得帅X能力强就已经很不爽了，竟然连体术都这么彪悍。

　　“王铮，体术是每个阿斯兰公民从小就会接触的，拳脚技巧，近身的擒拿柔术，乃至各种武器，刀剑枪，这是阿斯兰贵族的必修课，如果你认为可以轻松抵挡我的攻击可是大错特错。”霍克托轻声说道，他可不想王铮这么不经打。

　　王铮笑了，他只是测试一下暴风剑客和顶级机甲之间的基础数据差，老卓说过，更多的了解机甲是成为顶级机师的必备课程，一招鲜吃遍天终究是个幻想，只有了解更多的人才会更强。

　　事实证明，虚空影神的基本性能要强出一线，紫苏还是要改进，不过没想到倒让对手失望了。

　　暴风剑客激光剑平伸，碰……

　　暴风剑客突袭，霍克托的激光剑毫不犹豫的迎了上去，熟悉各种套路，各种战法，更清楚的知道位移之中存在的破绽，在他面前，任何对手的攻击的优缺点都是那么一目了然。

　　当~~~~~~

　　蓦然，虚空影神出现了不可思议的后摇轻缠，王铮的激光剑已经贯胸而来，虚空影神迅速后退，但是却被跟进的暴风剑客一脚踢飞，而暴风剑客的跟进更加的自如，如同徐柳随风一样，激光剑紧随着杀到。

　　轰……

　　虚空影神全力格挡，机甲飘飞落地，这机甲的性能是有些逆天，是借力就完全让对手没有追击的可能。

　　王铮的激光剑虚空划了几下，“所谓地球的古武体术，你了解的还太浅，拳脚剑法只是外门，不如内门，就别谈体术。”

　　“是吗，久仰地球古文明，如此场合，不正是你展现的机会吗，让我见识见识。”霍克托笑道。

　　两人都是谈笑中，但在一步步试探中，气势已经在不停的上升，激光剑对准了对方。

　　碰~~~~~

　　两架机甲炸出，虚空影神快了一线，这就是机甲优势，激光剑高速斩下，什么古武，那不过是地球人迷恋往日辉煌给自己的安慰。

　　噌……

　　先手的一剑竟然落空，自己的判断怎么会出错？

　　王铮的机甲比预想的慢了一点，碰……

　　王铮直接荡开对手的激光剑，切身而入，霍克托怡然不惧，大多数机师遇到近身就抓瞎了，但是绝不是用在他身上。

　　激光剑没有强行回击，这是来不及的，左手一肘就顶了过去，同时下盘也做好准备。

　　王铮嘴角泛起笑容，说实话，他有N种暴力的方法对付霍克托，但是就算是他，也相当打击一下这些阿斯兰人没理由的自负。

　　左手卡主对方的左肘，猛然上推，脚下的步伐才是关键，瞬间一个回转，猛然一拉，紧跟着就是一击鞭腿。

　　轰……

　　虚空影神再次被踢开，激光剑呼啸杀至，霍克托想都不想，回手就是一剑，但是却挥了个空，王铮的激光剑已经砸在了虚空影神的脑门上，虚空影神能量盾瞬间一弹，挡住了致命的一击，但王铮紧跟着又是一脚踢了出去。

　　轰……

　　霍克托不肯退让，全力硬顶，王铮乐了，不得不说，阿斯兰人有的时候还是有几分执拗啊。

　　靠山崩切身而入，轰……

　　霍克托如遭重击，整个人的脑袋都是一嗡，狂暴的火焰力量蓦然炸开。

　　王铮的暴风剑客本来准备连环追击，被一下子打断了，虚空影神已经拉开了距离。

　　气氛一下子变得诡异起来，霍克托……朱雀王……完美的战士，竟然被胖揍了？

　　刚刚要不是能量盾救了他一命，这场比赛就结束了。

　　霍克托的气势冲天而起，看似B级的初段的X能力，但对于力量的运用水平完全决定了威力，霍克托在X能力的运用就如同王铮在体术上。

　　王铮拉开距离，这跟老卓的不同，老卓毕竟年纪大了，虽然技巧更纯属，但缺少了气势和杀气，但是这个霍克托不同，正是锐气冲天的时候，霍克托也没想到自己大意失荆州，差点被王铮突袭成功，对方的体术确实是厉害。

　　“霍克托太自负了，他始终不明白，体术的关键在于内在。”马尔斯微微一笑说道。

　　奥里维多斯则是面无表情，阿斯兰人的专长是X能力，非要搞什么完美，但只是表象罢了，他们能看的也只有X能力。

　　火焰力量一出，虚空影神的感觉完全不同了，王者之气挥洒而出，整个人的底气和信心绝对不可同日而语，开始的霍克托顶多是自己觉得自己是统治者，而现在，所有人都觉得霍克托是主宰者。

　　力量是自信的源泉，而实际上，体术和X能力虽然是两种力量，但某些方面却是共同的。

　　无视对手的X能力，调整好的暴风剑客再次杀到，霍克托微微皱了皱眉头，他都已经使出了X能力，王铮竟然还只用体术。

　　同样的攻击方式，但现在在霍克托眼中却有了不同的感觉，暴风剑客的移动中带了多个断点的节奏，也就是说王铮随时可能变招。

　　瞬间……王铮眼前的对手消失了，警兆乍现，身后。

　　碰……

　　激光剑间不容发的挡住了虚空影神的一击，一旦精神力爆发，霍克托的操作水准也是直线提升了一个级别。

　　重击之下，暴风剑客重心不稳，虚空影神陡然晃动，轰轰轰轰轰……

　　瞬间全场暴走，一连串的机甲残影出现，漫天剑光。


第二十九章 爆肉钢体

　　轰隆隆……

　　最后一剑当头砍下，直接把暴风剑客压了下去，这是霍克托对刚才的回敬。

　　只是让霍克托意外的是，这样的攻击竟然无法压爆王铮，他竟然还能挡住。

　　警兆出现，虚空影神忽然一退，王铮的暴风剑客一个冲天撩杀，杀了空。

　　霍克托也是惊了一下，没想到王铮的体术竟然如此的顽固，以他现在的状态所展现出的操作竟然压不住他。

　　这短短的一个多月究竟发生了什么？

　　狂暴的攻击和控场，王铮竟然只用体术都防御了下来，全场的观众也是目瞪口呆，这明显不是原来那个王铮。

　　以前的王铮也很强，体术很优秀，可是抗压的能力绝对没这么强。

　　李尔脸色是平静的，但眼珠子都会变成喷火龙了，怎么会这样？

　　深渊的一个多月里究竟发生了什么，怎么会突然提升这么多，以前的王铮根本挡不住这样的攻击，现在不但挡住了，还那么从容。

　　这种感觉非常非常的不痛快！

　　一旁的罗非一堆肉都纠结在一起了，奶奶个腿的，这是要破产的节奏吗，他低估了王铮，所以赔率上有问题啊，照目前情况，压霍克托的赢得占了九成，王铮要是赢了，那剩下的一成也是会要他的命的。

　　老天保佑啊，王铮同学，王铮老大，你要出风头也不用在这个时候啊，这个霍克托到底是朱雀还是野鸡啊，这他娘的还阿斯兰贵族，拿出点水平来啊！

　　霍克托的虚空影神在半空中忽然兜了一个圈子，机舱里的霍克托非常的开心，不仅仅是开心，眼神也露出了格外兴趣的表情，这个时候，其他的东西都已经不重要了，他忽然明白了，他是以X能力带动体术，以他的精神力学什么都是事半功倍，而王铮可能是以体术带动对X能力的理解，不来点真的还真是不行啊。

　　火焰的力量是怎么控制？

　　忽然虚空影神不见了，并不是虚空影神的瞬移，这种装置所蕴含的能力只有三次，任何使用者都会非常慎重，这就是虚空影神全力爆发出来的速度。

　　但是这种速度却逃不过王铮的眼睛，想要让王铮用全力，总要拿出足够的实力才行。

　　激光剑全力砍下，因为虚空影神就再王铮的面前，全速的移动只是为了让王铮砍吗？

　　王铮一剑过去了，但是霍克托的虚空影神确实是一动不动，真是送上去给王铮砍的。

　　轰……

　　虚空影神原地未动，而王铮的暴风剑客却是飞出去十多米，机甲表面多了一层焦黑。

　　“火焰反噬盾，这家伙认真了。”潘帕斯笑道。

　　“以前只是防御，现在竟然可以反伤了，这招还真是挺阴险的。”马尔斯点头说道。

　　在王铮激光剑砍上去的一瞬间，一层火盾浮现，王铮的攻击不但被挡了下来，恐怕还被火毒反噬。

　　这种防御性的攻击才真是防不胜防，这也是为什么X能力始终高于体术的原因，因为X能力可以借用外力，技术层面上更是拥有无限可能。

　　霍克托总算稍微认真了，他望着王铮，希望王铮千万不要让他失望，他可是拿出了足够的诚意。

　　王铮心中一团火热，难怪这四个人被称为最接近地级的玄级生，这X能力的使用真是厉害，拥有这样的能力，等于让对手的攻击等于在自残。

　　暴风剑客没有停歇再度发起攻击。

　　李尔嘴角泛起一丝冷笑，“X能力的深度还是成了致命的差异。”

　　“老大英明！”一旁的罗非连忙送上马屁，心中也是盘算着自己能赚多少钱，这霍克托赢应该是注定的了，所以虽然压的人很多，但实际上他还是赚，不知道哪个混蛋在王铮身上下了重注，这是要他的命啊。

　　同样级别的X能力强度，由于理解不同，技术不同，战斗力天差地别，能力的上升空间是有限的，而且越往上越慢，但是技术和理解却是无限的，才是人类智慧发挥的地方。

　　面对暴风剑客的鲁莽攻击，霍克托也是皱了皱眉头，这是不长记性啊。

　　虚空影神突进，忽然之间，机甲像是被什么阻碍了一样，竟然……伴了一跟头。

　　而这时暴风剑客的激光剑已经闪电杀到。

　　噌……

　　虚空影神消失了，这是虚空影神的瞬间移动，立刻拉开十多米的距离。

　　全场哗然，要不是虚空影神的性能好，这一下绝对也够霍克托受的，虽然不至于失败，但也肯定会被打的很狼狈。

　　在突进到半途中，机甲的腿部被挡了一下，这种瞬间的变化完全在意料之外。

　　冰冻能力。

　　这样的运用手段，哪儿是一个黄级生所能拥有的。

　　霍克托的火焰力量覆盖全身，连续两次的失误让他大丢面子，这小子的冰冻能力竟然可以运用到这个地步。

　　虚空影神已经不再废话，开始压制暴风剑客，王铮的细节干扰不再有用，毕竟霍克托的X能力是要强于王铮，火焰的防御正好克制冰冻的干扰，一干火力全开，虚空影神的速度优势立刻占据主导地位，对着暴风剑客狂轰乱炸。

　　但是王铮的防守也密不透风，火焰的力量想要渗透进来也没那么容易，王铮的X能力防守的滴水不漏，防守总比进攻消耗少一些，那种奇怪的火焰反击被冰能力消融，就算有少许渗入，王铮强横的肉体力量也完全可以无视。

　　王铮在观察对手的火焰的使用，这果然是接近地级的高手了，自己的冰冻干扰丝毫无用，不是老卓教的东西不好，而是风格的克制，冰火相克，当火候差不多的情况下，强度就成了决定胜败的一面。

　　持续这么下去肯定是不行的。

　　轰……

　　霍克托终于得手，激光剑在X能力的关注下，变成火焰剑，像是要划开空间一样斩向暴风剑客。

　　王铮已经避无可避，如果这个时候使用冰冻能力，那结果将会非常非常的惨。

　　能力将会完全被压制。

　　轰……

　　两把激光剑轰在一起，火光和能量冲天而起。

　　……火焰能力？

　　王铮的激光剑也出现了火焰能力，而火盾在身上也形成了一圈碰撞。

　　这是……

　　“这也算是一个没有办法的办法，与其冰冻能力被完全压制，不如使用同属性能力一拼，可惜，这也只是饮鸩止渴。”蒋峰面带微笑，有赞许，但也看出了无奈。

　　同属性能力就是伤敌一千自伤八百，但不至于像相斥能力那样完全被克制。

　　两把激光剑火爆的轰在一起，火焰冲天，但是大家都能看得出，明显的霍克托的X能力要强不少，王铮可以痛快反击，但每次攻击，都会有力量渗透进他的体内，机甲有一定阻挡，但这种阻挡能阻挡多少？

　　王铮也不过是苟延残喘罢了。

　　李尔的脸上终于露出了笑容，终于黔驴技穷了，虽然有进步，但还在接受范围之内。

　　马尔斯看了一眼奥里维多斯，“其实你应该考虑一下换一个对手。”

　　在马尔斯看来，这人还不配当奥里维多斯的对手，能力多样化，掌握的也不错，可惜，遇上真正的高手，繁杂没有任何用处，所谓战斗，岂不是不过是杀人的技术。

　　奥里维多斯即便是面对自己哥哥也是面无表情，“你也太小看他了。”

　　就在说话间，局势出现了变化，按理说应该节节败退的王铮，竟然逐渐又开始压制了。

　　靠山崩！

　　激光剑完全拼开对手，猛然一步切入，如同猛虎下山，势不可挡。

　　轰……

　　火盾爆碎，能量盾再次开启，但是虚空影神还是被撞出了数十米。

　　暴风剑客依然是杀气腾腾。

　　霍克托也是咬着牙强控机甲保持平衡，把翻腾的气血压了下去。

　　“这不可能，你的X能力根本挡不住我的攻击！”霍克托惊怒道。

　　“这并不是一个X能力决定一切的世界，那点残余渗透，对我来说完全不是什么。”

　　王铮的语气很平静，却透露出无边的霸气。

　　所有霸道都是张扬的，只是有内敛的张扬，有外放的张扬。

　　奥里维多斯那面无表情的脸终于露出了一丝狰狞，“身为战士，首先要有的就是钢铁一样的肉体，而不是一群娘娘腔！”

　　爆裂钢体，对敌人要残忍，对自己更残忍，才可以成就最强的战士，杀戮机器！

　　他看中王铮，不是其他，而是这家伙隐藏在骨子里的凶狠，对自己的凶狠。

　　这点程度算个屁。

　　只有同类才能嗅到同类的问道。

　　霍克托能从对方气势中感觉到充足的力量，自己的火毒竟然没起作用？！

　　这世界竟然还有人可以凭借强悍的肉体抵抗X能力的杀伤？

　　竞技场也是议论纷纷，看视频的人更是炸锅了一样的讨论，这个王铮现在看起来才真的是无死角啊，这肉体强度简直令人发指，地球人是怎么练的啊。

　　霍克托大笑，“好，好，好，有趣，那今天我要让你知道，有一种力量是肉体永远也抵挡不了的！”


第三十章 烈焰龙卷杀！

　　虚空影神的能量盾打开，同时火焰X能力猛然爆开跟能量盾融合在一起，这可把一群黄级生看呆了，X能力也属于能量形式，存在和能量盾结合使用的可能，但这种控制实在太难了，顶多借用一下，而现在，霍克托是打算直接使用了，而这也是迈入地级的必要条件之一。

　　利用X能力控制机甲的能量盾，功防作用立刻转换，完全由机师操控。

　　霍克托身为玄级阿斯兰的代表人物，一路走来都是顺风顺水，天才的名字从阿斯兰一直挂到精英学院，任何交手中他都是碾压吊打对手，却遇到了王铮这么一个难缠的，最关键的是，赢是应该的，而且还要赢得漂亮才对得起他的身份。

　　此时的虚空影神已经化身成为火影，这种X能力操控能量盾的状况看起来又酷又炫，要知道在这种情况下，能量盾阻碍移动的问题完全不存在了，而且攻防一体。

　　从这一手看，霍克托的领悟力确实超前，至少玄武学院的虎龛还没到这个境界。

　　而且这一手的火焰能力更是如虎添翼，王铮的暴风剑客也慎重起来，此时的虚空影神完全是居高临下。

　　一剑斩出，激光剑带出一道火浪瞬间暴涨数米砍向暴风剑客，王铮滑步让开，暴风剑客并没有后退，激光剑一摆立刻切入。

　　轰……

　　第一击交错，只是正常的碰撞，暴风剑客直接被击飞，而且从重心的状况，王铮这一手失算了。

　　潘帕斯微微摇摇头，“这一击的力量何止提升了数倍，包含了能量盾的力量，有点轻敌啊。”他很看好王铮，但霍克托可是玄级的佼佼者，王铮这也太不把对手当回事了。

　　落地的暴风剑客，完全是倾斜一弹，强控陡然出击，看来王铮的身体状况真不是一般的强壮。

　　激光剑同样燃烧了火焰，还是这火焰的程度和虚空火影来说完全是小巫见大巫。

　　连续三次交错，王铮全部被击飞，此时的虚空影神借用的可是纯粹的能量，无论功防都是叹为观止的。

　　这是境界上的绝对碾压，虚空影神周围的火焰是那么的鲜红，那么的具有生命力，这让同属于火焰能力甚至拥有烈火诀的烈心和烈广只有惊叹的份儿，他们的火焰运用比起霍克托实在是差太多了，配上机甲的帅气，此时的霍克托是代表着阿斯兰惯有的风格。

　　高贵，强大，无敌！

　　轰……

　　如同一只火鸟腾空，暴风剑客被一剑直接砍开，已经到了不讲道理的地步了。

　　轰……卡卡卡卡……

　　机甲重重的砸在地面，地面爆裂，足见这一击的威力，被重击的暴风剑客跟乞丐也差不多了，机甲多处破损，焦黑也是一块一块，这些裂纹都会加速X能力的渗透，这不仅仅是比赛了，在这么熬下去，王铮的小命都可能没了。

　　此时，众人又是一阵惊呼，凭借对于火焰力量的操控，虚空影神竟然悬浮起来，笼罩在火焰能量罩之下的虚空影神当真如火神降临，功防无敌，而且还掌握着两次瞬间移动，这是让人看着都会绝望的对手。

　　霍克托看着王铮也露出了一丝怜悯，自己似乎有点着相了，跟一个后辈这么较真，有点过了。

　　这种差距，是王铮无论怎么攻击都无法破防的，而他只要一认真，王铮就必死无疑了。

　　看了一眼看台上的公主殿下，霍克托微微叹了口气，做到这一步应该可以了。

　　霍克托等待的是要王铮自己认输，是有一些意气用事的成分，但他还不至于为了教训王铮而真杀了这样一个有潜质的后辈，阿斯兰人的骄傲深入骨髓，但同样的，他们不惧怕挑战，若是有一天王铮能到他一个级别，他接受王铮任何形式的挑战。

　　周围一片欢呼声，好像这比赛已经结束了，有的人已经站起来鼓掌了，王铮这个时候已经没咒念了，很明显霍克托是在手下留情了。

　　王铮的暴风剑客微微的沉下重心，激光剑指向虚空影神。

　　霍克托微微一愣，王铮还不肯放弃？

　　张山握着拳头，心中也开始担心了，他倒不觉得王铮没机会，而是暴风剑客快撑不住了，旁观者清，机甲受损还是蛮大的，王铮的能量盾一直没开也是个问题，但是开了的话，根本打不中影神，这完全是两难的抉择。

　　“安吉利，王铮能赢吗？”林回音一开口，就让一旁的安吉利差点咬着舌头。

　　“殿下，王铮的实力和霍克托男爵还是有一定差距的，他现在最好的选择是认输，不然会有生命危险。”安吉利真是苦口婆心了，她要想办法说服公主，小女孩心中的幻想，总觉得王铮无所不能，好像有神秘力量似得，可这是不现实的。

　　“是吗，我怎么觉得王铮能赢呢？”林回音依然满不在意的说道。

　　安吉利心里面已经泪流满面了，敢情自己的话都是耳旁风啊。

　　安吉利也是无奈，不知道从什么时候开始，林回音竟然开始崇拜王铮了……

　　面对王铮的挑战，霍克托的激光剑一摆，指向王铮，“既然你不肯认输，那生死自负。”

　　王铮微微一笑，机舱内的王铮全是兴奋的表情，“霍克托学长，请小心！”

　　霍克托用实力赢得了王铮的尊重，能把X能力领悟到这个地步的人确实强大，王铮喜欢这样的对手，他可以放手一搏了。

　　众人都死死盯着竞技场，这王铮是想赌命吗？

　　李尔嘴角带着冷笑，这就是屌丝的赌徒心理，因为命不值钱所以总是不肯认输，但是好运气不会永远伴随着你的，王铮！

　　轰……

　　平底一声炸雷，暴风剑客瞬间消失……

　　确实是瞬间，暴风剑客机甲内蕴含的超重力能量矿被X能力完全激活，机甲身上带着一阵旋风，极速突进杀到。

　　但是霍克托的反应同样不慢，激光剑已经做好准备，他想不出对手能用什么办法。

　　双方距离还有四米，王铮的激光剑猛然挥出。

　　一道飓风瞬间扫向虚空影神，……风的能力？

　　这有什么用？

　　霍克托完全无视，然而就是这一刹那的恍惚，突然发现飓风之中竟然是暴风剑客。

　　——烈焰龙卷杀！

　　轰轰轰轰轰……

　　以旋风为滑轨，暴风剑客完全把虚空影神圈在了里面，激光剑如同疾风骤雨一般疯狂的斩向虚空影神，火光四射，本来微弱飓风，瞬间变成了火焰龙卷风，这里面有王铮的力量也有吸收了霍克托的力量。

　　蒋峰等人都站了起来，王铮竟然还有这么致命的一手。

　　霍克托的虚空影神完全被打的蒙了，高速的飓风配合上暴风剑客的旋转，超重力能量矿在瞬间的提升让暴风剑客完全出于失重状态，以王铮的体术，眨眼间就是四十八剑杀了过去。

　　虽然没有攻破防御，但是霍克托都快被震的吐血了，这是要和他同归于尽吗？

　　可是，无用！

　　火焰猛然一爆，虚空影神一下子恍惚，第二次的瞬间移动。

　　然而神奇的一幕出现了，即将消失的虚空影神，竟然被一剑打回来原型。

　　移动被中断？？？

　　此时王铮的双眸已经呈现了金色，透析！

　　没有任何虚幻能在他的面前逃脱！

　　这攻击频率已经让霍克托完全无法防御，霍克托也是双目赤红。

　　吼~~~~~~~~~

　　轰……

　　围绕在霍克托身边的火焰能量盾猛然一缩，紧跟着爆裂！！！

　　不讲道理的，无差别攻击！

　　霍克托也是浑身大汗，这次总归结束了吧！

　　这集中了X能力和虚空影神全部能量护盾能量的一击，足以摧毁对手。

　　虚空影神落地之后，不远处传来一声踏地强控的声音。

　　另外一端，暴风剑客也同样落地，爆炸的瞬间，能量盾全开，但是也就撑了几秒钟，能量盾就爆碎，但是王铮借着旋风气浪躲开了致命的爆炸。

　　两架机动战士完全失去了能量盾的支撑。

　　只是霍克托的机甲完好无损，恐怕本人应该也没什么事儿，而王铮的暴风剑客已经破损，同时王铮自身恐怕承受了不少的伤害。

　　霍克托也没想到王铮能打到这一步，作为一个黄级的学生，真的很不错了。

　　这一刹那，霍克托竟然起了一丝佩服，只可惜，胜利依然是属于他的。

　　轰……

　　火焰再度暴起，霍克托的X能力并没有太多的损耗，身为玄级顶级人物，体力和能力的分配向来是精妙的，看似鏖战这么久，但很多时候都是借力打力，这就是为什么他可以被称为朱雀王，玄级四大高手之一。

　　“胜负分了。”

　　“可惜了。”

　　“冰、火、风，三种能力，甚至还使出了复合能力，这王铮以黄级的水准来看，确实是要逆天啊。”

　　“遇上霍克托是没办法，太老辣了。”

　　罗非脸色涨红，总算大大的吸了一口空气，吓死人了，这尼玛，差点以为霍克托要被打爆了，这要是输了他可是要露宿街头的，……不对，是要被追债的人打死。

　　暴风剑客之中，王铮的笑容却是那么的灿烂，目光是那么的执着，在很小的时候，他就梦想着这样的情景，什么都不重要，没道理，他就是喜欢。

　　噌……

　　第二把激光剑出鞘，双剑流？

　　全场哗然……


第三十一章 虚空斩！

　　还要打？？？

　　多一把激光剑有什么用？

　　连张山都揪心了，没必要在打下去了，这跟IG完全不同啊，霍克托X能力领先太多，打到这份上足够了。

　　只是到了这一刻，奥里维多斯的人都知道，无论是谁，都不会放弃了。

　　大概只有没心没肺的回音殿下才没看出危险性，依然兴致勃勃的望着战场。

　　安吉利真的觉得王铮的斗志是他最大的优点，他恐怕已经用了九成力了，但是霍克托恐怕才六分吧。

　　如果王铮也是同样的能力级别，霍克托可能已经躺下了，但生活没有如果。

　　霍克托第一次摆出了攻击的姿势，要主动攻击了，这王铮已经够资格做他一个级别的对手，他要用自己最强的攻击击败他！

　　生死不论！

　　“导师，是不是该停止了，再下去会出事儿的。”一旁有人在提醒了。

　　蒋峰微微摇了摇头，金麟岂是池中物，无论王铮还是霍克托，走上这条不归路，就是在生死线徘徊。

　　而且他也很想知道结果。

　　暴风剑客的双剑缓缓摆在身后，交叠在一起。

　　轰……

　　虚空影神的火焰力量全部集中到激光剑上，激光剑的被强横的X能力关注，火红之中透着璀璨的蓝色，只需一下，无论什么都会被直接秒杀！

　　瞬间虚空影神消失了！

　　上帝！

　　干啊！这个时候竟然用瞬间移动！

　　这尼玛也太……无解了！

　　然而就在虚空影神移动的瞬间，暴风剑客出手。

　　两把激光剑猛然斜向上撩击！

　　波……

　　一道肉眼可见的波纹横向扫射。

　　轰……

　　已经消失的虚空影神出现，只是……两半。

　　机甲的躯干忽然无数的在地上翻滚，两条腿留在了原地。

　　整个竞技场鸦雀无声，观看直播的两大军校的学生也都静悄悄的。

　　已经无限接近遁入空间移动过程中的机甲，被直接杀了出来？？？

　　两半？

　　相隔数十米？

　　这怎么可能？？？

　　妖术？

　　来自地球的古武妖术？

　　望着手持双剑的暴风剑客，所有人的心里竟然生出了敬畏。

　　奥里维多斯露出了笑容，右拳紧紧的握起，只有最强才能击败最强！

　　急救人员连忙涌入，把霍克托从机舱中拉了出来，朱雀王已经昏迷，这剧烈的惯性扭曲根本不是一般人体能承受的。

　　另外一队救护人员冲向暴风剑客，恐怕这个获胜的王铮伤势更重。

　　然而暴风剑客的驾驶舱自己打开，王铮……从里面……跳了出来，把急救的人都吓了一跳。

　　这他娘的还是人吗，这身体简直就是怪物啊！

　　机甲都快完了，机师竟然还跟没事儿的人一样。

　　爆肉钢体啊！

　　张山同学嘹亮了，直接跳起来，狂吼，这一吼引爆了全场的掌声和欢呼声。

　　奇迹诞生，第三位黄级生获胜。

　　这就是王铮，来自地球！

　　安吉利已经目瞪口呆，“这都可以？”

　　林回音很随意的摆摆手，“我早说了，肯定赢得嘛，安吉利你眼光越来越不准了。”

　　安吉利想咬舌头，这……跟眼光有一毛钱关系啊！

　　这简直是不可能的，什么样的招式，可以一击斩断进入移动状态的机甲。

　　这是要逆天吗？

　　这到底是什么样的怪物！

　　全场女孩子的尖叫声要更凶残，她们很想知道，在这个看起来并不怎么壮实的衣服下面，是什么样强悍的身体。

　　艾小璐等人也是肆无忌惮的欢呼着，说实在的她们就是想破脑袋都不认为王铮能赢，简直是一点可能都没有，可是，生活比电影还YY啊。

　　全场欢呼声涌入耳朵，但是对于王铮来说，这些并不重要，望着天空，他想告诉老卓，他会一直坚定的走下去，赢得一场又一场的胜利，像老卓一样的坚强！

　　某人还想继续摆POSE，张山艾森梅格尔一群没人性的就已经扑了过来，抓起王铮就往天上扔，把一旁的救护人员又是下得一阵脸色苍白，这尼玛，都不知道伤势情况就这么乱来。

　　但是看着活蹦乱跳的王铮，他们也是醉了，原来这世界上真有这样打不死的人啊。

　　不知为什么，在看到王铮有这样的表现之后，李尔忽然之间又平静了下来，回头看了一眼一脸沮丧的罗非，李尔倒是笑了，“难得王铮赢了，你这么难过。”

　　李尔知道罗非这小子其实对王铮张山一帮人有好感。

　　罗非此时已经灵魂出窍，完蛋了，破产了，好好的日子不过，脑残的搞什么盘子，这尼玛要被追杀至死了，他的天讯已经狂暴的响起，追债了。

　　“咳咳，老大，我能跟你说个事儿吧？”罗非颤颤巍巍的说道。

　　李尔点点头，心情总的来说还不错，毕竟他也获得了一个名额，至于王铮嘛，大不了多一个对手好了，反正他是要一统银盟的人。

　　“我想借点钱……”胖子很心虚，因为他已经看到李尔面色不善了，未来的日子别说饭了，咸菜都吃不上了。

　　张山等人并没有持续折腾下去，王铮还是要接受体检的，这样的战斗下去，还是检查一下比较安全。

　　只是这一战，才让王铮彻底扬名，明明X能力差了一个级别，却硬是击败了霍克托，那强悍的肉体也是让所有人看的瞠目结舌，至于这场战斗中的细节更是需要花心思好好研究一下才能明白了。

　　在银河军事学院的一个房间里，爱娜手边的天讯直播，始终没有打开，既然选择离开，就要彻底放下。

　　或许正如卡莎文所说，她可以做到的，因为她理智明白其中的厉害，只要她能做到真正放手，阿斯兰将不管王铮的任何事情，更不会阻碍王铮的发展。

　　因为自始至终，阿斯兰女王的人选只有一个，那就是爱娜·阿斯兰，而且无论是王，还是首相，皇室，会用一切方法让爱娜明白这个道理。

　　阿斯兰的统治者从来不是傀儡，否则也没有今天，哪怕未来一天，爱娜掌权把卡莎文等人清洗，现在的他们也一样会这么做，每一个阿斯兰的王，都是这么过来的。

　　一个帝国，一个未来可以统治银盟的帝国的利益高于一切。

　　这是阿斯兰人的执着，其实他们比亚比坦更疯狂。

　　此时赛场已经开始重放决战的视频，同时加入了一定的技术分析，精英学院的技术毋庸置疑，这是冠军回放，前面的马尔斯、奥里维多斯、李尔、潘帕斯也都是如此，只是看得出马尔斯和潘帕斯赢得太轻松，李尔和奥里维多斯也是碾压，虽然是玄级的对手，可是这两人展现出来的均衡控场实力确实恐怖，而王铮这一场无疑是最精彩的，毕竟霍克托的实力摆在那里。

　　以往，这种回放，高手是不屑于看的，因为他们都看的明白，但这次却没有人离开。

　　因为他们也有不太清楚的地方。

　　解析给出的是双方选手的极限表现，第一波，是烈焰龙卷杀，这里面充分解析了暴风剑客这款机甲的性能，诚然，虚空影神的技术是领先的，但暴风剑客出自OMG天才设计师叶紫苏之手岂会是浪得虚名，大家只知道风神，而这一款正是她的第二个正式作品。

　　这款机甲可以说是专门风属性能力者打造，激活超重力能量矿，机甲瞬间的提速和腾空能力匪夷所思，当然机甲是死的，重点是机师的控制，暴风剑客与飓风融为一体瞬间杀到，把虚空影神卷入其中，而重头戏是那疯狂的旋转连杀……

　　视频右侧是数据，在虚空影神还击之前，总共砍出了一百三十六剑，而且都是不同角度方向，这时机师的肌肉和骨骼所承受的力量已经超出了想象，重力加速度应该在十五倍以上，与此同时还要保持着对于X能力的控制，因为王铮同时还要防御对手的火焰力量。

　　光是这一手就足以让人瞠目结舌了，这样强横的肉体简直是怪物级别。

　　第二波给的是霍克托，不得不说，作为阿斯兰培养出来的战士，全面优雅，战斗方面更是素养极高，他的战斗方式蕴含了爆发和持久性，对于火焰力量的控制更是无敌，虽然输了，但这方面依然要承认，X能量操控能量盾，神乎其神，攻防一体，那一次极限爆炸，爆破力完全是向外轰炸，这一手相当见功底，一般人是根本无法控制爆炸力量的方向的。

　　但最终还是被王铮化解，暴风剑客的能量盾全部用在抵挡这一击之上，即便如此还是受了伤。

　　视频慢镜头切到最慢，两架机甲功防的细节都能看清楚了。

　　这时全场一声惊呼，解析中，切了暴风剑客的近景，他虽然一直在攻击暴风剑客，但左手一直护在胸前，一般情况，狂攻状态下，这种姿势是非常难受的。

　　除非……王铮早就做好了准备，他这一轮攻击的目的就是为了引诱霍克托反击。

　　仔细想想，这种高爆高频的攻击，王铮的消耗肯定比霍克托大，如果霍克托就是咬牙玩命死守，鹿死谁手真未可知。

　　但最终霍克托没有忍得住！

　　“阿斯兰人无聊的虚荣往往会坏事。”奥里维多斯淡淡的说道，如果保持冷静，就应该明白，王铮的这种攻击方式消耗要远大于他，看似疯狂，其实是处于劣势。

　　当然，霍克托也是太自信了，自认为这一击能爆死王铮。

　　火焰爆裂，王铮的反应极快，能量盾时间打开，但几乎没撑多久就爆了，极慢的回放之下，这时众人才看到王铮活下来的关键。

　　火盾！


第三十二章 最可爱的I小狐狸

　　一直处于防守姿态的左手，瞬间横向防御，支撑着火盾，虽然火盾也是被爆开，霍克托的最强攻击却已经被消耗殆尽，剩下的只是皮毛了。

　　都是勾引啊！

　　霍克托其实就是引诱王铮上来，这是他杀伤最高又最安全获胜的方式，王铮也在勾引，勾引对方把能量盾的力量全部用掉，否则，根本无法进入决胜，双方都是有绝对的自信，只是胜负却要天定。

　　最终这一招是五五开，双方都达到了一定的目的，却也都没有完成。

　　视频中给出，霍克托在承受的震荡力，虽然有防御，但机甲的反震力是无法完全卸掉的，而霍克托本身就不是防守型，但即便是这样，他也承受了相当恐怖的反震力，三千六百摩梭的力量，能承受这个标准，在玄武学院玄一也能进前三了。

　　谁说霍克托是攻击型？

　　而王铮那边更恐怖，这疯子大概承受了，八千多摩梭的震荡力和火焰冲击，竟然他娘的还能活蹦乱跳的走出来。

　　最后决胜一击出来了。

　　两人其实都是偏于攻击的，都有致命的杀手锏，而杀手锏不一定要多华丽，关键是要致命。

　　“霍克托这一剑是可以击穿二转深渊扎戈的，竟然连机会都没有。”潘帕斯也是有些感叹，他们也是知根知底了，这是杀人剑，霍克托轻易不会用，一旦出手，能量盾什么的机甲什么的完全挡不住，所以一直压到最后。

　　屏幕上给出了当是激光剑所蕴含的力量，惊悚级的。

　　只是大多数学生根本不关心这个，他们想知道的是，王铮是怎么做到的，竟然把进入空间移动中的虚空影神给杀了出来，要知道，这可是虚空影神的骄傲，阿斯兰的得意之作，从没听说过这种事儿，而他已经做到过两次了。

　　而这也是所有人都不理解的。

　　出手瞬间，画面定格，旁边出现了一排排的理论推导，大量公式往下拉，在场能懂得的大概只有十分之一，也只是明白而已，这个推论的意思是说，要打断空间移动有两种方式，一种是提前量，干扰，中段移动，这是王铮第一步做到的，这要求极高的预判，在战场偶尔也能做到。

　　而第二种，则是闻所未闻，因为这是把进入传送中的机甲给直接轰出来。

　　所谓传送，其实是小型的亚空间加速器，进入微秒曲速加速状态，但从多维角度上说，并不是瞬间的消失，目前人类的技术显然不可能在小型传送上达到空间折叠的技术。

　　如果攻击的力量达到一定的强度，就可以把亚空间轨迹中的对手给弹出来，中断传送。

　　只是，这完全是理论，这个理论从一开始大家都知道，阿斯兰人也知道，但从没有人做到过。

　　这不是单纯的力量可以做到的，一定是高品阶纯能量，同时还必须是造成空间震荡的能量才可以做到。

　　而这对于机甲来说，已经超出了范畴。

　　比赛已经结束了，交手的双方已经离开了，但是观众却依然在，众人又被这一幕给震住了。

　　偶然？侥幸？狗急跳墙的狗屎运？

　　张山的嘴角却是泛着得意的笑容，这些东西他当然看得懂，对于物理系专业的他来说，可是相当的清晰，他很想大吼，你们这群菜鸟，见到没有，这就是实力。

　　只有明白原理的人才能做到，王铮肯定是明白的，但是用什么力量才达到那种当量，张山也是很好奇。

　　可惜的是，解析的人同样很好奇，明白道理的人不少，凡是讲到这个方面导师们都会提这么一句，可是首先这个过程只是转瞬即逝，其次是根本无法到达这样的当量，有这种当量足以把竞技场炸毁。

　　可是王铮却做到了，而竞技场也并没有毁灭。

　　力量的压缩？

　　特种X能力？

　　由于那一瞬间产生了空间爆裂现象，回放之中一片空白，谁也不知道王铮到底用了什么招儿，只是两把激光剑反手一挥，看这姿势似乎也发生了不了什么……

　　就在众人议论纷纷，各种猜测，各种展现见识的时候，医务室那边也传来了消息。

　　霍克托重伤，养伤至少需要半年，而王铮……经过简单处理已经出院了。

　　这简直就是嘲讽啊。

　　大屏幕上的数据显示，两人身体都承受足够的攻击，一个半死，一个没事。

　　这都是什么？？？

　　精英学院不乏眼光优秀的，可是愣是看不出王铮用了什么招儿，都已经放慢到这种地步了，连看都看不出来，这也有点太难受了。

　　众人的目光纷纷望着导师，以蒋峰的实力肯定是可以看出来的。

　　蒋峰一直没说话，不是说他不明白，以他的实力和眼界，又是现场观看，感知也能感知到，只是他不明白，王铮是怎么做到的，这绝对不是一个黄级生可以涉及的领域。

　　难道只是偶然？

　　“在场有谁知道，暴风剑客，最后一击用的是什么？”

　　蒋峰微微一笑说道，正好考验一下在场学生们的见识。

　　直播之中，学校论坛上已经留言数千条了，各种说法，但是偏向于特殊能力的为多，因为如果是要靠纯理论爆破阻断进入传送状态的机甲，爆炸力真的是可以把竞技场炸飞，但根本没有那么猛的爆破，所以只能说，王铮是掌握了某种阻断空间的X能力，这是最合理的解释。

　　立刻就有人站出来了，难的能在全校面前露一手，但是这种说法直接被蒋峰否了。

　　蒋峰的目光落到马尔斯身上，在场真正能感觉到，又能意识到的人，不超过一只手。

　　“马尔斯，你来为大家解释一下。”

　　毫无疑问，马尔斯是蒋峰最信任的学生了，亚比坦人的沉稳深得蒋峰认可，相比他，霍克托还是差了一点。

　　“刚刚有冰火两种反应，若是要达到把机甲从移动中震出的效果，只有两级复合能力。”

　　顿时全场又寂静了，复合能力中最危险也最难以使用的相斥复合？

　　蒋峰不置可否，微微一笑，“除此之外，还需要一个，那就是对于空间的理解和预判，刚刚这一手，在地级境界，被称为虚空斩，顾名思义斩破空间，王铮那一击是故意让开了要害，对此，作为导师我非常的欣慰，比赛的真谛是让大家互相切磋，找到不足，提升力量，一个人的强大固然重要，但我们人类不同于怪物，不同扎戈，就在于此，值得为王铮欢呼。”

　　地级的技能？

　　全场沸腾了，听蒋峰的意思，虽然不那么完善，但绝对是地级的手法，一个黄级生？那种生死关头，还故意避开要害，顿时掌声雷动。

　　欢呼声一浪高过一浪，张山等人的声音最嘹亮，就是这种声音，当年在地球是这种声音，到了IG，也是这种声音，现在在精英学院出现了同样的场面，张山知道，从一开始就知道，王铮一定会征服这里。

　　他就喜欢这种感觉，所以拼了命也要跟随，这就是他的人生。

　　一直以来，李尔最大的不同就是谦和会说话会来事儿，但是总的来说还是太表面，而王铮不同，也许他不会说好听的，但这才是真正靠得住的人，精英学院的学生情商可都是超高的，王铮这种人，哪怕将来成为对手，他也会坚守底线。

　　女孩子们的尖叫更是要刺破天空，忽然之间王铮这样的男人好有味道，这是一个需要慢慢发掘的璞玉，跟那些徒有其表的男人完全不同。

　　回音殿下也想站起来叫，被安吉利抱住了，小萝莉张牙舞爪的，“殿下，殿下，形象啊。”

　　这活儿真没法干了，她真想辞职啊。

　　“你服气不？”回音突然安静下来，这瞬间的转变让安吉利措手不及。

　　“服气，服气。”安吉利哭笑不得，这是要讲条件的架势啊。

　　“我要去给王铮庆祝！”

　　“咳咳，公主殿下，这不太方便吧……”

　　“不管，我要去给王铮庆祝！”

　　“殿下，我们换一个条件行吗，毕竟人多不方便啊？”

　　“那行，等他们庆祝结束了，我去王铮那儿！”

　　“殿下，我觉得大家都是同学，也是朋友，去庆祝一下也是应该的，不过该遵守的还是要遵守的，行吗？”安吉利弱弱的说道，这开国际玩笑啊，大半夜的公主跑到王铮哪儿，这要传出去，她第一个上断头台。

　　“嘿嘿，我就知道安吉利最好了，放心吧，我知道该怎么做，不会让你为难的。”回音公主笑的像一个得逞的小狐狸。

　　到此为止，这次精英大赛结束，王铮、马尔斯、奥里维多斯、李尔、潘帕斯杀出重围，获得了五个名额，他们每人都将得到专属订制的符文机甲，用于征战深渊，这个最终的名单是很多人都没想到的，三个黄级生强势杀入，不仅如此，其中两位来自地球，难道这是预示着地球的崛起吗？这让很多人都快忘记了地球存在的人也重新想了起来。


第三十三章 娇艳若花

　　干杯！

　　梦幻凌云渡，最大的包厢被艾小璐早早预定下，专门为王同学庆祝。

　　谁也没想到王铮竟然会赢了这场比赛，除了王铮自己和某位“不速之客”，林回音的到来让在场的男同胞不得不斯文一点，但是热情还是挡不住啊。

　　王铮赢得了来精英学院最重要的一场比赛，自然是要好好庆祝一下，而且这也是为王铮死里逃生的庆祝，不是谁都能从深渊里活着回来的。

　　回音主动献上开场歌，全场合唱，张山等粉丝现场送花，回音自是欣然接受。

　　艾森梅格尔等小朋友都惊呆了，自从回音到来那一刻，他们就觉得活在梦中，王铮这小子简直神了，什么冠军，什么大难不死，在回音公主面前都是浮云啊。

　　所以，王铮同学瞬间变得没有存在感了，一个个小朋友都要在回音同学面前展现一下歌喉，场面倒是一下子热闹非凡。

　　这边在庆祝，另外一边则是冰火两重天，罗非像是个做错的小学生，短短一会儿，这家伙亏了一千多万，这个说多不多，说少不少，但这种行为是绝对要批判的，最关键是，李尔本来就不爽。

　　“罗非！”

　　“老大，我错了，再也不敢了。”罗非不敢抬头，这些追债的要弄死他啊，好歹他也是学校里的一个人物了，要是欠债不还，那还用出门吗？

　　李尔望着罗非的样子，确实有点恨铁不成钢，这家伙也真是……，看看张山，张山的天赋不如罗非，可是张山玩命的努力，进步是看得见的，而且这种精气神很难感染身边的人，可是罗非呢……这小胖子，整天都捉琢磨着如何偷懒。

　　终于李尔一句话什么也没说，扔下一张卡。

　　罗非抬起头的时候，李尔已经离开了，望着桌上的卡，和李尔的背影，罗非也是一阵沉默。

　　他知道，王铮的表现让李尔产生压力了。

　　亚比坦的这对兄弟也是特别，丝毫没有一般兄弟相见的热情。

　　“你的目标选的不错。”马尔斯说道。

　　奥里维多斯沉默了一会儿，“击败他，我必将迈进一大步，那个时候，就是你我一战，即分高下，也分生死。”

　　马尔斯微微一笑，“我等待那一天的到来，就算你注定要死在我手中。”

　　笑容中，马尔斯初露峥嵘。

　　这对奇葩的两兄弟分开，奥里维多斯看了一眼昏暗的天空，脑海里回想的是王铮那一招，冰火复合能力，如果他没猜错的话，应该是利用冰火两种能力复合时产生的力量，正常情况会是爆裂，但应该是在爆裂发生之前，就把这种力量扫荡出去，简单说是利用了冰火复合前的力量，这种技巧性，恐怕蒋峰都要望洋兴叹了。

　　所有人都在说王铮擅长体术，最擅长的就是体术，但是奥利维多斯知道，像这种人是绝对不可能偏门的，只是对手根本不够强，根本不配让他使用真正的力量。

　　奥利维多斯能感觉到血液的沸腾，要强，要变得更强。

　　强悍的肉体，均衡的能力，足以致命的攻击，必须都做到极致才能成功！

　　庆祝的当晚，王铮是被张山梅格尔抬回去的，可怜的王同学被艾小璐和德芙蕾一顿猛灌，王铮对自己的酒量还是非常有信心的，体质变强，这方面自然也是上涨，但有的时候真是山外有山人外有人，冰云联盟女孩子的酒量也是一绝啊，懂行的人都知道，冰云联盟的女孩子敢跟你主动喝酒，其他人就只有怂的份儿了。

　　当然艾小璐和德芙蕾也是喝的娇艳若花，王铮这样的人，自然是很吸引女人的，如果不是某人在，说不定还真能发生点什么。

　　闹归闹，林回音每每都会在关键时刻出来搞破坏，让本来走向非常暧昧的气氛一下子打断，没办法，哪怕是晕乎乎的，回音同学的无敌可爱也是挡不住的。

　　艾小璐和德芙蕾也没办法，这暗战，从一开始她们就是输的。

　　张山他们也喝得不少，本来艾小璐她们是要让李雪诺送王铮回去的，结果又被回音破坏了，张山和梅格尔一听公主殿下有要求，立刻自告奋勇，挡都挡不住。

　　见到回音的微笑，艾小璐和德芙蕾也是没办法，好不容易计划了一晚上，陪吃陪喝陪唱，为雪诺制造一个好机会，地球上有句话，洞房花烛金榜题名，刚刚经历过一场大战，王铮整个人都处于兴奋状态，这个时候男性魅力不可阻挡，雪诺的魅力也是不可阻挡，这是多么的好机会成就一段佳话啊。

　　可是……

　　回去的路上，公主殿下非常开心，幸亏她来了，否则还不知道会发生什么事儿，现在的女孩子胆子真大。

　　但是安吉利还是稍微松了一口气，以她的观察，回音更多的是好感和因为爱娜而产生的维护。

　　满天神佛保佑啊。

　　烈心和阿克琉蒂斯四个人也是小聚了一下，这一战已经拉开了差距，阿克琉蒂斯还好，毕竟他碰上的是马尔斯，学院第一高手，想要战胜的难度的太高了，阿克琉蒂斯也没到玩命的程度，就如蒋峰所说，比赛而已，又不是生死大战。

　　但是火星人是有些掉队了，烈心的表现并不算好，不过也不能怪她，女孩子在机甲战斗上本来就弱一些，相比之下更适合操作战舰。

　　烈家也是例外，烈火诀就是用来战斗的，可惜了，烈心不是男的，如果是的话，一切都将不同。

　　至于烈广，就更不用说了，他已经有些跟不上了，还不如张山，这里的竞争实在太激烈了，在太阳系还算出类拔萃，但到了这里立刻泯然众人，不能说烈广不努力，但是他要学的太多了，跟不上。

　　张山虽然底子差，不得不承认，天赋就是好，学什么都很容易上手，一些需要顿悟的地方，别人一卡就是几个月甚至几年，他基本上就没怎么花时间，而且又努力，跟在王铮身边，精神状态一直都处于极为亢奋的状态，想不变强都难。

　　一只猛虎带着一群羊，羊也会有虎气。

　　米露的情况差不多，战斗方面跟不上了，但不妨碍米露作为阿克琉蒂斯的助手，她在其他方面下了很多功夫，这本来也是米露的作用，而精英学院也有相关的专业，这里除了战斗职业，也有相当一部分的辅助职业。

　　而烈广是做不了辅助的，辅助所要学习的内容更多更博杂，根本不适合他。

　　王铮和李尔的表现确实有点刺激烈心，只是也没办法，虽然关系不错，但是阿克琉蒂斯也无能为力，功法普遍提升的情况下，烈心不够强，只能说，烈火诀不适合女孩子，但是烈广又实在不给力。

　　“看来烈家人很着急。”米露轻声说道。

　　“烈火诀是太阳系顶级功法之一，不比我的天王诀差，传承上有天师教的存在更不会有问题，照道理应该比我们还要好一些。”阿克琉蒂斯很能理解烈心，当初一起出道，互相竞争，而现在她已经渐渐跟不上了。

　　“烈广也确实不行，我听说他其实并不是烈家人。”米露也有些感慨，这可能是烈家人考虑到的，可惜了，烈心是个女孩子。

　　阿克琉蒂斯微微一笑，“这些是烈家的事儿，我们就不用参与了。”

　　“李尔想找时间跟你聊聊，你想去吗？”米露问道。

　　阿克琉蒂斯笑了笑，“你怎么看？”

　　“李尔这人胆大心细，又能忍，实力不用说，家族影响力也很大，从他进入精英学院之后的表现，基本上玄武学院的所有导师都很喜欢他，此人哄人的本事也是一绝。”米露说道。

　　“哦，那但是呢。”阿克琉蒂斯知道米露说话的节奏。

　　米露也是嫣然一笑，露出洁白的贝齿，“野心大并不是问题，就是不知道什么时候一不小心就被他卖了。”

　　“哈哈，如果不这样就不是李尔了，我们又不是第一天认识，你觉得罗非怎么样？”

　　“罗非？那个胖子？”米露不知道为什么阿克琉蒂斯会提到这个人，她几乎都忘了，“不知道李尔为什么会在这么一个人身上花这么大力气，应该不会只是找个拍马屁的吧。”

　　阿克琉蒂斯点点头，“虽然跟李尔不对路，但也不至于成为敌人，他还不至于肤浅到那种程度，不过我们月球要走出自己的节奏。”

　　哪怕有崛起的契机，但是月球人再也不愿意做地球的附庸了！

　　大赛结束之后，校园里恢复了正常学习状态，当然名气上也是重新洗牌，这次大赛崛起了不少高手，有很多是平时很低调的，一下子也是功成名就，但该上课还是要上课，追星什么的在精英学院里是不至于的，而且谁都有机会站在那个巅峰的舞台上，这才是刚开始。

　　王铮、李尔等人也得到了通知，他们除了要正常上课，还要参与机甲的设计，量身打造确实不是说笑。

　　只是本来打算是四大高手加上一个额外的名额，却没想到三匹黑马横空出世，硬生生挤掉两个人。


第三十四章 游咖俱乐部的大腕

　　虽然一战大大的出名，王铮和张山却没什么太大变化，张山同学的无脑热情被激发了，下一次他一定也要站在决赛场上，不过他很清楚只靠他的空间移动是没用的，别说这个了，一些高端机甲本身就可以带有这样的装置，哪怕速度慢一点，可是也让张山同学有点受创，这能力可以复制可不是什么好事儿，他必须弄一点独门花样。

　　以前学到的对于空间的理解也都用了上来，张山也和王铮讨论这方面的能力，虽然王铮不会空间能力，但他对空间的理解可一点不差。

　　而王铮则是记着老卓的话，想要成为王牌机师，除了自身要强，很重要的一个方面就是对机甲有足够的了解。

　　各式主流机甲，不是说简单的要知道这机甲有什么功能，那没什么意义，随便一个好一点的机师都能做到，真正的王牌机师不但了解自己机甲的极限，还要了解对手机甲的极限。

　　一旦做到这一步，就可以在战斗中掌握主动权，这是对手都无法控制的。

　　王铮觉得挺夸张的，因为了解一架机甲的极限是一件很麻烦很难的事儿，他本身就是维修师很清楚这一点，一个两个容易，问题是成千上万的机甲类型，主流的也有数百架，这简直就是开玩笑，可是老卓却说，光是他知道的就要上百人能做到这一步，当时王铮就醉了，要不是知道老卓的性格，肯定以为他是在吹。

　　只能说，他并不是最努力的，比他执着比他热情的大有人在。

　　王铮也想挑战一下，既然精英学院有这个条件为什么不好好用？

　　他的权限本就很高，这些都不成问题。

　　上课、固定的修行归一诀、练习机甲，然后就是找布车尔讨论机甲设计方案。

　　五个人都有自己的项目组出设计图，设计图出来制造就好说了，而这些机甲的设计图自然是绝密，每一个都要封档，就算是游咖俱乐部的权限也是无法查看的。

　　布车尔和盖尔对于王铮获得这样一个名额，尤其还是击败了霍克托也是完全没想到，他们以为王铮是必败无疑的，结果这小子还真做到了，不过相比他从深渊腹地回来，这也不算什么事儿了。

　　在两个科学家眼中，那事儿的难度和意义远比一个比赛高的多，当然布车尔是绝对兑现诺言，不但他要亲自参与，还死缠烂打把老朋友要找了来。

　　布车尔的朋友，自然是高手，而且有的也是游咖俱乐部的成员。

　　王铮正在参加视频会议，布车尔和盖尔都在，另外一位王铮则是第一次见到，但闻名已久了，机械工程的大师，柏谷拉教授，主导了多款顶级机甲的设计，最关键的是，突破符文技术的正是他。

　　像这样的大师很难为一个人去设计什么，他主导的是方向和框架，但这次也架不住布车尔耍赖，非逼着他参与。

　　要知道，像柏谷拉的能力，关键的地方做出几个改动都是受用不尽了，这是细节，只有到达一定境界的机师才能感受到，而这对符文机甲来说无疑是极其重要的。

　　此时柏谷拉已经看资料看了有一会儿了，柏谷拉知道王铮是游咖俱乐部成员，否则就算布车尔和盖尔两个老家伙打赖他也不会来的，自己的工作都忙得分身乏术，哪儿有功夫陪小朋友玩，至于黄级生获得比赛胜利什么的，在他眼中真的就是浮云，毫不夸张，你说要是天级高手要专门锻造机甲，他才有可能过问。

　　不过，以王铮的情况，作为物理系学生加入了游咖俱乐部，这本身就有点奇葩，同时还能在精英学院取得这样的成绩，柏谷拉也感兴趣了。

　　“柏谷拉你小子，搞什么鬼啊，还没看完？”盖尔已经坐不住了，盖尔年纪大，资历老，就算柏谷拉他也不会客气，他这性子大家也都知道跟老顽童一样。

　　柏谷拉微微摇摇头，资料上有王铮基础身体韧性测试，包括力量速度承受力耐力等等，很全面，还有王铮几次重要的战斗录像，通过了解王铮的战斗方式来制定方向，当然王铮有自己一定的理解，但是由专业人士来看，旁观者清，肯定要更全面更远一些，谁也不是吃喝混到这一步的。

　　柏谷拉本来是好奇而来，而现在全是看进去了，身体数据很不错，但说实在，他见过远比这个夸张的，毕竟还只是学生而已，只是看了那个视频，柏谷拉看到了数据完全反应不出来的东西。

　　第一个就是王铮在IG上力挽狂澜血战虫族的视频，很显然那种虫子对高手来说跟菜差不多，可是以王铮当时的能力，以及机甲条件，竟然可以把问题很大的金轮斗神发挥成那样。

　　在别人眼中金轮斗神是大作，但在柏谷拉来说并不算什么，毕竟他不做这种量产机甲。

　　以为王铮擅长输出型，结果看幻影之王之后，又被推翻了，这种虚幻切换竟然这么精准，近身技术全面，而且凶猛。

　　但这些都还好，王铮能做到的，高手也可以做到，直到翻到大力士的一场。

　　柏谷拉彻底认真了，因为越是会设计超级机甲的人，越在意机师本身，无论金轮斗神、欢迎之王都是经典之作，尤其独到之处，能抓住是成为超级机师的基本条件，并不稀奇，否则王铮也没资格坐在这里。

　　可是大力士呢？

　　一个农用机甲，柏谷拉自然是了解各国的情况，竟然可以用到这种程度，这判断，这手腕手指的灵活度，已经属于彻底扭转了人类习惯的人。

　　望着王铮年轻甚至有点稚嫩的脸，柏谷拉确实有点难以置信。

　　怎么会有这样的年轻人？难道是自己太久没关注学生们了吗？

　　“你是怎么做到的？”柏谷拉问道。

　　“我来说柏谷拉，你这沉默了半天，上来就这么一句有的没的，谁知道你在问什么。”盖尔说道。

　　影像中的柏谷拉也是哭笑不得，“是我没说清楚，我是说大力士的旋转铲子，你是如何做到的。”

　　王铮笑了笑，伸出双手，然后十根手指眼花缭乱的晃动起来，把盖尔和布车尔都看晕了，各种如同魔术一样的动作，然后王铮忽然之间跳起来，半空中直接倒立……用一根手指就撑住了。

　　然后十根手指不停的变换，竟然连小手指都支撑得住。

　　三人看得瞠目结舌，难怪能形成这样恐怖的机械力，无死角的灵活和承受力，才能施展出这样恐怖的技术。


第三十五章 罗非的补刀功力

　　最终会谈的结果是没有结果，因为柏谷拉要亲自来，还千万顶住布车尔不要找人混充。

　　布车尔也是哭笑不得，一开始各种折腾这家伙才答应过来看看，给点意见，现在倒好，自己非要跑过来，柏谷拉正在监督的项目也很重要，这小家伙倒是能开小差。

　　这样王铮同学倒是没什么事儿了，如果柏谷拉肯亲自来，那肯定会大大的不同，在深渊之地，如果有一架趁手的机动战士，他就不会只能被动挨打了。

　　那里面的记忆太深刻了。

　　总有一天人类要征服深渊之地。

　　尽管老卓的意思是，想尽一切办法封闭深渊，但实际上，就算他把信息传来了回来，甚至王铮也亲眼见到了那恐怖的力量，可是人类是不会停止的，至少在亲自体验之前。

　　而王铮的性格也是这样，他不认为防御和逃避就可以的，人类和虫子的战斗，自从在太阳系相遇那一刻就开始了。

　　与其等虫子找到出来的方式，不如把它们消灭在深渊。

　　重要的是，这个战场在深渊比在任何地方都好。

　　人类统治的世界根本经不起这样的战斗，无论胜负，所在星球都会被摧毁，这就是扎戈，何况还是深渊扎戈。

　　李尔等人显然已经开始独家设计了，大体状况王铮已经了解，人类特有的符文机甲，本质上是使用了亚特兰蒂斯的符文技术，不同的是，并不是通过精神力进行控制，而是X能力直接反应。

　　重点在于，来自深渊伸出奇特的能量矿P，以及从深渊扎戈上提取的物质，结合G物质，就够成了符文机甲的基本，简称PLG技术。

　　这种符文机甲相比常规机甲，功能上获得了自由和解放，同时X能力增幅更强。

　　据说机甲本身使用了大量的生物工程，一些关节结合部，不在使用金属，而是用融合了扎戈的材料制作，这样既保持了韧性和强度，又增加了灵活性，当然这些材料多是合成材料。

　　只是这样机甲无法量产，是专门为梯队中领袖人物准备，当这五个人得到这样的机甲，都意味着，他们将至少成为小队长级别。

　　真的是那些玄级顶尖人物准备，结果三个黄级生还真是不给面子。

　　自从选拔赛之后，王铮收到了不少校园俱乐部的盛情邀请，这些俱乐部并不全是娱乐的，也有不少学习研究型的，只是王铮自己的事儿都忙不过来了，张山倒是参加了不少，他的成绩也不错，黄级生到这个地步，绝对够强悍了。

　　王铮偶尔有时间，还会被回音拉去一起创作，回音毕竟是阿斯兰公主，来到精英学院也基本没什么朋友，这也是身为公主必须付出的，王铮对于歌曲这东西只是偶尔哼哼两句，完全外行，只当是陪回音聊天了，不过每次王铮去回音都非常开心。

　　就这样，精英学院的第一个学期即将结束，王铮和张山总算在精英学院站稳脚跟，而王铮的机甲也顺利的设计当中，柏谷拉亲自给出了设计方向，当然他是不可能亲自负责一个项目，但是就算这样也是让设计人员大为惊叹，因为这种事儿相对柏谷拉来说真是不值一提了，柏谷拉亲自关注，设计方面也不敢有丝毫的大意。

　　精英学院的假期足足有三个月，大家对于假期的安排也各不一样，有些距离过于遥远，交通又不方便的学生多数是不回去的，也有人留在学院里继续修行，在假期期间多数学校设施依然保持运行，可以继续使用，但大多数学生还是要回家的。

　　如果本身就是罗兰加洛斯人，或者是附近行星的肯定很方便，所以凌落雨和墨凌就比较舒服，她们直接回家就行了，假期对她们无疑是最愉快的，女孩子们多是要计划一次旅行。

　　既然是假期，就要好好的享受假期，那种依然玩命学习的完全就是想不开，人活着可不是只为了学习和工作。

　　王铮和张山是要回去的，太阳系众好像只有李尔留在了学校，连罗非都回去了，这次李尔没有留罗非，显然对于这个早就心不在焉的家伙，强留也没什么意义，而他是留在精英学院，还有很多事儿要做，同时也要想办法监督符文机甲的打造，这个机甲可谓是他的本命机甲，李尔无比重视，他也跟工作人员搞好关系，希望对方下足料，要知道，任何地方都是一样，符文机甲和符文机甲还是有很大差别的。

　　王铮收拾了一下东西就已经乘坐了前往太阳系的航班，众人倒是同行，这次精英学院之行确实让太阳系的众人的变得更加成熟，罗非也在，他跟张山一样都是自来熟的，可没什么计较，不过……这家伙一路吃喝都是阿克琉蒂斯买单，原因是没钱。

　　好在大家也都习惯了，胖子就是能吃啊，但是却没人敢小看这个猥琐的胖子，整体吊郎当的却能进正赛，你说这是运气吗？

　　但是对于胖子死跟着李尔，任打任骂其他人也是想不通啊。

　　“罗胖，要不要来火星玩，给你介绍火星辣妹。”烈广调侃道，火星人向来直接，也不认为这是什么不好的事儿，食色性也，烈广就是此种高手，这方面的技术烈广肯定要比众菜鸟强太多了。

　　罗非眼睛一亮，紧跟着又哭丧着脸，“没钱。”

　　“擦，到了火星哪儿还用你花钱。”

　　罗非一脸的渴望，最终还是摇摇头，“还是算了，由俭入奢易，由奢入俭难啊，我还是老老实实的回去吧。”

　　烈广也是一笑，“你小子也太怕李尔了。”

　　罗非倒不觉得这是什么丢脸的事儿，其实没了李尔在，大家都随意很多。

　　“阿克琉蒂斯你们打算怎么过假期啊，我靠，三个月，我都不知道做什么好，打算回学校呆几天，然后在找点事儿做做。”张山笑道，眼睛却是望着米露，多么安静的智慧型美女，将来要是发达了，一定要找这么个助理，这才是人生。

　　但是这完全是不可能的，米露可不是为当助理而当助理，本身就是月球豪门，这完全是家族渊源和人格魅力。

　　阿克琉蒂斯笑了笑，“暂时没什么安排，这次的收获挺多，可能要花一些时间消化一下，王铮，你怎么打算？”

　　王铮从回忆中醒来，他踏上了回地球的路，在学院的时候还没什么感觉，仔细想想，其实发生了好多好多事儿。

　　“也没什么，总要先回学校报道一下，然后如果时间合适，打算去一趟迪达泰坦星。”王铮说道。

　　“啊，那地儿好啊，我也要去！”张山说道，他正愁没事儿做。

　　“那里可没美女。”

　　“靠，哥的节操是很高的好不，哥是要欣赏名山大河，妹纸什么的都是浮云！”张山正气凛然的说道，结果众人爆笑。

　　“你们什么意思，为什么笑的这么淫荡，哥明明说的是大实话。”张山“怒”道。

　　一旁的罗胖子忍不住说道，“我很瘦，你信吗？”

　　顿时，张山石化了，连反击的力气都没了。

　　“罗非补刀的功力见长啊！”烈心拍手叫好。

　　“肯定是跟李尔学的。”张山嘀咕道，“王铮，回去找陈秀他们一起出来玩吧，战神学院肯定没放假，最好把陈秀的姐姐们也叫出来。”

　　“这才是重点吧。”王铮说道，“你丫的有没有这么欲求不满。”

　　“哥是正常男人好不好，你们说，像哥这么帅，又是海归派，会不会很受欢迎？”张山忽然开始惦记着学校的学妹们了，听说学妹都很崇拜有本事的学长。

　　“学妹有三好，音清体柔易推倒。”烈广说道，“我也回去看看。”

　　两人对视一眼，大有同道中人的惺惺相惜。

　　张山是嘴炮，但烈广绝对是可以做到的，光是烈家的招牌就会引起美女倒追。

　　战神学院，离开了王铮、张山、蒙恬等风云人物，学校却从为寂寞过，江山代有人才出，心的领袖人物也纷纷崛起。

　　时代已经不同了，张山是要先回家，而王铮则是直接前往学院，那里也算是家了。

　　古特校长已经退休了，他也算是功成名就，为战神学院付出了四十多年的岁月，虽然战神学院曾一度进入危机，差点变成综合性学院，但最终他坚持了下来，只是年纪也大了，是让贤的时候了，最终他的建议被采纳，肖菲成为战神学院的新一任校长。

　　其实这个提名还是引起了一定的争议，倒不是肖菲有多年轻，这从来不是问题，而是她……是物理专业，而战神学院是军校，有人推荐军方的人，最后争执不下，该为全校公选，结果可想而知，肖菲直接瞬杀其他候选人，当选第一任校长。

　　虽然是物理专业，但肖菲可是货真价实的战神学院的学生，深受影响，上任之后肖菲并没有搞什么新官上任三把火，相反是很好继承了古特后期的很多策略，并加强，当然肖菲的特点更张扬一些，鼓励学生们的自我创造和风格，而不是按部就班。

　　以肖菲的影响力和魅力，在学校里面校长大人自然是风光无限。


第三十六章 学长真是好啊！

　　空间项目从理论到实践的成功，已经把肖菲的影响力推到了一个极高的位置，可以说领奖领到手抽筋，无数电视台邀请，肖菲以前都是统统拒绝的，但现在没办法，身为校长她有义务为自己的学校摇旗呐喊，忙碌了一段时间，好不容易才可以恢复平静，美女先天优势，战神学院最近的影响力确实很大。

　　幸好项目完成，肖菲也有一定的休息时间，研究无止境她也不可能一直把自己绷的那么紧，相反最近一段时间，肖菲可是很轻松，旅游，学钢琴……尽管肖魔女弹的钢琴真是惊天地泣鬼神。

　　“王铮，你这是什么表情，难道我弹的不好吗？”肖菲笑眯眯的说道。

　　自己的心爱的学生回来了，老师自然是要关心一下，结果王铮就被强迫住在了肖菲那里。

　　战神学院校长的级别可不低，一栋别墅还是有的，房间多的是，王铮自从进入精英学院之后，宿舍自然是让贤了。

　　“好……听。”王同学违心的说道，这绝对是好听的要命。

　　“我就说，天才做什么都行，小时候我想学芭蕾，弹钢琴来着，结果一个都没做成。”肖菲笑道，王铮忍不住看了一眼肖菲老师丰满的胸部，这跳不了芭蕾吧？

　　“小色狼，往哪儿看呢。”肖菲调侃道。

　　王铮站了起来，忽然之间一揽肖菲的腰，明显感觉肖菲的腰一僵，双目散发着摄人心魄的目光，“亲爱的肖菲老师，不要勾引我，万一我兽性大发，你可就交代了。”

　　说完拍了拍肖菲的脸蛋，“我出去了，晚上不用等我吃饭了。”

　　一切都装的很好，只不过……王同学跑的快了点。

　　肖菲摸了摸脸，这小家伙竟然敢调戏她了，胆子是大了些。

　　王同学这叫先下手为强，否则老是被肖菲这么折腾是人都受不了啊。

　　这无关控制力，跟人的本能有关。

　　校园没什么太大的变化，一排排梧桐树还是那么精神那么挺拔，但是路上的学生多数都不认识了，认识他的也不多了。

　　时间真是能淡化一切，好像有人在聊什么，大赛，还有谁谁好帅之类的。

　　王铮逛了一圈拨通了陈秀的天讯，“在哪儿呢，请我吃饭。”

　　陈秀一愣，这谁啊，上来就让他请吃饭，……这声音……“啊，铮哥，难道你回来了？”

　　“是啊，就在学校呢，艾伦在不在？”

　　“艾伦哥有事儿还没回来，哈哈，你在哪儿，我马上就去！”

　　陈秀直接跳了起来，直接从宿舍中冲了出去，其实陈秀也变了很多，长大了，是学校的风云人物了。

　　一见到陈秀的时候差点没认出来，“靠，你小子竟然长个了，发育这么晚啊。”

　　说着给了陈秀一个大大的拥抱，“铮哥，我的年纪是可以发育的。”

　　王铮这才想起来，陈秀这小子比他们小很多，人家可是未成年天才，现在也成年了。

　　“陈秀学长，明天有时间来俱乐部吗，我们大家都想你了。”

　　三个女生在旁边看了一会儿，主动上来说道。

　　陈秀微微一笑，“我有朋友来访，这样吧，这个周一定过去一次。”

　　“学长，我们等你哦。”三个女生嬉闹着走了，眼神还有点仰慕。

　　王铮一旁笑眯眯的，“不得了了，士别三日当刮目相看啊。”

　　“咳咳，不是的，这是我们空间物理兴趣小组的学妹。”陈秀比其他人好一点，还没彻底进化成禽兽，“对了，山哥呢？”

　　“他先回家了，可能过一段时间过来，对了，他可是对你姐姐很惦记，如果谁还没有男朋友，不妨考虑一下他。”

　　“好啊，好啊，不过，他可能魅力不过，如果铮哥出马，三个都能带走。”陈秀连忙说道，唉，这可怜的孩子受尽了美女姐姐的苦，巴不得赶快拜托，都带走！

　　王铮也是哭笑不得，有这样的奇葩弟弟也是醉了。

　　“……蒙恬和如男没回来吗？”

　　“没有啊，你们没联系吗？”陈秀好奇的问道。

　　“哦，不是一个系统。”王铮说道，精英学院和银河军事学院的节奏应该是一致的，显然蒙恬并没有回来。

　　“铮哥，回来住多久，我们这次要好好的聚聚！”

　　“会有一段时间吧。”王铮说道，严小酥和叶紫苏都在迪达星，据说正盯着项目的进展，王铮这次过去也是看看有什么能帮上忙的，但也并不是很着急的事儿，毕竟那些都是外行。

　　深渊的遭遇，让王铮感觉除了要完成自己的目标，更要珍惜身边的生活，哪怕是发愣的一天，也是一份体会。

　　也许再过几年，大家都各奔东西，陈秀他们也不知道去哪儿了。

　　“对了，老鹿现在还在解说？”王铮问道。

　　“还在啊，不过出现较少了，他现在主要最幕后，力推艾伦接替他的位置。”陈秀说道，“艾伦哥现在可是很红的。”

　　“哈哈，那是好事儿，看样子他要走娱乐圈这条不归路了，这家伙有女朋友了没？”

　　“艾伦哥还单身呢，铮哥，你好像没什么变化。”

　　“是吗，其实也变了好多。”陈秀缠着王铮说故事，他很喜欢听王铮说的冒险故事，反正他这辈子是不会经历了。

　　陈秀就想顺利的毕业，也许找份工作，也许当老师，也许继续搞研究，但显然不会像王铮这样危险，也不像姚艾伦那样风光，可是他很开心能认识这样的朋友。

　　王铮就当是给小朋友讲故事了。

　　而在另外一边，姚艾伦也有点头痛，这是老鹿策划的一个高级别的比赛，由知名解说搭档神秘嘉宾组队的三对三PK赛。

　　最近解说圈竞争也非常激烈，老鹿的资历毕竟是最老的，随着CT项目的影响力越来越大，解说也跟明星差不多，而老鹿策划的一些项目都大获成功也算是功成身退，很少出面了，把舞台让给年轻人。

　　姚艾伦无疑是风云人物之一，专业的数据化解说风格很受大学生欢迎，还被评为年度大学生喜爱的CT解说。

　　CT也要扩大影响力，除了专业选手的比赛，还吸引了不少影视体育明星客串，水平也不错，其实这主要是看人脉了。

　　一名解说，一名专业高手，一个神秘嘉宾。

　　专业高手好说，艾伦已经跟皇子打好了招呼，皇子在CT圈内绝对是老资格了，也是目前职业赛时间最长的，经验丰富老道，名气也够。

　　但是神秘嘉宾，这可是头痛了，他还真不认识什么娱乐圈的人。

　　只是解说圈的竞争也很激烈，有圈子就有江湖，当红的可不止姚艾伦一个。

　　“哟，这不是我们超级艾伦秀吗，怎么还没回去啊，是不是为找谁当嘉宾发愁啊，你也别撑着了去跪舔老鹿，他肯定会给你介绍介绍的。”

　　“哈哈，穆哥，他也只能走‘干爹’路线了。”

　　“穆光，你想找事儿吗！”姚艾伦冷冷的说道。

　　“怎么着，想动手啊，我听说你是战神学院的啊，哎呀，好怕怕啊。”

　　姚艾伦握紧了拳头，对面一群人哄笑而走，这段时间他已经深深清楚，兼职和专职完全是两回事，兼职的时候不会有人当回事，但是如果他想专门做这个，就触动了别人的利益，老鹿对他很好了，但有些事情，他必须自己面对。

　　“什么，王铮回来了，好，我马上回去！”姚艾伦心情大好，在陈秀面前，艾伦是不会把烦恼带回去的，以至于陈秀觉得姚艾伦现在风光无限，其实哪儿有那么好混，尤其他还是半路出家的，以前是跟老鹿搭档，什么事儿老鹿都顶了起来，而且也只是客串，但现在真的不一样了。

　　不过一想到老朋友回来，烦恼就抛到九霄云外了。


第三十七章 就他！

　　好久不见，姚艾伦的变化还是蛮大的，个子没长，但是多了几分成熟干练，毕竟是在外面历练的，是不一样，有点社会精英的范儿了。

　　三哥们难得凑到一起，当真是开心不得了，姚艾伦请客，大家好好的热闹一下，如果严小酥张山他们都在的话就更爽了。

　　姚艾伦和陈秀都很关心王铮在精英学院的生活，那号称神秘之地的有什么不一样，王铮也给他们讲了一些里罗兰好玩的地方。

　　“靠，冰云联盟的美女！”

　　结果听了半天，其他的都被两人自动略过，就记得精英学院的美女了。

　　“简直就是多国部队嘛，里罗兰真是个好地方啊，可惜去不了。”陈秀惋惜的说道。

　　“得了吧，就我们俩这小身板进去了也是被踩的，老老实实的过我们的日子吧。”姚艾伦说道。

　　“听陈秀说，你现在很风光啊，号称CT第一解说，怎么毕业之后，你真打算混这个圈子了？”王铮问道。

　　姚艾伦点点头，喝了一大杯啤酒，狠狠的爽了一下，“自己知道自家事儿，我的性格让我搞研究真是耐不住寂寞，CT很热闹，当解说又能认识不少人，很爽，所以我打算就走这条道了。”

　　“何止热闹，还能接触到不少明星，羡慕死了。”陈秀说道。

　　“你小子也学坏了，整天美女美女的，肯定是你教坏的。”王铮笑道，以前提到女孩子陈秀同学都是退避三舍的。

　　姚艾伦大呼冤枉，“我是被他带坏的好不好，这家伙现在是肖菲校长得意门生，重点培养的对象，那是风云人物，喜欢他的学妹能从宿舍排到校门口。”

　　“没那么夸张，比起铮哥差远了。”陈秀难得谦虚的说道。

　　王铮也是感慨，这近三年的时间，学生换了一茬又一茬，加上精英学院也不对外公开，记得他的人大概也没多少了。

　　“对了，皇子他们怎么样了？”王铮问道，CT他已经很久没玩了，其实现在很明白了，一旦跨越了一定的境界，CT完全没难度，精英学院的人随便拿到CT中都是顶级高手了，可是一旦到了那样的程度，对CT确实很难引起兴趣，当然曾经经历过的依然很重要很美好。

　　“皇子还在，其他人都退役了，有的做陪练，做解说的，也有离开CT的，一大批新人涌入啊，皇子现在其实更多的是招牌象征了。”姚艾伦笑道，这个圈子的竞争太激烈了。

　　“现在太阳系的CT热度稳居银盟前十，绝对火爆的市场，铮哥的功劳最大。”陈秀说道，能有现在的局面，最关键的一步就是王铮打出的名气，把无数观众的兴趣唤醒。

　　王铮摇摇头，“不知道还有几个人记得我。”

　　这点倒是实情，江山代有人才出，新人涌现太快，当年老一批的都快不见了，何况是消失了这么久的业余选手。

　　“让我们为骷髅同学干一杯！”姚艾伦说道，没有骷髅这个ID，恐怕他也不会进入圈子，更不用说成为职业。

　　“哈哈，是该为骷髅干一杯。”王铮想到的是骨头这家伙，自从迪达星重创之后到现在还没好，那也是他目前经历过的最危险的一次，最后还是骨头救了他。

　　“对了，艾伦哥，最近老鹿不是搞什么明星邀请赛吗，铮哥最近也没事儿，你怎么不邀请他啊。”陈秀忽然想起了，毕竟是创造过辉煌，还是唤醒不少观众的。

　　“对啊，要不要试试。”

　　王铮摆摆手，“还是算了，好久不碰了，那种明星赛不适合我。”

　　王铮玩CT以前完全是练手，从没想过抛头露面。

　　“啊，忘了，铮哥现在是精英学院的人，神秘人物，不能曝光啊，不过没事，艾伦哥是大牌，我可是跟学弟学妹们都说了，等着看你的惊艳表演，话说，你邀请的谁啊？”

　　姚艾伦笑了笑，“还在琢磨呢。”

　　“啧啧，大牌，给力！”看得出陈秀很崇拜艾伦，姚艾伦一个非专业的吗，也在里面混的风生水起，而且艾伦的水平也相当不错，毕竟理论基础和大局观很好，王铮离开之后，他也是花了很大的心思训练的，虽然无法跟职业的相比，但也是钻石级的水准。

　　相比陈秀的单纯，王铮还是注意到了姚艾伦眼神闪过一丝无奈，出门在外的王铮其实更清楚做事儿很难，所以说学校最好，这是一个象牙塔，有着天然的保护伞，像陈秀的性格更适合做研究，这里才是他的天地。

　　而他和姚艾伦显然更喜欢挑战。

　　这期间，竟然一波接一波的天讯找陈秀和姚艾伦，都是学妹，这让陈秀和姚艾伦也是狠狠的得瑟了一把，最后还是来个五个学妹，有冲着陈秀来的，有冲着姚艾伦来的。

　　王铮也是哭笑不得，望着女孩子追星般的热情，王铮真觉得自己脱离时代了，看来陈秀和姚艾伦过的还是不错的。

　　“给你们介绍一下，这是王铮，也是你们的学长，他可是……。”陈秀郑重介绍道，刚准备说一下王铮的辉煌历史，被王铮打断了。

　　“行了别吹了，我是他俩的同学，已经转学了，放假回来看看，沾沾明星的气。”王铮说道，过去的就过去了，他可不是回来找存在感的。

　　“那是，陈秀学长可是所有女生的偶像，整个物理系他是唯一能符合肖菲校长的标准！”一个大眼睛短发的女生说道。

　　肖菲已经是整个学院的精神领袖，……所以女权主义膨胀的也非常厉害，只是战神学院军校的氛围确实淡了很多，王铮和张山虽然很强，但毕竟已经离开了这里。

　　“艾伦学长，我们全宿舍楼的女生都会看你的直播的，一定要拿第一啊！”

　　“是啊，那个穆光啊、超级峰的，根本不是学长的对手，我们支持你！”

　　很多解说跟姚艾伦争这个年度解说，而今年也是老鹿放手的第一年，以前两人唱双簧所向无敌，现在单飞，第一年可是要证明自己的时候，如果姚艾伦失败，那可就套上了老鹿小尾巴的称号了。

　　“放心吧，毛毛雨嘞！”

　　有了女孩子加入，气氛果然不同，变得跟热闹了，姚艾伦和陈秀现在可是外向的很，这让王铮想起了刚刚进入战神学院的时候，那个内骚的姚艾伦，害羞的陈秀。

　　这一刻，王铮竟然强烈的感受到，活着真好。

　　一起成长，一起老去，这就是人生啊。

　　女孩子们都缠着姚艾伦和陈秀，两人也是很无奈，实在是太热情了，王铮则是微笑的看着两人应付，真的是很开心，对于游走在生死边缘，而未来必将面对死亡的他，能享受这样平静的时刻，真是的很幸福。

　　不知不觉中，王铮竟然进入了一种玄妙的境界当中，归一诀的体悟！

　　对于归一诀，王铮自始至终都不是很明白，在进入第三重天之后，他发现归一诀的作用开始倾向于调整精神世界了，周围依然很热闹，他竟然有一种超过的感觉。

　　“学长，学长？”

　　王铮从那个境界醒了过来，那个大眼睛短发女孩好奇的打量着王铮，“学长，你好厉害，这都能走神？”

　　王铮哭笑不得，别有一天他真的悟了，直接成佛了，那可不好，七情六欲什么的才是人啊。

　　“没有啦，好久没这么开心了，所以有点失神。”

　　“学长，你转学去了哪里啊，条件很艰苦吗？”大眼睛女孩儿倒是对王铮有点意思的样子。

　　“有点吧，满危险的，我是机甲系的。”

　　“哦，难怪啊，你认识章如男学姐吗，她可是我们学校机甲系的代表人物啊，现在已经是少尉了！”女孩子崇拜的大眼睛又开始闪烁了。

　　“啊，少尉，这么厉害？”王铮也是一愣。

　　“那是当然，集美丽智慧与能力的战神呢！”

　　他、张山、蒙恬已经不能算在战神学院里面了，想想还真只有章如男留守太阳系，代表战神学院，不过以她的能力确实是绰绰有余了。

　　“我们战神学院被评为地球排名第一的学院呢，肖菲校长被评为最有影响力的校长，叶紫苏学姐、严小酥学长、章如男学姐都是代表人物。”

　　叶紫苏机甲设计方面，严小酥是金融方面的，陈秀算是继承了物理系，章如男则是机甲系，加上肖菲的影响力，战神学院的名气确实很风光，至于其他两大学院，李尔走了之后，恐怕真很难和战神学院争。

　　“不知道章如男还是画不画画。”王铮笑道。

　　“这位同学，话可不能这么说，什么叫画画，要是机甲系的男生争气一点就不用靠女生了，如男学姐可比那些男生强太多了。”旁边一个长发女生立刻维护章如男。

　　王铮知道对方理解错了，看来很多人不知道章如男喜欢美术啊。

　　“小兰，你弄错了，王铮是唯一有资格这么说章如男的。”姚艾伦说道。

　　“就他？”

　　“就他！”一个清冷中带着点激动的声音响起。


第三十八章 江山代有人才出

　　不知什么时候，一个身穿军装的女孩子走了进来，有点陌生，因为王铮习惯的是章如男的另外一个形象，但自从章如男能力进阶之后那浮肿的状态就消失了，尽管章如男对现在的情况不甚满意。

　　“天啊，如男学姐，你什么时候回来的！”

　　一群女孩子立刻丢下姚艾伦和陈秀围住了章如男，门口还有不少学弟学妹们，显然是被章如男吸引来的。

　　这里毕竟是军校，这几年如果战神学院有什么大赛，章如男基本都会到场，她是无敌的象征，一手霸王枪用的炉火纯青，横扫其他军校的挑战者，在军队实践也是屡立战功，其中最有名的是浇灭海盗团，作为一个学生尽然亲临第一线，并亲手击毙海盗头子，配上她高冷的风格，男女通杀啊。

　　其实现在学院里最大的偶像是章如男，所以都说战神学院阴兴阳衰。

　　何止门口这些人，门外不知什么时候竟然围了几百号人，就是为了一睹章如男的风采。

　　章如男是从蒙敖将军那里得到的消息，所以第一时间赶了回来。

　　章如男没有理会一群粉丝，她本就是不在意别人阳光的人，看着王铮，眼神中闪过一丝激动。

　　非常干净利索的敬礼，“队长！”

　　英姿飒爽这个词用在章如男身上真是帅呆了。

　　王铮微微一下，站起来回礼，露出会心的笑容，“如男，好久不见。”

　　周围的小朋友们惊呆了……队长？

　　什么队长？

　　“我说两位，还是换个地方叙旧吧。”姚艾伦苦笑道，指了指外面，窗口都是人头攒动了。

　　章如男还是一副云淡风情无所谓的样子，不过这显然已经不是说话的地儿，众人只能转移战场。

　　章如男显然是刻意赶回来的，最近她确实也没什么任务，一直没放假，想请假也太容易了，谁不知道章如男是蒙敖将军看中的人，而章如男也是用实力征服了军队里的人，力量型X能力者确实凶猛。

　　章如男的X能力也提升到了C级，不过想去精英学院已经不可能了，精英学院对于年纪能力水平等方面都很苛刻。

　　章如男比以前更爽快了一些，看来军队中的历练多了几分豪爽，很快陈秀和姚艾伦两人就被放倒了，这两个家伙的战斗力确实约等于零。

　　“队长，明天找个时间切磋一下吧。”章如男说道。

　　“哦，好啊，看看你最近进展如何。”王铮笑道，很平和，其实以他的透析能力多少可以判断出章如男现在的战斗力，这真的是境界的差别。

　　章如男也跟王铮聊起了以前IG的其他人，毕竟能去精英学院的只有一小部分，大多数人是留在了太阳系，表现比较好的就可以进入联邦军开始实践，积累军工，他们的竞争也没有断过，只是王铮他们显然已经跳到了另外一个境界。

　　短短一年时间，差距又变大了，这个世界就是这样前进，所以每个人都拼着上更高的舞台，哪怕是那里最差的，这眼光和境界也是完全不同的。

　　除了章如男，拉东、塔罗斯、林若风等人也很不错，从IG归来的提升，确实要比一般的战士强不少，正在逐渐成长，成为太阳系新的中坚力量。

　　从章如男口中，王铮能感受到太阳系革新的坚定决心。

　　两人聊了很多，以前的故事和生活，很难相信一个不怎么说话的章如男也有这么多话的时候，偶尔发出的笑声虽然还是那么爽朗，却多了几分女孩子的模样。

　　一旁姚艾伦正抱着陈秀的脚在啃，嘴里还在嘟囔怎么这猪脚馊了，酒醉之后的艾伦开始说一些醉话，有的没的，啃了一会儿还开始哭。

　　搞得王铮和章如男面面相觑，“艾伦并没有想象中那么风光啊。”章如男说道，只是她对CT并不了解。

　　王铮点点头，一开始他就看出一点，只是没想到这么难。

　　这么多年老鹿真的帮助艾伦不少，谁能想到当年CT中最大的对手，却成了最靠谱的朋友。

　　姚艾伦这次是卯足劲要给老鹿挣把脸，所以拒绝了老鹿的介绍，不是为自己，而是要告诉其他人，老鹿的眼光并没有错！

　　但是做事儿并不是光有决心就行的。

　　火星，天师教。

　　烈心和烈广归来后，并没有什么轻松的假期可言，等待他们的是更加艰苦的训练，因为两人都很明显感觉到了其他人的强势，明明拥有烈火诀却已经跟不上了。

　　要么掉队，要么拼命！

　　烈心虽然是女孩子，可是她的雄心可是完全继承了烈家的传统，她不能连张山和罗非都不如。

　　火星式的艰苦，可以说，是残酷的走极端！天师奥丁要将他们的潜力完全逼迫出来，千锤百炼方成精钢。

　　烈心和烈广都毫无怨言，咬紧了牙，承受着奥丁的锤炼，这个假期对两人来说很重要，希望开学的时候不至于掉队！

　　烈心是一言不发，在精英学院，她虽然没有太落后，但是距离王铮、李尔他们，已经有很长一段的距离了，而且，这个距离，越拉越大！这次放假回火星，她的目标绝对不是放松，而是跨越自己的瓶颈，至于天赋，烈心从来没有怀疑过自己会不如其他人。

　　烈广是死猪不怕热开水的性子，嗷嗷的叫着苦，“这种训练方法好野蛮啊，师傅，会不会有点太不科学了？过犹不及……”

　　他虽然也努力，但性子上毕竟跟烈心不同，而且他颓废的那段时间并不是短时间就可以弥补上来的，那段时间荒废的实在太厉害了。

　　“师傅，肚子饿了可不可以吃东西……”

　　“师傅，我渴了。”

　　“师傅，晚餐我想吃烤乳猪。”

　　奥丁无奈，只管给他加重训练难度，这小子也是属舌头长的，越是艰苦，嘴就越是贫得厉害，其实他也明白，这是烈广释缓转移压力和痛苦的方式。

　　有的人是闷气不吭的扛，有的人则是大喊大叫，烈广就是各种贫嘴。


第三十九章 阴阳火融术

　　“烈心，你继续，记住烈火的感觉，想象你是火山，爆发前的宁静和酝酿……烈广，闭上你的嘴，跟我来一下。”奥丁都有点受不了自己的这个弟子了，也许是时候跟他说了。

　　“是，师傅，老姐，我去去就回，你加油！”

　　烈广吐了一口长气，收功而起，离开精英学院，他以为总算可以稍微喘一口气，其实他在精英学院也很努力，只是平时就是吊郎当的性格，结果回到火星之后就被师傅召唤了过来，这日子是有点痛苦。

　　“师傅，是不是有好事，可以让我吃饭了？”

　　奥丁深深地看了烈广一眼，“走吧。”

　　烈广笑嘻嘻的跟在后面，七转八拐，却是来到了奥丁的闭关的地方。

　　奥丁闭关的地方，他还是第一次进来，好奇的打量着，房间很大，但是布置得非常简单，没有一件多余的家俱，房间的正中间，是一座火鼎，和烈家密室的那座很像，只是看起来更古老更紧致一些，表面上浮着一次很奇怪的光芒，让人觉得很温暖。

　　“这是烈火母鼎，烈家那座，是仿制品，坐下吧。”奥丁指了指一旁的座位。

　　奥丁的神情，十分凝重，在烈广的印象当中，师傅每有这种神情时，必然是有极为重要，只是他不知道这么郑重其事的找他做什么。

　　烈广脸上的笑容收敛了起来，露出了认真，“是，师傅。”

　　“烈广，你是否也曾有过疑问，为何会被烈家收养？”奥丁看了一眼烈广，眼神中充满了一丝黯然。

　　砰！

　　这一问，击到了烈广心中最深处，孤儿那么多，为什么是他？多少次扪心自问，难道真的是他比较幸运吗？

　　“师傅，我一直想知道。”出奇的，烈广意外的平静。

　　“其实烈家找到你，并非偶然，而是天师教费尽了周折，才把你找了出来，天命即将开启，太阳系复苏的时代来临了，我们已经等了很久很久，但可惜的是，这一代的烈家血脉传承只有烈心，可是，她，并不完美，将烈火诀达至化境的那位烈家先祖都是男人。”奥丁说道，目光盯着烈广，只是烈广还是那么平静。

　　“而火星，想要真正跟上太阳系崛起的步伐，走在前端的序列之上，现在的烈心，是远远不足以担当起重担的，而且我们希望，火星不在是附庸，而是抓住这次机会开创一个时代，我想这次从X精英学院回来，你们应该已经感受到了差距。”

　　奇迹，并没有出现，地球月球都有崛起之相，火星落后了。

　　“师傅，对不起我辜负了你们的期望。”烈广说道。

　　烈心有天赋，有能力，也有这个智慧，唯一限制她的，反而是烈火诀了。

　　而火星要崛起，必须是烈火诀，这是一种刻在每一个火星人骨子里的精神象征，火的传人。

　　烈广低下了头，“老姐她尽力了，在精英学院，从来没有放松过……”

　　奥丁却像是没听到，“天师教花了十年，才在整个火星，不，是整个太阳系，找到了一个天生火体的男孩，天生火体是唯一可以完美转嫁烈火诀的一种体质，你可听说过烈火诀中的阴阳火融术。”

　　烈广的脸色一下子苍白下来，从一开始烈家就没指望过烈广能成大器，因为他没有烈家的血脉，阴阳火融术，说白就是炉鼎，他所修炼的一切都是为另外一个人准备的。

　　奥丁注视着烈广，但是很快烈广脸上就露出了笑容，“我愿意。”

　　烈广直白的笑容却是让严肃的奥丁一怔，活到他这个份上，当然看得出来这是真的微笑，“烈广，你要清楚，一旦完成，你将失去所有的功力，可能比普通人还要虚弱。”

　　“哈哈，师傅，其实这些年我已经很值了，该来终究会来，我想就算我废了，烈家和天师教应该不会不管我吧。”烈广的笑容让奥丁有些刺痛。

　　作为自己的弟子，奥丁何尝没有感情，但这却是一开始注定的，这个计划奥丁也参与了，正因为觉得对烈广不公平才收他为弟子，结果却发现，越有感情就越痛苦。

　　“师傅，不要为我难过，其实这样挺好的，我本来就想过吃喝玩乐的生活，一举两得啊，再说了，老姐要牛，我将来不就越好吗。”烈广反过来劝解奥丁，“怎么做，要瞒着老姐，否则她不会答应的。”

　　奥丁点点头，这些是从早就准备好的，如果烈心能够突破瓶颈，这一步奥丁也是不想走的，但事实证明，他们正在掉队，如果再拖下去，很可能就连最后的机会也没了。

　　“……你准备一下吧。”

　　“是，师傅，给我几天时间，让我享受一下。”烈广笑道。

　　离开了奥丁的房间，烈广望着外面的阳光，显得格外刺眼。

　　他颓废过，堕落过，因为他知道他所得到的就是要还的，哪怕是他的命，如果是别人，烈广会想办法折腾反抗，哪怕结果并不好，可是那个人是烈心，烈家算个屁，火星又管他什么事儿，可是，烈心，这个烈家唯一关心他，把他当亲人的……

　　如果能帮助烈心完成心愿，他活着也算值了吧。

　　王铮虽然休假，但肖菲却没打算放弃这个免费的劳力，像王铮这样的高手回来，如果不给学生开几堂课，简直就是浪费，肖校长的小算盘可是打的叮当响。

　　姚艾伦和陈秀都很忙，王铮一个人背上包在上京闲逛，在这个城市住了这么多年，虽然离开的时间不长，但回来之后却发现变化好大。

　　书店倒是没什么变化，新来的老板经营的还不错，王铮路过这里显然是想知道老贾会不会有消息，但并没有，店员倒是非常激情的怂恿他买的东西，王铮被忽悠的迷迷糊糊买了几本。

　　吃完饭，忽然之间王铮发现自己已经不太适应空闲的生活，也许从骨子里他就适合那种冒险刺激，平静跟他无缘，顶多是偷得浮生半日闲。

　　一路闲逛竟然走着走着来到了网吧门口，原来这地方在他的记忆中也占据了很重要的一个位置。

　　真是好久没来了，那个胖乎乎的老板不在，前台的妹纸非常漂亮，装修更豪华了，看来CT的火热，老板肯定也是发财了。

　　王铮选了一个位置，网吧里热闹无比，现在分成了三大区域，一块是观战厅，一块是专业厅，一块是玩家自由厅，其中新开辟的专业厅设备都是新的，专门为那些业余中的高手准备的，现在CT业余也有联赛，整个都是非常热闹，有职业比赛的时候看职业比赛，没职业比赛的时候，业余联赛也很火热。

　　“现在最牛逼的是孙天雄，皇子该退役了！”

　　“靠，滚你的，皇子还能在打十年，光是经验就够孙天雄学一辈子了。”

　　“得了吧，前浪都是拍死在沙滩上，孙天雄可是地球区的第一高手，职业联赛个人胜率高达百分之九十一，皇子才多少。”

　　“奶奶个腿的，皇子是团队贡献好不好！”

　　“只有老人家才只能打团队贡献，什么时代了，英雄为王的时代，这次明星邀请赛，我全压了穆光，无论人气还是胜率都是最高的！”

　　一群玩家正在大厅里争执着，这次明星邀请赛是CT官方赞助，也给了大力的宣传，吸引一些娱乐明星的到来，分为两个大奖，第一个自然是最终的胜利者，冠军奖，另外一个就是人气奖。

　　那就看主播的面子了，是不是能邀请到有人气的大牌。

　　穆光是目前最热的解说，可以说后骷髅老鹿时代的新星，解说风格犀利，人长的帅，高学历，当明星都足够了，战斗水平也相当高，算是准职业的水准了。

　　穆光绰号神目之光，但从人气上说，大有当年老鹿巅峰时候的状态，跟职业圈的关系也相当好，所以他这次邀请到的是职业选手正是目前最红的孙天雄，ID我主霸业，敢在职业圈起这样的ID足见信心了，喜欢他的人都喜欢叫他霸王。

　　而明星选手，穆光邀请的则是目前地球娱乐圈非常红的张紫妍，刚获得太阳系演艺最佳女配角大奖，人气非常高，甜美可爱型，平时也喜欢玩一下CT，也是CT代言人之一，穆光能邀请她加入战队也是非常牛气。

　　这个阵容，在这次明星邀请赛是秒杀一切了。

　　除了穆光备受瞩目的还有其他几个主播，其中就有姚艾伦，姚艾伦跟老鹿一起客串，但实际上主角是老鹿，一旦和老鹿分开，他就没那么多关注度了，但由于老鹿的器重其实也给艾伦带来了不少麻烦。

　　皇子已经答应姚艾伦了，不管怎么说，哪怕打不过，皇子的人气也在那里，足够的江湖地位，皇子可是为地球CT的发展贡献了很多，所以其他人退役了，皇子还在，名义上他是队长，但在队伍里只是起辅助作用了。

　　其实很多人都觉得皇子应该退役了，功成身退，何必被一群新人吊打，多丢脸。

　　听到这个话的时候，皇子只是一笑而过，并不回答。

　　姚艾伦找他的时候皇子没有犹豫就答应了，这算是过关了，但是还差一个明星。


第四十章 艾伦也是有哥们的！

　　艾伦这么久也认识了不少，但是想请到张紫妍这个级别没希望，穆光的人脉关系确实很强大，姚艾伦入行时间尚短，说穿了他只是个学生而已。

　　但是这个活动本身还是非常有宣传价值，曝光率也非常高，所以姚艾伦就自己知道的娱乐圈里几个喜欢玩CT的演员发出了邀请，但只有一个回应，还需要收不菲的出场费。

　　姚艾伦只能答应，因为他没有选择，如果他去找老鹿可能会不一样，但他不想这样，他不是个废物，总要一步步的走出来。

　　明星邀请赛上午已经开始了，穆光果然是独占鳌头，他和孙天雄的实力，加上张紫妍的人气，一路上得到CT“机甲小饼干”有两千多万，排在第二名的high笑，有九百多万，而姚艾伦排第三，这基本上还是皇子的人气，有六百多万，穆光直接秒杀其他人。

　　战斗打的很轻松，张紫妍选一架辅助型的机甲就可以了，虽然是女孩子，但是她的操作还真是不错的，其实孙天雄一个人就可以单挑对面三个了，何况穆光的实力在解说里面也是顶尖的。

　　High笑也是最近非常当红的解说，以搞笑风格著称，他的专业选手请的是飞翔战队的队长ligo，也是职业排名稳定前五的输出选手，明星请的是地球现在相当红的谐星肖德云，三个人一边战斗一边搞笑，风格非常的明确，吸引了相当一部分喜欢欢乐的人。

　　姚艾伦这边也是连胜两场，毕竟是表演赛，谁也不会真的那么认真，还是给皇子几分面子，姚艾伦请的明星是李卓儿，在地球也是相当有名，CT水平还不如张紫妍，但脾气很大牌儿更大。

　　“姚艾伦怎么回事儿，竟然只拿了个第三，你们两个真废物啊，告诉你，我来这里就是拿第一的，张紫妍这样的小浪蹄子竟然爬到我头上！”

　　休息室里李卓儿大发脾气，姚艾伦和皇子也是面面相觑，他们两个没想到表面上非常和蔼可亲的李卓儿竟然这么难伺候。

　　“咳咳，李姐……”

　　“你才是姐，你全家都是姐，我哪里长的像姐了，我是听说你牌儿很大，跟老鹿是师徒关系才来的，现在搞了半天成了陪衬，还有啊，请专业选手，什么叫专业选手，当红的顶尖的，可不是请一些老古董！”

　　李卓儿看了一眼皇子，对于这个过气的人完全没兴趣。

　　“把他换了，否则，晚上的比赛你们自己上吧。”

　　“李小姐，我们不是说好了吗，出场费我也付了？”

　　“什么，我不是来了吗，还陪你们丢了一天的脸。”李卓儿一脸不是一脸。

　　一旁的经纪人连忙过来帮李卓尔顺气，“姚艾伦，不是我说你，你这事儿做的不地道，我们以为是老鹿安排，能给我们一些待遇，看看这都是什么事儿，完全是为张紫妍量身打造，我们李卓儿岂不是成了陪衬，晚上的事儿你们自己想办法吧，我们卓儿身体不适，要休息。”

　　休息室里只剩下皇子和姚艾伦，还有刚刚被李卓儿摔在地上的盒饭。

　　姚艾伦确实有些挫败，原来，他在别人眼中什么都不是啊。

　　皇子微微一笑，拍了拍姚艾伦的肩膀，“不要太在意，如果你喜欢CT就要懂得忍耐。”

　　“对不起，把你也拖累了。”

　　皇子摇摇头，“其实所有人都觉得我应该退役，你知道为什么我没有离开吗？”

　　姚艾伦抬起头，望着皇子，他确实不知道，也很好奇，照道理皇子不缺钱了，也有人气，何必在这里被新人虐来虐去，他要是退役了，无论做什么都绝对轻松，而且地位资历也不在那里，谁都要给几分面子，可是你不退役，就要按照职业的规矩来，尤其是遇到孙天雄这样的，更是喜欢踩名人。

　　“其实也没什么，我就是喜欢啊。”皇子笑道，“很久之前我也犹豫过，甚至一度想转行，那个时候，地球的CT还很冷，赚不到什么钱，可是有个人的出现改变了这一切，我发现，我是真的喜欢战斗的感觉，如果我的经验还能为新人提供一点帮助，那也是我存在的价值了。”

　　姚艾伦不知道说什么好，在这个圈子里恐怕没人比皇子更热爱CT了。

　　“还有，有的时候，该找帮手的时候就要开口，朋友就是这个时候用的。”皇子笑道，他是想让姚艾伦找老鹿，艾伦还是年轻，憋着一股劲，但如果是朋友，是不会介意的。

　　姚艾伦望着皇子，“谢谢，我知道该怎么做了！”

　　“哈哈，行，那我出去溜达溜达。”

　　网吧里面，所有人都在说这个那个的，但是王铮发现，真不想艾伦所说的那样，这家伙面对的竞争也不小，毕竟不是业余的了。

　　学校里面，陈秀那边还是带着一群人准备给姚艾伦加油，白天的是选拔，晚上人气最高的才进入最终对决，只是他们没有想到，姚艾伦即将面对有人退赛的情况。

　　没有不透风的墙，很快网上就传出，李卓儿因为身体不适退出晚上比赛的消息，这是邀请赛，如果有人退出，就要找人补上，只是这个时候，能找谁？

　　谁也不愿意接这个茬吧。

　　姚艾伦单飞之后可是遭遇各种问题，但是观众可不管这些，反正他们关注的是张紫妍。

　　王铮的天讯响了，是姚艾伦的。

　　一接通，姚艾伦就开始嚷嚷了，“王铮，你哥们被欺负了，怎么办，帮我找回场子啊！”

　　王铮微微一笑，“你想怎么搞？”

　　“奶奶个腿，这里的水好深……”

　　姚艾伦把情况大体一说，王铮就明白了，笑了笑，“你等我消息，晚上我陪你玩一趟。”

　　“好！”

　　姚艾伦是想让王铮做那个明星，怎么说骷髅还是创造过一系列CT的辉煌，这是最有名的业余选手，虽然隔了这么久，应该还是会有一些观众知道吧，关键是应对眼前这个难关。

　　姚艾伦也送了一口气，总算能过去了。

　　出门去找皇子，结果刚一转弯就遇到了，穆光他们还有随从的工作人员。

　　“啊，这不是超级艾伦秀吗，听说你遇到问题了，需不要我帮忙啊？”穆光笑道。

　　“不用了。”

　　“呵呵，如果需要的话别客气，别因为你一个人让整个节目出问题，这可是相当不专业的。”穆光说道。

　　“这事情，我可以解决。”

　　“哈哈，找老鹿是不是，啧啧，我们的超级艾伦秀果然有出息，离了老鹿连路都不会走了。”

　　穆光对于姚艾伦抢过一次他的最佳名头相当不爽，一直在找机会对付，终于老鹿转幕后了，机会来了。

　　“物以类聚人以群分，他也就只能找皇子这种老死不死的货色。”孙天雄只有十八岁，很年轻，充满了力量感和年轻人的骄傲，皇子这种老家伙还不够他一只手打的。

　　姚艾伦微微一笑，“你也有老的一天，有的人哪怕年纪在大也会被尊敬，有的人，活再久也是反面教材。”

　　“尊敬，就你们那点人气，你是在搞笑吗？”

　　“艾伦同学，找到李卓儿也算是人以群分吗？”张紫妍微微一笑，非常轻柔的一句话，当真是犀利的补刀，直接秒杀。

　　姚艾伦苦笑，这真没法说了，这个女孩子看来真不仅是漂亮，这刀法也是练过的。

　　这时有粉丝涌过来，穆光立刻换上一副温和的笑脸。

　　姚艾伦知道这也不是找他的，他要和皇子计划一下晚上的比赛。


第四十一章 又有神秘坑？

　　晚上的比赛还有半个小时开始，人气最高的四个组合进行分成两组，胜利者进入决赛。

　　穆光的“神目之光”对阵high笑的“快乐大本营”

　　姚艾伦的“超级艾伦秀”对阵莉莉丝的“梦游计划”

　　毫无疑问，穆光和high笑的这一组被称为是决赛的预演，无论人气还是实力这一组都是最高的。

　　比赛马上就要开始了，姚艾伦还没打听王铮的天讯，这哥们不会关键时候掉链子吧？

　　如果不是万不得已，他也不想麻烦王铮，这种明星邀请赛并不是说赢了就好的，关键是娱乐性质，要打的漂亮，要有人气，要有特点。

　　这点穆光和high笑都抓的非常精准。

　　自己的风格呢？

　　如果说以前和老鹿对黑是一种风格，现在他需要找到自己的风格了。

　　还有十几分钟就开始了，王铮的天讯总算播过来了。

　　“祖宗，你总算来了，快点准备一下。”姚艾伦焦急的说道。

　　“莫急莫慌莫害怕，我给你找了一个嘉宾。”王铮说道。

　　“啊，你不上啊？”姚艾伦一愣。

　　王铮笑道，“我又不是明星，所以我给你找了个明星，你们上吧。”

　　“擦，你丫的认识什么明星，不是忽悠我吧。”

　　“靠，哥是这么不靠谱的人吗，绝对符合你的风格！”王铮笑道。

　　“擦，我现在都这样了，还有什么风格。”姚艾伦自嘲道。

　　“错，我们007宿舍出来的，都是走高端精英路线！”王铮为姚艾伦鼓劲道，“陈秀他们可都在看呢，学校里不少人啊，你可别在你的粉丝面前怯场啊。”

　　姚艾伦一想也是，管他呢，大不了就是丢人嘛，他又不是没丢过，扶了一下眼镜，“我是谁，小场面！”

　　“啊，对了，你找的谁啊？”

　　“保密！”

　　姚艾伦一愣，保密……这个似乎倒不是一个不错的应付办法。

　　那边主持人也在介绍交战双方，上半场是穆光战队对阵high笑战队。

　　人气直接破了一千万，这是相当赞的人气了，决赛人气预计也就这样，毕竟双方阵容里都是当红的人物。

　　比赛打的也相当娱乐，两位职业选手都是选择的辅助位，让解说和嘉宾去发挥，这也体现两位当红职业选手的大局观能力。

　　不得不说，就算是辅助，孙天雄也是霸气冲天，整体带节奏往前压，本来穆光的实力就很强，张紫妍只需要无脑输出就好，最终经过半个小时的大战，穆光的战队获得了胜利，同时人气高达一千三百多万，也是创纪录的高，相当于职业比赛的决赛水准了。

　　紧跟着的是下半场比赛，由姚艾伦的战队对阵莉莉丝的战队。

　　主持人介绍，由于李卓儿的身体不适，姚艾伦战队临时换了嘉宾，不过这位嘉宾目前还保密，身份不详。

　　还别说，保持一点神秘还真是吸引了不少人气，虽然只有八百多万人在线，也算是稳住了，不过很大一部分也是上一场带过来的。

　　穆光在下面和孙天雄谈笑风生，这完全是他们的舞台，他们的时代，老鹿皇子什么的都是过去式了，算个屁啊，现在过来跪舔还能给他们一口饭吃，想装逼就吊起来打。

　　皇子辅助，姚艾伦选择了暴风剑客，而神秘嘉宾则选择了风神。

　　说实在的姚艾伦还是很期待的，说不定就是王铮自己上了。

　　校园里也是一堆人期待，给姚艾伦加油，毕竟是自己人。

　　这年头，敢在地球战区用风神的真要用相当的水准，皇子最近都不敢用了，风神对于操作要求太高，这也是地球区的象征性机甲，一个不好就会被各种批斗。

　　连主持人都说，这位嘉宾勇气可嘉，期待惊艳的表现。

　　但……

　　现实往往是残酷的，这位使用风神的嘉宾，显然是个菜鸟，皇子也只醉了，差点把他这个辅助累死，幸亏姚艾伦的实力要比莉莉丝这个女解说强不少，对方的嘉宾虽然比自己这边好一点，但也被拉平了，对面的专业选手是KT战队的艾拉斯，明显没有用全力，这点是给足了皇子面子。

　　并不是每个职业选手都向孙天雄那样目中无人，这本就是娱乐赛，给老前辈一点面子是应该的。

　　比赛最终是姚艾伦战队惊险获胜，主持人在解说的过程中也是重点说道了皇子，这也是这场比赛唯一可以说的了，本以为是惊喜，看来这见不得人的神秘嘉宾是临时凑数的，为了保持观赏性，自然是要围绕皇子的贡献来说，唤醒一些怀旧的记忆。

　　比赛结束，休息半个小时，进行决赛。

　　艾伦的超级秀战队对阵穆光的神目之光。

　　毕竟是决赛，关注一下子又回到了一千万的级别，但显然姚艾伦这边有些不给力，老鹿自始至终没有露面说什么，看样子是希望姚艾伦独自解决，如果这个时候他露面了，那真的坐实了姚艾伦不行的结果，别人只会更看不起他。

　　这是这个时候，姚艾伦和皇子真是撞墙的冲动都有了。

　　“艾伦，你那个神秘嘉宾到底是哪儿找来的，这……”皇子也是无奈，如果不是对方还很尊敬他，他们直接就被干掉了，这人根本就是个菜鸟。

　　娱乐圈出菜鸟也正常，反正是看名气，也不看实力，但皇子很好奇是谁，这水平也真够菜的可以。

　　姚艾伦也是蒙啊，这个时候也不瞒着皇子，“本来我请的是骷髅，只是好像这个人不是他。”

　　“什么！”皇子惊喜的站了起来，“他在哪儿！”

　　姚艾伦拨通了王铮的天讯，皇子多少知道一些王铮的情况，其实他才是骷髅最大的粉丝，一直坚守到现在，但是他也知道骷髅回来的可能性不大，毕竟那个级别的人恐怕也没兴趣玩这个了。

　　“老大，你在搞什么飞机啊，你请的是谁啊，被你害死了，若不是皇子，这次就完了。”姚艾伦开始哭诉了。

　　王铮大笑，没理会姚艾伦，“皇子好久不见，风采依旧啊。”

　　皇子也是第一次和王铮这样聊天，压抑着心中激动的心情，“老了，操作慢太多了，对方还是让了，否则，赢不了。”

　　“这叫做不战而屈人之兵，在地球CT圈也只有你能做到了，不愧是我当年的老对手。”

　　不知怎么，被王铮这么一说，皇子就感觉到热血沸腾，他坚持到今天一切都是值得的。

　　“希望有一天我们能再次交手！”皇子说道。

　　“哈哈，你退役那一天我一定去，刚才那位拖累你们的菜鸟，要向你们道歉啊。”

　　王铮笑道，说着拉了一个聊天位置，影像弹出。

　　姚艾伦和皇子都石化了。

　　姚艾伦揉了揉自己的眼睛，“我擦，都出现幻觉了。”

　　皇子张大了嘴，“这是真人吗？”

　　回音则是满脸的歉意，“没想到我真的这么差，被王铮哥说中了，给你们添麻烦了。”

　　“小丫头，下一局换个你自己稍微熟悉一点吧，差点坑死眼前这两位。”

　　半响之后，某贵宾室传来两声男人的尖叫。

　　王铮也是无语，这是那个贵族路线的姚艾伦吗，这还是稳如泰山的皇子吗？

　　两个大男人竟然因为见到回音而尖叫，王铮也是醉了。

　　娱乐圈的人，他认识的就只有林回音了，反正也不需要本人到场，传个影像就好了，所以就问了回音的想法，而回音同学也在假期中，一回来就百无聊赖，如果不是怕引起轩然大波，早就跑到地球找王铮玩了。

　　一听王铮找她参加这么有趣的活动，立刻参加，她对CT也不陌生，以前见王铮用风神神来神往的特别酷，所以就想试试，结果就成了这样。

　　不远处另外一间贵宾室，穆光等人也是谈笑风生，正在接受媒体的采访，他们对夺冠是志在必得，同时也必然获得人气大奖。

　　也是姚艾伦和皇子太夸张了，这“惨叫”声连这边都听到了。

　　在媒体面前，穆光还是保持了风度，他还是非常尊敬老鹿的，解说界的前辈，他会继承，并超越前辈所创造的辉煌，开创新的世界。

　　至于姚艾伦？

　　还未够班啊！

　　“穆光，你认为姚艾伦战队有几成胜算啊？”

　　穆光微微一笑，“我若说五五开，大家肯定会说我不诚实，轻松秒杀吧，不过我们会尽可能的为大家奉献一场精彩的比赛，不过这需要天雄绑一只手，还有我们紫妍女神的粉丝不要太疯狂，哈哈。”

　　贵宾厅里一阵大笑，而在姚艾伦这边确实没什么人搭理，媒体很简单追逐热点，本以为老鹿会为弟子撑场面，结果从头到尾都没露面，成绩表现又那么差，更是没法看了，但愿不要因为他让最后的决赛变成鸡肋。

　　主办方也是无语了，虽然这事儿是老鹿策划，但任何一个项目都是有规矩的，投资方，广告安排，当然也包括人员什么的。

　　最后决赛皇子不上了？

　　这尼玛，这个狗屁战队里面就皇子还能看了，给皇子面子的人还是相当多的。

　　皇子要当解说？

　　又有神秘嘉宾？

　　坑啊！


第四十二章 可以吹一辈子了

　　这尼玛绝对是过家家啊，这姚艾伦不打算在这个圈子里混了。

　　“咳咳，姚先生，你这么做不合规矩啊，你也不是新人了，怎么能这样变来变去。”

　　“这不是娱乐赛吗，没说不能换人啊？”

　　“不是这个道理，我们要进行赛前推广的，否则广告商的钱不是打水漂了，滥竽充数是不行的。”

　　“我请的人水平很高的！”姚艾伦说道。

　　主办负责人李铎直接笑场了，“我说姚艾伦，你老老实实演完最后一场就好，别折腾了，如果不是看在老鹿的面子上，谁还跟你废话！”

　　“我说真的。”

　　“呵呵，上一场那个菜鸟是谁啊，娱乐圈的吗，还是路人啊，你要是能请到一个三线明星，我都不说话了，敢让人见一见吗！”李铎忍不住说道，这家伙也太不知进退了。

　　“林回音。”

　　“林回音这是哪个不入流的……哦，阿斯兰的那个？”李铎忽然问道。

　　“对啊。”

　　顿了一会儿，李铎爆笑，“你丫的有病吧，你要能请来林回音，你就是我亲爹！”

　　“啊，艾伦你竟然有这么大个的儿子？”一个动人的声音响起。

　　李铎石化了，揉了揉眼睛，这尼玛，是活的？

　　阿斯兰公主？？？

　　当今最红的灵魂歌者，她竟然参加这个？

　　“不知道我够不够资格参加啊？”林回音顽皮的说道，王铮哥真坏，故意逗人啊，不过这些人也真是狗眼看人低，竟然欺负姚艾伦。

　　“够，够，绝对够，爹……艾伦兄，唉，你说这事儿，你大人不记小人过，这绝对是神秘嘉宾，应该的应该的，都是我的错啊！”

　　李铎那是场面人，别说爹了，叫祖宗都行啊，林回音这样高贵的人，竟然愿意参加这样的小节目，这真是逆天了。

　　“另外一个人是？”李铎忽然想了起来。

　　林回音眨眨眼，“秘密。”

　　“是，是，是，秘密，秘密，我不问了。”李铎感觉骨头都轻了，他这种小人物竟然能跟回音殿下说上几句话，绝对可以吹一辈子了！

　　“行，那我们准备了。”姚艾伦关掉了天讯。

　　李铎感觉整个人都不同了，仿佛飘上了云端。

　　这时工作人员走了过来，“Boss，在过一会儿就开始了，导演的意思是不是重点放一下穆光那边，这是穆光要求的，姚艾伦的战队本就没什么东西，干脆就算了。”

　　“你个蠢货，把穆光的压缩到两分钟搞定，十分钟都给艾伦哥的战队！”

　　“咳咳，BOSS，这不太好吧？”工作人员在思索老大这不是再说反话？

　　“哈哈，我整个人都不太好了，去，立刻滚动播放回音公主的歌曲，同时暗示一下她就是上一场的神秘嘉宾。”李铎嘴都合不拢了，“对了，去，给艾伦哥送点饮料什么的，把最好的化妆师调过去，反正什么都要最好的！”

　　“老大，这个，会引起政治纠纷的……”

　　“滚啊，猪脑子啊，回音公主就是艾伦哥请的嘉宾，算了，我亲自过去，一群猪啊！”

　　李铎屁颠屁颠的跑了。

　　回音殿下？

　　工作人员呆了，这尼玛可能吗？今天太阳是从西边出来的吗？

　　官网立刻给出最新通告：神秘嘉宾是谁？

　　背景音乐给的却是林回音的歌曲，这么明显的暗示谁都能看得出来，可是根本没人信啊。

　　穆光也得到了消息，“林回音？这是我这辈子听到的最好笑的事儿，他要能请到林回音，我就把这桌子吃进去！”

　　“你说李铎过去了？”

　　请到林回音？

　　这简直就是做梦的事儿……

　　但是这个悬念却并没有沉默太久，本来比赛时间就临近了，官网给出神秘嘉宾的答案——林回音！

　　短短三分钟，人气暴涨，直接破两千万。

　　这还是有很多人存在疑惑的情况下。

　　当观众们看到交战团队的时候，却发现皇子被替换下来，变成解说了，而又增加了一个神秘嘉宾的名额。

　　这个名额是属于专业选手的，毕竟一支队伍里面要有一个高手，否则也太没意思了。

　　当林回音的影像出现跟大家打招呼之后，整个频道又疯狂了，人数直线上升，广告商乐疯了，这跟天上掉馅饼没什么两样，如果知道林回音是重量级嘉宾，这广告费再翻二十倍也抢不到。

　　这姚艾伦竟然有这么强悍的关系，逆天啊，太低调了，太低调了！

　　得知姚艾伦真的请到了林回音，当然林回音是不可能到现场的，可是哪怕是参与，也是一件不可思议的事儿，但就这么发生了。

　　瞬间所谓的紫妍女神被秒杀成渣了。

　　真女神出现！

　　但比赛还是要进行的。

　　所有媒体全部消失，不用说也知道去哪儿了。

　　他们要在比赛结束之后第一时间采访到伟大的艾伦哥啊。

　　双方进入赛场，本来鸡肋的决赛一下子变得超级热门了。

　　皇子竟然也客串解说了。

　　开始介绍了出场双方，“艾伦超级秀战队，输出是我们所有人的偶像，女神回音殿下！”

　　直播大厅简直是要炸掉了。

　　公主殿下的人气真是逆天无敌，一出现就秒杀星球。

　　人气直接破杀三千万，不费吹灰之力。

　　“坦克自然是我们人见人爱的艾伦同学，他给我们带来了无数的惊喜，让我们把热烈的掌声送给他。”

　　无数的机甲小饼干疯狂叠加，已经到了不受控制地步，真是疯了，一下子艾伦同学变得无比高大上了。

　　谁能想到，一直是靠老鹿的姚艾伦竟然认识阿斯兰公主。

　　“第三位，又是神秘嘉宾，也是队长，辅助位，大家可能要问，我怎么被赶出来了，这么说吧，换别人，我会不服气，在CT圈里，要么实力不如我，要么没我活的久，哥还是有一把老脸卖的，但是他来了，我只有退位让贤的份儿啊，这可是我的偶像。”

　　炸掉了，这可是真的要炸掉了，皇子为人绝对没的说，但他巅峰的时候一直高居NO.1，现在有些选手可以击败他，但并不代表可以和他的巅峰状态相比，他的偶像？

　　这是谁啊？

　　这阵容，有点瞬杀啊。

　　孙天雄恨的牙痒痒，这尼玛哪儿窜出来的，管你公主还是什么的，到时候看他怎么吊打，装逼也要有实力！

　　他是当之无愧的地球区NO.1！

　　现在对于穆光来说，要搬回场子的办法只有一个，那就是击败对手，阿斯兰公主明显是业余的，姚艾伦的水平也不如自己，那个神秘嘉宾算什么，至少职业圈里是没什么人会帮他，业余高手，靠，哥他娘的一只手吊打。

　　进入机甲选择界面。

　　作为辅助的神秘嘉宾……选择了风神辅助，同时加装锤石辅助系统。

　　这也可以吗？


第四十三章 菜鸟嘉宾

　　孙天雄乐了，这个外行，管他是谁，打爆！

　　风神的机动性很不错，但是加载了锤石系统之后，就会影响移动，一旦速度优势没了，这要防御没防御，要进攻没进攻的，完全就是个渣。

　　王铮 风神（辅助）

　　姚艾伦 霸王（防御）

　　林回音 闪电剑客（输出）

　　姚艾伦使用亚比坦的霸王用作防御也是足够，而且还具备一定的进攻性。

　　孙天雄 丛林疾走（辅助）

　　穆光 屠戮者（输出）

　　张紫妍 重骑兵三型（防御）

　　从阵容上看，穆光他们是一定要拿下胜利了，人气是不用比了，林回音一出现就直接秒了他们，但是要是拿到胜利，一样可以风光，你虽然名气大，但外行就是外行。

　　尤其是孙天雄，直接选择了丛林疾走，其实是伪辅助，明显是带有极强的进攻性，这种机甲就是用来秀的，林回音的到来反而是好事儿，说不定可以帮助他提升名气，横扫太阳系。

　　所以孙大神怎么肯甘心纯辅助，穆光选择屠戮者也是加强输出，至于“女神”，已经被无视了，一般情况，女神都是躲在后面的，现在为了胜利，女神变成了肉盾。

　　张紫妍也是没想到她就这么被抛弃了，这比赛的娱乐味儿已经没了，所以为了保证胜利，她就要顶在前面了。

　　从火力上，尤其是中距离，穆光这边占尽优势，以孙天雄的操作，只要控制好节奏，是完爆的。

　　在万众期待中，比赛开始了。

　　穆光已经急不可耐的冲了出去，屠戮者是压制霸王，孙天雄对付其他两人。

　　“看来穆光战队很着急，以这种阵型，大概是想二对三了。”皇子笑道。

　　至于张紫妍，只要确保自己安全就行了，本来就是打算二对三。这不但不会降低战斗力，反而更加容易发挥，因为重骑兵三型加装了一手重狙击，张紫妍不算是完全的外行，就算是能干扰也是足够发挥作用了，这本来就是一种塔防型机动战士。

　　张紫妍慢慢的跟在后面，至少心里是怎么想的就不得而知了，反正这场比赛已经从纯娱乐，变成了一场竞争了。

　　而姚艾伦的战斗，似乎并没有改变风格，三架机动战士保持着推进阵型，风神走在中间，加装了锤石系统的风神是有点臃肿，灵活性要差不少。

　　至少是没人这么用的，也就是在CT，在现实中这种方式肯定是不可行的。

　　“皇子，虽然你很看好我们女神战队，但从目前形势上，孙天雄的战略很明确，狙击手以机动性完全可以牵制住霸王，这也算是穆光和姚艾伦的胜负，孙天雄选择丛林疾走虽然在一些丛林场景里充当辅助角色，但到了他手中可是威力惊人，风神扔掉锤石系统还有的一战。”

　　另外一个人主持人小智笑道。

　　“女神的战斗力可不能约等于零了。”皇子笑道。

　　“那要看他们舍不舍得下手了。”小智也笑道，“从胜负上看，穆光这边的配置更合理一些，不过娱乐性少了些。”

　　本来大家是想看专业高手如何协调两个业余的打一场热闹精彩的比赛，但现在完全是针对性的了，倒是姚艾伦那边的阵容还似乎是想保持娱乐性，否则风神挂什么锤石系统。

　　最先进入了穆光战队的进攻范围，一旦有了视野，张紫妍率先发动了攻击，重型狙击一道镭射发动了第一枪。

　　直指林回音的闪电剑客！

　　也不知道是不是女人关键时刻的爆发，一开始张紫妍占尽优势，所有人都让着她，女神范儿十足，瞬间变成路人，女人的嫉妒心是挺可怕的，这一炮是又快又准。

　　林回音早就有了准备，因为她是有队长的，闪电剑客回旋闪避，这款机甲就是机动性够好。

　　而且回音同学是天生自信，丝毫不觉得她作为主力输出有什么不妥的地方。

　　“好狠啊！”

　　“竟然对公主殿下下这么重的手，拖出去砍了！”

　　“史上第一毒妇啊！”

　　张紫妍并不知道，她只是想唤起所有人注意力的一枪，直接给她定了性，因为她觉得林回音这样的小丫头哪儿有她风韵，论长相也“差不多”，只不过对方出身好一点罢了，外来的和尚好念经，论玩CT，她至少是比很多人强，可是她自己就忘了，粉丝是不讲道理的，支持她的时候是这样，支持别人也是一样，就看谁更有人气了。

　　孙天雄的丛林疾走立刻突前，上来就是一击电光标枪，对准的就是辅助的无名男，一枪出手之后，根本看都不看，立刻转变成半兽形态，扑向林回音，要把公主殿下压在身下的感觉肯定很不错，尽管只是YY。

　　但是一跳跃出去，……跳了一半？？？

　　那自信回头的一击电光标枪空了，然后还被锤石引力系统给勾住了。

　　他甚至连点感应都没有？？？

　　这怎么可能！

　　就算是在职业比赛中，他都从来没被吸到过！！！

　　但对方只不过是辅助，能如何？

　　完全不理会，立刻转换形态，双手电光标枪能量积蓄。

　　杀！

　　噌噌……

　　“子母追魂电光枪！”小智大叫道，“我们的孙霸王玩真的了，上来就炫了一手他在上一次比赛中完成致命一击的绝技！”

　　两把电光标枪一前一后，但是力道和手法上却有极大的技巧。

　　王铮眼睛也是一亮，这货确实是有两下子的。

　　两击标枪都是带了旋转力，后发的标枪力道更足，然后标枪交错的时候，会产生一定的电磁效应，让两个标枪发生一定的变化，对于外行来说完全是无法揣测的。

　　直播上已经给出了解析，其实孙天雄确实有牛逼的地方，他这一手子母追魂号称误解，两个带有旋转的电光标枪形成了一个小型磁场，交错的时候发生磁场感应，会改变轨迹，完全是无解，更别说判断方向。

　　另外一边，姚艾伦已经被屠戮者缠住，被打的只有放手的份儿，穆光可是大开大合，屠戮者的高频攻击打的掷地有声，姚艾伦只能躲在大盾后面不断后退，而林回音则是被张紫妍一炮一炮的轰着，一个外行不那么准，一个外行乱躲，确实是热闹，只是九成九的都在心疼回音公主，怎么舍得下手啊，张紫妍以后恐怕只能演毒妇到黑了。

　　绝技一出，孙天雄立刻切换模式，半兽丛林疾走扑了上去，只要风神一开能量盾，就只有等死的份儿了。

　　无解！

　　观众们也是大呼不过瘾，作为顶尖职业选手孙天雄竟然上来就用这种无解的招儿，这是职业选手都要叹息的，这不是比赛要结束了吗，一想到他们女神要被打爆，简直不能忍了，姚艾伦这是选的什么专业高手，就是个菜鸟啊。

　　保卫女神！

　　保卫女神！

　　无数的机甲小饼干疯了一样堆起来，有点骇人听闻啊。

　　林回音的召唤力确实大的有点吓人，已经到了无视规则，无数人在喊不准打女神……

　　这是比赛啊。

　　必死的风神却像是蒙了，并没有开能量盾，而是能力持续输出在锤石系统，风神本来能量盾就比较弱，还浪费能量在锤石系统，也是外行到家啊。

　　这到底请的是什么菜鸟啊？

　　无数人已经把仇恨值转移到这个匿名的家伙上了，保护女神不理，拖出去砍了。

　　……拖出去砍了。

　　瞬间成为热门段子。

　　但是就在这时，风神似乎并不任命，两道引力光线发射出去。

　　“这是要抓……电光标枪？”小智要醉了，作为跟老鹿一样资深的CT老人，他就没见过这么外行的。

　　皇子的目光闪烁着强烈的光芒，……空了！

　　“靠，这家伙简直是疯子，怎么可能！”

　　“就是啊，他要能抓住我去买两根筷子吃了！”

　　两把电光标枪擦身而过……

　　等等，为什么是擦身而过？空了？

　　无往不利的子母螺旋追魂标枪竟然空了？

　　被锤石系统干扰了？可是他怎么判断的？他凭什么知道轨迹？

　　这是绝对不可能的！

　　然而，更醉的一幕出现了！

　　电光标枪被扯了回来，如果不用这种旋转磁力还真不好搞，当着王铮的面玩这种小儿科，他在十岁的时候都玩腻了这种磁力圈的小游戏。

　　两把电光标枪是被拴住了一样，划过一个弧线直接杀想正面从过来的丛林疾走。

　　孙天雄完全是本能反应，一低头向一旁窜了出去，超级极速的转向，但是差点摔了一个狗吃屎，就算做梦都想不到会发生这种事儿。

　　但是风神并没有趁机攻击，他是辅助啊，辅助是不出手的。

　　“艾伦，走起！”

　　“有！”一直防御挨打的姚艾伦早就憋不住了，霸王冲天炮起！

　　脱离战场直接冲向了风神……

　　这是想做什么……

　　王铮嘴角一笑，磁力源扔了出去，同时引力系统甩出，早就等着这一刻的林回音立刻驾驶者闪电剑客冲了过来。

　　霸王掠过风神，朝着丛林疾走冲了过去，孙天雄冷笑，你当哥是残废啊，这么慢，鬼才能被打到。

　　立刻强控，丛林疾走闪电窜出，然而真正的杀招来了。

　　风神强控竟然朝着霸王追了过去，磁力源的引力是有限度的，一旦超速，就会断开。


第四十四章 逆袭

　　但……

　　风神竟然追着霸王就去了。

　　“这……是怎么做到的？”小智惊呆了。

　　皇子微微一笑，“磁力源肯定是不够的，但是如果加上锤石系统就够了。”

　　霸王的冲击太猛，单单锤石系统或者磁力源都拉不住，但如何结合起来就有一定的成功率，但这个时机相当的精妙。

　　风神追着霸王而去，同时把闪电剑客拉了过来，但霸王还是冲了出去，只是带了一路而已，风神落地，闪电剑客冲了过去，风神一个回旋做出背拖姿势，接住闪电剑客，同时扔出去，锤石系统切换斥力。

　　闪电剑客只有一招——无脑砍啊！

　　林回音根本是闭着眼睛冲上去的，她根本就是第一次体验这样的情况，反正王铮让他做什么就做什么好了。

　　孙天雄自信闪避，一套攻防过去也是洋洋得意，一群业余的菜鸟。

　　……这黑乎乎的是什么？？？

　　轰轰轰轰轰……

　　可怜NO.1第一高手，就这被回音同学毫无章法的砍翻了，甚至连能量盾都相当业余的没来及开启。

　　风神此时同样是自信回头，似乎料定结果，三段磁力源高速行进，还躲过了张紫妍无脑的重狙，锤石系统打开，霸王紧随而至，正好冲向一路过来救援的屠戮者。

　　姚艾伦最近被各种嘲讽，早就憋了一肚子的劲儿，一矛就扔了出去。

　　擦……空了。

　　紧跟着就连人带盾的朝着屠戮者蹦了过去，穆光还算冷静，水平确实有，被这连番的变故搞的有点蒙，立刻闪避，但是却绊了一个跟头。

　　不知什么时候屠戮者退步中了一个磁力源，在被锤石系统一拉，直接失去重心，眼睁睁的看着姚艾伦的屁股朝着屠戮者的脑袋坐了下去。

　　轰……

　　姚艾伦也毫不客气，大盾朝着屠戮者的脑门就拍了过去，屠戮者开盾了，但屠戮者这种机甲必须保持距离，近身跟霸王玩滚床单，这不是找死吗。

　　姚艾伦心想这能量盾越厚越好，他想对天大吼：“让我一次拍个够，给你个小裤衩！”

　　但穆光显然没打算给姚艾伦这个机会。

　　一下子就只剩下张紫妍了，风神捡起了霸王的长矛，随手一扔。

　　数十米之外，重骑兵战机被贯胸而过钉在了树上。

　　完爆！

　　四千多万的观众鸦雀无声，他们是确实是来看女神的，女神的魅力是无穷的，可是做梦都没想到能看到这样的出手。

　　这怎么可能，这是谁？

　　孙天雄，地球区的NO.1被打成了幼稚园小朋友。

　　一出手惊天动地，那掌控度，简直是超神的存在。

　　小智张大了嘴，“这……是谁啊，阿斯兰皇家卫队的？”

　　皇子笑了，“错，地道的地球人，而且你也认识，在我们地球区只有一个人能做到。”

　　小智一愣，瞬间一个名字浮现在脑海。

　　没错，地球区，乃至太阳系CT大区有这样的热度，离不开一个人，一个被遗忘了很久的存在！

　　良久之后，直播区引爆了，震天动地的欢呼声，多久多久没看到这样神奇的战斗了，这样的水平，这样的实力，是逆天级的，吊打太阳系小朋友，放到银盟大赛也是无解。

　　无数的欢呼声，林回音还是露脸向大家说了一声感谢，瞬间又是无数的机甲小饼干堆了起来，相当于CT半年的量了，今天确实是爆了。

　　女神的魅力固然是无敌的，但第二位神秘选手也是吸引了无数人的注意，很多人根本不知道，毕竟那个时代已经过去很久了，大家知道的都是孙天雄等一干新人。

　　战神学院里，已经成了热闹的海洋，毫无疑问，艾伦同学已经成就男神了，女生们尖叫，男生咆哮，像是节日一样。

　　林回音道谢完成之后就离开了，她只是半路来玩一趟，并不会真的全程参与节目，但即便是这样已经是足够了，何况回音知道，这舞台是给姚艾伦准备的。

　　万众期待啊，官方正在制作解析视频，但所有人都想知道另外一个神秘人是谁，职业联赛有这样的选手吗？

　　不可能啊，如果有的话，地球战队就不会连银盟大赛前十都进不去了。

　　“艾伦，现在所有人都想知道这人是谁啊，你不是要给大家说一下，他可是我们地球的骄傲！”

　　皇子笑道，观众们显然懂，皇子也认识，否则不会知道此人是地球人。

　　人数已经突破五千万，在门口，不知什么时候竟然狙击了一百多家媒体的记者等着采访他，但首先要完成直播的活动。

　　姚艾伦扶了扶眼睛，微微一笑，“一会儿解析视频就出来了，他已经退役了，我的意思是从CT中退役，看了那解析视频，知道他的人会明白，老鹿，我知道你在看！”

　　姚艾伦冲着镜头吼道，他知道他买入职业解说圈最重要的一个难关过了。

　　官方的效率非常高，毕竟也有这么多年的技术积累了，风神是完全判断出了不可能判断的磁力影响，这恐怕是连使用者孙天雄自己都不知道的。

　　同时完全判断出丛林疾走的极限，在做出那一连串动作之后，两秒之内，丛林疾走是无法做出大范围位移只有等死的份儿，所以才自信回头。

　　至于磁力源衔接锤石系统，简单说，看到了觉得好像能做出来，但实际上换一个人是完全做不出来，这是神迹，这对力量和机甲的控制已经到了相当的境界才能达到，而这样的人绝对会留在CT里面的。

　　无数的观众都是后来随着CT的普及和热门才进入的，完全无法相信，在地球区里竟然还曾经出现过这样的人。

　　而一些老观众心里都明白了。

　　王铮离开的时候，网吧里已经陷入了狂欢，有人大吼着骷髅的名字，王铮露出一丝笑容，以后如果当不成机动战士，当一名职业选手似乎也挺好的，至少有人喜欢他。

　　存在的感觉真好。

　　“回音，谢谢了，回学院我请你吃饭。”王铮笑道。

　　“那是当然的，要三顿，我想吃什么你都要陪我的！”回音立刻加码。

　　“好，没问题，公主殿下，晚安，早点睡吧。”

　　“嗯，今天很开心。”

　　王铮关掉了天讯，独自走在回去的路上，上京的夜景很美啊，这里是家乡，无可替代。

　　此时的姚艾伦同学已经被无数媒体记者包围了，年度头条啊！

　　而那些错过这场比赛的人纷纷扼腕叹息，谁能想到会出现这样两位重量级人物，可以说人气足足，技术含量足足啊。

　　望着无数的追捧，忽然之间，姚艾伦明白了什么，原来这就是工作，现在，他最想的是和王铮陈秀哥们一醉方休，其他的都是浮云。


第四十五章 烈广的选择

　　火星天师教。

　　看着面前的烈火鼎，烈心第一次感觉到一种共鸣的感觉，这种感觉，源于血脉，又高于血脉，这种感觉更玄妙，她也有些激动，天师这次出手必然会帮助她和烈广提升，一想到这里就兴奋，回到精英学院，肯定可以让王铮他们大吃一惊。

　　“师傅，这是……”

　　“原母鼎，真正的烈火鼎，由烈家最鼎盛的那位先祖与当时的天师大人联手铸就，这里面，还存有天师与烈家先祖的精神烙印。”

　　一旁微笑着的烈广，让奥丁看着烈火鼎的眼神有些沉重，但是，这件事，必须去做了，“经由此鼎，你们可以感受先祖精神，提升血脉，从而让烈火诀蜕变。”

　　“师傅，这么好的东西，怎么不早点拿出来，老姐，别问了，我都等不及变强了。”烈广一笑，说道，语气，一如往常。

　　烈心瞪了烈广一眼，“先祖遗物，我们要尊敬。”

　　“得令，师傅，我们要怎么做？”烈广笑了笑，双手吊儿郎当的背在身后，没让烈心看到他的手在轻颤。

　　烈心观察着烈火鼎，并没有注意到烈广的异样。

　　奥丁心中一叹，“开始吧，烈心，你坐乾位，烈广，你坐坤位，双掌按鼎，听我指令，烈火诀同步调息。”

　　烈心烈广依言而行，双掌运转烈火诀，双掌同步按上烈火鼎的瞬间……

　　轰！两人心神猛地震动，灵魂，意志，通过烈火鼎交汇共鸣。

　　“不要有任何的犹豫，绝对的信任彼此，调息，共步，现在，将烈火诀调息一转，感受鼎中的先祖烙印。”

　　奥丁天师的声音，指导着每一个细节过程，这时，他也同步的加入了其中！

　　烈心心中的震撼是难以形容的，奥丁的力量如同大海一般雄厚，这就是天师诀的力量吗，这是跟烈火诀一样恐怖的绝学，以前根本感受不到天师的强大。

　　此时奥丁，正在协助两人调整着运转，以烈火鼎为轴心，这真是绝对的控制力。

　　轰！

　　灵魂又是一次震颤。

　　烈心和烈广同时在鼎中感受到了对方的存在，彼此的烈火诀，在天师的力量的协调下，开始融合为一，这时，一道精神映落而下，隐约中，可以听到战斗的轰鸣。

　　在烈火鼎的中转之下，三人之间，形成了一个循环，三人的功力，在这中间不断循环，每一次通过烈火鼎，便被提纯一次。

　　被精纯化的功力，先从烈广的身体席卷而过，又流回烈火鼎中，在奥丁的控制下，最后是冲入了烈心，三个人的功力，合而为一的在烈心体内一次循环，刹那间，烈心全身通红，就像是烧着了的火人一般。

　　调息，环流一个周天，烈心又将功力转入烈火鼎中。

　　如此，又重复之前的过程，烈广的天生火体，烈心的烈家血脉，还有天师的力量，在这循环的过程当中，交汇，融合，化为一体，这道功力，在烈火鼎中，化成一道火龙，烈心心中肃穆，可以感觉到，火龙每次流转体内，都会为她的体质带来一些改变，她有信心，变得更强大！

　　又是一次循环。

　　烈心深吸口气，此时她的体内已经多了一股精纯的力量，那么纯粹完美，她正要将功力返入鼎中……

　　忽然！啪然声中，烈火鼎猛地熄灭，运转的循环中断了！

　　“烈心，全力调息，运转，将全部功力压入腹下丹海！”

　　烈心猛地睁开双眼，不行！

　　她很清楚，这份功力，不仅是她的，还有烈广的全部力量。

　　“老姐，收摄心神，我修养一下就恢复了，没事的，你可别浪费了我的一番心意。”脸色苍白的烈广脸上却带着一丝笑意。

　　“烈心，全力运转烈火诀！”奥丁沉声道。

　　烈心心神猛颤，这时，就感觉到烈火鼎中，来自先祖的灵魂烙印猛然一震，所有的一切全部平息下来，火龙般的功力，猛然一下，全部蜇伏于她的丹田深处，这是完全不同的，不可思议的玄妙感觉，这世界上竟然真有这样神奇的事情！

　　奥丁在烈心背后轻轻一拍，“要消化掉力量，冷静！”

　　说完奥丁就扶着烈广出去了，剩下的是需要烈心自己突破。

　　一出门，烈广就倒了。

　　烈火鼎抽走的不是一点功力，而是他的全部。

　　这一运转，就是三天两夜……

　　傍晚，烈心睁开双眼，双眸闪过火光，整个人脱胎换骨，但是奥丁却皱了皱眉，还是不够，牺牲了烈广才只做到这一步，是不够的。

　　难道是哪个步骤出问题了？

　　以他的功力，和烈广的完全配合，不应该的，难道还是因为性别的原因？

　　这次是烈心伐经洗髓的一次千载难逢的机会，明明是完全成功了，可是效果怎么这么差？

　　“烈广呢。”从功法中醒过来的，烈心立刻问道，根本来不及喜悦。

　　奥丁微微一笑，“火星需要一个完美的领导者，至于烈广，不用担心他，正在房间休养，他的牺牲是有价值的。”

　　烈心微微一愣，勃然变色，“牺牲，什么牺牲，不是说，他很快就能恢复吗？”

　　奥丁无奈的摇摇头，“烈火鼎抽取的是他全部的力量，烈心，这件事儿是早就安排好的，烈广之所以会存在也是为了今天。”

　　“天师，别人可以这么做，你怎么能这么做，他是您的弟子，他是我的弟弟，我不需要这种力量！”

　　烈心愤怒的说道，哪怕是天师也不能这样，别人可能不认可烈广，但是在烈心心中，烈广就是她的亲人，她唯一的弟弟。

　　奥丁没有反驳，“去看看他吧。”

　　烈心欲言又止，身为烈家的传人，她知道多说无益，哪怕是更离谱的事儿，为了烈家的发展他们也会做出来，她现在关心的是烈广，听天师的意思，烈广没有生命危险只是失去了功力。

　　来到一处别院，幽静的空气，有些压抑。

　　“他就在这里休养，你进去吧。”奥丁轻声说道。

　　烈心没有心思听这样，径直走了进去，“烈广！”

　　烈广！烈广！

　　烈广？

　　人，并不在房间里面。

　　烈心的目光停留在放在桌上的一张信封上面，不太好的预感浮现心头。

　　烈心咬了咬牙，这时候不是追问责任的时间，冲到桌前，把信封撕开……

　　“姐，再让我这样叫你吧，当年，我来到这个不是家的家，唯一对我好的人只有一个半，因为你，我很开心，不要怪师傅，不要怪其他人，我自愿的，一个孤儿能享受这么久，我已经赚了，哈哈，姐，一定要成功啊，我希望能看到你带领火星站在银盟顶点的那一刻，我可以骄傲对别人说，这就是我的姐姐，我走了，不要找我。

　　永远的弟弟，烈广。”

　　“师傅，我需要权限，整个火星的权限！把他找回来，尽快，立刻，马上！”烈心说道，心像撕裂一般。

　　奥丁的表情是平静的，眼神中闪过一丝悲哀，但到了这个年纪，已经看透很多东西了，而且，事情并没有结束。

　　烈广……确实够资格做他的弟子了。

　　天师教和烈家动用全部资源要找一个人，那个人只要在火星，就不可能找不到！

　　无论是白昼这面，还是黑夜那边，所有力量，都在寻找。

　　时间，嘀哒嘀哒……

　　没有任何的回音。

　　烈心咬着牙，焦急的等待着，烈广你个混蛋千万不要想不开啊，只要活着就有希望！

　　“姐姐，长大了，我要成为你的骑士保护你！”十二岁的烈广，坚定的说道。

　　烈心一拳放倒了烈广，哈哈大笑，“就你？自己都保护不了，还保护我，不过忠心可佳，来，这块巧克力给你吃了。”

　　“分明是你怕吃巧克力发胖吧！”

　　“看拳！”

　　才爬起来的烈广又被放倒。

　　但是很快，他又爬了起来，不屈不挠……

　　记忆一下模糊，烈心猛地站了起来，“烈广是战士，他绝不会自杀……地下竞技场！他一定是去了那里！调出所有格斗场资料，无论大小巨细，他一定在其中一家！”

　　一分钟，两分钟，就在烈心要暴走时！

　　“找到了，监控拍到了，他在新桥买了一个天使面具，正在寻迹追踪最后的位置！”终于，消息传来，天师教的弟子满头大汗，不是热，也不是急，而是被吓得，烈心身上的气息，就像是即将爆发的火山！

　　通讯器里，才传来后续的报告：“狂鬼竞技场，一个小型的地下赛场，黑市直播……”

　　“立刻派人过去，把信号接进来！”烈心焦急的说道。

　　信号接入，一个粗陋的地下竞技场，这是属于最底层不入流的那种黑市格斗，以生死为赌注。

　　“神秘的天使面具人！战胜了来自塔蒙镇的勇士，达成了九连胜，上帝在垂青他，战争女神决斗女神双枝连并的在他的跨下呻吟，为他歌唱着征服！”

　　“让我们再次询问他，是否还要继续再战？”

　　格斗场上……

　　烈广剧烈的喘息，呼出的每一口气，都像是在蒸发他的生命，此时的烈广已经浑身伤痕累累，不成人样，但是，提前注射的五针军用兴奋剂，还在为他提供着力量，压榨着他的精力。


第四十六章 X战力榜上的杀手

　　面对着询问，他发出了一声怒吼！

　　不是不想说话，而是，快要炸掉了的肺，根本就没有多余的气息让他喉咙发出复杂的音节，只有吼声，方便，又直接。

　　作为一名战士，就算死，也要死在战场上，这个世界，不是每个人都有实现梦想的机会。

　　也许有一天，不会再有孤儿。

　　也许……

　　他的对手上来了。

　　一个无名小卒，肮脏的地下生死格斗，痞气的眼神，充满了对金钱和刺激的欲望。

　　“我，终结者，这个名字，将会席卷整个火星！”他报着自己的名字，自大的吼声，是为自己打气，这个魔鬼面具人之前九个对手都只是重伤抬下，所以，他才选择下场，而且，他看出了机会，魔鬼的力气不足了……

　　烈广笑了笑，这种角色，以前，在他眼中，就是一个手指的事情，根本连正眼都不用看一下，这样的对手……也是，这种小格斗场，也就只有这种小角色会来了，也许他和自己一样，有许多的故事。

　　不过，站上了角斗场的瞬间，他们，就是生死之敌。

　　第十个。

　　烈广狂吼着冲了出去，面具掩盖了他的表情，但是走到半路，浑身的力气瞬间没了，药效过了，瞬间他又变得软弱无力了。

　　全场激烈的吼声戛然而止，但很快，取而代之的是更疯狂更歇斯底里的辱骂，人们挥舞着手中的东西，吐着口水。

　　烈广被对手扑倒在地，一拳接一拳的轰下，面具炸开，对手已经疯狂，他要撕裂对手，这是地下竞技场，只有生和死！

　　咔嚓！

　　骨头碎裂的声音。

　　没人注意被打的是谁，只有咒骂和嘶吼，烈广的脸上带着笑容。

　　看到这一切的烈心已经烧了起来，浑身都是熊熊的火焰。

　　为什么！

　　没有人能回答她。

　　烈广渐渐的失去了意识，他知道有一天会死，却没想到会以这种情况，死后会去哪儿他不知道啊。

　　烈家，我还清了。

　　一滴泪水从烈广的眼角滑落，一切随风而散。

　　泪水也从烈心的脸上滑落，这是烈心长这么大第一次落泪，身为烈家的传人，她一直想要告诉所有人，哪怕是女孩子，一样可以主掌火星。

　　难道这就是代价吗？

　　烈火诀突破了，火焰就是愤怒，就是杀戮，就是爆发。

　　“传下去，我要竞技场的所有人，一个都不能少。”烈心的声音透着渗人的寒意。

　　离开的烈心没有看奥丁一眼。

　　等烈心离开之后，一个老者走了出来，正是烈家的家主，火星实际上的统治者。

　　这一切实际上并没有逃脱他们的掌握，否则烈广根本走不出去，有些事情不需要刻意安排，以他们对人性的掌握基本上可以判断的出来。

　　老者和奥丁都一言不发，到他们这个年纪已经轻易不会为这种事儿动心了，烈家和天师教发展到这一步，同样没有退路，只有向前走，否则，他们和他们的追随者都不知道要做什么了。

　　只是，没想到的是烈广真的做了。

　　老者的眼神似乎回到了二十年前，从孤儿院带回那个烈广，这么多年，自始至终，他都没有抱对方一次。

　　更没有一次的关心。

　　只是这样的牺牲，不是第一个，也不是最后一个，作为权力者，只是一个片段而已，否则也不会有烈家的辉煌。

　　奥丁一言不发的走了，他知道会有这一步，但是却没有阻止，命运是什么，作为天师的他比别人明白，可实际上他确实最糊涂的。

　　回到房间里，奥丁发现桌上的一封信，这是烈广留给他的，因为奥丁就是那个半个人。

　　“师傅，弟子很感激能成为您的弟子，弟子无能让您失望了，但是，最后，弟子没有丢天师教的脸，如果有来世，弟子还要做火星人，还要当您的弟子，只是，希望下辈子，能为自己活一次。”

　　奥丁沉默，房间陷入了一片黑暗，自此之后，天师宣布闭关，不在理会火星的事情。

　　而在火星一处小型地下竞技场突发火灾，里面五百多人无一幸免……有围观者看到火焰之中仿佛有人走出……

　　遥远的火星发生的事情并没有传到地球，甚至没有人知道，就像烈广这个人从来没有出现过一样。

　　王铮帮助姚艾伦完成了逆袭，可怜的姚艾伦同学真是从小名人成了大名人，现在被追的团团转，到处都是采访，到了学校更是不得了，本来就小有名气，现在更是成了明星。

　　倒是王铮和陈秀乐得清闲自在，学校也安排了一系列的活动，当然这是肖菲大人的指示，艾伦同学要为学校宣传做贡献要出力，艾伦同学自然是没得反抗。

　　当然很多人都在追问姚艾伦，他怎么会认识这样的大牌，还有为什么以前一直没有公开，艾伦同学倒是很淡定很装逼，谁还不认识几个有本事的朋友。

　　显然大家也知道姚艾伦是被穆光的咄咄逼人逼急了才会这样，众人也是服气，初入行就沉得住气，超级艾伦秀必然要大火啊。

　　CT公司也是趁热打铁，跟姚艾伦签了大合同，而艾伦同学则宣布，收入的一半将投入老鹿的慈善基金，帮助改善孤儿的生活条件。

　　也因此，老鹿一直做的事情才被曝光，谁能想到一直以毒舌著称的老鹿竟然一直默默的养着一群孤儿，人们也最终知道了为什么老鹿一直那么喜欢牛奶。

　　一时之间，老鹿和姚艾伦是吸引了无数的目光，但老鹿去低调的消失了，他只有一句话，他已经半退休了，偶尔做点事情，其他的都交给姚艾伦。

　　王铮是住在肖菲那里，这算是肖菲的老师的情人……学生吗？

　　感觉很古怪，不过肖菲这里可是经常人来人往，导师们，尤其是实验团队的人，开会都在她这里。

　　很简单，一方面换个环境换个思路，另一方面校长这里的条件就是好啊。

　　马科斯等人都是王铮的老朋友，但是团队里面也确实从各地招了不少新人，都是人才，大家也都很吃惊，竟然有男人住在校长这里。

　　肖菲也是胆大，丝毫不介意，也不担心有八卦。

　　一方面是为王铮介绍一下目前KING公司研发的核心团队，另一方面，也让这些人知道一下王铮，肖菲也要逐渐从公司中淡出，KING的项目做到这一步已经实现了她的梦想，至于生意上的事儿，本身就不是她所追求的，她希望专心的投入研究，和学校的管理，希望把战神学院打造成银盟一流的学府。

　　对于算账之类的事儿就交给马科斯和专业的经营团队了。

　　本来王铮打算在学院里多呆一段时间，回来之后就是各种折腾还没来得及好好聚聚，而且张山这家伙回去之后就没了声音，看来不知道又跟哪个妹子纠缠在了一起。

　　迪达星那边传来了消息，出了非常棘手的事情，严小酥叶紫苏配合兰陵和木森演了一场好戏算是打通了发展迪达星的第一步，而且上一次确实让一些隐藏的家伙给暴露了出来，木森和兰陵的示弱也是预先准备好的，木森这智者之名可不是吹出来的。

　　所以王铮过去顶多也就是去度假同时跟老朋友聚一下，但最近一段时间确实出现了大事儿，出现了巨人连环死亡的案件。

　　有的是在人类城市中，有的是在迪达部落之中，杀手神出鬼没，不留一点痕迹，据了解好像具备隐形之类的能力。

　　最关键的是，拉拉杜维受伤，这才是最重要的，以拉拉杜维继承了泰坦力量日渐成熟的实力，竟然有可以重创他，然后从容离开，这简直是不可思议的事情。

　　但那个人确实很轻松，而且之所以没杀拉拉杜维不是杀不了，而是目标不对，杀手似乎丢下一句话，没给钱的人头不要。

　　而在几大城市也流传着恶魔的说法，说迪达人和人类的开发就是逆天而行，会导致迪达星的毁灭之类之类的传言，而这显然是有心人准备的。

　　兰家和迪达人都在抓这个杀手，但迪达星实在太广袤了，现在连个影子都没找到，追击的人反倒是经常送命，一时之间兰陵他们都不知道该怎么办了，此时又是发展起步最关键的阶段，如果连投资的人的生命安全都无法保证，还有谁敢来？

　　“紫苏，对方有机甲吗？”

　　“有，但并不是每次出手都用，问题是我们并不知道他是怎么把机甲携带进来的，据目击者所描述的，这款机甲并不是常规机甲，而且具有一定拟态或者是隐形的力量，我无法判断是因为X能力还是机甲本身。”叶紫苏说道。

　　看叶紫苏的表情，王铮就知道情况可能比想象的还要糟糕。

　　“木森那边有什么办法，还有其他有什么反应吗？”王铮问道。

　　“木森长老出动了巨人军队，必须以小队形式行动，但有两只搜寻小队失踪，发现的时候都已经死亡，对手绝对不是一般人。”叶紫苏说道，“而且，因为最近的问题，一些国家表示可以派驻军队来帮助维护治安，抓拿凶手。”

　　王铮明白木森和兰陵他们担心什么了，目前迪达星完全是个香馍馍，但坦白说军力不够，这杀手是谁派来的，无法差，可能是曾经的竞争对手，也真是有可能是某些国家，这个范围太广了，但唯一的办法就是抓住这个杀手，请神容易送神难，如果让外来的军队进来，想走就难走了，那迪达星可是失去了话语权，而现在光是提出要求就有十几个国家，这简直是乱套了。

　　整件事情倒是超出了木森的预料，他没想到处理完内部的事儿，又发生这种事儿。

　　这个杀手非常专业，专门挑一些敏感的时候和目标，在加上本来迪达星就是各大势力交错，平时没事儿还好，现在都瞪大眼睛等着咬一口。

　　“那我明天就动身吧。”王铮说道。

　　“行，那我们等你！”

　　“紫苏，你们也要注意安全，千万不能大意，这里面说不定就是商会的影子。”王铮说道。

　　叶紫苏微微一笑，“放心吧，我们出入很注意的。”

　　打伤拉拉杜维的时候对方并没有使用机甲，这杀手的实力恐怕也是顶尖，如果用了机甲在丛林中消灭一两支巨人小队太轻松了，迪达星还算是一个原始星球，城市化很低，足够利用的空间，加上足够的X能力，一般人根本无法阻挡出入。

　　但是这样的人就整个银盟恐怕都不会太多。

　　知道迪达星有事儿，王铮也坐不住了，肖菲也没有阻拦，她本来希望王铮多呆几天。

　　“你自己也要注意安全，别愣头青的只知道往上冲。”肖菲有点担心，成为战神学院的校长之后她的权限也大大不同，有权利了解IG相关的事儿，本来她以为王铮他们并没有想象那么危险，但远不是她一个科学家能明白的，那是生与死的抉择，肖菲内心里并不明白也不赞成王铮的选择，为什么要选择这样危险的职业，就算是军校生，但在这个年代也有很多安全的选择，而王铮偏偏又走这么一条危险的道路，只是肖菲知道无论是哪个身份她都无法阻止。

　　“校长大人请放心，保证不会给你丢脸。”王铮笑道，虽然东西不多，但也要简单收拾一下，从目前了解的情况看，这杀手按照精英学院的排序恐怕是到了地级。

　　要知道切磋和杀人完全是两回事，一个地级高手躲藏在黑暗之中偷袭，这是无法想象的，不过他们的优势就在于天时地利人和，硬来是肯定不行的。

　　王铮的心情也无法放松，最重要的是，他担心对方的机甲，如何进来的，又追踪不到，因为他从蒋峰那里无意得知真正的X能力榜上的人，有些的存在于银盟，有的存在于黑暗世界……这些都是无比强大又可怕的存在，他现在非常担心叶紫苏严小酥他们的安全，那个杀手的级别很可能到了那种程度，如果真是这种人，以迪达星目前的情况，真是防不胜防。


第四十七章 泰坦危机

　　王铮抵达泰坦星时是悄无声息的，整个迪达星表面上没什么变化，但内部却是相当竞争，城市中巡逻的士兵明显增多。

　　离开迪达星有一段时间了，再次回来王铮还是那么的熟悉，兰陵等人都很高兴王铮的到来，其实就兰陵和木森来说并不知道王铮是来帮忙解决眼前问题的。

　　“木森长老，拉拉的伤势如何，带我去看看吧。”王铮想先确认一下拉拉杜维的情况，木森和兰陵本想让王铮来休息度假的，但目前的情况确实是没有心情。

　　“跟我来吧，伤势很奇怪，看起来不怎么严重，但到现在还没好。”兰陵皱着眉头说道，以人类的医疗条件竟然解决不了，对方的目的也很明确，就是要制造恐怖气氛，毕竟拉拉杜维可是迪达星的象征。

　　“有更确切的资料吗？”王铮问道。

　　“最近有收集了一些东西，我发给你看一下，不过你放心，我们有办法处理。”兰陵笑得有点勉强。

　　“兰陵你把我当外人了，情况我只是粗略知道一些，先看看拉拉杜维，然后我们一起商量一下。”

　　迪达人和兰家的整体实力并不差，只是相比高速发展的银盟还是没法比的。

　　驱车来到了医院，荷枪实弹，有机甲和巨人巡逻，王铮见到拉拉杜维的时候，拉拉杜维依然处于昏迷当中。

　　“卡尔医生，你把泰坦的情况跟王铮先生说一下吧。”

　　王铮抵达要尽量低调，大家直接在医院碰头，见到艳霞搜和叶紫苏安然无恙，王铮也放下心来。

　　“泰坦大人的外伤并不严重，但很奇怪的精神波段很微弱，以我们目前的仪器检查并没有什么问题，却无法醒来。”卡尔是迪达星最有名的医生了，面对这种情况也是素手无策，但是木森他们又不敢往外找，泰坦是无敌的象征，这么轻易的倒下，可是会出大乱子的。

　　王铮点点头，“让我来看看。”

　　卡尔等医务人员看着木森等人，见木森点头才让开，心中也莫名，这年轻人是什么来头，他能治病？

　　怎么看都不像。

　　王铮能感觉到拉拉杜维身上笼罩一层死气，对方的能力相当强悍。

　　迪达星限制能量，限制X能力，只有风能力才能自由发挥，但这不代表可以限制那些超级强者，归一诀进入第三层，在王铮踏入迪达星的时候就进入了一个完全不同的状态。

　　准确的说，迪达星是一个拥有庞大生命能力的星球，因此蕴含了超重力能量矿，以及丰富的自然资源，这是大五行之木的世界，木的最直观反应是生命、风、雷电，所以诞生了巨人，以及泰坦文明。

　　由于过于压倒性的风属性的优势，会压抑其他五行力量的发挥，但并不是消失，对于真正的高手，是有办法避开这种冲突而发挥出力量，只是以前这样的蛮荒星球是根本吸引不到这样的高手，当然近便如此，依然会有一定程度的压制。

　　手放在拉拉杜维的胸口，归一诀缓缓贯通体内，拉拉杜维体内木能形成了一个保护，保护着拉拉杜维的生机。

　　外伤根本不是重点，王铮的表情越来越凝重。

　　他现在基本可以判断，那个杀手至少擅长五行之木的力量，而且是罕见的大五行能力中的毒素。

　　这种毒素并不会立刻要拉拉杜维的命，而是一点点透支他，直到死去，X能力的这种攻击是一般仪器根本检查不出的，何况落后的迪达星。

　　“王铮，情况怎么样？”木森是最焦急的。

　　这时门开了，一个浑身伤痕累累的巨人走了进来，“阿达，你一定要救救泰坦大人，就算用我的命换都行！”

　　山蒙说道，作为禁卫军的首领，却丝毫没起作用，他每天都用迪达人的刑罚处罚自己。

　　“山蒙大人，泰坦大人并没有声明之忧……”卡尔说道，巨人太无脑了。

　　王铮微微一笑，“放心吧，我来的还算及时，他中毒了，那种力量正在慢慢消磨他的生命力，对方大概是想用这种方式来威慑迪达星。”

　　所有人都是一愣，除了木森，木森似乎早知道这种情况，微微一笑，“我们迪达人都在等你的到来。”

　　“木森长老，你让其他人都出去，戒备好，山蒙留下，我们需要一些时间，稍微有点麻烦。”王铮说道。

　　木森点点头，叶紫苏他们也有很多话想说，但显然救拉拉杜维是最重要的。

　　门关上，卡尔等人显然是有点不满，中毒？

　　这简直是搞笑啊，这人是神棍还是什么。

　　“木森大人，这个年轻人简直是信口胡言，在医学领域我是权威，泰坦大人……”

　　“卡尔先生，我知道你是好意，但后面的事情你不需要管了。”

　　木森挥挥手，木森身上总督的威严也越来越盛，多少年了，木森才是真正的人类通，他知道人类的优缺点，但是在迪达人身上，并没有人类的这些毛病。

　　说实话，木森认定王铮拥有挽救迪达星的契机，但并不认为王铮无所不能，尤其是这方面，所以根本没往这方面想，但当王铮说可以治疗的时候，木森是毫不犹豫的相信。

　　迪达人看人的阳光是完全不一样的，门口只留下木森、兰陵、叶紫苏和严小酥，兰陵三人还是很熟悉了，但是严小酥和叶紫苏和木森打交道还很少，木森还真不怎么管下面的运作。

　　巨人和机动战士守在外面，确保万无一失。

　　山蒙把拉拉杜维扶了起来，毕竟拉拉杜维块头太大了，如果王铮一个人折腾还真折腾不动。

　　这不是一般的中毒，而是一种非常强的X能力，归一诀是超强悍的五行功法，这种稳定先天克制这种邪气的能力，也就是拉拉杜维有他传授的基本气息，才抵挡住了，否则，拉拉杜维绝对不是昏迷这么简单了。

　　不得不说，对手很恐怖，而竟然可以把如此强壮的泰坦伤成这样，X能力级别要比自己高出不少。

　　归一诀进入拉拉杜维的体内，拉拉杜维体内完全只能防御的气息像是久旱逢甘露一下缓过气了，而泰坦本身就是生命力的象征，一旦得到了外力的帮助开始强烈的反弹。

　　归一诀进入之后开始跟对手的力量进行博弈，对方只是留在拉拉杜维体内的力量竟然就这么顽固，能力压制必须是要比使用者更强才行，但是归一诀却完全不会理这个，毕竟施术者并不在，这股力量虽然顽固但也架不住王铮和拉拉杜维的联手消磨。

　　渐渐的那盘踞压制拉拉杜维的力量从攻击变成了防守的姿态，王铮的归一诀是五行之首，渐渐就熟悉了这股力量的性质。

　　如果不是王铮进阶到归一诀第三重天恐怕也拿这种大五行的力量毫无办法，但现在就是另外一回事了。

　　王铮归一诀边吞噬消化对方的力量，也同样在分析。

　　可以确定的是，对手的能力肯定是B级以上，能力品种非常罕见，同时可以肯定绝对不止拥有一种力量，虽然施展到拉拉杜维体内的力量是某种罕见的木系之吞噬，但如果不打破拉拉杜维的防御，这种攻击是不会起作用的，就这种能力的作用看，是在对手毫无反抗的情况下才能发挥作用，也就是说，这杀手是肯定攻破了拉拉杜维的防御。

　　在遇到了老卓之后，王铮越来越知道世界之大，强者如云，不能有丝毫轻敌之意。

　　对方的力量确实顽固，明明只剩下最后一点点，竟然还在顽抗，拉拉杜维的力量已经缓缓复苏，泰坦生命力再生简直超乎想象的庞大，只是拉拉杜维根本没能完全掌握自己的力量，更别提把潜力发挥出来了。

　　王铮心中也是有了想法，只是传给他简单的功法恐怕是不够，有了这样的基础，可以在加强一些了。

　　巨人的身体状况跟人类很雷同，但也不完全一样，大概十六度应该就足够了。

　　残余力量虽然顽固，但是也架不住归一诀的王者之气，虽然品阶要低于这股力量，但是依然强势的把最后一点力量给抹杀掉，这种生命之毒，就像种子，随时都可能发芽。

　　等王铮彻底清理掉这股毒素，都已经六个小时过去了，这毒素可能开始也没这么强，但这能力诡异的地方就在于，悄无声息的生长，一旦发作，其实就用拉拉杜维的生命力跟拉拉杜维自己做斗争，人怎么可能打败自己，最终就是陷入昏迷慢慢等死。

　　王铮要是不来，可就真出大事了。

　　当王铮大大松了一口气的时候，拉拉杜维体表付出一些墨色的珠子，带着恶臭。

　　“山蒙，把拉拉放下吧。”

　　“阿达，泰坦大人没事。”山蒙眼神中全是自责，巨人以职责和荣耀为生命，他的存在就是保护泰坦，结果他没事儿，泰坦却差点出生命危险。

　　王铮微微一笑，“没事了，你跟我说一下当时的情况吧。”

　　王铮并没有急于让人进来，他还要观察一下，同时了解一下情况。

　　山蒙把拉拉杜维遇袭的情况说了一下，巨人还是太过大意了，总觉得小小的人类根本不是他们的对手，如果对方用了机甲还好，可是对方根本没用机甲。

　　结果就被偷袭了，山蒙只看到一个黑影，双方交手没多久，敌人就跑了，拉拉杜维受了点伤，这点小伤对巨人来说本就不算什么，伤疤是巨人的功勋章，可是却没想到拉拉杜维第二天就倒下了，状况越来越差，检查也检查不出什么东西。


第四十八章 肯定是女的

　　当拉拉杜维睁开眼睛的时候，竟然看到了王铮，脸上露出了笑容，“阿达，我死了吗？”

　　王铮哭笑不得，给了拉拉杜维一个脑蹦，“你死了还能看到我，岂不是我也挂了，没出息的家伙，感觉一下还有没有问题。”

　　拉拉杜维做了起来，晃动了一下脖子，“咦，好像没事了，阿达，又是你救了我。”

　　“你小子命大啊，你要再不行，山蒙也要跟着你去了，跟你说过多少次了，山外有山人外有人，银盟中高手无数，不能大意。”

　　巨人的情商在王铮眼中真跟小孩子一样。

　　拉拉杜维不好意思的摸摸脑袋，泰坦也只有在王铮面前才会这样了。

　　“山蒙，你跟木森他们说一下吧，省的他们担心，我和拉拉了解一下情况。”

　　“是，阿达。”巨人也是简单，看到拉拉杜维恢复，山蒙一下就跟个孩子一样活蹦乱跳的出去了，只不过这家伙有点兴奋过度，头顶着天花板了，搞的房子都震了一下。

　　门外也传来一阵欢呼声。

　　王铮要从拉拉杜维这里了解到交手的过程，听着拉拉杜维的叙述，王铮就有点头痛了。

　　拉拉杜维虽然跟对方交了手，但并不是他跟上了对手的动作，而是对手似乎有意试试拉拉杜维的力量。

　　也就是说，以拉拉杜维目前的情况，根本试探不出对手的实力。

　　这次事情还真是麻烦了，这么一个杀手如果不及时解决，迪达星还真是不能消停。

　　“阿达来了，我就放心了！”拉拉杜维傻呵呵的笑着，看得出他是真的开心，好像一下子放下了重担。

　　王铮也是哭笑不得，不带这样玩的，怎么还跟小孩子一样。

　　其实王铮也了解拉拉杜维的性格，迪达人原来是自由自在的，而现在背负了太多的事情，尤其是和人类融合的一些东西其实对原始的迪达人是一种负担，而拉拉杜维身为泰坦就算不能接受也要接受，还必须做出表率。

　　这事儿应该跟大家好好商量了一下，必须重视起来。

　　会议室里，众人听了王铮的介绍，所有人因为拉拉杜维醒来的喜悦一下子没了。

　　“老大，这世界上还有这样的怪物？”严小酥张大了嘴，一直以来在他的世界里，人类是正常的，软弱的，可是在王铮的介绍中，这世界上竟然存在着这么一批不可预测的怪物，可入万军从中取敌将首级如难当取物。

　　“基本上到了地级，就不是靠数量能轻易压制了，而此人至少是地级，他恐怕是不想直接杀拉拉杜维，否则，拉拉杜维根本活不到今天。”王铮说道。

　　木森点点头，“我们迪达人虽然不了解人类的X能力，但我能感觉到泰坦的生命正在逐渐消失，敌人的目的就是要我们心慌恐惧，最终迫使我们低头。”

　　大家也都明白，那个人完全控制了拉拉杜维的生死，到时候木森不低头也要低头，只是对方算漏了一点，他们还有王铮这个杀手锏。

　　“老大，你既然能破对方的能力，肯定是比他强了吧，我们把他找出来，干掉他不就完了！”土豪酥的表现欲望一下子强烈起来，从小打架靠王铮，这哥们还是勇敢往前冲，反正有大个顶着。

　　王铮苦笑摇摇头，“虽然能破解他的能力，但你要知道，施术者本身并不在这里，此人就算在精英学院也是顶级高手。”

　　“那怎么办，难道我们要妥协？”严小酥愣愣的说道，这跟他商场完全不同啊，对手根本不跟你玩智商，这就是玩命，严小酥的聪明脑子都没地儿发挥。

　　“妥协是肯定不行的，首先我们要确定对方的身份，以这种身手绝对不会是无名之辈！”

　　王铮说道，“只要知道了他的身份和能力特点，也是有办法的。”

　　是人就有弱点，否则，这世界早就归那些杀手了。

　　“我来负责这方面。”兰陵说道，兰家可不是闭关锁国，跟外界也有联系，也有自己的渠道，而这是严小酥和叶紫苏远远无法相比的，这是豪门的底蕴。

　　而实际上，兰家在银盟范围内也真排不上号。

　　“兰陵，你把现有的资料给我一份，我也找朋友查一下。”王铮说道，“最近大家一定要注意，敌暗我明。”

　　众人点头，也是引起了慎重，这样的对手比一支军队还可怕，你完全不知道他在哪里，什么时候出现，目标又是谁。

　　“木森长老，兰陵，你们两个尤其要注意，我想那个人应该知道他的计划失败了，最近可能会有动作。”王铮想了想说道，老卓教给他很多很多，不仅仅是对能力的运用，还有地级高手的一些情况，而这些提高了王铮的眼光。

　　这个世界上最可怕的不是对手有多强，而是对手强大你却还不知道。

　　“对了，兰陵，你没查一下最近的出入境记录，杀手的机甲是怎么进来的？”王铮问道。

　　兰陵也是皱了皱眉，“我找人查了，近期没有什么变化，可能是迪达星内部人提供的。”

　　叶紫苏摇摇头，“那机甲基本移动能力和影像我见过，属于银盟顶尖水平，以迪达星目前的技术是生产不出来的，若说对方早就准备这一天也有点不太现实。”

　　叶紫苏的分析显然是对的，以前的迪达星根本不值得这样的人物进来。

　　迪达星的情报网完全不够，而且这还真不是一朝一夕能建立的，可是这件事儿也敦促了木森他们要尽快想办法了。

　　迪达星要找一些真正的盟友，至少要有平衡的环境。

　　会议结束，大家心事重重的分开，各自忙碌准备，而木森不可能躲起来不见人，尤其是这种情况，只能加强保卫，难不成杀手还能大庭广众下刺杀？

　　而这正是王铮最担心的，他所了解那些人的实力，白天和晚上真没太大差别，重点就在于对方的目的。

　　当然在强的人毕竟也是个人，迪达星的环境下，对其他类型X能力的压制很强，对方就算是地级，恐怕也那么自在。

　　房间里，严小酥大字型四仰八叉的躺在沙发上，“老大，怎么我们越发展就觉得自己越弱小呢，靠，这外面的世界真不好混。”

　　虽然是女孩子，叶紫苏却没什么变化，“王铮这件事儿你打算怎么处理？”

　　归根结底，迪达人是没有退路的，但是他们有，若是完全没有希望，其实他们可以退出迪达星的。

　　“紫苏，你不会是想离开这里吧，离了迪达星，我们就又回到土鳖状态了。”严小酥好不容开始大展拳脚，真是不甘心。

　　“不会，就算不是这些，我也不能不管拉拉杜维他们。”王铮摇摇头。

　　“擦，早知道你是这种性格，对了，兰陵妹子对你好像还有救命之恩啊，好像想让你以身相许啊。”

　　严小酥调侃道，他也是神经大条，反正自己搞不定的就干脆不去想。

　　“让给你行不？”

　　“好啊，好啊，一世人两兄弟，咱俩还分什么彼此。”严小酥笑道。

　　“小心兰陵阉了你。”叶紫苏说道。

　　土豪苏打了冷颤，“女孩子家家的别这么狠好不好。”

　　“王铮，如果事情不可为，该退还是要退，其他的失去了可以再来，但命只有一次。”叶紫苏还是很冷静的，钱财什么的都是身外之物，她关心的只有王铮，若是过几年，她相信就算是这样的人也不怕，但现在的王铮才多大，精英学院才一个学期，只要正常发展，王铮一样可以有辉煌的未来，在这方面，叶紫苏是自私的。

　　王铮笑了笑，他知道两人都是关心他，所以说活着就是好，“有你们两个在，我是怎么都不舍得挂的，这事情说不定很快就有结果，而且我也不是没有帮手。”

　　“对啊，老大，你在精英学院应该认识不少高手吧，弄几个来，还不吓死那个杀手。”

　　王铮哭笑不得，“你当精英学院是我开的啊，而且这人的水平，放在精英学院都是顶级的。”

　　如果有获胜的可能，他让张山和蒙恬来帮忙，但首先要确认对手的情况，若真完全没希望，就真的只能想其他的办法，退一万步说，甚至让布车尔想想办法，到今天为止，他知道游咖俱乐部里面的人看起来像普通人，但其实个个都是大人物，只是不到关键时刻，他也不好去麻烦前辈们。

　　“你把资料发给谁了？”叶紫苏好奇的问道。

　　“一个同学。”王铮笑道。

　　“女的，肯定是女的！”严小酥立刻跳了起来。

　　“擦，你丫的鼻子是怎么长的。”

　　“切，如果是男的你肯定就直接说了，我还能不了解你！”严小酥嚣张的说道。

　　“艾小璐，你们也知道，冰云联盟艾氏财团的，空间项目还是靠他们出手才缓过来劲儿。”王铮说道，这人，严小酥和叶紫苏也知道，当时资金确实是捉襟见肘了，当然因此艾氏财团最后肯定是大赚了。

　　以艾氏财团的关系网，那资料的详细度恐怕比兰家还要高几个层次，只要艾小璐肯帮忙。


第四十九章 天堂

　　叮咚……

　　说着说着，天讯就响了，影像弹出，正是艾小璐。

　　“小璐同学，介绍一下，叶紫苏，风神设计者，严小酥，我的发小。”王铮说道。

　　“美女，你好，我是跟王铮穿一条裤子长大的，以后多多联系。”严小酥一见到美女立刻上杆子冲了。

　　艾小璐是什么人，应付严小酥这种是最有心得的，不过今天她却没有开玩笑的心情。

　　“王铮，你怎么会招惹到他？”

　　“不是我招惹他，是他要找事儿，怎么这么快你查到他是谁了？”王铮也很震惊艾小璐的效率，这才多久。

　　艾小璐苦笑，“这根本不用费什么劲儿，此人在黑暗世界大名鼎鼎，绰号，天堂，可以确定是地级水准，而且……算起来还是我们的学长。”

　　王铮愣了愣，“怎么会这样？”

　　“秘辛我就不知道了，只是你知道的X战力榜上只论高低，此人属于一千名内的顶级存在，根本不是我们能抵挡的，无论因为什么原因，你最好立刻远离是非之地！”

　　艾小璐可丝毫没有要打击王铮的意思，他见过王铮的出手，但也绝不可能是地级高手的对手。

　　“他的能力是什么？”

　　“根据已有的资料，是比较少见的五行之木，大成者，以此衍生了几种能力不详，但作为杀手名镇黑暗世界的，就是拟态和蚀骨之毒，但你知道，作为一个地级高手，这不过是小手段了。”

　　“谢谢，我知道了。”

　　“王铮，千万别逞强，我知道你很自信，但至少还要几年你才能和地级交手，你有远大的未来！”

　　艾小璐认真的说道，虽然和王铮相处不是很长，但她太了解王铮的性格，这种人一眼就能看透。

　　“我知道，要真打不过，肯定是要跑的，我又不傻。”王铮笑道。

　　艾小璐知道这样劝是没用的，“我把相关资料发给你了，一定要慎重！”

　　艾小璐的一番话，让三人面面相觑，情况比他们预想的还严重。

　　到底是谁，这么“费心”竟然请了这么样的大人物来迪达星。

　　“兰陵也不用查机甲的来历了，找不到的。”王铮说道。

　　既然是从精英学院里出来，十有八九手中有空间水晶，而且空间水晶哪怕管制在严，王铮还真不信外面没有流传，尤其是在黑暗世界之中。

　　情况一说，叶紫苏和严小酥感觉他们活在不同的世界里，为什么人类世界竟然还存在这样可怕的一个群体。

　　“王铮，你说吧，怎么做？”

　　王铮眼神中丝毫看不到一丝的害怕，而是强烈的战意，多么好的机会啊！

　　只是这件事儿他一个人还真做不了，但是有个人肯出手的话，这将会变成一场非常有趣的狩猎。

　　谁是猎人，谁是猎物，还未可知。

　　看到王铮古怪的笑容，严小酥就知道王铮要折腾了，唉，他就是一个陪玩的。不过严小酥也在筹划着，既然王铮有信心，那他有什么好害怕的。

　　艾小璐和王铮生活在一个不同的环境中，在艾小璐的字典里肯定是求稳，太过危险，又和收益不成正比的事儿，艾小璐是绝对不会做的，从小就是这样灌输，但是王铮完全是另外一种成长轨迹。

　　阿克琉蒂斯收到这个消息的时候也是有些惊讶，王铮竟然会找他。

　　说实在的，两人从IG一路走来，阿克琉蒂斯其实真的是很欣赏王铮，只是月球人骨子里并不太擅长与人交流，他们总是把自己伪装在一个高贵的壳里，所以月球人的周围都是月球人。

　　但是当王铮主动来信息的时候，阿克琉蒂斯其实是有点惊喜的感觉。

　　迪达泰坦星，地级杀手，天堂。

　　“米露，把黑暗世界的资料调一下，有个叫天堂的，应该是地级水准。”阿克琉蒂斯拨通了米露的天讯，这事儿他真的感兴趣了。

　　王铮邀请他去迪达星玩把刺激的，一个非常致命的游戏。

　　而致命这两个字深深吸引了阿克琉蒂斯，像深渊那种角落里巡逻其实无法满足阿克琉蒂斯骨子里的那种骄傲。

　　地级的杀手，王铮的邀请，这些都深深吸引了他。

　　很快米露就把资料传了过来。

　　天堂，地级水准，X战力榜排名估计在一千以内，在银盟属于A级通缉犯，悬赏五千万。

　　银盟通缉犯中，分为五个等级，其中A级通缉犯就差不多属于三不管了，这种人都是隐藏在黑暗中的顶级高手。

　　只是米露那边提供的资料跟艾小璐的差不多，艾小璐的甚至要更好一点。

　　迪达星他虽然没去过，但也听说过无数次那个神奇的星球了，能量不稳定，倒是很多能量系工具无法使用，对于机动战士来说，风属性加强，其他属性被压制。

　　而阿克琉蒂斯的能力是力场控制，大五行能力，迪达星的情况要么和他的能力排斥，要么就是可能是一个极强的机遇。

　　这点阿克琉蒂斯并不是太担心，因为天王诀的威力偏向于五行之风，呆在月球上的训练太过枯燥了，既然王铮邀请了，怎么都要试试。

　　“烈心，明天借用一下火星航线的VIP通道，我要去一趟迪达。”自己派人处理没那么快，但烈心打个招呼就是小菜一碟了。

　　烈广死之后，对于别人，世界没什么变化，似乎烈广不曾来过，但对烈心却是翻天覆地的变化，天师闭关前跟她做了一次深谈，烈广是用死亡，唤醒烈心最后的觉醒，明白火焰的真谛，如果烈心颓废了，那烈广就真的白死了。

　　不得不说，这话击中了烈心的要害，如果她不努力，怎么对得起烈广。

　　只是各种复杂的情绪纠结着烈心，道理始终是道理，没人明白她和烈广的感情，也就无法理解这种痛苦。

　　“为什么去迪达星？”烈心脸上没有笑容，跟以往完全不同，但是阿克琉蒂斯倒不在意这种冷淡，微微一笑，把情况说了一下。

　　烈心静静的沉默了一会儿，“我跟你一起去。”

　　阿克琉蒂斯一愣，“那里比较适合五行之风的力量，你……”

　　无论烈火诀还是火焰能力，似乎都有点不太合适。

　　“我要去。”

　　“呵呵，随你了，明天上午九点准时出发，你安排一下。”

　　烈心默默的点点头，她现在强烈的愿望就是离开火星，去一个陌生的地方。

　　迪达泰坦星，地级杀手，多么好的地方，跟天堂一样。

　　迪达星城市之外是美丽的森林，在这里有迪达星才有的独特怪兽，也有各种美丽好玩的植物，迪达星可以养育巨人最不缺的就是食物，一些星球土壤贫乏之后会造成食物短缺，但在迪达星从来不是问题，这是一个富含生命力的星球。

　　夜空下的迪达星更是别有一番风味，只是此时的丛林显得有些危险，但是一个身影却悠闲的望着夜空，嘴里叼着一根草。

　　没想到在这个偏僻的地方竟然有可以破他的能力，所谓泰坦不过是一种头脑简单四肢发达的类人生物而已，不堪一击，只是任务并不是杀人，而是恫吓，让他有些不能尽兴，但若是有高手在，那就是另外一回事儿了。

　　黑影悠闲的点开天讯，一个名单出现，泰坦、木森、兰陵、叶紫苏，四个人头八千万，不过现在价码要提一提了。

　　黑影嘴角微微一笑，洁白的牙齿显得格外森寒，半空中突然蹿下一个影子，这是迪达星的一种夜行猛禽，但是黑影轻轻一挥手，猛禽分成了两半，一声惨叫都没发出。

　　而在城市之中，迪达星的戒严一下子取消了，似乎什么都没发生一样。

　　像这样的高手，既然防不住就不要弄的满城风雨，干脆外松内紧，兰陵也在动用兰家的渠道聘请高手，显然这件事儿不能单纯的依靠王铮。

　　王铮同学倒丝毫没有紧张，难得有这样的清闲时间和严小酥叶紫苏呆在一起，每天要帮拉拉杜维梳理一下身体的气息，不得不承认，泰坦的身体真是有些玄妙，按理来说正常的生命体被那样的能力压制了那么久，就算恢复怎么都要几个月，可是泰坦真的有点接地气，两天的时间竟然恢复的差不多，拉拉杜维都想跟山蒙好好打架活动一下，躺了这么久他都觉得身体要生锈了。

　　王铮也利用这个时间，开始帮助拉拉杜维完善气息，毕竟进入归一诀第三重天的境界跟以前又是天差地别，同样的力量，在不同境界的人手中，结果也是完全不同。

　　传授迪达人靠讲是没用的，需要直接帮他们建立，奇怪的是同样的方式在人类身上的难度很高，但在巨人身上的成功率却高不少，至少拉拉杜维接受起来很容易。

　　功法属于对本能的挖掘，人类是走过了本能到智慧再到本能的一个过程，有点见山是山，见山不是山，又到见山是山的过程，但对迪达人是一步跨越。

　　这次的事儿，让王铮强烈的有种建立一支强大的巨人战队的想法，至少让迪达星在面对这样的事情有自保的能力。

　　虽然银盟有这样那样的高手，但这毕竟是积累了人类文明发展的结晶，这是迪达人完全无法比的，可是就身体条件，迪达巨人真的是非常非常厉害。

　　“拉拉，有什么感觉？”疏导一遍之后，王铮也是有些疲惫，相当消耗。


第五十章 万事俱备

　　拉拉杜维对王铮有一种盲目的崇拜，这种崇拜并没有因为他成为泰坦而减弱，反而是加强了，他觉得王铮就是指引他的神下凡的化身。

　　所以当王铮要做什么的时候，拉拉杜维是以百分之两百的信任去做，效果也是让人瞠目结舌。

　　拉拉杜维睁开双眼的时候，眼睛竟然绽放出一道银光，身体四周洋溢着风和闪电的气息，似乎还有隐隐的雷鸣。

　　“阿达，我感觉身体里充满了力量，而且……好像外面有什么想跟我交朋友，我好像感觉到了迪达星，母亲的存在。”

　　拉拉杜维这么大的块头眼睛里竟然闪烁着泪光。

　　王铮也是有点惊讶，他都没想到，拉拉杜维对于功法的接受度竟然高到如此程度，这也是醉了。

　　拉拉杜维拜倒再低，“感谢阿达赐予我力量，我一定会保护迪达星！”

　　王铮对于拉拉杜维的一再神话也是无可奈何，知道这大块头依赖自己，拍了拍拉拉杜维的大脑袋，“这功法的感觉你记住了，在巨人之中挑选有天赋的同时忠诚的战士传授，建立一支队伍，迪达星未来肯定会面对更多的挑战，我不可能时时刻刻都在，有些难关还是要靠你自己度过，还有，我的朋友也在这里，也要靠你保护他们。”

　　“阿达……”巨人不善言辞，但是拉拉杜维没想到自己这么笨这么弱，阿达还是这么相信他。

　　在迪达人的世界里，失败的勇士其实就已经弱者了，身为泰坦，竟然被轻易的击败，按照原来的规矩其实就应该让位给胜利者，但那胜利者并不是迪达人，而且还是恶魔。

　　“那个杀手肯定还会在来，这几天你要好好努力，争取给这家伙一个惊喜！”

　　“是，阿达，山蒙师弟能不能由您亲自传授？”拉拉杜维说道，在迪达巨人中，不断会有人挑战拉拉杜维，但山蒙始终站在拉拉杜维这一边，这样的机会，他希望能给山蒙争取到。

　　王铮点点头，“去吧。”

　　“是，阿达！”拉拉杜维兴高采烈的出去了，王铮心里也有了底儿，他真没想到自己到了归一诀第三重天之后竟然有了这样的能力，对于功法的传授更加的透彻，而且迪达星的情况似乎并不能对他的透析能力造成影响。

　　以往的说法还是有偏差，恐怕迪达星影响最大的还是基础五行能力，只不过传言传着传着就神乎其神了。

　　这几天王铮也没闲着，任何法则都是可以使用，尤其是自然界，迪达星有这样的奇妙法则，恐怕背后隐藏的就是法则的力量，对于掌控五行的王铮来说，如果不能借用这股力量就太笨了，要跟地级杀手交手，少点脑筋都不行。

　　阿克琉蒂斯要来，这是一个利好消息，加上拉拉杜维和山蒙，对付这个叫做天堂的杀手就更有胜算了，剩下的就是选择一个好的时机和地点。

　　最近几天，所有人都深居简出，不给对方出手的时间，现在就是等。

　　而天堂其实想立刻还以颜色，可是却发现他的主要目标都龟缩起来，硬闯这种事儿就比较扯淡了，除非是不死之身或者疯子，盯着枪林弹雨完全是找死。

　　而且天堂也不可能接完这单生意之后就归隐，但是他相信，这些人不可能一辈子这么缩着，迪达星的重要场合，都需要他们的露面，这么下去只会导致人心惶惶，到时候不出来也要出来，所以他并不着急，迪达星的妞不怎么样，但这里的酒很有特色，尤其是迪达巨人的酒吧，那坛子，那碗，光是看着就觉得爽。

　　整整一个周的时间，迪达星都笼罩在一重暴风雨之中，这期间并没有风平浪静，唯一出面应对外界的是木森，但木森每次出行的地点和随行人员都进行了严格的保护，并对造访者进行了要求，甚至是一些非常不太合理的要求，一些国家的使者表达了不满，但对此木森都无视了。

　　以迪达星目前的重要地位，任性也就也任性了。

　　以亚比坦和马纳拉索最为用心，大概是说想在过度期间保护迪达星的安全，同时帮助迪达星建立军队之类之类，等于旧话重提，但这个平衡一旦被打破，迪达星的超脱中立地位也将会立刻失去。

　　木森肯定是各种外交辞令，总算应付过去。

　　而这个时候，阿克琉蒂斯到了。

　　王铮很意外，除了阿克琉蒂斯，烈心竟然也来了，只是看烈心第一眼就很明显的感觉到烈心强大内敛，甚至充满了杀气的力量。

　　“烈心，你怎么也来了？”王铮笑道，看了一眼阿克琉蒂斯。

　　阿克琉蒂斯无奈的耸耸肩，“我本来只是想在火星借道，以便尽快抵达，但我们的烈大小姐也要来凑凑热闹。”

　　显然阿克琉蒂斯在这路上已经感受到了烈心有些可怕的变化。

　　在几人之中，烈心是最弱的，女人的体质并不适合烈火诀，这个问题越到后面越严重，当时阿克琉蒂斯都好奇过，烈家到底是怎么想的，明知不可为还这样继续下去，现在疑惑解开了，显然烈家是早就找到了办法。

　　只是烈心这提升有些骇人听闻的意思。

　　现在的烈心不复以往的热情大方，看了一下四周，深吸一口气，双手忽然之间燃烧起来，“这就是迪达星吗，传言不符啊！”

　　言语中透着浓浓的杀气，王铮和阿克琉蒂斯也是面面相觑，他们是明显感觉到这个星球对于基本五行的相生相克，而烈心的力量竟然完全不受影响。

　　“哼，五行之木的本命行星而已，吹的挺玄乎，木生火，只要境界够，我可以发挥出更强的力量，那个杀手在哪儿，找出来，弄死他！”

　　王铮也是目瞪口呆，虽然感觉到烈心的强大，但面对地级高手可不是这样乱来的。

　　“先随我来，我们要准备一下，此人的木系能力也是非同小可，而且恐怕跟精英学院有点关系。”王铮说道。

　　烈心最终是没有发作，阿克琉蒂斯则是笑容满面，作为古老家族的传承，也许这里对一般人压制很大，甚至不知道该怎么解决，但对于古传承的人来说，这确实没什么神秘的，顶多是看境界够不够，是否可以解决罢了。

　　而这个道理，王铮还是进入归一诀第三层之后才更明确，烈心一来就一语道破，只能说烈家的底蕴，和她最近的突破恐怕有点疯狂，只是不知道经历了什么样的事儿。

　　王铮和阿克琉蒂斯都不是八卦男，烈心不说，也都没有问，住处兰陵已经安排好，现在人员到齐，接下来就是找个合适的机会，把天堂引出来了。

　　很明显，天堂是能不用机甲就不用机甲，机甲威力虽然强大，但总归会带来很多不便，对于这种生活在黑暗中的杀手，能少曝光就少曝光。

　　而王铮他们也不想和这样的机师交手，所以双方在这方面也还一致，就看到时候谁是猎人谁是猎物了。

　　王铮这边找来两个人，兰陵那边也通过关系寻找高手，迪达星里面同样有这样的高手，同时还专门从周边星域聘请了一支大名鼎鼎的佣兵。

　　现在需要商量就是，如何出手。

　　此时门罗城，外商特别喜欢的大城，也专门提供了很多优惠的政策，是目前迪达星主力开发的城市，而聘请的佣兵团S-X就被安排这里。

　　浮生酒吧，佣兵们正在尽情的开心，迪达星重金聘请他们可是为他们大大提高了知名度，只要完成这单生意，他们的级别也会得到提升，以后的生意只会蒸蒸日上。


第五十一章 浑水摸鱼

　　“老大，迪达星这么富裕，我们只开五千万是不是有点亏了。”

　　“猴子，你懂个屁，老大这是高瞻远瞩，有了这次的保全案例，以后我们还不是吃香的喝辣的，再说迪达星以后也不会缺单子的。”

　　“但，那个叫做天堂的家伙好像是高手，听说还是A级通缉犯，风险是不是有点高？”

　　“狗屁，要是我们去做案子，肯定是他娘的S级通缉犯，A级算个屁，没见过世面，什么天堂，就是个不敢露脸的小衰卡，要是敢露面弄死他。”

　　“哈哈，金刚，你该不会想把他上了吧，你这口味。”

　　“你们是不懂得男人的好，说不定这天堂是很水灵的小伙子，听听这绰号都起的这么细腻，肯定很白嫩，要是落到我手中，肯定让他上天堂。”

　　说话的佣兵五大三粗，但脸上却是浓妆艳抹，还摆兰花指，一群佣兵早就习惯了，但是周围的客人确实恶心的想吐，只是一看这帮人的打扮就知道不好惹。

　　话音刚落，恐怖片出现了，被叫做金刚的佣兵，脸上还带着恶心的笑容，但头却飞了起来，片刻之后，血才喷了出来。

　　顿时整个酒吧都炸开了，一阵混乱，黑暗之中，一个影子不断的穿梭着，像是舞蹈般的移动，仿佛根本听不到吵闹，耳边依然是那快节奏的音乐，一个一个的脑袋在飞翔。

　　世界总算安静了。

　　兰陵得到消息的时候也是愣住了，木森在门罗城有一个重要的开幕式，必须到场，所以就把佣兵团先安排过去了，顺便让他们熟悉一下环境，结果，木森还没到，佣兵团主要的十二个干部，在酒吧里死的干干净净，所有人都是切了脑袋。

　　完全没有反抗的余地。

　　这时兰陵也彻底相信了王铮的话，这对手根本就是靠数量可以对付的，一旦进入了那种境界，一般人在他们眼中就跟羊羔一样无力。

　　木森从来没有小看人类，只是以往只是见到人类综合军力的恐怖，没想到在单兵实力上人类也能发展到这个地步。

　　这几天，王铮主要是指点拉拉杜维和山蒙，阿克琉蒂斯则是饶有兴趣的了解了迪达星的情况以及目前的发展需求，很显然，月球对这里的项目也相当有兴趣，只是阿克琉蒂斯并没有提什么要求，这也是月球人骨子里的骄傲，对什么都不怎么在乎。

　　烈心则是把拉拉杜维近卫队的一群巨人一顿暴打，巨人们终于明白，为什么人类常说，女人是恶魔，大概就是这个意思了。

　　王铮和阿克琉蒂斯也知道烈心肯定是发生了什么事儿，其实想问，但又不知道怎么开口，王铮只能让山蒙他们陪烈心“散散心”，同时也可以锻炼锻炼这些家伙。

　　会议室里，贾斯伯也是有点坐立不安，像他这样的商人，赚钱是次要的，小命才是最重要的，而商人对于黑暗世界是非常熟悉的，天堂的凶名绝对不小，这事儿要处理不好，恐怕后面的生意就难了，而且重要的是，究竟幕后是谁在出手。

　　他也动用了关系在调查，通过这次合作，塔丁格集团是绝对不能放弃了，他在迪达星所做的一切让给他大大加分，毫不客气的说，只要他能处理好这个项目，他就可以在未来接管塔丁格集团，其他人没法跟他竞争，只要大股东继承人不是菜成狗，是没人愿意请职业经理人的，而且只有掌握权力才能在纨绔圈里有地位。

　　“严哥，这事儿有把握吗，我听说泰坦其实已经重伤不治了？”贾斯伯本来回利亚斯芬克处理后续的投资，听到这个消息是急急忙忙赶回来的。

　　严小酥挺着个肚子，肚子确实有点大了，“慌什么，做大事儿哪儿那么容易，管他天堂还是地狱，就算是条龙到了这里也得盘着。”

　　“咳咳，严哥，你可能不知道，这天堂是杀手界里的顶级高手，他接的项目从来没有失手过，而且我听说，兰陵请的佣兵团已经全军覆没了。”

　　贾斯伯比划了一下脖子。

　　“你这胆子还做什么生意，只要你的脑袋还好好的就不用担心，那个佣兵团只不过是迷惑对手罢了，不就一个地级水准的家伙吗，就算是天级高手来了，也照样让他有来无回！”

　　严小酥淡定的说道。

　　严小酥这么一说又把贾斯伯给唬住了，专业术语啊，他以为严小酥不了解对方的实力，可是人家根本没把地级高手放在眼里……

　　“你呢，就把自己的事儿做好，别一惊一乍的，过几天就会见分晓了。”

　　反正一阵胡侃，贾斯伯已经习惯了，也是前面的先例，每次无解的时候，严小酥总能力挽狂澜，这还是给了贾斯伯很大的信心，对方既然知道地级高手的厉害，肯定是有所准备的。

　　但怎么准备……

　　他也不知道，一旦到了这个级别，并不是简单花钱就可以请到的，黑暗世界同样有着规则，就像他们也是一样，只是这种核心力量并不是他可以动用的。

　　地级高手……地球上有这样的人吗？

　　但是有一点可以确定，泰坦肯定是没事儿，否则严小酥不可能还这么淡定的。

　　“你怎么看？”烈心检查了尸体的情况问道。

　　阿克琉蒂斯微微一笑，“从这切口上看，肯定是不是刀剑，也不是纯能力切割，这起伏，可能是某种很细的东西，类似钢丝。”

　　“软兵器。”

　　“此人不但擅长机甲，杀人技巧也是精心研究过的，效率非常高。”

　　阿克琉蒂斯并不是一个简单的学生，相反，他从很早就开始接触这些东西，各种杀人术都有涉猎。

　　烈家恐怕也是半斤八两，甚至是李尔，他们这些拥有古武传承的家族是绝对不会培养花瓶的。

　　想要成功就一定要狠。

　　两人基本可以想象，只是一瞬间，十几个人头飞天，对手的轻松和全局控制确实令人发指。

　　一旦进入地级，无论对方是否学过功法，体术都会相当强悍。

　　“你觉得王铮变化大不大？”烈心忽然问了一个奇怪的问题。

　　阿克琉蒂斯点点头，“自他从深渊回来，气质上发生了很大的变化，恐怕是功法有了很大的提升，只是不知道他隶属哪一派的传承，但恐怕不比我们差。”

　　“地球的传承向来比较多，这是李尔需要头痛的事儿。”

　　“倒是你，变化很大，本来不想问，但如果你继续这种状态，我们三个就真要死在这里。”阿克琉蒂斯说的像不是自己的事儿一样。

　　烈心看了一眼阿克琉蒂斯，“烈广死了。”

　　没有多说，但阿克琉蒂斯就已经明白了，身为古武家族，烈心的烈火诀一下子突破瓶颈，恐怕涉及了不少秘术，只是没想到烈心会这么直接，这只说明，烈心自己是不接受的。

　　大战在即，王铮的状态却异常的好，最近归一诀运转也格外的兴奋，似乎能感受到危险。

　　因为王铮已经感觉到，敌人已经出现了。

　　只是在选一个出手的机会罢了，而且对方应该也知道他们，到了这个级别，想完全隐瞒是不太可能的，但王铮却只能感觉到对方的存在，无法察觉更多，这就是境界的差别。

　　不过对方大概也并不知道自己已经察觉，这算是一个优势。

　　但凡高手都有一个通病，那就是自认为一切尽在掌握，而王铮却在这种压迫感中找到提升的可能，从一开始骨头训练他的模式就不是正常人的，完全就是从死亡中领悟，在魔方之中，并不存在死亡这种概念，可是现在已经不是魔方了，而王铮已经无法改变自己的提升模式，越是危险，越是生死关头，越是如此。

　　到现在，王铮想要的是，让阿克琉蒂斯和烈心保护其他人，而他要独自面对这个天堂。

　　因为他知道，这次来的不只是天堂一个人。

　　他要确保叶紫苏他们安然无恙，否则，那对他才是致命的。

　　一明一暗，两个杀手，对方也真是下大本钱啊。

　　精英学院。

　　李尔刚刚从机甲设计室里出来，这是他的超级符文机甲，肯定是全程参与，一架适合自己的机甲就等于第二条命。

　　他要利用这个假期，把精英学院脉络好好掌握一下，导师层，学院层，学生层。

　　但是并不代表两耳不闻窗外事，阿克琉蒂斯和烈心竟然去了迪达星，仅仅因为王铮的召唤，这让李尔非常的不痛快。

　　凭什么？

　　迪达星现在就是个是非之地，坦白说，李尔一直想收服阿克琉蒂斯和烈心，统一太阳系，他就可以把所有力量握成一个拳头去征服银盟，但阿克琉蒂斯和烈心跟他不是一条心。

　　迪达星已经很乱了，那他就再添一把火，让他们永远留在迪达星，听说那里风水不错。

　　既然不能为自己所用，有机会就顺手干掉算了。

　　在精英学院，李尔看到了更大的世界，而克罗诺斯家族一些隐藏的奇妙力量也让李尔的野心越来越大，他始终相信，自身的力量是核心，但身为王，是不用上战场的，用其他的方式同样达成目标。


第五十二章 三线作战

　　他倒是很想知道，王铮他们如何能从地级杀手手中活得一命。

　　多杀三个，也就是多加五千万而已，看看，多么便宜的事儿。

　　阳光下的李尔，笑容显得格外灿烂，世界就像一个棋盘，任由他拨弄，而这一切都是源自于他的传承，他的力量，老头子隐藏的挺深，直到现在还是藏着掖着，但随着他力量的提升，开始逐渐放开了，李尔并不着急，他要享受这个成王的过程，自始至终，其他人都是配角，他注定要成为新时代的王，一个由他亲手开创的时代。

　　要获得那力量的承认，并完全驾驭，他也需要好好表现，全面展现自己作为王的继承者的特质，没人可以和他比。

　　门罗城，迪达超重力能量矿第一届交易大会盛大开幕。

　　各大使馆领事馆的大使全部莅临，还有相关产业的大型公司，这次大会也解开了迪达星超重力能量矿开发的篇章。

　　无疑是意义重大，木森总督作为代表自然是必须到场，最近迪达星是不太太平，所以会场的保安工作相当严格，毕竟在场的众人都不能出任何问题，一不小心就是国际事件。

　　此时的烈心和阿克琉蒂斯则打扮成了工作人员，烈心的存在还是相当勾魂摄魄的，烈大美女穿成职业装，确实格外的诱人。

　　本以为像阿克琉蒂斯的个性会扮的不像，但实际上阿克琉蒂斯却比烈心更投入，烈心这个工作人员有点太冷艳，而阿克琉蒂斯虽然长的帅，但脸上的笑容却非常的职业，甚至有点讨好。

　　今天对于迪达人是一个非常喜庆的日子，大多数迪达人都会喜欢在这一天办一些大事儿，也是为了驱散最近迪达星笼罩的一些阴霾，木森主持了矿业大会，兰陵则到访了小福星迪达投资公司的战略合作伙伴媒体活动。

　　而泰坦拉拉杜维则在这样的节日，举办巨人勇者大赛。

　　用多样化的活动，回击最近的恐怖活动。

　　同样泰坦拉拉杜维完好无损的出现也击溃了一些传言，什么泰坦重伤，生命垂危之类的。

　　一个强大的泰坦，绝对是迪达人的精神象征，而泰坦的态度，也是维持目前迪达星稳定和平的重要条件。

　　只是一些知道情况的人也不由的担心，迪达人心里到底在想什么？

　　最近这么乱明显是实际情况，恐怕的杀手还在，甚至还不止一个，躲都来不及，竟然还分散开来，很显然，就在今天，这三个地方必然有一个要出问题，就看是木森，还是拉拉杜维，还是兰陵了。

　　所谓的戒备森严，对于高手来说用处不大，只要敢露面，就会有生命危险。

　　而这个时候，正主的王铮却不见了。

　　三个会场此时准备的都相当热闹，所有与会的人都像是什么事儿都没有一样，但不知道多少人都在等着热闹。

　　想要和平，没那么容易，当超重力能量矿被发现那一刻，迪达星就不复平静，如果不是因为银盟现在的大环境很稳定，银盟宪政威慑力还是非常强，情况绝对比现在更严重，这次的事件，绝对不止一个杀手这么简单。

　　木森笑容满面的跟一群“老朋友”握手拥抱，这段时间已经相当熟悉了，对于人类那种忽悠天地的谈判能力，木森适应的很快，换其他迪达人还真做不了。

　　这次的出现确实冒着很大的风险，但木森其实对死亡并不害怕，迪达人对死亡的理解和人类不同，只是在目前这个情况，迪达星的关键阶段，木森是不能死的。

　　所以在木森这边的戒备也最严格，毕竟还有各国的大使，里里外外，全部都是人，就算是地级杀手来，也有去无回，毕竟在热兵器时代，人终究只是个人。

　　而且杀手并不是人肉炸弹，他要完成刺杀目的，同时还要活着离开。

　　所以这个时候反而还好，但是绝不能松懈。

　　烈心和阿克琉蒂斯只是王铮留作完全之策，就目前迪达星来说，实际上，缺了谁都行，缺了木森就完了，没有任何人能像木森那样完整的协调迪达人和人类的关系，换任何其他人都会崩盘。

　　“老大，你觉得我们这样真的好吗？”严小酥蹲着，此时他伪装成迪达智者，因为身高问题，他必须蹲着。

　　王铮笑道，“没人让你这样。”

　　“咳咳，我这不是觉得这样更安全一些吗，擦，你认为那个杀手肯定冲着拉拉杜维来，要是我肯定去找木森的麻烦。”

　　“哦？”

　　“你想了，目前迪达星最重要的肯定是木森，其实泰坦根本不管事儿，而且还恐怖氛围也最大，如果说要容易得手，就应该去兰陵那边，那边防御力量肯定弱，为什么他会来找泰坦？”

　　王铮摇摇头，“木森和兰陵那边也有可能会出问题，但不会是天堂。”

　　“难道还真有人？”

　　“杀佣兵的人并不是天堂。”

　　“为什么？如果我是天堂，若是发现迪达请佣兵来弄他，肯定也找个机会先干掉。”严小酥有点不解。

　　“你当地级高手是地摊货啊，见人就杀，这是两拨人，请天堂的人是谁不清楚，但这样的高手就算是杀手也肯定有自己的原则，轻易不会违背以往的行事风格，另外一拨人应该是趁火打劫的，十有八九是迪达内部的利益者。”王铮笑道。

　　“你这么确定？”

　　“不啊。”

　　严小酥一呆，这都行？

　　“我又不是神仙，从对方行事风格看，并不打破迪达现在的情况，而是想让木森妥协，如果木森死了，还牵扯到各国大使，这绝对上升到银盟层面，各大帝国都会介入，背后的人绝对也得不到任何好处，级别瞬间上升太高。”

　　“你的意思是说，对方从头到尾只是想要要挟？”

　　“基本上是吧，所以拉拉杜维才是第一选择，当然如果不妥协，他可能会一个接一个，直到迪达人低头，这样的人恐怕都会非常傲气，拉拉杜维身上的毒被解，换成是你，你怎么做？”

　　“从哪儿跌倒从哪儿爬起来，再说他恐怕也不认为我们能对付他。”

　　“没错，所以我想他肯定会来这里。”

　　“那你还让烈心和阿克琉蒂斯去那边。”

　　王铮笑了，“那个屠杀佣兵团的人实力也不低，而且这帮人恐怕是迪达的地头蛇，那些防御系统真不一定靠得住，他们才是真正唯恐迪达不乱的人，而且想的也没那么远，对他们来说，杀谁都没杀木森有用，因为木森不死，迪达人是永远不会和他们合作。”

　　换一个人头，就会换一种思路，这恐怕也是前一段时间木森兰陵他们演的那场好戏的后果，而真正的掌控者绝对不是兰陵，而是木森。

　　这点那些人也很清楚。

　　平时他们肯定不敢动，但现在借着天堂杀手的事儿，就可以栽到天堂身上。

　　“这是我和紫苏一起分析得出的结果。”王铮笑着说道。

　　“靠，你知道那地级高手要来，还一个人这么悠闲，外面一群傻大个没用的！”严小酥急忙说道。

　　王铮耸耸肩，“要不，一会儿，你上。”

　　严小酥一呆，“靠，我还不够他一个指头碾的，还是老老实实当啦啦队吧。”

　　没人比严小酥更熟悉王铮这种眼神了，他兴奋期待时候的表情跟一般人不同，越是悠闲淡定，就是越是期待，这说明，那对手对他产生了极大的吸引力。

　　王铮悠闲的喝着茶，迪达人的款待，外面巨人们已经打的热火朝天了。

　　对于人的理解，有的时候从能力上就能分析出来，其实在解开拉拉杜维体内毒素的时候，两人就已经算是交过一次手了。


第五十三章 生死斗

　　拉拉杜维的出现对于巨人们的振奋无疑是巨大的，现在的迪达巨人基本上还处于群体天真的阶段，他们认为泰坦是无敌的，当然这种想法会随着时间慢慢变化，但在目前阶段，拉拉杜维是绝对不能出问题。

　　王铮和严小酥享受的无疑是最高级别的待遇，望着拉拉杜维和巨人们脸上兴奋的笑容，和单纯对于战斗的激情，王铮也是很想参与。

　　忽然之间，王铮的笑容平静下来。

　　“呆在这里别乱走。”

　　王铮整理一下衣服朝着外面走去，拉拉杜维和山蒙显然注意到了，想要跟过去，王铮摆摆手，一发力朝着树林窜去。

　　不远处有个飘忽的影子，不过对方并没有全力，而是等着王铮。

　　也就几分钟之后，影子就停了下来，王铮也放慢了脚步。

　　地级杀手天堂，光是听着就让人感到兴奋。

　　一个三十六七的金发男子坐在树梢上，嘴里叼着一片叶子，有点放荡不羁的感觉，金发男子在打量着王铮，王铮也在打量着对方，从力量性质上看，他就是那个对拉拉杜维下手的人。

　　“天堂？”

　　金发男子微微一笑，从树上跳了下来，“我以为是同行来了，没想到是个学院派的小孩子，你竟然可以破我的能力，叫什么名字。”

　　天堂并没有小觑的意思，否则也根本没兴趣知道对方的名字。

　　“王铮，精英学院青龙分院。”王铮说道，他是想试探一下天堂的反应。

　　天堂嘴角泛起一丝笑容，“青龙吗，我曾经玄武的，你该不会觉得这样套近乎，我就会饶你一命吧。”

　　王铮微微一笑，“前辈说笑了，尽管放手施为，我也很想领教一下地级高手近身格斗的实力。”

　　“看样子你对你的体术很有自信啊。”天堂笑了笑，“为什么要趟这浑水，该不会学院那些老不死的还在灌输什么正义，理想，牺牲吧。”

　　天堂的笑容中带着一丝嘲讽，“能判断我会来找你，又有胆量，你若现在离开，我就当什么都没发生过。”

　　王铮摇摇头，“他们是我的朋友，他们生我生，他们死我死。”

　　天堂大笑，“朋友……，有意思，那我就成全你！”

　　瞬间天堂的身形消失了，王铮则是面不改色，只是他体内的血液已经完全沸腾。

　　自从归一诀突破一来，他浑身有种力量无法发泄的冲动，哪怕是上次的精英大赛的程度都无法发泄出来，这不是一场战斗就行的，而是到了王铮这种状态，他需要在生死之间释放这股杀气。

　　没有任何回避的意思，碰的一声，王铮突向前方，一声爆吼。

　　靠山崩！

　　轰……

　　两个人影轰在一起，天堂没有回避，硬接了王铮的靠山蹦，说起来老卓并不是战斗型的，但是眼前的天堂绝对是。

　　这一撞竟然撞得天堂不得不后退，王铮揉身而上，一击迅捷的正拳杀出，大有一种一往无前的气势。

　　噌……

　　空了，天堂的身形像是没有重量一样的飘开，“有意思，体术专修，难怪能解我的木术！”

　　下一刻声音就已经到了王铮的侧边，拳风朝着耳鼓杀来，王铮不闪不避，脖子一转，切身肘击，对方咦了一声，王铮一击手刀砍了过去，但这完全是虚招，杀手则是不经意的侧踢！

　　噌……

　　天堂又滑走了，脸上带着奇怪的笑容，“这么厉害的体术，那你应该是来自太阳系了，哪个家族的传承？”

　　“无门无派，无名小卒，王铮就是我，地级X能力者，该不会离开了机甲就不会发挥了吧。”王铮笑道。

　　虽然机甲和格斗有一定共同之处，但确实也有差别，威力发挥不同，以天堂敢直接找上拉拉杜维的自信，对自己应该是有信心的。

　　话音刚落，王铮感觉胸口受到重击，硬抗，滑步，一击手刀切下，他想躲，却根本来不及反应，脖子上就挨了一下。

　　轰……

　　腹部又是一脚，身体横飞出去，半空中，人影落下，一击凶猛的斜踢。

　　砰……

　　地面炸裂，王铮整个人被提了土里。

　　天堂轻轻落地，“小朋友，永远不要小看前辈，你应该庆幸你并不在我的名单里。”

　　天堂转身离开，小家伙虽然有意思，但还是嫩了些，任务还是要完成的，在黑暗世界信誉同样重要，天堂倒目前接案子的成功率是百分之百。

　　“胜负似乎还没分啊。”王铮站了起来，很久没有这样上来就被暴打一顿了，这速度确实惊人，只是力量并不够，至少想击溃他是不够的。

　　天堂微微一愣，身形一晃，一串残影拉开，一拳当头打来，这一次王铮能看到了，比上一次好一点，但还是没能打开，脑袋就像是被汽车碾过一样，整个人翻了起来，天堂抬脚朝着心窝就踹了过去。

　　这一脚是结结实实踹中了王铮，但是……王铮的手却抓住了天堂的脚，同样的一脚踢了出去。

　　轰……

　　两人分开，王铮擦了擦嘴角的血，奶奶个腿，真痛啊，但是真他娘的过瘾。

　　在魔方之中，每一次的训练都要比这种残酷的多，骨头从来不考虑他能否承受的问题，可是确实刺激。

　　天堂被窝了一脚到没受什么伤，一个气盾轻松就挡住了，只是这小子难道是肌肉型能力，竟然这么耐打，他都有点来兴趣了。

　　“青龙玄一的水平见长啊。”

　　王铮笑了笑，“天堂兄弄错了，我是青龙黄七的。”

　　天堂脸色一僵，忽然大笑，“有趣，看来你是体术专长，精英学院那些蠢货只会用一种检测方式，黄七，哈哈，冲着这个黄七，我也不欺负你，你能接我三招，今天就作罢了。”

　　王铮摇摇头，“天堂兄，可否放过这单生意，拉拉杜维木森他们都是我的朋友，你要杀他们，无论如何，我都会阻止你。”

　　天堂笑了，“杀了我，这事儿就算完结了。”

　　话音一落，天堂的笑容也凝固了，这小子有点得寸进尺了，真以为自己弄不死他。

　　王铮一直浪费口舌，是因为他从对方给拉拉杜维下的能力上感觉到还是留了分寸，否则拉拉杜维也不会恢复的这么快。

　　现在看，还是要个生死出来。

　　深吸一口气，归一诀运转起来，体内的凝滞的气息立刻冲开，王铮的眸子散发出一道锐光，如刀一样刺向天堂。

　　王铮是必须动真格的，天堂是到现在为止遇到的最强的对手，如果不全力以赴，他今天会死在这里。

　　风动！

　　既然是迪达星，王铮也是在这里领悟的风能力，此时正是使用的时候。

　　瞬间王铮就消失了，但是几乎同时天堂也发生了移动，在风能力的运用上，地级的天堂更是炉火纯青，之所以敢单枪匹马来，也是因为在迪达星这种状况下，依他的能力真的是来去自如。

　　连续的位置切换，王铮非常有耐心跟这样的高手交手，一急就会出问题。

　　天堂也很是惊讶，这人的竟然是风属性的能力者，不过X能力方面似乎并没有像体术那么精湛。

　　一个速度差，天堂出手，轰……

　　手刀又是切在脖子上，但是王铮却头一歪硬生生的别住，右手抓出。

　　不是攻击，而是抓住了天堂的左手。

　　拼速度，王铮是没法跟天堂比的，这从一开始就知道，所以王铮是要跟对手拼命！

　　右手一落实，王铮的右手就跟钢爪一样抓入对方的胳膊，天堂也是勃然变色。

　　右拳闪电般的轰向王铮，王铮瞬间就受了几下重击，但是他的右手却牢牢抓住天堂，猛然一头撞了上去。

　　这在骨头的训练中叫做刀剑上的生死缠斗，在以前有种决斗方式，双方脚后跟都差了刀刃，不能后退，轰杀致死，对付一个地级高手，王铮从一开始就没打算跟对方比技巧比境界，他最大的能力就是体术，就是玩命。

　　愣的怕横的，横的怕不要命的，管你高手低手，在这种情况下，看你怎么发挥。

　　天堂打了王铮十拳，王铮才还了一下，而且王铮抓住天堂的右手也消耗了相当的大的力气。

　　天堂的近身格斗术也不差，使用各种翻转试图摆脱王铮，但王铮在这方面更强，经验更是无比的丰富，反倒是天堂浪费了进攻的机会。

　　大概还真没人见过王铮疯狂的出手，杀人和切磋完全是两个概念，双方的出手都是冲着要害去的。

　　渐渐的，王铮反击的次数开始上升，因为王铮相信，他要比任何人都耐打。

　　天堂英俊的脸上开始伤痕累累，王铮一拳打断了他的鼻梁骨，但是王铮的情况显然要更糟，而天堂更是用风盾来防御，但竟然都挡不住，他想摆脱王铮的右手，但根本不可能，如果不是力量灌注，胳膊都能让他抓透了，这疯子的手指跟钢钉一样，除非他要把胳膊扯断。

　　轰……

　　天堂右手扣住了王铮的胳膊，“小子，这可不是学院教你的！”

　　精英学院的学生根本狠不到这种程度，说话，天堂的胳膊蓦然带起一道旋转，试图直接把王铮的胳膊扭断，几乎都能听到骨头的吱嘎声了。

　　咔……

　　天堂一愣，王铮的左臂脱臼了，直接被翻转，然而几乎同时王铮的一击膝撞就顶了上去。

　　轰……

　　这一下结结实实的打中了天堂，天堂也是一阵晕厥的感觉，刚刚是故意的，那硬生生脱臼的剧痛竟然丝毫没干扰到这小子。

　　王铮一击得手，又是脑袋直接砸了下去，这个时候全身都是武器！

　　碰的一声，天堂被撞了正着，也是一阵头晕目眩，这哪儿是精英学院的学院派出身，简直就是地下竞技。


第五十四章 女暴龙

　　天堂不是没见过不怕死的，但这种可以把身体当成武器，完全以一种冷静态度对待的，却非常罕见，没有足够的磨练绝对不可能，而一个黄级生。

　　不得不说，无论因为什么原因，无论走到哪里，曾经的记忆还是深刻在天堂的心里。

　　天堂的身上X能力爆发，直接把王铮吹了起来，但是王铮的手依然牢牢抓住天堂，除非他的胳膊断掉，否则是绝对不会松开，王铮很清楚两人之间的X能力差距，至少到目前为止，天堂还基本是以体术在和他肉搏，那五行之木的能力还怎么使用。

　　轰……

　　天堂全身闪耀着刺眼的光芒，王铮身上如同瞬间遭受千万福特的高压电击，身体瞬间失去了力量，如果不是归一诀的强大抵抗力，只是这一下就彻底完了。

　　王铮被甩了出去，天堂活动了一下胳膊，他的左臂已经被抓裂，骨头都露了出来，好疯狂的小子，至少自己年轻的时候连他一半的狠劲都没有。

　　摔在地上的王铮滚了好几圈，又试图爬起来，天堂整理了一下头发，“如果我是你，这个时候就安静的躺着，这个世界上，谁活着也没有自己活着好。”

　　王铮很快站了起来，确实狼狈，但是脸上却挂着一丝微笑，“有的人死了，但却活着，有的人活着，其实跟死了没什么两样。”

　　老卓虽然死了，但是他永远在王铮的心中，他的理念，王铮会继承会传下去，就像老卓为他的战友而活一样。

　　天堂脸色微微一变，但是很快恢复平静，“我会给你个痛快，也会很快送的你朋友和你汇合。”

　　一道电光轰下王铮，王铮连忙一棍，地面一片焦黑，泛着黑色的腐蚀的气息，王铮知道那速度是怎么来的了，恐怕是闪电破入，同时传道，这就是五行之木的力量，真是恐怖，而且变化万千，绝对不只是对风的运用那么简单了。

　　这就是地级高手，他从来没有低估过，拼体术，地级水准也不是他的对手，但X能力上，确实没有任何回旋余地。

　　碰碰……砰砰砰……轰……

　　连续的闪避之后，王铮终于被一道闪电击中，紧跟着那跗骨之毒也紧跟着注入，说是毒，其实对五行之木之中，生命力量的理解，算是吞噬能力的一种，相当高的境界。

　　这跟下在泰坦身上的差不多了，但是泰坦可是生命的象征，而王铮只是个人类，这种吞噬力量，足以抹杀掉他的生命。

　　天堂也顿了一下，其实他并没有杀对方的想法，但有的时候就是这样，多愁善感的他早就死了，现在活下来的只是个没有曾经的杀手。

　　是时候把这次的事情解决了。

　　就在天堂准备离开的时候，忽然身体一僵，……这怎么可能？？？

　　王铮陷入生死缠斗的时候，在门罗城，也发生了大事儿，竟然有刺客要刺杀木森总督，保安工作实在是太差了，刺客竟然就这么轻而易举的混入，整个会议厅陷入了一片混乱，几乎里面全是大人物，保镖自然是有，可是距离不够，而对手的实力也确实是强，突然出现，好像那个位置只是个花瓶，但转眼之间就变成了刺客。

　　木森近在咫尺，两秒之后，就会变成尸体！

　　这个杀手才是真正具有拟态能力的。

　　然而杀手的身体却被定在空中，力场能力！

　　绰号黑寡妇的杀手脸色一凝，他可没时间拖，一旦混乱被控制，他就死路一条，但在此之前必须先杀了木森。

　　手中无数的丝线笼罩向木森，但是眼前却多了一个性感的美女。

　　特质的钢丝笼罩了上去，只要捆上，美女瞬间就会变成肉块了。

　　波……

　　钢丝没有捆上，而是被无形的力场挡住了，此时黑寡妇已经知道错失了机会，立刻闪身。

　　但是轰隆隆隆……

　　大厅……塌了……大半。

　　一时之间人仰马翻，各种混乱，阿克琉蒂斯带着木森已经出来了，也是无奈，这烈心心中的杀气得多旺啊。

　　没想到烈火诀是如此的可怕，传说中，在太阳系古武传承的功法之中，烈火诀号称攻击力第一，在当年那个时代对抗扎各族也是名声赫赫，毕竟火星可是人类那个时代和虫族作战在主战场。

　　那个杀手并没有地级的水平，恐怕也就跟以前的他们差不多，只是能力非常犀利，拟态加上操控钢丝之类的特种能力，只是烈心也太惊人了点，刚刚那瞬间的一击，就跟火龙炮一样，阿克琉蒂斯一见她出手就知道不妙，这女人根本不是以杀手为目标，而是纯粹为了发泄。

　　那个杀手瞬间被火焰吞噬，还轰开半边会议厅。

　　简直就是女暴龙啊。

　　不过阿克琉蒂斯才不管，他只是负责保护木森，这次王铮可是欠了他一个很大的人情，尽管月球人不太在意这个，可是王铮的人情还是要记住的。

　　当烟尘散开，警察和巨人们团团包围了这里，会场已经恢复了平静，只剩下烈心一个人，她其实多想那钢丝直接把她撕碎，阿克琉蒂斯多管闲事儿。

　　烈心狠狠瞪了一眼阿克琉蒂斯，某男表示自己很无辜，总不能看着烈心死吧。

　　烈心冷哼一声转身就走，有人想阻拦，木森连忙摆手示意其他人让开，在迪达星用如此恐怖的火焰能力，这也是第一次见到。

　　只是这女人的脾气真是火爆到了极点，近在咫尺的木森非常的敏感，相比击杀杀手，她大概更渴望杀手能杀了她。

　　这还是瞒不过智者的，巨人和兰家的人已经封锁了现场，下一步就是清查了，不过木森也能感觉到，这个人的实力并不强，绝对不是偷袭拉拉杜维的那个人，木森强烈的担心起王铮来。

　　而在兰陵那边也出了事儿，不过比这边还搞笑，竟然有人谎称在会场里安防了炸弹，想要制造混乱，这也太小儿科了，叶紫苏很淡定，她从没有担心过这里，她现在想的全是王铮那边，本来她想和严小酥一起在迪达人那边，但是王铮让她过来，叶紫苏不愿意，可是她愿意听王铮的，整个会议都心不在焉，其他人可能以为这位叶小姐是害怕，但实际上，叶紫苏的胆子比大多数人都大。

　　永远不要低估了一个执着女人的胆量。

　　他们做了完全的准备，但若是王铮和拉拉杜维出事儿，还是功亏一篑。


第五十五章 奔跑吧，兄弟！

　　王铮很有自信，这也给了其他人自信，但其实只有王铮自己知道，能力就这么大，人嘛，一定要拼的。

　　他根本没有多大的把握，一路走到现在，有哪一次不是拼，这一次也是一样。

　　王铮整个人锁住了天堂，天堂也是吃了一惊，没想到对手竟然不受他毒素的影像，这是他进入地级阶段之后产生了奇妙的能力，属于五行之木极其高端的精神毒素，竟然对王铮不起作用。

　　王铮就是等这一刻，他知道，对方肯定会绝对的自信，但归一诀已经对这种力量有了足够的了解，同样发生在自己身上更可以抵挡。

　　机会就在这一下，王铮并没有直接攻击，以地级的身手一击不中就再无机会，所以王铮彻底锁住天堂，不给对方任何机会。

　　但是只是刹那间狂暴的力量从天堂体内狂暴而出，王铮根本没有攻击的力气，所有的力量都用在不被这股力量弹飞出去，一旦飞出去，可就真的一点机会都没有。

　　天堂的双眸闪烁着强光，体内隐含着雷鸣，狂暴的电流冲天而起，王铮的头发已经被完全电的炸开，但是依然牢牢的锁住天堂。

　　没办法了，地级的X能力远比他的底蕴够，一波一波的X能力冲击过来，完全不带消退的。

　　决不能放天堂走，如果换一个地方，他可能手段会更多一点，但在迪达星，虽然知道五行相生相克的原理，但作为冰火复合能力是根本无法使用的，难度太高太高，唯一可以使用的就是风火能力。

　　天堂四周已经形成了狂暴的飓风，想要把王铮甩出去，就在这时，一个火花炸开。

　　轰……

　　熊熊的龙卷火焰冲天而起，瞬间把王铮和天堂笼罩在火焰之中。

　　借用天堂的风能力，来助燃自己的火焰能力，至少要拼个同归于尽！

　　王铮是绝对不能让天堂离开！

　　就算是地级高手，也没想到王铮会玩这一手，一个体术高手，能使用风能力已经很奇葩了，以一个黄级生的掌控力，竟然可以在迪达星使用火焰能力，这完全超出了天堂的想象。

　　这一变故也打了天堂一个措手不及，这火焰是无差别焚烧，最关键的是，对方的对于复合能力的理解简直到了令人发指的地步，火焰顺着飓风能力疯狂灼烧，这是释放者自己都无法完全逃避的焚烧能力。

　　王铮这一招看似同归于尽，但也拼了一丝生机，那就是他的身体承受能力要比天堂强，就算是地级高手，也不一定能这样顽强的生命力。

　　但他还是低估了地级高手对于X能力的掌控。

　　轰……

　　火焰龙卷爆裂，两个燃烧的身影被轰了出去，火焰瞬间变成了漫天的火焰，像是烟花一样绚烂。

　　说实在的，天堂已经很久很久没这么狼狈过了，好像上一次还是在深渊执行任务的时候，这小子是想跟他同归于尽啊，就是为了救一些不相干的人？

　　王铮也是恨，功亏一篑，哪怕是闪电力量也无法给予他致命的麻痹，一旦他拼尽全力，这时候的意志已经到了极致，可是再强的意志也无法对抗实际的力量。

　　爆裂。

　　五行之木之中另一种力量，相比电的速度和麻痹，雷的爆炸性。

　　只是这爆炸不是要造成杀伤，只是为了分开两人。

　　这就是地级高手的战斗经验和技巧，换一个对手早就一筹莫展了，但是地级高手却有足够的方法应对。

　　这一切都是通过战斗中不断得来的，天堂也是哭笑不得，在区区一个蛮荒星球竟然把自己逼到这种地步。

　　但是刚刚这一下恐怕这小子也够受的了。

　　天堂一步步走向王铮，王铮想起来，但是刚刚那一爆还是压制了他的归一诀，此时体内的气息一片混乱，他想动也动不了。

　　这就是玄级和地级的差别。

　　王铮绝对有玄级的实力，但天堂则是地级中的高手，还是战斗型的，这个年纪也是属于巅峰状态。

　　如果用机甲，可能还存在一些变数，但是直接战斗，这种变数几乎为零。

　　而王铮不敢用机甲，就是怀疑对方手中有更强大的机甲，却没想到，眼前一样没办法。

　　“站住！”

　　树林山出一个人，手中拿着一把猎枪。

　　“再，再动，打爆你的头！”严小酥颤颤巍巍的走了出来。

　　天堂停下脚步，嘴角泛起一丝冷笑，他也是醉了，如此专注这场战斗，竟然来了一个普通人都没发觉。

　　轰……

　　严小酥一枪轰了出去，这是狩猎迪达野兽专用，哪怕是数吨重的猛兽挨上一枪也会麻醉。

　　子弹被什么东西挡了一下，落到了天堂的手中，严小酥被吓傻了，这尼玛还是人吗，空手抓子弹。

　　天堂随手一扔，“小胖子，杀人的时候，手是不能抖的。”

　　王铮也没想到，严小酥竟然过来，他还叮嘱过，无论是拉拉杜维还是严小酥谁都不能过来，这种高手不是靠数量就可以取胜的，结果没想到严小酥这个混蛋竟然来了，他不是最怕死吗。

　　见天堂走过来，严小酥也是脑袋一片空白，这次玩完了，可惜没能多泡几个妞，不过也不亏了，手中猎枪朝着天堂就是一阵乱轰。

　　天堂也是晦气，他也不是没有消耗，万一被打一枪可是真要出问题的。

　　轰……

　　一股气浪扫过，严小酥整个人飞出十多米。

　　天堂扫了扫衣服上的灰尘，一个普通人竟然也来凑热闹。

　　蓦然天堂脸色一变，瞬间移开，但是身体却不受控制的飞起。

　　轰……

　　王铮不知什么时候已经来到了天堂的面前，一拳直接击飞，此时的王铮浑身洋溢着浓重的杀气，天堂脸色没什么变化，全力防御，瞬间让开王铮的攻击，但是却没想到王铮如影随形，完全跟的上他的速度。

　　轰……

　　气盾被破，一拳直接砸在天堂的脸上，瞬间两颗牙飞了出去。

　　天堂也愣住了，但是反应却不满，狂暴电击连环一击雷暴轰在王铮身上。

　　但……完全承受了攻击的王铮竟然毫无反应，猛然的一声狂吼，所有力量直接被震散。

　　瞬间天堂感觉到危机，想跑已经来不及了，手臂被王铮抓住，这一抓，直接就扎透了，手指直接刺入。

　　吼……

　　没有任何的花哨，就是一拳砸了过去。

　　轰……

　　天堂的防御告破，感觉肋骨断了好几根。

　　此时的王铮双眼赤红，疯魔状态。

　　天堂眼神一暗，右手如刀直接斩断左臂，迅速后退，王铮却没有打算放过他，喉咙里发出如同野兽的吼声。

　　双臂猛然挥出，蹭蹭蹭蹭……

　　一道道火轮漫天旋转四射而出，正式风火之力，只是疯魔状态下，完全不需要任何转换。

　　噌……

　　只是被划了一下，天堂的腹部就开了一道口子，天堂看了一眼疯狂的王铮，转身投入丛林之中，很快消失不见。

　　王铮失去了目标，眼睛依然赤红的四下寻找，他不是在找天堂，而是在找严小酥，在王铮心中，严小酥他们要比他自己重要的多，越是亲人不在身边，越是重视。

　　只是四周已经失去了严小酥的身影，地级高手的一击，严小酥不死也要重伤。

　　但……

　　“老大，老大，威武啊，雄壮啊，什么地级高手，照样打成狗！”

　　远处，严小酥活蹦乱跳的冲了过来，刚刚他也以为自己要摔死了，结果发现根本没什么事儿，就像是做滑翔机一样，就是落地的时候屁股大概是肿了，回去一定要找个妹子好好按摩一下。

　　王铮活蹦乱跳的严小酥，血红的眼睛渐渐褪色，那股子疯狂和狰狞慢慢被压制了，当看清严小酥的之后，王铮也是两眼一黑，这个……混蛋，真是不省心啊！

　　噗咚……王同学果断的昏死过去。

　　“哎呀，老大！”严小酥心急火燎的冲了过来，同时还在打量四周，这杀手千万别又回来啊。

　　此时的严小酥如同受惊的兔子，也是生命潜能完全激发，扛起王铮就跑，逃命再不使劲，就没有使劲的地方了。


第五十六章 永不止步

　　不得不承认，人有的时候就是看个命，像严小酥这种货色，若说地级高手放个屁就能崩死他有点夸张，但杀他不过是举手之劳，而这平时怕死怕的要命的家伙竟然有胆子偷偷摸摸的过来，确实是谁也没想到的。

　　跑到半路，就遇到了敢来的烈心等人，巨人实在是太听王铮的话了，王铮让他们呆着，他们竟然就真的老老实实的呆着，这个，做人也有点太实诚了。

　　阿克琉蒂斯和烈心也是震惊，王铮竟然真的击败了一个地级高手，两人都觉得，只有三人联手才有可能，可是王铮竟然一个人就完成了。

　　虽然没能击杀，但也是很恐怖了，到了那个级别，如果打定主意要跑，真的是很难困住的。

　　没有啰嗦，王铮被紧急送往医院，反正现在整个迪达星都乱成一锅粥，好在并没有发生什么不可挽回的大事儿，各大城市全部戒严，太空港口也封锁了，进出人员都要进行极其严格的盘查，如果遇到断手的人，更是要立刻报警。

　　虽然断了一只手，但对一个地级高手来说，恐怕也不是太大的问题。

　　甚至，迪达星都希望这杀手赶快走，再也不要回来。

　　拉拉杜维等人对严小酥都是刮目相看，说实在的，他们从严小酥身上感受不到力量，尊敬也是源自于王铮，却没想到，这个看起来很软弱的严小酥却这么勇猛，敢去面对那个恶魔，这让巨人都心生好感，现在对严小酥的尊敬都是发自内心了。

　　至于土豪酥，到了医院之后就躺下了，腿肚子一直在抽抽，浑身一点劲儿都使不上来。

　　“紫苏，我不是要死了，如果我死了，记得把我的骨灰送回去，对了，如果可能的话，多烧一些美女的照片给我，唉，这么年轻，我都没能给严家留后，对了，告诉老严，让他再生一个吧。”

　　叶紫苏也是哭笑不得，眼睛有点红肿，显然是这两人的情况把她吓坏了，这是她生命最重要的人了。

　　“你个死胖子，好人不偿命，坏人活千年，想死还没那么容易。”

　　“可是我怎么感觉浑身无力，好像灵魂脱壳一样，那个地级高手可是打了一击大招，我一个普通人，说不定我现在只是回光返照，你也不用骗我，其实我也不怎么怕死。”严小酥继续嘟囔道。

　　“你再啰嗦，我就把你打死算了。”叶紫苏也忍不住被严小酥逗乐了，“医生，你告诉他。”

　　一旁的医生走了过来，“严先生，我们给你做了全面的检查，你只是受了些皮肉伤，臀部的伤势稍微有点严重，尾椎骨有点裂痕，一会儿做一下修复治疗，很快机会好。”

　　“可是我怎么感觉浑身无力，好像人都轻飘飘的？”严小酥说道。

　　话音刚落，土豪酥的肚子就开始咕噜噜的叫了起来。

　　原来是……饿了。

　　迪达人都等在外面，木森、哈里发等长老团成员，巨人以拉拉杜维为首则等在外面，已经确认王铮没有生命危险，大家才送了一口气。

　　以前木森对王铮的相关实力有点过于好了，内部虽然没有太大的意见，但心里多少有点不太舒服，尤其是对于超重力能量矿的分配上，但现在哈里发等人都对木森有点佩服了，作为木森最坚定的支持者，哈里发也是做了不少支持，一个可以轻松击倒泰坦的杀手，这确实给了迪达人的内心很大冲击，在他们眼中确实认为泰坦是无敌的，人类也就是靠机甲而已，可是没想到人类不依赖机甲依然很强大，进入银盟，其实不是结束，而仅仅是开始。

　　从某种角度上说，人类统治银盟是有道理的，他们的底蕴和文明确实是其他文明难以企及的。

　　王铮被塞到了罐子里，这是目前迪达星拥有的最高修复技术，其实王铮的情况还好，主要是归一诀暴走，差点走火入魔，如果严小酥没出现，情况才是真的危险，但严小酥的及时出现，几乎让心魔瞬间消散，土豪酥差不多等于灵丹妙药了。

　　人生则不同，命运是一种很玄妙的东西，这跟实力无关，可是有的人总能捡漏，挡都挡不住，严小酥同学就是典型。

　　这一战，他也是英雄。

　　拉拉杜维他们则是强烈的渴望变得强大，因为他们不能每次都依靠阿达来救他们，作为迪达星的守护者，拉拉杜维山蒙他们都有些惭愧，巨人什么时候变得这么无能了。

　　“大人，我觉得选拔行动应该尽快进行，挑选出最优秀的勇士，组建一支强大的队伍。”山蒙说道，他的力量最近也是快速提升。

　　拉拉杜维也是点头，“这件事情交给你去办，把泰坦令发到全部的迪达部落那里，就说我们要举行整个迪达星的勇士大战，选拔出最勇猛的战士，最终入选的部落都将获得奖赏。”

　　这种事儿根本不用鼓动，迪达巨人生存的唯一乐趣就是战斗比武。

　　只是以前那种简单的粗糙的比武是不能保护迪达的，拉拉杜维必须做出改变。

　　让严小酥镇定下来，这家伙得知自己没事儿，在美女护士的服侍下胡吃海塞，叶紫苏就去看望王铮了。

　　到的时候，只有兰陵在，兰陵静静的望着营养液里的王铮，好像每次见面都是这样的开始，上一次也是这样，只是这一次比上一次轻的多。

　　其实，她多希望他来的时候是一个轻松愉快的局面，没有这样那样的事儿，没有纷争，但好像这只是个幻想，兰陵本性并不适应这样的争斗，可是她必须习惯，这已经不是兰家如何如何，而是整个迪达星，只有坚持，坚定，才能让迪达星不至于沦落成一个矿业星球，不至于让迪达人变成挖矿奴隶。

　　如果王铮能留下和她一起建设迪达星该多好啊。

　　想着想着，兰陵脸红了。

　　叶紫静静的关上门，看了一眼兰陵，而兰陵都没意识到叶紫苏来了，女孩子的第六感是相当敏锐的。

　　“他不会为一个女孩子停下脚步。”叶紫苏说道。

　　兰陵点点头，“第一次见到他的时候就知道了，或许，只是我们不是那个对的人。”

　　对的人？谁？爱娜吗？

　　叶紫苏不知道，但爱娜也没有让王铮停下脚步，感情不会是他的全部，如果有一天王铮停下来，他可能也就失去了魅力。

　　人就是这样矛盾。

　　“天堂的搜索如何了？”

　　“走走形式，一个重伤的地级杀手也是我们无法对付的，在这方面，我们需要加强投入，不能让同样的事情再发生了。”兰陵轻声说道。

　　叶紫苏点点头，无论是地球还是迪达星，跟这些高手的世界离的太远，也许地球不是，但OMG的底蕴还差太多，一旦遇到这种事儿一筹莫展。

　　罐子里的王铮陷入了休眠当中，但是体内的归一诀却依然运转着，这一战对王铮的意义重大，归一诀有点逆天夺力的意思，虽然突破，进入第三重天，可是境界并不稳定，如果王铮就这么按部就班的等下去，力量会渐渐衰弱到一定的程度然后稳定下来，但这一战却把归一诀定在一个很高的位置上，本能提升，保护本体的存在。

　　如果不是限定在迪达星，以王铮的实力面对地级高手，也许全身而归很难，但地级高手想杀他，最多也就是同归于尽。

　　提升力量的最有效方法就是实战，至少王同学是觉得不亏，这种事儿，只要不死不残就是赚的。

　　何况旁边还有两个美女正在为他担心。

　　兰陵和叶紫苏都没有说话，就这么静静的望着……望着……

　　李尔接到消息的时候着实愣了一下，地级杀手失手了，重伤逃亡？

　　这是在搞笑吗？

　　“黑暗世界的规矩呢？”

　　“少主的意思是？”

　　“我初步接受你们这股力量，但你们并没有向我证明你们的价值，一个地级杀手被一个玄黄级的人击败。”李尔的声音很平静，只是却透着一丝寒意，“杀了天堂，向我证明，你们是有用的。”

　　关掉天讯，李尔面色有些压抑，理由一大堆，但是他没兴趣，他只知道，一个地级杀手竟然失败了，那很显然，他就是个水货。

　　王铮竟然又没死，这次事件由于涉及到各大帝国的领事，一时之间黑暗世界也变得低调起来，一段时间内是不会有人接迪达星的项目了。

　　李尔也不知道是谁要搞迪达星，但大约感觉到是一股很庞大的力量，他只是借个顺风车达成一点自己的目的，结果一个也没完成。

　　迪达人这一手玩的很漂亮，一般人这个时候肯定是取消活动，保护好各大领事馆，而迪达人偏偏闹腾，李尔都怀疑袭击领事的那帮人就是迪达人自己安排的，这么一闹，木森和兰陵在联名向银盟施压，肯定会引起很大的波澜，一下子危机就解除了。

　　这一手相当漂亮，换做是他也顶多做到这个地步。

　　李尔拿得起放得下，他最大的优点就是控制情绪，事情结束了就是结束了，他要继续提升自己的力量，这才是王道，而王铮他们还纠缠在一些乱七八糟的事情上，不专注的结果，等他们回来之后就会知道了。


第五十七章 享受生活

　　受伤这种事儿，叶紫苏她们会觉得很严重，但阿克琉蒂斯和烈心完全没当回事，只要不死就等于没事，受伤都是家常便饭了。

　　阿克琉蒂斯对烈心的突破产生了强烈的兴趣，这才是真正的烈火诀，完全无视规则，迪达星的束缚对她完全不起作用不说，烈心的烈火诀似乎可以把迪达星的这种特点完全当成柴火，助燃自己的能力。

　　木生火，这是五行的法则，只是道理简单，用起来很难，只有力量到达一定程度，才能利用这种规则产生力量，而烈心那一击，足见实力。

　　烈广死了，……说实在的，阿克琉蒂斯没有太大的感觉，月球人心性如此，七情六欲相当淡漠一些，更理智，何况阿克琉蒂斯和烈广也不熟。

　　只是烈心却心情搭理她，两人都是迪达人的贵宾，去哪儿都是畅通无阻，烈心对迪达人的狩猎很感兴趣，这里的巨型猛兽可以让她发泄心情。

　　三天之后，王铮和土豪酥一起出院了，其实土豪酥当天就可以出院，但是他不肯啊，好歹他也是面对了地级杀手的大英雄，总要彻底恢复，同时勾搭一下小美眉，特护病房的小护士确实优质啊。

　　兰陵等人则是忙得焦头烂额，杀手事情总算危机过去，但事情的后续还是很麻烦的，迪达人不需要依靠任何一个帝国，而是像银盟反应，制造舆论压力，度过眼前的危机，而很多国家也不希望哪个帝国单独控制迪达星，这不符合整理利益，这么一闹，那个幕后的操控者肯定也要偃旗息鼓，毕竟其他一些国家也都虎视眈眈的盯着。

　　天堂不知所踪，大概已经离开迪达星，一个断了一只手的人在迪达星是很容易被认出来的，太空港方面并没有太严格，就兰陵的想法，尽快把这瘟神送走才是第一要务。

　　王铮对天堂并没有什么仇恨，敌对双方本就是你死我活，只是对天堂放了严小酥一马，还是心存感激，所以他也让兰陵那边不要在盯着这件事儿了，他距离地级还是有一定差距，这一战对他的帮助非常非常大，现在回想起来，这天堂身上的杀意并不是很重，否则，结果可能不会是这样。

　　这样的人，为什么要做杀手？

　　如果是真正职业的，哪儿会管什么规矩，杀完人了事儿，所以严小酥大难不死，真是运气爆棚了。

　　“老大，我安排了一个party，庆祝我们的第二春，也要来！”

　　严小稣是想开了，人生就这么回事，一睁眼一闭眼，他也算是死过一会儿了，本就是享乐主义者，就更想的开了，当然也不全是玩，一方面让王铮放松一下，另一方面也把贾斯伯这帮人聚起来，借此事提高一下影响力。

　　听严小稣讲了讲当下的情况，王铮微微一笑，他对严小稣的商业计划，只是粗略了解，“这些事儿我可不懂，别指望我。”

　　严小稣大手一挥，“老大你只要出场朝那里一坐就行，其他看我的，忽悠就行了。”

　　王铮轻轻点点头，大战一场，放松一下也好，顺便招待一下烈心和阿克琉蒂斯，两人也是帮了大忙，否则木森那边保不准会出什么乱子。

　　“我也凑凑热闹！”

　　“太好了，我这就去找人安排，不过，好兄弟，一辈子，我和别人吹牛你可别拆台啊！”

　　王铮不由一乐，“你小子，只要别把肚皮吹破我就不管你。”

　　“得令，老大等我消息。”严小稣转身就去安排了。

　　要开派对，找贾斯伯肯定没错，直接拨通天讯，这小子用的顺手啊。

　　一接通天讯，就看到贾斯伯一脸紧张，“严哥，这几天到底发生了什么，情况怎么样了，我都联系不到你。”

　　贾斯伯确实很担心，迪达人对消息进行了封锁，大家都不知道发生了什么情况，贾斯伯关心的是严小酥，他要是出什么问题，迪达项目可就挂了。

　　“瞧你这点出息，紧张什么，区区一个地级杀手，又不是十个八个的，已经摆平了，不过老子差点被那家伙弄死，好不容易出来了，弄个热闹一点party，我要好好享受一下。”

　　贾斯伯是真的愣了一下神，摆平了？听严小酥这口气，他是亲身经历了？

　　他确实得到消息，天堂铩羽而归，但迪达人这边的损伤好像还真没有……这也太奇葩了。

　　“这几把差点弄死我，别让我抓住，否则捏死他！”严小酥嘟囔道。

　　贾斯伯面红耳赤，也是醉了，他也曾有幸见过地级高手，知道地级高手的战略价值，是战略价值，媲美于一支机甲部队的战略价值，就这么解决了？要不是知道严小稣吹牛也是有底限的，他真的不会信这话。

　　“我马上就去准备宴会，泳池派对怎么样？”

　　“这个不错，这个好，多找点人，热闹……”严小稣露出了男人都懂的微笑，细节，真的很重要。

　　派对在一座带有巨大泳池的别墅举行，这是迪达星早期为了吸引富豪前来迪达泰坦星所建设的度假区，人类文明揉合迪达粗犷的风格，现在成为了迪达泰坦星的一个标志，没有一定关系，就算有钱，都住不进来了。

　　王铮和严小稣赶到时，已经非常热闹了，不止是贾斯伯等人，还有商界的其他人，生意做得越大，路就会走得越宽，参与的人，能合作的人，只会越来越多，而且，贾斯伯也是真懂了严小稣，人少了，没办法突显严哥的英勇威武。

　　当然，更多的是美女，贾斯伯等人在迪达星可是相当有名望，发出邀请，美女们当然是蜂拥而至。

　　严小稣一到，贾斯伯和加布尔就迎了上来，加布尔也是激动，抓着严小稣左看右看，“地级杀手真是严哥你干掉的？”

　　严小稣一怔，擦啊，这谣言怎么传的？

　　不过，这次的谣言是他爱听的，就哈哈一笑，“你哪里听到的谣言？不过也不算错，关键的时候我出了点关键的力而已。”吹牛皮又不犯法。

　　贾斯伯要稳重些，目光落在王铮身上，乍一眼，很普通，但是再看，就有点飘了，显然不是普通人，他对自己看人的眼光还是很有自信的，笑了笑，开口问道：“严哥，这位朋友是？”

　　“呵呵，和你们介绍一下，王铮，我老大，你们叫他铮哥就行了，老大，这两位，就是我有和你提到过的贾斯伯和加布尔，也算是共患难走过来的兄弟，靠得住。”

　　严哥的老大？难道是……贾斯伯和加布尔的眼神猛地一亮，两人都有情报网，又不是傻子，自然都清楚，在严小稣的背后，还有一位一直没露过面的神秘人物，而严小稣在迪达泰坦星的关系，多半都是通过那个人的关系延续。

　　“原来是铮哥！”

　　“没想到铮哥会来，准备的不周全，多多见谅。”

　　王铮一笑，和贾斯伯、加布尔两人分别重重的握了握手，“不用管我，我主要是来放松。”

　　贾斯伯和加布尔的心情就不一样了，也算是心里面的大石头落地了，能见到这一位，也就意味着严小酥是真的信任他们了。

　　进到别墅里面，严小稣第一时间换上了泳裤，跑上了泳池边的跳水台，泳池里的美女们，泳池边上的美女们，在看泳池里的美女们，我来啦！

　　轰！泳池遭到重炮轰击！

　　场面瞬间疯狂起来了，现场DJ也是会见风声的，一下子就把音乐爆嗨起来。

　　王铮也下水了，潜泳在水中，任水流冲洗着身体的疲倦，和天堂一战的经验收获，点滴滑过心头，放松下来，反而看得更加清楚。

　　几个美女认出了严小稣严先生，果断的挤紧了事业线，严小稣是什么人，开始了泡妞节奏，几句话，就把几个女生唬得一愣一愣的。

　　贾斯伯和加布尔没有下水游泳，而是在一边晒日光浴。

　　两人都把女人支开了，淡淡的交换着意见。

　　王铮的到来，是惊喜，接下来他们该怎么做？迪达星的危机公关相当到位，两人也都是成了精的，经历了这件事儿，后面的发展会顺利不少，他们在想是不是要加大投入了。

　　“我是打算拼一波了。”贾斯伯看了眼加布尔，走到这一步，虽然过程都是有惊无险，但两人也算是共患难了，有些心里话，是可以互相交流的。

　　加布尔一怔，之前和贾斯伯的交流，都觉得要控制一下在迪达泰坦星的投入了，不是和严小稣的合作出了问题，而是投资的风险，迪达星未来前景不是那么的清晰。

　　但是很明显，贾斯伯要来一手狠的了，直接激进的加大力度，资金当然没问题，但是他在公司的前途命运，在家族中的地位，就会随着他的这手决定而受到关注，成功，就是大成功，扶摇之上，青云之步。

　　倘若失败，那就是一步深渊，万劫不复，失去了家族青眼相加，以后就是真的纨绔弟子，想要有所作为，实在太难。

　　贾斯伯笑了笑，“我是我，你也一定要跟着来，其实风险是蛮大的。”

　　说实话，贾斯伯本身并没有多大的天赋，但是唯有一点，识才相人之术这一技能点天生就是满的，严小稣，第一眼很普通，但是接触下来，能感觉到这是个有运道的人，说起来很虚无缥缈，但贾斯伯很信这个，所以才会主动去找严小酥，以至于到今天就坚持着，事实证明，他是眼光是对的，尽管这人喜欢吹喜欢装逼，但谁不喜欢？


第五十八章 冰云的妹纸很关心

　　只要有本事，贾斯伯非常乐意配合。

　　而现在，看着王铮，第一感觉，比严小稣更甚，说不出是什么，但是，贾斯伯决定服从自己的直觉，万一……呵呵，想成人上人，就不能怕风险，鲤鱼怕高就跃不了龙门，自从到了迪达星，贾斯伯都想做点事情了，一辈子浑浑噩噩活着也太不精彩了。

　　加布尔笑了笑，没说话，就是很犹豫，他的情况一直很危险，人前风光，光鲜背后的压力，又有谁知道？

　　王铮从水里浮起来，游了两圈，感觉到身体放开了许多，正要继续，就听到四周传来女孩子窃窃的低呼声。

　　“身材好好哦，正宗的倒三角耶。”

　　“嗯嗯！人鱼线好性感，他是谁啊？”

　　“不认识，你要不要过去试试他？”

　　“才不要，你怎么不去。”

　　王铮无语了，色目睽睽下，他也游不动了，脸皮还没修成城墙。

　　从泳池出来，就来到一边的躺椅，正要拿块浴巾擦水，就听到身后有人说道：“先生，不好意思，这是我们的位置，麻烦不要乱动。”

　　转头一看，是个高大的猛男，一手搂了一个比基尼美女，眼神明显有些挑衅，四周明明还有许多空着的躺椅，非要来找王铮的碴。

　　王铮笑了笑，换了个地方。

　　猛男就冲着两个美女说道：“肯定是想来碰运气找包养的。”

　　一般人，这种场合下最烦的就是和人撞衫穿一样的衣服，而他最痛恨的就是和他撞形象，好容易在健身房练出一身肌肉，居然被人轻松比下去了，关键是人家还没有和他比的意思。

　　严小稣眼神闪了闪，这一幕正好被他看见了，拍了拍身边最顺眼的那个妹子，“走，上去聊个天。”

　　妹子脸红了一下，点点头，就跟着严小稣上去了，严小稣直奔猛男的位置，“喂，小子，这位置，是我的。”

　　唰地一下，猛男脸就通红了，这完全是复制他刚才的动作，有点想发作，但是……

　　这是严小稣啊！现在迪达泰坦商圈里面，谁人不知，谁人不晓，得罪严小稣，就等于是放弃冉冉兴起的迪达泰坦。

　　“是是是，我立刻就走。”

　　“美女，有没有兴趣留下来聊两句？”

　　严小稣既然出手了，就没那么容易算了，朝着两个比基尼美女笑了笑。

　　两个比基尼受宠若惊，就记得猛点头了，至于刚刚还黏在一起的猛男兄，不好意思了。

　　刚刚大发神威的严小稣转过身，就屁颠屁颠的跑到了王铮身边，“老大，专位已经就绪，请上座。”

　　王铮也是无语，到了他这个级别还真懒得口舌之争，但这却是严小酥的爱好，无奈的摇摇头。

　　泳池边，看到这一幕的人，都愣了愣，都以为这次的派对，主角是严小稣，原来这位才是正主。

　　猛男的脸更是青一阵白一阵，转过头，就发现贾斯伯和加布尔两人淡淡的目光，心中更是冰凉。

　　贾斯伯走了过去，“博格，让我说你什么好？给你十秒钟立刻消失。”在他们的圈子里，玩法更狠，尤其是博格这种不入流的。

　　命运，往往就是这么残酷，一步差池，就是满盘皆输。

　　别墅里面有专业的按摩室，贾斯伯和加布尔处理了一下，也跟着来凑热闹了，陪同他们的美女则是到按摩室旁的美甲室修甲去了。

　　按摩完了，几个人全身舒坦的躺在休息厅的沙发上，都知道，接下来的谈话，决定着未来的走向。

　　贾斯伯先开口了，把他要更加积极的参与到迪达泰坦星的态度说了一遍，“……总之，我把我的全部身家都押进来了，铮哥，严哥，接下来，就看你们的了。”

　　加布尔张了张嘴，也想跟着说点什么，但是，他心里面始终有道坎，这等于是彻底绑住了，万一失败了，就是再无翻身的可能了。

　　严小稣笑了笑，“贾斯伯，你这么拼，就不怕栽跟头栽太狠？”

　　“富贵险中求，不豁出去一次，拿什么去做梦？”贾斯伯摸了摸鼻子，让做着按摩看向王铮。

　　王铮一笑，心里很明白严小酥的生意经，但是他不想干涉，这是严小酥的追求，无论成败，他都只有支持，就像严小酥他们支持自己一样。

　　他也不搭理，反正这些事儿都由严小酥处理，偷得浮生半日闲，是舒服啊，周围的美女也都挺养眼的，可惜并不入王铮的眼。

　　这点严小酥大概是最能理解的，曾经沧海难为水啊，只是这一上来水准就到顶了，也挺难的，做人嘛，俗一点就好。

　　有位情圣说过，每个女人都是一本书，都有不同的故事，要做一个爱读书的人。

　　反正严小酥是不打算一辈子只看一本书了。

　　忽然天讯响了，王铮原本想挂断，但是一看，竟然是艾小璐同学，王铮一笑，接通了天讯。

　　“王铮！你没事吧？你可别让我的投入都打水漂啊。”艾小璐声音虽然平稳，但语速很急，显然不是她的风格。

　　王铮笑了笑，他知道对方是真的关心他，只是艾小璐也喜欢口是心非。

　　“艾小璐同学，关心我就直接说，我不会误会的。”王铮调侃道，他的心情也不错。

　　“爬开，竟然敢调戏学姐，看样子你是没事儿了，雪诺可是着急的要死。”

　　“没事，受了点轻伤，泡了三天的罐子，现在已经活蹦乱跳了。”王铮说道，“地级高手果然不同凡响，但也收获颇丰。”

　　“天啊，你怎么活下来的，对手可是天堂啊！”另外一边传来艾小璐的惊呼，她以为是迪达人想的办法，没想到王铮亲自出手了。

　　王铮并没有注意到，听到天讯传出的艾小璐的声音后，贾斯伯和加布尔的脸色变得有点精彩。

　　“应该是真的吧，我以前也不认识。”

　　艾小璐对王铮轻伤的说法明显有点不信，“真的只是轻伤？和我你别不好意思，你怎么可能只受轻伤就把他击退？怎么做到的？出动了多少人？”

　　王铮笑了笑，“哈哈，我就是兄弟多，所以从来不怕单挑。”

　　的确是靠的人多，兄弟同心，其利断金。

　　“骗人！”

　　王铮这时有注意到贾斯伯和加布尔的异样，就笑了笑，就打断话题的说道：“行了，你好好的过你的假期，我这边还有事，等我回去再聊……”


第五十九章 不经意的又装了

　　“迪达星好玩吗，听说那里有着优美的自然生态，还有各种打怪兽和小矮人。”

　　艾小璐好奇问道。

　　“什么小矮人，那是智者，不要乱说话，我还有朋友在，有生意要谈。”

　　“生意啊，好啊，我和雪诺德芙蕾正无聊呢，我们去迪达星找你，顺便谈谈生意，不准不答应！”

　　艾小璐开始耍赖了，但这确实是女孩子的杀手锏，王铮也只能点头，反正他在迪达星还要呆一段时间，尽可能帮助拉拉杜维组建一支超强的队伍。

　　贾斯伯和加布尔两人不断的换着眼神，确定着一件事情，刚才王铮有说艾小璐这个名字对吧？对的，没听错，是艾小璐。

　　“不好意思，一个朋友，刚才说到哪了？”

　　贾斯伯笑了笑，他脸皮厚：“铮哥，不好意思啊，我这人就是八卦，刚刚那个艾小璐，难道是冰云联盟艾氏财团的艾小璐吗？”

　　王铮一怔，“你们认识？”

　　贾斯伯脸上泛起一丝潮红，“天啊，是我们认识她，她可能，不太认识我们。”

　　加布尔也很兴奋，“艾小璐名气太大了，十二岁的时候就被成为天才操盘手，只是这几年忽然消失不见，据说是到了更高的层面进修去了，艾氏财团在银盟是有名的优质借贷者，有他们做后盾，做生意就等于多了一条命。”

　　哪怕在大的集团都有周转不灵的时候，也有被狙击的时候，跟金融财团保持好关系是必须的。

　　王铮也是醉了，做梦都没想到艾小璐竟然也有辉煌的历史，只不过是另外一个领域的。

　　艾氏集团唯一的嫡系继承人这点不说，她从十岁就在艾氏投资获得了举足轻重的位置，出道的几次大动作，至今都为人津津乐道，甚至在某些国家还被奉为经典案例写进了教科书中。

　　在银盟纨绔圈里，贾斯伯等人视艾小璐为偶像，只是艾氏财团的大小姐显然对他们没兴趣。

　　贾斯伯虽然名义上是塔丁格集团的副总裁，但事实上，只是叫得好听而已，他在集团里面的实权，大概就和部门经理相当，家族是塔丁格集团的大股东，有一定话语权和建议权，但没有决策权。

　　说白了，他在塔丁格集团，就是挂个名义，混吃混资历，一切都是为了面子，小事儿没问题，大事儿没门。

　　但人生真的就这样了吗？

　　贾斯伯还是有不甘的，所以他才会来迪达泰坦星，所以看到了严小稣，他会试着去抓机会。

　　所以，现在听到王铮与艾小璐通天讯，而且，如果他不是幻听的话，那一位艾小璐居然是在用“撒娇”的语气在和王铮说话，而且，主动要参与到他的生意里面来！

　　什么时候，艾氏财团还需要主动做生意了？

　　不都是别人去求他们吗？

　　可眼前这位老大，竟然还不太乐意。

　　你敢信？

　　事情还真就是这样，由不得不信！

　　加布尔也是醉了，“王哥，贾斯伯之前说的话，也是我想说的，我也要在迪达项目上搏一把。”

　　能让艾小璐那么主动的男人，他要是还落后脚步，那还真不如回家当个混吃玩女人等死的纨绔得了。

　　严小稣更是醉了，他刚刚还在酝酿着怎么吹，这一个天讯就让着两个笨蛋跪了。

　　啧啧，老大就是老大，不服不行。

　　“哥几个，开瓶红酒庆祝一下吧！”严小酥装逼的笑道。

　　一番热闹之后，王铮还是单独约了烈心和阿克琉蒂斯，本以为他们喜欢热闹的场合，但热闹也要熟人，烈心和阿克琉蒂斯更愿意了解一下迪达星，所以两人比王铮还要忙碌。

　　“这次真要多谢你们。”王铮还是由衷的表达了感谢。

　　烈心的心情似乎好一点了，至少表面上是这样，一个远离火星的地方，可以让她暂时埋葬一些东西。

　　“王铮空口人情可不行，怎么都要表示一下吧，迪达星的建设，我们烈家也相当有兴趣。”烈心说道，她的性格向来如此，没必要藏着掖着。

　　王铮点点头，“那是绝对的欢迎，阿克琉蒂斯，你呢？”

　　阿克琉蒂斯微微一笑，“弄的我们两个好像有点挟恩图报了，行，如果不是太碍事，我也参一脚。”

　　王铮也从阿克琉蒂斯那里得到已死的消息，也难怪烈心的情绪起伏有点大，说实在的，王铮得到消息的时候还真是有些错愕，说不出什么滋味，人的生命真是太脆弱了，不久之前还一起做飞船回太阳系，结果就再也见不到了，有些感慨，这件事儿对烈心的冲击也是最大的，王铮不知道烈心和阿克琉蒂斯把他当对手敌人还是朋友，但至少目前为止，王铮是把他们当朋友的，也希望烈心能在迪达星忘记烦恼。

　　“你们要是没事儿的话就多呆一段时间，迪达星的元气很充沛，很适合修炼，至于生意上的事儿，你们让家族派人过来负责好了，我会和迪达人说。”

　　王铮说道，迪达星和太阳系加强合作也是好事儿，无论太阳系在怎么没落，也是老牌的常任理事国，而且相比起来，其他帝国也不会太嫉妒。

　　“王铮，等你伤势完全恢复，我们来比一场。”烈心的挑战有点赤裸裸，她现在还真什么在意的。

　　王铮点点头，“没问题，随时奉陪。”

　　“我感觉迪达星的元气对于功法的修行还是有一定好处，只是这里的五行之木太过强盛，从X能力角度来说更适合此类型的人。”阿克琉蒂斯说道，他们跟一般精英学院的人不一样的地方就在于功法，这才是他们的核心力量，像烈心的X能力其实全部来自于烈火诀，也是最核心的体现。

　　“天王诀应该有点偏风雷电的能力吧，这地儿肯定适合你。”烈心说道，同为古家族之一，烈心没道理不了解阿克琉蒂斯。

　　阿克琉蒂斯摸摸鼻子，烈心最近是有点直接，“确实，对我的天王诀有点帮助，所以开学之前我也想在这里好好熟练一下。”

　　“王铮，你到底练的什么功法，别告诉我你不会。”烈心忽然问道。

　　王铮耸耸肩，倒没打算避讳什么，其实他也想了解更多，“归一诀。”

　　归一诀？

　　烈心和阿克琉蒂斯面面相觑，从没听说过。

　　“我师傅是个无名的老头，应该不是来自你们这样的家族，对于功法我也是一知半解，你们传承已久，应该知道的更多吧？”

　　就王铮身边的人，恐怕都没有这两个人了解的多，只是以前不太方便开口，既然他们问起来了，王铮也想知道一些秘闻，其实陆陆续续的片段也蛮多了，只是究竟是什么情况他还是没弄明白。

　　烈心看了一眼阿克琉蒂斯，“这方面月球人做的比较完整了。”

　　阿克琉蒂斯笑了笑，“大概几百年前，人类刚进入星际大航海之前，以地球、月球、火星为主的三大行星依然统治着世界，那个时候功法盛行，人类功法结合科技力量也是横行，后来遇到扎戈族，在这个过程中，人类的功法也算是百花齐放，其中天王诀、烈火诀，还有李尔的战神诀应该是其中的佼佼者，只是后来发生了一些事儿，功法消亡，其实也不算是真正的希望，而是隐藏了起来，并随着星际大航海传播出去，我觉得亚比坦肯定就掌握着相当强的功法，并运用传播的非常好，否则梵家族不会那么强大。”

　　“功法的消退其实当时来看是个必然，无法借用外界的力量，单靠人体本身，没多大的反应很快就变成了强身健体的东西，但现在功法再度觉醒，恐怕用不了多久各大帝国都会重视起来。”烈心说道。

　　阿克琉蒂斯点点头，“不过我回去翻阅过以前的记录，我们现在的威力跟以往不可同日而语，时代毕竟不同了，功法和X能力的结合运用才是现在的王道，王铮你是怎么击败天堂的？”

　　这个疑问在两人心中也有一段时间了，怎么想都感觉没有机会。

　　王铮苦笑，“其实不算击败了，顶多算两败俱伤，而且我感觉那天堂的杀意并不是很重，他应该也出身精英学院，跟地级高手搞了一通，才知道差距有多大，坦白说，当时我只有玩命这个想法。”

　　阿克琉蒂斯和烈心也是会心一笑，王铮这是说的实话。

　　“难的我们三人凑在一起，又这么开诚布公，说实话，未来我们可能会因为各种各样的事儿，成为对手，甚至敌人，但我想至少现在我们还是朋友，与其想尽办法提升，我们何不利用这段时间切磋一下？”阿克琉蒂斯忽然说道。

　　王铮点点头，“这也是我想说的，烈心，你怎么说？”

　　“老娘心情很不爽，动手的时候你们不用跟我客气，因为我不会跟你们客气的！”

　　烈心都爆粗口了，不过两位男士倒不介意，这对他们来说应该是最难得机会，水平差不多，各有特点，互相交流的提升可能是最宝贵的。

　　提升实力，闭门造车是进展最慢的。

　　训练场所由兰家提供，同时拉拉杜维也在征召迪达勇士，这次规模办的非常大非常隆重，是要趁着王铮在的时候挑选出精英的巨人。

　　这要王铮来把关，因为需要一些对功法接受能力比较强的巨人，接受不了的，体质不合适的，哪怕实力强也没用，毕竟潜力太低。


第六十章 美女团到访

　　三人的切磋不肯能是研究功法本身，就算王铮想，烈心和阿克琉蒂斯也不能，这都是家族秘传的，他们也没有权利，但战斗切磋，却少了一些火药味，多了几分彼此之间的印证。

　　烈心的提升确实是让两人瞠目结舌，这烈火力量已经到了毁灭其他的地步，这也是烈火诀最终的方向，烈焰焚天，无我无他。

　　但实际上从其他功法的角度考虑，这是不平衡的，甚至越到后面越危险，但烈火诀却没问题，只能说家家都有自己的秘密。

　　阿克琉蒂斯擅长枪，配合起天王诀和月球人的气质，威力尽显，烈心擅长刀，火焰刀，虽然是女孩子，可是现在烈心使用起来颇有一种火魔王的霸气，杀气，暴虐之气，只是这样的烈心不知怎么显得更加的性感。

　　烈火诀无疑是很能提升个人魅力的功法。

　　而王铮的归一诀则更像是格斗方面，各种兵器王铮在魔方里都练习过，没有什么特别的喜好，如果说的话，还是自己的身体更灵活，全身都是武器。

　　三人这几天基本都没出门，一日三餐要么是严小酥要么是叶紫苏送来的。

　　严小酥本来见到烈心就流口水，只是看了一场烈心“爆打”王铮，霸气冲天的场面，土豪酥立刻就萎了，看似性感的让人流口水的烈家大美女，瞬间变身喷火龙，这根本不是一般男人可以驾驭的。

　　不使用武器，阿克琉蒂斯和烈心根本不是王铮的对手，但若使用了武器，威力和节奏一下子就变了，双方就可以有来有往，越是战斗，阿克琉蒂斯和烈心就越心惊，王铮的全面简直超出想象，他的那个什么归一诀应该是纯五行功法，最可怕的是，竟然没有任何的偏向性。

　　天王诀偏向于风雷，战神绝偏向于木，烈火诀是纯火焰，而王铮的功法没有任何的指向性，以他们对功法的了解，哪怕是失传流落在外的一些功法，也没这样的。

　　好像跟以往能印证上的也只有刀锋诀，但刀锋诀在以往那个时代也不过是入门功法，根本没有实际战斗力，这点圣徒世界上已经证实。

　　阿克琉蒂斯和烈心都想办法追查过，但最终一无所获，银盟太大了，就算是银盟本身都有很多未解之谜。

　　而对于X能力的细节控制，王铮则还真是要向阿克琉蒂斯和烈心学习一些，他在复合能力上有着超强的灵性，但基础还是需要加强，老卓的指点很关键，但毕竟是以地级选手的看法，而且老卓在深渊里已经呆了太久，阿克琉蒂斯和烈心给予的建议有时能给王铮带来很大的感悟。

　　三人也对迪达星的特殊情况做了分析和辩论，烈心是用烈火诀自身完全突破，直接焚烧。

　　木生火，对她来说，无法借用太多的火之力，那就直接使用木之力助燃，效果其实并不差，烈火诀练到极致是可以把其他所有的力量转化为火焰，冰冻有绝对零度，但火焰是没有尽头的。

　　阿克琉蒂斯就相当有技巧性，他会用天王诀协调属性变化，倾向于适应环境，这也是功法的特点，毫无疑问，阿克琉蒂斯的天赋要更好，而烈火诀完全是就蛮不讲理的功法。

　　王铮的变化要更强一些，他应该可以适应五行所有的力量，只是需要练习和一些契机顿悟，只是和天堂交手，就体现出对于X能力运用上的差距，而这是需要苦练来提升的，不是说睡一觉起来就天下无敌了。

　　王铮从烈心和阿克琉蒂斯身上看到的是，古家族传承的严谨和底蕴，甚至为了力量不惜一切的狠决，他学到了很多东西，两人为王铮解答了很多细节上的问题。

　　而烈心和阿克琉蒂斯从王铮身上感受到的更震撼，无论王铮是有什么奇遇，那个神秘老头到底是谁，王铮所展现出来的对于功法的理解和恐怖的意志，是他们无法想象的，一般见到王铮都会觉得他是一个平静的人，但实际上内心是无比的狂野。

　　三人的切磋是互相较真，又互相帮助，展现自己学习对方，这种氛围，恐怕只有在这种特定时间特定的人特定的年龄段才会出现，而这种交流也绝对是三人最宝贵的财富，乃至影响到三人的未来。

　　烈家和天王家族也都派人来商谈合作项目了，木森会派专人接待，迪达星百废待兴，不会担心资金过多，当然项目也是分类型。

　　直到艾小璐三人的抵达，打破了“规律”的生活状况，在精英学院里，艾小璐可能只是一个合得来的学姐，但在外界，艾小璐确实是大人物啊，准确的说艾氏财团的影响力确实巨大。

　　至少当艾小璐迪达的时候，贾斯伯等人死皮赖脸的也要去接，严小酥则是听到冰云出美女，死活也要跟着去，这不，王铮就带着一群小尾巴去了。

　　艾小璐、李雪诺、德芙蕾也被阵仗吓了一跳，三位冰云的美女还真是来旅游的，轻装上阵，身后跟着一个笑容满面的五十多岁的老管家模样的人。

　　“王铮，要不要这么大阵仗，不知道的还以为你要追求我们中的某人呢。”艾小璐一上来就调侃道。

　　顿时李雪诺脸就红了，一群猪哥的口水都快流下来了，贾斯伯等人不是没见过美女的初哥，但是李雪诺这样的绝色美女真是没见过啊，自己那极品女秘书跟人家一比就是渣啊，难怪这位铮哥对聚会上的美女不感兴趣，换成是他也没兴趣。

　　“雪诺，小璐，德芙蕾，这些都是我在迪达星的朋友，他们听说有美女到访，所以死活要见识见识，看看是不是名不副实。”王铮笑道。

　　“哦，是吗，有几位很眼熟啊，是不是，贾斯伯？”艾小璐忽然说道。

　　贾斯伯简直是受宠若惊，手不知道往哪儿放了，那模样让一旁的土豪酥也是忍俊不禁，这花花公子竟然也有这样的笨手笨脚的时候。

　　“几位，我们就不要在挡路了，外面已经安排好了，欢迎来到迪达星，保准几位美女吃好玩好！”严小酥叫道，他可是人来疯，尤其是有美女。

　　李雪诺只是看着王铮，发现对方真的没事，心中松了一口气，真是不知道他怎么对付地级杀手的。


第六十一章 闺蜜团的斗争

　　专车是贾斯伯安排的，敞篷越野，非常符合迪达的狂野范儿，只是解说的却不是贾斯伯，这家伙突然变成了一个害羞的小正太。

　　“现在大多数星球都是磁力化了，但由于迪达星的特殊情况，还保持了原始的状态，所以在这里可以体验橡胶轮胎的粗犷，还有最原始的狩猎方式，保证又刺激又好玩。”严小酥说道。

　　德芙蕾看了一眼严小酥，“小胖子，你跟王铮什么关系？”

　　“美女垂问，本人自然是知无不言言无不尽，其实我和王铮是双胞胎兄弟。”严小酥说道。

　　王铮哭笑不得，这家伙见了美女就开始放炮了，完全收不住。

　　“啊，你是变异了吗？”一旁的艾小璐忽然补刀，瞬间车上的人都笑翻了，但是严同学却一副楚楚可怜，“精华都被他吸收了。”

　　“严哥，你不是常说，你浑身都是精华吗？”加布尔忽然很纯洁的说道。

　　众人笑得更响了，贾斯伯恨不得给自己一巴掌，怎么回事，这嘴笨得连话都不会说了，还不如加布尔。

　　只是很久之前，他都以艾小璐为偶像，只是他深知就自己这块料，就算有机会碰上，恐怕对方都不会看他一眼，却没想到现在竟然可以坐在一辆车上。

　　“这迪达星确实很奇特，好旺盛的生命力，跟我们冰云联盟的母星有点像。”李雪诺说道，无论如何，五行之木都会让人很舒服，五行之中，木属性属于温和补助型，不会像其他一些属性过强的话，会对身体造成不适。

　　“恩，我觉得迪达星不应该死盯着超重力能量矿这一块，没听说过那个矿业为主的星球最终能发展好的，旅游业应该才是未来的主力，中高端结合的养生度假加冒险，把银盟第一生命给养星球的招牌打出来，肯定赚的满盆满钵。”艾小璐随口笑道。

　　顿时一车人都呆了呆，王铮也是一愣，星际大航海时代旅游业是非常发达的，尤其是中高端旅游，以迪达如此好的生态资源，和特殊的生命滋养特点，他能感受到，很多稍微具备一点X能力的人都可以感受到，这就是最好的广告啊，要知道银盟有多少富豪需要这样的纯天然滋养。

　　“厉……害！”贾斯伯冒出两个字，还打了个嗝。

　　不过却没人笑他，王铮点点头，“这项目要做，还要大作特作，看来请你来是正确的，不过我却是不会给建议费用的。”

　　艾小璐横了一眼王铮，“小气鬼，把我们三位美女招待好久行，罗叔，一会儿我们就自己活动了，我们在这里很安全，没事的，那杀手什么都已经走了。”

　　被叫做罗叔的人微微一笑，“你们总需要一个拎行李的，我就跟着，当我不存在就好了。”

　　三女也是无奈，显然这位罗叔是跟着艾小璐来，保护她安全的，迪达星最近的乱局还是有一些影响，毕竟别人并不知道真实情况，只是知道这里治安不好，对旅游是有很大影响的。

　　如果要发展旅游业，这安全是第一位的，否则谁也不会来。

　　艾小璐她们的实力都不弱，可是到了迪达星却没有太大发挥的地方，冰的能力，在迪达星压制的有点厉害，她们要来，家族是一定要确保安全的。

　　一路上严小酥都是谈笑风生，三位美女各具特色，那艾小璐背景太大，搞不定，李雪诺这样的绝色美女，一看就不用想了，严小酥是专业的，看对方看王铮的眼神就知道什么情况了，倒是德芙蕾，性感美女，完全符合他的口味，说不定有机会啊。

　　跟烈心的冷酷不同，这三位可是非常活泼热情，连带众人都有一种度假的感觉了。

　　看来有句话是真理，风景不重要，重要的是和你一起看风景的人。

　　安顿好三人，王铮就把想法和叶紫苏兰陵说了，加强建设的同时，致力于发展旅游业，这绝对符合迪达人对于环境的要求，而且也会有自己的特色。

　　若说原始星球，银盟中有不少，但像这样富含生命力的却是绝无仅有。

　　这也是让迪达星不被扣上矿业星球帽子的好机会。

　　当然要推广，自然需要实力极强的跨过集团合作，而艾氏集团无疑是具备这样的实力的。

　　这是一个大项目。

　　本来在迪达星有点冷清，随着李雪诺她们的带来一下子变得热闹起来，都是同学，也都是王铮的好友，自然没有隔着的道理。

　　兰陵和叶紫苏、严小酥比较熟悉，烈心和阿克琉蒂斯是一帮，李雪诺艾小璐德芙蕾自然是一起。

　　吃的是迪达星的特色菜，虽然在做不少基本上山珍海味都吃够了，但迪达星的一些东西确实是外面没有的。

　　只是本来以为比较热闹的氛围，却透着一种别样的氛围，原因是烈心的随意之举，王铮和烈心阿克琉蒂斯最近一起训练，战斗的时候本就没有男女之分，加上早就熟悉，就更不注意了，火星的女孩子本就大方，也不会注意细节，更王铮勾肩搭背也不是什么事儿。

　　平时自然不会觉得有什么，可是在这样的场合，烈心依然我行我素，可就有人看不过去了。

　　“王铮，找个时间陪我深入迪达内部吧，狩猎场都是圈养的，没什么意思。”烈心说道，跟阿克琉蒂斯和王铮一起，她的心情缓解不少，活着，有太多的无奈，大家族也是一样，其实从小她就没有选择，作为烈家的传人就必须这样，要活着，就要心狠，要么享受，要么去死。

　　“行啊，不过需要找个迪达向导，迪达的交通可没那么好，进去就走丢了。”

　　“我来安排人手吧，要不是事儿太多，我可以陪你们去。”兰陵笑道，她还是满大气的。

　　“我可以陪你们去，反正我这边的事儿已经处理的差不多。”叶紫苏笑道。

　　王铮摇摇头，“紫苏，内部还太危险，你就不要去了，而且你要看着土豪酥，别让这家伙折腾事儿。”

　　“老大，不带这样的，当着这么多美女的面，你可不能拆我的台。”严小酥抗议道。

　　艾小璐一直盯着，从一开始就在梳理人物关系，很明显，王铮对叶紫苏和严小酥的维护是发自内心的，但和叶紫苏却不涉及男女之情，应该是当成了妹妹和亲人。

　　但是这烈心却有点问题了，像王铮这样的男人恐怕很难抵挡热情又性感野性的女人，这烈心颇有点百无禁忌啊。

　　危险！

　　艾小璐和德芙蕾无疑是李雪诺的闺蜜团，已经确定了烈心为最危险的对手。

　　冰云联盟的女孩子无法向其他星球那么热情，哪怕内心在火热，表面也冷冷淡淡的，李雪诺就更不用说了，让她跟一个男孩子表白，简直比晋升地级还难，作为闺蜜，艾小璐和德芙蕾是站在李雪诺这边。

　　“如果想要刺激的话，最好一个人去，人多了，哪儿还有什么意思，需要保镖的话，就顾几个人嘛。”艾小璐说道。

　　烈心看了一眼艾小璐，艾小璐毫不介意的回敬着，比身价，比相貌，还是比个人实力，艾小璐是不怵任何人的，在精英学院，都是同学，用身家炫耀的人是最愚蠢的。

　　烈家什么的，显然不在艾小璐的眼中。

　　烈心微微一愣，明显感觉到一点不对劲，看了一眼王铮，眼神却更火热了，“那可不行，风景不是重点，重点是和谁一起看风景，王铮是比较靠谱的。”

　　“那你是说我不靠谱了？”阿克琉蒂斯微微一笑说道。

　　“月球的帅哥太斯文了，我们火星人喜欢粗暴一点的。”

　　“女孩子还是温柔气质一点比较好。”李雪诺忍不住说道，在冰云联盟，流行的美是静之美，内秀涵养，外显气质，静雅风韵，火星女孩子的想法显然太主动，太粗糙了。

　　只是在这里李雪诺的反击就太微弱了一点，贾斯伯被严小酥叫了来，也算是给他面子，但贾斯伯先生确实没什么说话的份儿。

　　在这里的可都是真正有本事的人，X精英学院，他听说过，据说都是超人的存在，是超级神秘的地方，眼前这些可都是神人，在他的圈子里可能是不凡，但眼前这些人和他存在完全是两个世界，连艾小璐到了那里都要遵循那里的世界法则。

　　贾斯伯也是感触颇深，世界太大了，以前自以为天老大他老二，确实是坐井观天。

　　只是论泡妞，他是专家，很显然，这几个女孩子之间有问题啊。

　　那个美的冒泡的李雪诺应该对王铮有意思，那个叫做烈心的女孩子不一定是有意思，但却是极具攻击性的女孩子，若是有人挑衅，她恐怕不介意来段激情。

　　艾小璐不说还好，一说恐怕更会出事儿。

　　看来严小酥这位老大来历非凡啊，连地级杀手都铩羽而归，光是相当都蛋疼，这才多大，这人有这样的关系网，同时在迪达星又有着这样的权威，将来还得了。

　　这大腿一定要保住，不但可以让他在家族和集团里站稳脚跟，甚至有可能在利亚斯芬克获得一些什么！

　　利亚斯芬克也想要空间项目技术的使用权，在和太阳系联邦的沟通中已经落了下风，就算要用，也是阿斯兰等强国排第一位，可是这叶紫苏据说就是KING公司的大股东，而且在肖菲博士面前有相当的话语权，若是能走通这层关系，为利亚斯芬克争取个什么，哪怕是一个谈判机会，恐怕都让自己名声大噪。

　　想着想着贾斯伯都颤抖了，没想到他了无生气的纨绔子弟人生竟然有了飞黄腾达的机会。

　　这两边，艾小璐和烈心可是唇枪舌剑，女孩子的斗嘴也是讲究技术的，明明针锋相对，却偏偏不带脏字，王铮等人也是醉了，可是这个时候谁也不敢插嘴，无论艾小璐和烈心都不是好惹的。

　　“听说艾学姐的冰能力很强，都说冰火相克，我可是久仰了，不知什么时候能讨教讨教。”烈心笑的很灿烂，也很性感，但已经上升到动手的地步了。


第六十二章 谁是极品？

　　“学妹如此好学，我要是不指点指点你，好像也不好太啊。”艾小璐自然是不肯示弱，何况她堂堂玄一高手岂会怕一个黄一的。

　　看着两位美女之间火花四射，大家都没有插嘴，但是贾斯伯却突然冒出去一句，“我认识不少格斗高手，艾小姐和烈小姐若是有兴趣，我可以介绍。”

　　“多事！”两女几乎异口同声。

　　贾斯伯摸摸鼻子，看来马屁拍在马腿上了。

　　“好了，要切磋回学院有的是机会，正好人都在，想要找投资项目的就找兰陵，她是迪达星的大管家。”王铮笑道。

　　兰陵点点头，“是王铮的朋友，就是迪达的朋友，欢迎各位的投资，而且我相信，在这里大家的每一分投入都会得到超额的回报。”

　　“这几天我会考察一下，如果合适的话，艾氏集团可以直接投入迪达星的旅游发展计划，只要我们艾氏参与，可以直接就是五星项目！”

　　艾小璐确实有些霸气冲天，旅游星球分为七星，一旦评定为七星，毫无疑问会引起银盟各路旅游爱好者，旅行绝对是不少人毕生的追求，一般来说都是从一星开始，有一定资本和底蕴的，会从三星开始，但是如果有艾氏集团的运作和投入，确实可以从五星开始。

　　这霸气，确实是其他人没法比的。

　　如果不是王铮介绍，兰陵肯定会觉得这个比她小不了几岁的女孩子在吹牛，但现在她确实只有支持的份儿，旅游产业投入大，回报周期长，不少人是不愿意做的，而且没有足够的影响力和关系网也做不了。

　　贾斯伯那是叫一个兴奋，别的不说，有了艾氏集团的加入，对迪达星的投入肯定是稳赚不赔的，若是能参上一脚，那就发了。

　　严小酥的插科打诨，倒是让气氛活跃不少，但冰云三姐妹大约是跟烈心对上了，烈心是那种你越挑衅越来劲的，跟王铮各种亲热的，时不时的还用胸部擦过去，弄的艾小璐都想揍人了。

　　不过在迪达星，她还真不是烈心的对手。

　　一场欢迎宴就在这么奇妙而又诡异的氛围中度过了，倒是李雪诺相对淡然一些，艾小璐和德芙蕾如此起劲八成也是事不关己。

　　“严哥，都是极品美女啊，我怎么感觉铮哥都看不上呢？”

　　贾斯伯拉着严小酥去开第二场，他们的夜生活才刚开始，严小酥也是大难不死，正是享受生活的状态。

　　贾斯伯也是开眼界了，竟然能和兰陵一起吃饭，这在以前是想都不能想的，他以为严小酥只是有点关系，却没想到关系通天了，人家以前并不是吹，而是太低调了！

　　而那个叫做王铮的，虽然不知道是什么来头，但显然这些人都是冲着他来的，轻易的搞定了地级杀手，还有这么多帮手，加上迪达星的态度，靠，这家伙才是真大神啊。

　　越是摸不透，贾斯伯越觉得深不可测。

　　“你觉得这些都是极品了？”严小酥问道。

　　“严哥，你是说笑吧，这还不极品，这都到顶级了，烈家我听所过，是太阳系的老牌家族，兰陵也是迪达的半个主人了，那冰云的美女在冰云联盟一带可是有着很大的影响力，而且都是一等一的美女，这都不算极品，还有的算吗？”

　　贾斯伯不信，确实不信，他又不是没见过世面。

　　严小酥苦笑，拍了拍贾斯伯的肩膀，“兄弟，你还年轻，以后有机会，你应该可以知道什么是真正的极品。”

　　王铮的事儿，严小酥是不愿意跟外人多说的。

　　跟爱娜一比，其他女人恐怕多少都有不足。

　　严小酥的一番态度，又把贾斯伯给唬住了。

　　更高端，更牛逼，更仙女？

　　这尼玛难道是亚特兰蒂斯公主，还是阿斯兰公主？

　　切，这怎么可能。

　　阿斯兰星系……

　　阿斯兰的强大，并没有因为和平的国策而削弱，相反，和平带来的发展，让阿斯兰的更加无可撼动，相比亚比坦，阿斯兰觉悟的更早。

　　皇室的权力空前集中，不仅仅是对首都星的控制，阿斯兰星系的控制，还有星系外殖民地的控制，全部都是以皇室为主。

　　爱娜渐渐地开始参与国家政务，越来越多的出现在阿斯兰的媒体上面，美丽大方的亲民公主，得到了阿斯兰上上下下的一致爱戴。

　　首相卡莎文·阿斯兰也在多个场合下，公开表示了她对爱娜的欣赏，希望爱娜在完成学业之后，尽早学习管理国家，她离女王的位置越来越近。

　　但是，距离王铮，越来越远。

　　林回音的好日子，也被终结了，每天是上不完的课程，爱娜成为女皇，但她绝对不会成为首相，每个人不同，回音觉得自己完全不是那个命，哪怕将来当不成歌手，也绝不会当个政治家。

　　作为一名公主，她会尽一些责任，但有些事情她做不到，别人也不能强迫她。

　　“安吉拉，为什么么我也要处理这些东西？明明不会按照我的意思去处理，我的意见都是反面教材。”

　　林回音指着桌上一堆文件。

　　“殿下，这是您的模拟政务的功课。”安吉利心里面其实有点不忍，可怜的小公主，快要变成笼中鸟了，但是，首相大人的命令，谁也无法违抗。

　　卡莎文管理国家都井井有条，别说自己女儿了。

　　林回音吐了吐舌头，她心里面清楚是怎么回事，乖乖的拿起文件，一个头两个大的看了起来。

　　时间点滴过去，就在林回音要了第三杯卡布其诺的时候，门外传来了卫兵立正的声音，“爱娜公主殿下到！”

　　看到爱娜，林回音一下子跳了起来，解放了。

　　安吉利微微一笑，带着人都退出了房间，现在，这属于两位公主殿下的私人时间，爱娜的变化，她是看得最清楚的人。

　　爱娜和王铮的恋情，她是从头看到结束了的……

　　不过，应该，是结束了吧？

　　总之，从爱娜现在的状态来看，她好像真的忘记了和王铮的过去一样。

　　当事情真的发生了，见证这一切的安吉利心里却有一种别样的滋味，好像童话和美好的事情总归会被现实摧毁，脑海里出现了王铮的笑容，真的，如果排除身份，她真的觉得这王铮很男人。


第六十三章 一夫多妻怎么破！

　　安吉利摇了摇头，心中也是好笑，自己竟然为王铮抱不平了。

　　林回音拉着爱娜说着话，好几天没见面了，如果是以前，还不觉得有什么，也许是长大了，除了音乐，就只有爱娜可以和她交流了。

　　爱娜微笑着，宠溺的在林回音头上摸了摸，“行了，别抱怨了，过段时间，给你找个和平使者的任务出去就好了。”

　　“就知道姐姐最好了，在处理一下我觉得自己都快笨死了。”林回音开心的说道，也只有姐姐能拯救她了。

　　“其实首相也是为你好。”爱娜微微一笑。

　　爱娜越来越漂亮了，别人都说，那是爱娜殿下越来越有女王风范。

　　“我真希望我们的首相大人有点人情味，我可是她亲女儿，头痛。”

　　回音跟个小大人一样，模仿卡莎文伤脑筋的模样。

　　“不说这些不开心的，最近有没有什么新鲜事情？”

　　“有啊，当然有，有人和安吉利求爱，结果被打住院了，奥兹和阿瑞奥拉两个傻瓜又决斗了，然后也住院了，好笨，姐姐，将来你当女王了，就封他们做傻瓜骑士。”

　　爱娜笑眯眯地听着，这些事情，曾离她很近，可现在却像是在听远在天边的趣闻，娇柔的身体埋进软软的沙发中，皇宫当中，只有这里是她可以露出疲倦的地方。

　　嘀嘀嘀……

　　就在这时，有天讯打了进来。

　　爱娜爱上的微笑僵硬了一秒钟，就又好像恢复如常，只是多了一丝隔离的感觉。

　　林回音也不说话了，这个时间，还能打进爱娜天讯的人，肯定不是普通人或是普通事。

　　爱娜接通了天讯，林回音就闪到一边一个她可以看到视频，视频对面的人却看不到她的位置。

　　是卡莎文，看到自己老妈那张严肃得就像是石头一样的脸孔，林回音就吐了吐舌头，更加小心的让开了爱娜天讯视频的范围。

　　“首相。”

　　爱娜纤腰笔挺，下颌微收，完美的公主坐姿，丝毫没有刚才整个身体陷入沙发里面的慵懒。

　　卡莎文满意的点了点头，“这份文件你接收一下，另外，现在是私人时间，你可以叫我姑妈。”

　　林回音乍舌不已，没看错吧，她那个能让鬼都怕的老妈，居然露出了笑脸？

　　“好的，姑妈。”爱娜始终是淡淡的微笑，亲和的眼神，身上无一处细节是可以让人的挑剔的。

　　但是，林回音总觉得这不是爱娜。

　　文件很快就接收完毕，爱娜直接打开，却是被里面的内容弄得一愣，要知道，她现在控制表情的能力，已经到了一个极致，几乎没有人可以通过她的脸看了任何事情。

　　但是这时却愣住了。

　　文件当中，并不政务，也不是情报，而是一张张履历表。

　　照片，出身背景，求学经历等等……记录非常详细。

　　同一个特点，都是男性，而且都是优秀的阿斯兰贵族。

　　卡莎文淡淡说道：“这是你未来夫婿的候选，这份文件并不是全部。”

　　“难道皇室的私库已经亏空到要卖公主了？我怎么记得前天我查看内内府账目的时候，还有不少盈利？”

　　爱娜深吸口气，再次恢复到之前的完美无瑕的微笑神色，丝毫不怯场，甚至有点跟卡莎文针锋相对的意思。

　　林回音眨巴着大眼睛，看了看视频里面的老妈，又看了看气势十足的爱娜，最后目光落在那一堆履历文件上面，她都觉得母亲太过分了。

　　卡莎文倒没有任何变化，“就算是女王也是需要伴侣的，这些年轻人都是国家栋梁，家世，能力，都非常适合你，当然，他们仅仅是候选，喜欢谁是你的权利，只要那个人不会损害阿斯兰帝国。”

　　自由都是有前提的。

　　回音担心爱娜会愤怒，但爱娜表情却很平静，脸上始终带着淡淡的笑容，“多谢姑妈提醒，这个我自然知道，也学到了很多，女王肯定会有伴侣，但这也是女王决定的，同时她有需要的时候会告诉你，这一样是规矩。”

　　卡莎文丝毫不生气，甚至对爱娜的表现有一丝隐藏的欣赏，“公主殿下说的有理，这样吧，你把文件转发一份给回音，看看她也没有喜欢的。”

　　“妈，你是我亲妈吗？”林回音跳了出来，这真是城门失火殃及池鱼啊。

　　“爱娜公主为国操劳，也牺牲了很多，你身为公主也同样也要承担国家责任，如果你不能为政务做贡献，那婚姻就成了你唯一的方法。”

　　卡莎文淡淡的说道，显然最近回音的表现已经传到了她的耳朵。

　　回音可没那么强的气势面对自己的母亲。

　　爱娜微微一笑，“姑妈，身为长姐，我会安排好回音的一切，而且我相信，我会让回音开心的同时，又维护了阿斯兰的荣耀。”

　　卡莎文一时之间竟然无言以对，等关闭了天讯，回音已经抱着爱娜重重的亲了一口。

　　“姐姐，你真是太伟大了，爱死你了！”

　　回音无比渴望学校的生活，可以摆脱这些繁文缛节，和永远不绝于耳的责任。

　　幸好有姐姐帮她顶着，其实回音不笨，她非常明白为什么皇室这么紧张，因为在目前银盟所有国家里，包括强大的弱小的，虽然冠以帝国的名字，但真正是由皇室掌权且集权的只有阿斯兰帝国，这也让阿斯兰皇室曝光在银盟的视野之中，他们不但要做好，而且要做的比所有人都好。

　　如果只是名义上的皇室，哪怕是出现多爆炸的绯闻，也只是过眼云烟，谈笑而已，但阿斯兰皇室经受不起，否则，这也将意味着皇室的统治出现了被对手攻击的漏洞。

　　这不仅仅源自于国家内部，还有外部虎视眈眈的敌人。

　　正因为明白，回音才不想接触政治，只是她也跟爱娜一样无奈，顶多在姐姐的庇佑下，好那么一点点。

　　但是今朝有酒今朝醉，以后的烦恼以后在烦。

　　迪达星这边，王铮真成了三陪，没办法都是冲着他来的，他也不能不管，而且烈心和艾小璐这两路貌似针尖对麦芒，要是偏向哪一边，另外一边肯定要闹事儿啊。

　　王铮这两天可是被折腾的够受，三个女人一台戏，何况这么多，都不是省油的灯，他都像严小酥求救了，但是不讲义气的土豪酥第一个闪人，这么霸道的妹纸已经超出了他的能力范畴。

　　不能不说，能力者和非能力者是活在两个世界里的，如果你身边的人能上天入地，做朋友还好，谈恋爱的压力就太大了，更别说发挥什么忽悠能力了。

　　贾斯伯也算是一个选择，可惜，这家伙比严小酥还挫，平时口花花被艾小璐看上一眼就成了兔子。

　　烈心和艾小璐真是有对上的意思，两人已经不止一次提到回精英学院要好好解决一下私人恩怨。

　　这级别上升的好快。

　　烈心现在是唯恐天下不乱，在她的人生中恐怕也没什么顾忌了。

　　“听说火星的女人都很随便，性开放？”艾小璐笑眯眯的问道。

　　烈心挺了挺丰满的胸部，蔑视的扫过艾小璐的小山丘，“这么幼稚的事儿你也能信，我们火星的女孩子热情大方这是真的，喜欢就去追，这是天经地义的事儿，闷骚是罪，阻碍人类发展了。”

　　王铮和阿克琉蒂斯憋着笑，女人斗嘴果然是艺术，他们两个都成了闷葫芦，挥挥洒洒的阿克琉蒂斯也很少经历这样的场面，毕竟月球的女孩子可不会有这么狂野的风格。

　　“这样啊，无风不起浪，王铮，我们冰云星和地球的风格是一样的，虽然有点保守，但反过来说也是慎重，我想你们男的应该还是在意的吧？”

　　艾小璐忽然把矛头指向王铮。

　　王铮摸摸鼻子，“其实，阿克琉蒂斯，你们月球人是什么风格？”

　　这叫声东击西，转移方向，以阿克琉蒂斯的男神范儿应该是有招儿的吧。

　　阿克琉蒂斯微微一笑，“艾学姐问的是你。”

　　阿克琉蒂斯同学好歹也是出来混的，轻易的就把球给踢了回去。

　　烈心则是有点不屑，“有什么好遮掩的，我还是处女，怎么了，很重要吗，你有的我有，你没有的我也有！”

　　还是鄙视艾小璐胸小。

　　王铮和阿克琉蒂斯被镇住了，女人真可怕。

　　犀利、雄霸、威武，叼炸天！

　　艾小璐从小都是天才，智商爆棚，无论做什么都是别人甘拜下风，以她的情况，还真是第一次遇到烈心这样油盐不进，没有底线的。

　　艾小璐微微一笑，一左一右挽起李雪诺和德芙蕾，“我们三姐妹异体同心，准备找一个男朋友，哦，对了，我们冰云联盟是允许一夫多妻和一妻多夫的。”

　　挑衅的看了一眼烈心。姐用数量秒杀你！

　　饶是王铮和阿克琉蒂斯是见过世面的，也被这两位的凶残震慑了，星际大航海时代为了鼓励生育，尤其是精英的生育，才有了这样的法律，只是到了现在其实也只是有名无实，存在极少。

　　不过拿出来说事儿还是很有杀伤力的，感觉到这气场，王铮和阿克琉蒂斯想开溜了。


第六十四章 生死之约

　　当四个女孩子把目光对准王铮和阿克琉蒂斯的时候，两人的额头上都多了一大滴汗，女孩子喜欢较真，非要在一些问题是分个高下。

　　这得罪哪一边恐怕都没要结果啊。

　　幸好这时王铮的天讯响了，这简直是救命的呼唤。

　　王铮连忙打开天讯，却只是一条信息。

　　“王铮，明天中午十二点，一个人，萨尔维地区坐标，79、35，我想你应该明白，如果你不来，会是什么结果，不要让我打破底线。”

　　末尾署名是两个字——天堂。

　　众人一开始不依不饶，王铮想借机逃脱是不行的，却发现王铮的脸色不太对。

　　“王铮，发生了什么事儿，谁找你？”李雪诺问道，她其实并不想和烈心争什么，这样的争论没有任何意义，但艾小璐就是天生的斗志，大概也真是水火不容，反正两人一见面就看对方不顺眼，作为闺蜜，她自然要站在艾小璐这一边，只是不愿意给王铮添麻烦。

　　王铮微微一笑，“没什么。”

　　“王铮，你这可不够意思，有什么不能说的。”艾小璐说道。

　　“王铮跟女朋友亲亲我我的信息也要告诉你吗，这么八婆。”烈心说道。

　　“我和王铮说话管你什么事儿，这么嘴碎！”

　　看着都要胸贴胸的两人，王铮摆摆手，“是天堂，他约我单挑。”

　　顿时众人都安静下来，阿克琉蒂斯皱了皱眉头，“这家伙还真阴魂不散，一会儿他已经走了，没想到还在迪达星。”

　　其实对于兰陵他们也真不想跟一个地级杀手过不去，打听的消息是任务已经失败，照理说天堂没道理留在迪达星了，他现在应该最主要的是先把手臂治好吧，越晚，想要完全复原的难度就越大，毕竟以天堂的财力，哪怕在贵也不是什么大问题，可他竟然还在迪达星。

　　“他在哪儿，一不做二不休，把他找出来，我倒要看看他往哪儿跑！”艾小璐说道。

　　“他需要跑吗，地级杀手你以为是纸糊的啊，王铮，我陪你一起去！”烈心说道，“你们的冰能力在这里没用，别拖累我们就行。”

　　艾小璐气急反笑，“就你这水平才是累赘，不知道的还以为你是地级高手呢，王铮，这事儿叫给罗叔吧，区区一个地级杀手，他肯定能摆平！”

　　众人都是一愣，李雪诺和德芙蕾都没有惊讶，那个管家就是专门来保护艾小璐的，像艾氏集团这样的超级家族，根深蒂固，总要有专门应对这种顶级高手的人，否则，家族也发展不起来。

　　这罗叔看起来真是个普通人，至少他们都没感觉出什么力量。

　　“冰的能力在迪达星受限。”

　　“那是对一般人，对罗叔是不起作用的！”艾小璐说道，本来她还不想带着罗叔来，没想到现在反而将了烈心一军，看到烈心没话说的滋味实在太爽了。

　　王铮摇摇头，“这事儿你们不要管了，也不要跟其他人说，我断了一只手，这次是我们两人的恩怨。”

　　“那怎么行，你不能一个人去！”李雪诺摇头说道。

　　王铮笑了笑，“别无选择，如果其他人去了，他肯定会消失，下一步他要对付的就是别人了。”

　　一个地级杀手如果不择手段，针对起普通人，比如叶紫苏严小酥他们，那可就真的防不胜防，越是了解的，越知道，一个地级杀手如果沉下心且不择手段做一件事儿，那可就无解了，艾小璐可能不怕，因为她有那个资格，但叶紫苏和严小酥是请不到这样的高手一直保护的。

　　王铮必须跟他做个了断，无论什么结果。

　　李雪诺等人面面相觑，没想到会出现这样的情况，他们也立刻回去，艾小璐还是找到了罗叔，只有他有办法，上一次虽然王铮击退了对方，连王铮自己都觉得侥幸，这一次，对方没了轻敌之心，恐怕真的就是九死一生了。

　　“罗叔，那个天堂你能不能收拾他啊，这混蛋竟然还在这里！”艾小璐焦急的说道，她不能阻止王铮去，但总要想想其他办法。

　　罗全微微一笑，“小姐，我来这里是负责保护你的安全，其他的事情不能过问，黑暗世界有黑暗世界的规矩，谁也不能轻易破坏。”

　　“罗叔，我和王铮要做大生意的，他要是有什么三长两短，损失巨大啊，所以你一定要出手啊，这已经威胁到了我了！”艾小璐说道。

　　罗全叹了口气，“不是我不想出手，你说的情况我已经了解了，如果换个地方，我可能有把握留住对方，但在这里，冰的能力被压制的很厉害，如果他打定主意想走，我也没办法。”

　　三女都有些着急了，她们太小看地级水准了，而且就像罗全说的，如果激怒了一个地级杀手，真的不择手段了，那就真是防不胜防了，而且这事儿毕竟跟艾氏无关，花心思去追杀一个地级杀手也是很不明智的。

　　烈心和阿克琉蒂斯也是一筹莫展，两人不怕和王铮走一趟，见识见识地级高手，可是对方明显已经想到了这一点。

　　“怎么办，我们就这么干等着看王铮去送死？”烈心说道。

　　阿克琉蒂斯倒还是平静，看了一眼烈心，“这事儿还要他自己解决，我们现在能做的就是等，同时……防止他声东击西。”

　　“你是说，他有可能继续执行原来的计划？”烈心一愣。

　　“有这个可能，难道你觉得一个杀手有多少信用吗？”阿克琉蒂斯淡淡的说道。

　　烈心有点拿不定主意，阿克琉蒂斯笑了，“烈心，你难道真的喜欢上了王铮？”

　　这个烈心有点反常，从本质上说，他们和王铮其实是竞争对手，交情是有点，但谈不上生死之交，这次来的主要目的其实是历练，突破自己。

　　烈心一呆，笑了笑，“跟艾小璐斗的有点过了，不过王铮这男人还不错，毕竟是爱娜看上的，如果他能活着回来，我倒不介意和他发生点什么。”

　　火星，女人都是有性感的肉体和火辣的热情抚慰从战场归来的英雄，就像烈心说的，她不在意处女不处女的事儿，火星女孩子追求的自由和解放，这是双方的事儿，只要是自愿，只要值得。

　　阿克琉蒂斯微微一笑，他不太赞同这种想法，月球人本质追求完美，从一开始就跟火星不搭调，但是他不愿意干涉别人的自由。


第六十五章 定海神针

　　也许阻止王铮去的理由很多，但其实最终都没有效果，因为骨子里王铮就极富冒险精神，上一战其实王铮是输了半筹的，这反而激起了王铮强烈的求胜欲望。

　　有的人怕失败，怕打击，所以尽可能避免风险，但王铮并不属于这个类型，他没有所谓豪门的傲娇，在魔方里，骨头的超级战士培养计划的节奏，简单说就是失败中不断的死灰复燃，百折不挠。

　　只是这种韧性随着成熟，隐藏在平静的外表下。

　　大海很多时候是平静的，但海底确实波澜壮阔。

　　从上一战，王铮很清楚的了解了地级水准的实力，同时也知道对方并不是没有破绽，无论是机甲还是体术，他都不会惧怕，而且如果有广阔的环境，王铮的把握性就更大一些。

　　他比较怕的是被限制在一个不得不死拼的地方。

　　天堂选择的地方远离城市，四周都是密林，所以他也是有恃无恐，完全不怕王铮真的带人来，而且恐怕已经选择了比较优势的地方观察局势，一旦发现王铮带人来，就会立刻消失，展开刺杀计划。

　　这一点王铮也是考虑到了，反而非常坦然，他是降落到目的地附近，然后自己步行前往约定地点。

　　一个人独自行走在密林之中，耳边会传来沙沙的声音，混合着迪达原始猛兽的吼声，有点空洞，而在里面还有个断手之仇的地级杀手，一般人恐怕已经开始紧张产生压力了，而王铮的脸上却有一种释放的感觉。

　　原始的世界，没有任何束缚，没有底线，只有生与死！

　　用了大概半个多小时的时间，王铮抵达了目的地，距离约定的时间还有一会儿，王铮非常灵活的上树，观察四周，四周一片平静，似乎并没有人。

　　这种探知能力，一般都是高级压制低级，这是先天优势，但王铮自信能力可以突破这种界限，如果天堂抵达，想彻底瞒过他是不可能的。

　　他很好奇，天堂究竟打算怎么解决这场恩怨。

　　忽然之间，目光一动，王铮从树上落下，天堂来了。

　　天堂左手依然是断的，看样子只是经过了简单的处理，王铮目光一凛。

　　天堂脸上泛起一丝笑容，“反应很快，胆子也很大，看样子你对自己很自信，但你是否知道，上一次如果我一上来就起了杀意，你是绝对活不到现在的。”

　　王铮也笑了，这个时候也是心理博弈，无论打不打的过，内心也是要坚信可以胜利的。

　　“也许，但毕竟那只是如果，上一次你杀不了，这一次就更不可能了，只是我很好奇，按理说任务已经结束，你已经没了留在迪达星的理由。”王铮说道。

　　“哦，难道你不认为一只手的理由足够我杀你几百次了吗？”

　　王铮摇摇头，“如果你及时处理，现在应该已经在恢复当中了，上一次没有杀意，这次有了，其实我也很想知道理由。”

　　上次天堂很凶狠，可是王铮并没有感受到杀意，这次天堂谈笑风生，可是王铮却感受到了杀气。

　　天堂耸耸肩，“知道上一次为什么没杀意吗，你很像年轻时的我，有理想有坚持，也相信兄弟，甚至不惜两肋插刀，这种天真让人神往。”

　　天堂侃侃而谈，虽然少了一只手，但王铮似乎已经瓮中之鳖。

　　“所以本身并没有非要杀你的意思，可是现在有了，有人要你死，而且是我无法拒绝的。”天堂的笑容中多了一丝苦涩，“无论是精英学院，还是黑暗世界，永远有一些力量是我们无法抗拒的，你现在所坚持的，将来一天会觉得非常可笑，最终只是为了活着而已。”

　　王铮望着天堂，“我能知道是谁吗？”

　　“杀手有杀手的规矩，本来是不能说的，但这次的事儿本身就坏了规矩，我只能告诉你，黑暗世界的力量同样很复杂，得罪个人不是什么大事儿，但这次要你命的是其中的一支，否则就是我死。”天堂脸上的笑容越来越平静，杀气却越来越重。

　　王铮不知道自己什么时候得罪了黑暗世界的力量，难道是自己在迪达星的影响力影响到了什么人？

　　又或是阿斯兰帝国又出手了？

　　其实想来想去，王铮忽然笑了，王铮就是王铮，从来就不甘心平凡，既然又刺激的事儿，那就来的更猛烈些，只要是冲着他来的，他还真不在乎。

　　“各为其主，天堂兄，既然是生死之战，你也不用客气，虽然我的境界比你差一些，但想杀我可没那么容易。”王铮说道。

　　“你小子有趣，又坚韧，虽然亲手杀你有点可惜，但对于一个职业杀手，其实是一件很幸福的事儿，你没带人来，这里只有密林，你只有死路一条，其实何不放弃挣扎，我可以给你一痛快。”

　　天堂笑道，两人的博弈已经开始了。

　　“天堂兄，你怯了，堂堂地级杀手还这么没自信啊。”王铮大笑。

　　王同学的反击同样犀利，而且话音一落，王铮一头扎进了林子里，瞬间就拉开了十几米。

　　天堂也是一愣，他做梦都没想到这小子竟然会来这么一手，明明是胆大包天的家伙，竟然掉头就跑。

　　但是，跑的了吗！

　　天堂身形一动，立刻朝着王铮的方向追了过去，这里的环境他已经充分掌握，天遥地远，加上野兽丛生，这样的地形根本不方便人类的机械化部队深入。

　　他倒想看看王铮怎么能摆脱他的追击。

　　有点追击猎物的意思，但是王铮却是闷着头一路狂奔，丝毫没有跟天堂一搏的意思。

　　在总督府里，众人则是面色凝重，本以为一切风平浪静，却没想到陡然变成了这样，王铮如果被杀，那才叫釜底抽薪。

　　因为王铮来到迪达星，并团结在一起的阵容会立刻崩溃，木森也没想到王铮竟然会独自前往，关键是还没人知道地点在哪里，而且现在时间已经过去很久，他们就算想帮忙也来不及了。

　　艾小璐也没想到王铮真的一声不响的就走了，甚至没多做点准备，她在尽力说服罗叔，可是没用，罗叔其实是家族的长辈，以他的地位和实力，已经很少出手，如果不是因为艾小璐的重要身份，也是晚辈，加上迪达星现在的混乱，他是根本不会来的，莫名其妙的跟一个杀手交手，这是罗全不会插手的，而且任何事情都有因有，如果因此为艾氏财团惹来麻烦，也是不明智的。

　　越是庞大的势力，越是不愿意树敌，这件事儿到这一步已经明显是冲着王铮去的，也只有他自己能解决。

　　罗全看得出，艾小璐对这个年轻人很看重，甚至有些欣赏，也一直想要促成王铮和李雪诺的事儿，只是在危机处理上还是有些感情用事了。

　　虽然是一条不错的路，但以艾小璐的身份和地位，一旦离开精英学院，这样的机会大把大把，以她的聪明才智，就算是管理好现在的艾氏财团就已经受用不尽了。

　　不同的立场，想法也是完全不同。

　　严小酥则是面色苍白，他是目睹过当时的情况，怎么突然之间又变成这样了。

　　叶紫苏的也是不知道该怎么办好，众人也是争吵不休，都在想着如何救王铮，阿克琉蒂斯则是笑而不语，因为这事情确实有点搞笑。

　　坦白说，论身份地位，他和烈心都要重要的多，但他们还是来了，若说没有危险那是不可能的，什么时候王铮变成了温室里的花朵了。

　　也许是关心则乱，但是他看的很清楚，他看重王铮，不是因为王铮有什么，更不是因为王铮在迪达星如何如何，这点对阿克琉蒂斯没有任何价值，是王铮身上那股子对危险的征服，吸引了阿克琉蒂斯，同类人的气息。

　　这也是阿克琉蒂斯身边没有普通人的原因，普通人的多收善感和软弱为成为负担。

　　这点王铮做的不好，就像这次的事儿，严小酥什么的明显成了软肋。

　　相比之下，李尔就狠辣果断的多，反过来想想，他和烈心何尝不是如此，需要牺牲的时候，即便是烈广也可以去死。

　　当然，这也是阿克琉蒂斯为什么愿意接近王铮，因为他知道这人有底线，就算将来成为敌人，也不会不择手段，而李尔不行，烈心，也不行。

　　都在别人慌乱的时候，严小酥苍白的脸色却忽然变得沉稳起来，“紫苏，不要担心，老大不会有事儿，也许我们会有惊喜！”

　　叶紫苏一愣，没想到比她还没胆子严小酥会说出这样的话。

　　众人都看着严小酥，此时的胖子表情略显狰狞，“区区一个地级杀手竟然也敢造次，我保准结果会很有趣！”

　　“小胖子，不懂就别胡乱说！”艾小璐怒道，一个普通人，一看就是庸俗的胖子，竟然也敢大言不惭。

　　严小酥却丝毫没有生气，微微一笑，“别的事情我可以乱说，但在场的人，谁敢说比我更了解王铮？”

　　顿时所有人都沉默了，木森和兰陵也是有些慌乱，却没想到最不稳定的人是严小酥，说实在的，他们若不是看在王铮的面子上，是看不起严小酥这样口花花整天想着投机取巧的，小福星公司的实力就那样，木森和兰陵又不傻，完全是为了王铮而已，可现在看，他们还真小觑了这个胖子。

　　敢面对地级杀手，在别人慌乱的时候，他却最稳，这人关键时候，实际上和王铮一个样。


第六十六章 猎！

　　很多危机时刻，其实都需要一个主心骨，至少在这一次，严小酥从来是往后躲的人成了主心骨，他的自信确实是感染了众人，甚至连阿克琉蒂斯这个一直都不搭理严小酥的人都看了几眼。

　　他和严小酥想的一样，别人都觉得王铮鲁莽不怕死，其实大错特错，如果真是这样，王铮早死多少次了，从IG训练到深渊，不能说步步为营，也绝对是心思缜密，这种求生能力已经到了恐怖的地步。

　　地级杀手虽然可怕，但是比起深渊那种绝境恐怕也还差了一点，而且已经从天堂手中活过一次，换成是他，都不觉得是一件很严重的事儿。

　　说实在的，谁狩猎谁还真不好说。

　　生死博弈，并不是看纸面实力，广阔的丛林，有足够发挥的空间，尤其是王铮这种野兽。

　　李雪诺等人的心也稍稍安定，现在就只能等了。

　　土豪酥还真是猜中了王铮心中的想法，此时的王铮狂奔在迪达星特有的原始森林之中，如同出笼的猛兽，哪还有半分的恐惧，眼珠子闪烁的都是极强的兴奋。

　　这天堂毫无疑问是他最好的一块试金石，第一次还比较狼狈，对方竟然还敢给他第二次机会。

　　任何战斗都是讲究技巧的，天堂的境界比他高，这是明面上的，正面硬碰硬显然比较愚蠢，而现在的情况有充分的回旋余地，王铮最自信的就是他的体力和韧性，也就是充分发挥出体术的优势，降低自己X能力的影像。

　　就算是像他们这样的战士，其实依然不外乎是一个活人，会累会饿会疲倦，顶多就是忍受力要强一些，天堂有点欠考虑了，王铮并不是个没战斗经验的人，反而是真正经历过各种磨砺的战士。

　　一个断了一只手，伤势还未痊愈的地级杀手，面对养精蓄锐的王铮，只要把天堂想要一鼓作气的锐气托残，所谓地级高手根本就不是王铮的对手。

　　所以王铮在借道这个挑战的时候，已经有了对策，这样的环境固然可以确保天堂的安全，同样也为王铮提供了广阔的空间。

　　天大地大任逍遥。

　　天堂也是皱了皱眉头，他对速度相当有自信，五行之木，风属性的星球，速度不行，这要说出去自己都丢不起这个人，可是……竟然就是追不上这兔崽子。

　　最近的一次，两人之间就三四米，但这家伙又准又绕的，利用环境竟然一下子就把他甩来了，天堂真是咽不下这口气，自己前面装逼摆谱发了一通感慨，自以为手拿把攥的，结果竟然追都追不上。

　　没办法，咬着牙也要追，两人竟然就这样在森林里一个追一个跑，竟然跑了两个小时，天堂追的猛，王铮就跑的快，天堂稍微放松一下调整气息，王铮也放慢脚步休息保持着安全距离。

　　天堂不傻，他已经明白对手的打算，但这小子是不是把他想的也太弱了，任何一个想晋升地级的人都要付出相当的代价，体力韧性什么的算个屁啊！

　　还别说，王铮的这种做法和打算对天堂来说是赤裸裸的挑衅了。

　　而实际上王铮也很清楚天堂会猜到他的打算，这是明谋。

　　到了这个程度，谁也不可能对自己没自信，但这就是真正考验家底的时候了。

　　又两个小时过去了，两人并不是简单的一个追一个跑，还有心理对抗，王铮可不是单纯的逃，如果他察觉天堂想要喘息的时候，就故意挑衅的是拉近距离，你不是要追杀吗，哥就在你前面，快来啊。

　　天堂也是火大，这王铮竟然是个多属性能力者，这种人是难缠，但通常繁杂能力也意味着不精，尤其顶多一个玄级水平能精到什么程度，可是风能力带来的速度是有限的，即便是到了地级，也不可能肆无忌惮的使用能力，身体会吃不消的，越是到了地级越是要合理分配。

　　可是这王铮竟然比他还快还灵活，几次接近，天堂发现王铮的灵活源自于体术。

　　此人的体术简直强悍到了匪夷所思的地步，天堂对自己的体术也很有信心，可是追了四个多小时，他都也知道对方这方面的灵活要比他更强一些。

　　现在拼的是耐力和韧性，看似保持着距离，但谁也不敢有丝毫放松，也许只是一个慌神，对方就会突然杀到。

　　当然目前的天堂还是掌握着绝对的主动权，王铮若是自动送上门来就再好不过，他不是没想过卖个破绽装个疲惫，但是本能告诉他，这王铮肯定不会上当。

　　天堂并不是七老八十的地级杀手，三十多岁其实正处于巅峰状态，而且他也是希望更进一步，四个小时了，王铮的身体其实恐怕也是疲惫了，绷紧了一条线，相比他，王铮肯定更累更担心。

　　天堂控制着速度，虽然不至于引诱王铮来攻击他，但他也在筹划着，四个多小时，对方应该相信一个三十多岁的“老伯”应该会累了。

　　其实天堂丝毫没有疲倦感，这点程度根本不算什么，他也是从死亡线上爬出来的。

　　所以天堂放慢了追击的速度，还时不时的停一停，显示他需要休息。

　　又两个小时过去了，天色已晚，经过了六个多小时的追逐，两人其实都累了，恐怕饥饿感也涌上心头，当最后一缕阳光消失。

　　身体会出现一个适应期，这个时候的天堂蓦然之间变得非常的凶猛，X能力全爆，全速冲向王铮。

　　精英学院里不但要传授战斗技巧，还有各方面的知识，心理学，人类身体构造研究等等。

　　极速的靠近，同时王铮四周的空间都蕴含着强烈的电流，大气中的电流和风有点异样。

　　这是要玩狠的啊。

　　可是王同学早有准备，他从来没低估任何一个对手，尤其是天堂，不然他早就回头硬拼了，天堂吃了一次大亏竟然还敢来，肯定也是有足够的把握，而且绝对有杀手锏没用。

　　王同学瞬间引爆火焰能力，瞬间爆裂起了干扰作用，王铮则是像猴子一样灵活的拉开距离，让你空有一身力气而没地儿使。

　　天堂也是气得跺脚，瞬间的暴突，可谓是迅若闪电，可是对方竟然早有准备，而且一点机会也不给他。

　　问题是，一轮突进之后，他一放慢脚步，王铮也立刻放慢脚步。

　　第一次，天堂觉得事情有点脱离控制了。


第六十七章 毒蛇

　　可惜这是一场不能结束的游戏，天堂要重新慎重了，夜晚，猎物和猎人的界限变得更加模糊，而王铮也知道，他反击的时间来了。

　　在白天，王铮想要反击太难了，一不小心就堕入天堂的陷阱，地级水平是毋庸置疑的，可是到了晚上，就不同了，他相信他在视野上是有绝对优势的。

　　适应黑暗，是王铮魔方训练中的必修课，大多数人是可以习惯黑夜，但这种习惯是有限度的，尤其是在速度和移动频率提升到一定级别。

　　王铮可没打算一直被天堂追着打，到了夜晚，就是他的天下。

　　天堂皱了皱眉头，对方停了下来，这是想要跟他拼吗？

　　到了晚上，天堂并不打算交手，保持体力，白天更合适一些，但王铮的位置一直是锁定的，不能让王铮跳出自己的掌握。

　　当然如果非要月夜狂奔，他也不介意，他不相信一个玄级的水准会比他更有耐力，他需要休息，对方更需要。

　　两人就这么静静的对峙着，可是天堂却发现对方的气息不对，隐含着攻击的意图，这让他无法放松下来，这小子竟然想反击？

　　这样天堂就真不能大意了，他的断手就是最沉痛的教训。

　　看似两人在休息，王铮在缓慢的移动，但实际精神上都不敢有一丝放松。

　　这种紧张沉重的氛围才是最压迫的，这种煎熬等待远比痛快一战来的消耗。

　　天堂感觉到王铮在不断变换位置和移动频率，而且两人的距离开始拉近。

　　天堂一愣，看来这家伙对夜晚的战斗很有自信，可惜，夜战对地级水准并不是什么难事，任何抵达地级的人，都不会有明显的破绽。

　　天堂陡然突进，忽然朝着王铮追击了过去，如同一只夜隼一般迅捷，而王铮则闪电弹开，又拉开距离，在夜晚他的闪避跳跃要更迅猛，追击了半个小时，天堂发现他在夜晚追上对手的难度还真高。

　　所以不得不放慢脚步，迅速评估，还真必须等到白天才有机会，而他并不担心王铮逃走，这是一场生死斗，他要是跑了，他就会去找其他人，想来那几个人可不像王铮这么会跑。

　　心中有了计算，天堂就在靠在树上闭目养神了，他倒要看看王铮敢不敢来。

　　就在他还在徘徊的时候，一道幽暗的黑影飞过，天堂猛然一闪，咚的一声，身后的树被贯穿。

　　是标枪……

　　王铮乐了，他可不是光顾着跑，这里简直就是天生的狩猎场，随便就可以制作简易标枪，当然别说木质的，就算是钢铁的对地级杀手也不是致命的，但问题是看出手的是谁，而且王铮本就没打算一击致命，而是要跟对方熬。

　　噌……噌噌……

　　一个接一个的标枪划破夜空，天堂那叫一个火大，一个不小心肩膀还被刮了一下。

　　这个混蛋，竟然在标枪上带了风属性的旋转力加大伤害，这要不用心防御，天堂也要受伤，他又不是钢铁之躯。

　　愤怒的天堂朝着王铮就追了过去，王同学立马跑路，他制作标枪很简单，到处都是数目，稍微一处理就是一根，朝着追来的天堂就送了一根。

　　这次是火焰标枪。

　　火焰在也黑暗中显得格外刺眼，天堂一拳轰开。

　　“王铮，有本事别跑！”

　　“天堂兄，你怎么这么天真啊，你让我一个黄七班还么毕业的，跟你堂堂地级高手单挑，啧啧，你觉得是我傻还是你傻呢？”

　　王铮笑道，听得出，王铮的心情格外愉悦，他在享受这场战斗，可是天堂的心情就不那么美妙了，被一个后备调戏，这尼玛丢人丢到爪哇了。

　　他还真不信了，既然不休息，那就谁都不用休息了。

　　天堂朝着王铮就追了过去，黑夜对天堂的影响并不大，可是黑夜对王铮根本就没有影响，跟白天不同，王铮边跑边还击，一个接一个的原始标枪杀向天堂，要么是风属性，要么就是火焰的，不断的晃着天堂的眼睛，不管不行，这玩意也是有杀伤的，可是管了又火大，这他娘的没完没了，天堂都后悔了，这鬼地方怎么这么多树啊。

　　但是天堂也是绝对不肯放松的，他在控制体力和节奏，让王铮折腾，二十岁很年轻是不是，他倒要看看王铮的体力能消耗到什么程度。

　　天堂也是很久很久没这么认真了，好像真的像回到自己当年的那个时代。

　　然而，现实是残酷的，两人都没有休息，整整追了一晚上，迪达星的自转是三十多个标准时间，夜晚很长，两人又追了十多个小时，算起来真是近二十个小时不眠不休处于高强度的消耗当中。

　　天亮了。

　　但是王铮依然是精神百倍，天堂却是有一点疲倦了，但他并不了解王铮的情况，王铮心中也在估算，他不能轻易动手，一旦出手就等于给天堂机会，他必须要有十足的把握，两人都在比耐性，比心机，这是用命做赌注。

　　而王铮下的本更大，如果他死了，严小酥他们怎么办？

　　所以他要更稳，他耗得起！

　　第二个白天，王铮的情况明显要稍微主动了一些，王铮敏锐的观察着天堂的情况，他想休息是门都没有的，标枪伺候。

　　这一招确实帮助王铮保持了安全距离，而且王铮的准头可不是盖的，这让天堂也是无语，这小子是不是练过啊，没一枪他都必须躲，不躲不行。

　　到后来，天堂都没办法了，只能自己也弄了一根做防御，尽量减低消耗。

　　但是却无法不对峙，他也知道王铮这小子的打算，头一次感觉到无可奈何，这鬼地方，现在是他想走都不成了，这王铮就跟吊死鬼一样跟着他，甚至几次他都卖个破绽，试图露出疲态让王铮攻击，奈何王铮就是不上当，一条条的标枪就杀了过来，到后面他甚至开始跟王铮对飙，但很快放弃了，他的准头和手法是没法跟王铮比的，反倒被王铮嘲笑了一通，而且一只手也确实不方便。

　　其实从进入精英学院，到最后因为事故离开投身黑暗世界，天堂一直过的我行我素，从来没这么憋屈过。

　　打不过大不了一死，这是明明打的过却有打不过，而且还是自己设的局，这真是吐血的心都有了。

　　第二个白天过去了，情势发生了一些变化，第二个夜晚来临，天堂感觉到了一些危机，这些年来虽然投身黑暗世界，但是他依然很注意修行，毕竟从事的行业也是玩命的行业，只是烟酒明显比以前多了，本来觉得没什么，但遇到真正难缠的对手时，任何一丝软肋都会被无限放大，他甚至感觉王铮已经发现了这一点。

　　呼吸！

　　在加重，夜晚，这微妙的脉搏变化没有瞒过王铮，他的耳朵离开地面，听音术，天堂是真正开始疲惫了，但这还不够，今天晚上才是重头戏开场。

　　王铮加强了攻势，两人的交锋距离开始被拉近，但王铮依然没有打算正面交锋，骨头说过，一旦发现敌人的软肋，就要一口咬住，死都不能放，因为放了就是自己死。

　　王铮是玩狠的攻击天堂，天堂的身体和精神都在经受着双重的消耗，他自信的地级X能力都无从发挥，他不明白为什么自己的毒素能力会无效，对方本身也拥有风的能力，同属性想压制却也没那么容易，比体术，自己恐怕还不如对方。

　　这么下去，他恐怕真有危险了。

　　这种像毒蛇以让有耐性的人怎么会是精英学院培养出来的？

　　那里都是什么货色，他很清楚，也许有些很有能力，但远没有这样的战斗素养。


第六十八章 干掉！！！

　　第二个夜晚，天堂都有些哭笑不得了，他从没遇到过这样的对手，甚至觉得自己在很多方面跟他比起来都像是菜鸟，布局缜密，意志坚定，危险对他来说更像是兴奋剂，而自己堂堂一个地级高手竟然沦为了陪练。

　　天堂很明显发现，这王铮是在炼他，可是他却毫无办法，如果双手都在，也许还有些把握，但一直手的情况，对他的行动，尤其是在密林之中，还是造成了一些阻碍，平时不觉得，现在随着体力的下降，问题变得越来越严重。

　　逃？

　　这个念头出现在天堂的脑海中，天堂苦笑，他已经逃过一次了，人不能一辈子逃来逃去，这一次他不打算逃了。

　　既然无法回避，那就拼个你死我活！

　　置之死地而后生，天堂反而不纠结了，少了那么多复杂的想法和感触，地级高手的压力就充分发挥出来了，天堂是以他二十多年的战斗经验在对抗王铮。

　　王铮很兴奋，他不需要一个废物，对手越强，他就越强，黑夜之中，王铮的眼睛散发着惊悚的光芒，他的体内同样有一只恐怖的野兽，在某些时候会释放出来。

　　一个强大的对手，能给他充分的满足，如果这点程度天堂就废了，他会很失望。

　　天堂已经不把王铮当成一个比自己弱的对手了，而是一个比自己还可怕的存在。

　　月夜之下，那树梢的身影充满的自信超乎想象，天堂也是用尽自己所能去追击，全力以赴的天堂也展现了真正的水平，几次王铮险些被天堂击中。

　　天堂也是在搏命，这跟前面那种的优势心态完全不同。

　　追的不一定是猎人。

　　第二个夜晚过去。

　　在总督府，随着时间的过去众人有些着急了，这到现在还一点消息都没有，这么干等着同样是煎熬。

　　木森和兰陵有工作要做，他们不能不出面，艾小璐又去找罗叔了，但是也知道就算现在去也来不及了，也不知道王铮在哪里。

　　“罗叔，家族传来的资料可靠吗？”艾小璐问道。

　　罗全笑了笑，“这方面一般不会出错，天堂，原名汤天哲，入选精英学院，也是风云一时的人物，五行之木的能力非常出众，在玄一的时候被选拔，进入深渊实践，也是重点培养对象，但后来深渊中出现事故，让二十八战士陷入死地，其中两名还是他的同学，军事法庭宣判入狱二十年，但在押送途中逃跑，后来就成了职业杀手天堂。”

　　艾小璐皱了皱眉头，“这样的人竟然就这么放过了？”

　　罗全笑了笑，“这事儿恐怕有蹊跷，我们调查的另外一个版本，当然没有实际证据，那次事故其实是一次指挥错误，但指挥的人有些背景，不能背负这个责任，就需要一个替罪羊。”

　　后面就不用说了，唯一活下来的汤天哲并没有什么背景，能力虽然优秀，但精英学院又岂会却一个两个高手，当然他们虽然要关汤天哲二十年，实际上顶多就关个七八年就放出来了，却没想到对方直接跑了，而且还真的进阶到地级。

　　李雪诺等人其实根本不在乎这个，“罗叔，你的意思是说，天堂并没有杀王铮的意思？”

　　罗全摇摇头，显然李雪诺太天真了，生死这东西对于他们来说真不算什么，杀与不杀并不是重点。

　　“我是想说，你们可能都小看了王铮，假设他的经历是真的，他约战王铮又不是任务，大概是其他的什么原因了，以我看，王铮未必没有获胜的机会。”

　　罗全说道，其实他只是在安慰艾小璐，几个丫头纠结的不得了，于事无补，年轻人还有很多东西看不穿。

　　在丛林之中，王铮和天堂已经进入了第三天的鏖战，两人终于有了几次近距离交锋，都受了伤，而实际上王铮竟然还是要重一点，他清晰的感觉到瘦死的骆驼比马大，一旦靠近之后，天堂的全力攻击要更惊悚，招招致命。

　　但是王铮也感觉到了天堂各方面都在下降，而有归一诀的帮助，王铮的体能保持的还很好，至于意志上，王铮可是被骨头折磨过更惨的，这种程度的煎熬顶多让他清醒而已。

　　同样的，在天堂则是另外一番感受，不断的交手中，他发现这王铮简直就像是个不知疲倦的机器，体能不减不说，意志上竟然也没丝毫的疲倦之态，这从对方缜密的攻击和防守中就能看得出，没有丝毫的混乱。

　　想当初他逃离的时候，曾经经历过两个多月的黑暗逃亡日子，那种痛苦是他以前都不曾想到过的，自以为有这样的经历，已经没有破绽，但是跟眼前的王铮一比，恐怕还真是小巫见大巫了，天堂甚至都有些好奇，这王铮究竟是如何练到这种程度的。

　　第三天晚上，攻防转换了，天堂不得不处于防守姿态了，因为他已经明白，黑夜中的王铮才是真正的不受影响，对方恐怕是具有某种夜视能力，王铮变成猎人，而他成了猎物。

　　王铮发起了一轮又一轮的攻击，整整一晚上，依然是保持着高强度的骚扰性攻击，很凶猛，不间断，但是王铮似乎并没有利用自己的优势时间发动全面攻击。

　　直到天亮。

　　这是他们交手的第四天，在阳光照亮树林的那一刻，天堂知道，他的死期到了。

　　杀人的方法很多种，一击致命固然是一种，但熬也是一种，还是最可怕的一种，在这三天的对抗之中，天堂其实心里已经有数了，他已经完全败了，对手已经把他看透了，从一开始他就犯了一个错误，一个玄级的水准敢来，就是做了比他更全面的准备。

　　他的断手旧伤复发，倒是体力下降更快，地级也只是人类，受伤一样会痛，他知道身体已经在发烧，已经不太跟的上对方的动作了。

　　当阳光出现的那一刻，蓦然间一个身影从天而降，而天堂发现自己竟然没有反应过来，他的身体已经跟不上思维的动作了。

　　一切都结束了。

　　轰……

　　身体巨震，一样的滋味，那时他看着自己的战友，他的同学一个个倒在他的面前，十拿九稳的动作，却落入虫子的陷阱，其实他应该一起战死的，但是他还是逃了。

　　如果时光倒流，他宁可死在那里，至少黄泉路上不寂寞，而现在……

　　叶紫苏又是一晚上没睡，严小酥弄了点吃的，“你还是吃点吧，万一老大回来，你又病倒了，老大肯定会揍我的。”

　　叶紫苏摇摇头，“我吃不下，这都四天了，怎么办？”

　　严小酥叹了口气，“没有消息就是最好的消息，我觉得那个杀手如果得手了，恐怕不会这么安静，木森已经排除了搜寻队，只是我们只有一个大概的方位，搜寻起来也很难。”

　　叶紫苏苦笑，“有时候我很疑惑，我们这样拼是为什么？”

　　严小酥笑了笑，“理想，幻想，或者说不甘寂寞吧，但这确实是我和老大想要做的，如果我死在迪达星，我也会很知足，人生要是不做点什么，活着跟死了也没什么两样，不过你放心，以我对老大的了解，这一趟他十有八九会赢，只是过程肯定很难，毕竟对方实力很强。”

　　叶紫苏点点头，勉强吃了点东西，烈心和阿克琉蒂斯并不会像他们这么多愁善感，但其实也挺羡慕的，因为在这个时代，在他们的四周不会有这种感情，如果他们有一天死了，会有人想念担心他们吗？

　　阿克琉蒂斯想了想了，好像还真没有，烈心呢，烈广死了，其他人会在意她吗？

　　这时门轰的一声开了，兰陵冲了进来，“找到了，找到了！！！”

　　“找到了？什么？？？”严小酥崩了起来，“老大找到了？”

　　“是，搜寻队找到了，天堂被干掉了，王铮没事儿！！！”兰陵开心的像是七八岁的小女孩，又碰又跳的。

　　其他人问询纷纷敢来，烈心等人都是面面相觑，天堂被干掉，王铮竟然只受了点轻伤？

　　这怎么可能？

　　李雪诺她们也是开心的直拍手，“王铮呢？”

　　“他正在回来的路上，大概需要一点时间，前方传来的消息不会错，这次真的是放心了！”

　　罗全也是一愣，这怎么可能……

　　一个地级杀手，这天堂在黑暗世界还是相当有名气的，银盟A级通缉犯也不是假的，竟然就这么轻易的被干掉了？

　　王铮的情况他也了解过，太阳系IG战队队长，这根本不算什么，但他带领太阳系战队夺得亚军，这点还是挺奇葩的，然后进入精英学院，竟然以黄级生的身份获得精英大赛一个分区冠军。

　　只是就算这样，他竟然击败了一个地级高手，哪怕是受伤的，也是一些难以置信。

　　一直以来艾小璐的眼光也是倍受家族推崇，她这么看好一个人，恐怕也是有点道理的。

　　不管怎么说这都是一件值得庆祝的大事儿。


第六十九章 狗的觉悟

　　笼罩在迪达上方的乌云终于彻底散去了，一个地级杀手直接被干掉，恐怕对那些图谋不轨的人也是一次威慑。

　　何况这天堂还是五行之木的能力，其他人来到迪达星可不会这么能发挥。

　　连他都好奇，王铮究竟是怎么战胜一个地级杀手的，而且对方竟然还跑不了。

　　这也是神了。

　　地球，某胖的假期，并没有如某些人所想象的那样懒散。

　　平时的训练罗非其实并不曾落下，只是在别人玩或者享受生活的时候，他懒得动弹而已，在被人看来他就是懒，甚至修炼也懒。

　　人类的脑补，往往胜过事实。

　　当然李尔的监督确实很有用，这次他回地球，李尔那么痛快的答应，也让罗非不敢懈怠，他不怕李尔打骂就怕李尔不闻不问，精神压力可是很恐怖的事儿。

　　就像某死囚滴血实验所说，将一个人双眼蒙住，告诉他旁边在滴的水其实是他的血，结果，一段时间过后，死囚就真的死去了，死状与失血过多也极为相似。

　　李尔一反过去，没有给罗非压力，反而给罗非带来了更大的紧迫感……

　　吼！

　　清晨，塞纳湖畔，罗非肉弹列车般的狂奔，速度快得边上溜狗的金发美女的裙角都飞扬了起来，此来一阵惊呼叫声！

　　罗非很想停下来道歉打个招呼什么的，能大清早出来溜狗的金发美女，那是得有多善良！

　　不过这想法就只是在脑子里面一闪既过，训练要紧，将身体逼迫到极限状态下，再运转战神诀，将战神诀炼成一种呼吸的本能，这是罗胖子自己想出来的办法，貌似还挺适合他的，一般极限之后，身体都会有一个较长的疲劳期，但现在却没有出现，或者说，战神诀提高了恢复能力，让疲劳期被压缩到了一个很短的时间里面，所以感觉不深。

　　晨练继续，直到再也跑不动后，罗非才躺坐在湖边的一座休闲椅上，烂泥一样的姿势，体内却还在继续运转着战神诀。

　　不断运转的功法，带来了深深的力量感，这种感觉并不好，而是一种非常的矛盾，明明身体已经疲倦不堪，但是大脑却以为身体还拥有爆炸性的力量。

　　不过罗非已经习惯了，每一口喘气，都严格的按照口诀，喉咙里面也轻声咕哝着战神诀的秘字口诀。

　　渐渐，呼吸变得流畅……

　　“哥哥，哥哥！就知道你又在这里！”

　　就在这时，一个好听的声音传来。

　　罗非立刻站了起来，可以感觉达到极限的肌肉还在轻轻颤抖，无力感十足，但是脸上却是堆满了笑容，看着两个八九岁的小女生朝着他这边走了过来。

　　“你们怎么又来了，和你们说过了，女孩子的睡眠很重要，起早不如起晚，不然皮肤就不好了。”罗非痛惜的揉着两个妹妹的小脑袋。

　　罗沁和罗涟都吐了吐舌头，“才不要听大哥乱说，人家才不要变成懒婆娘。”

　　罗非就笑了笑，有他这个大哥在，你们两个想勤快都不行，必须懒，懒出风情，以后才好嫁个如意郎君，一辈子无忧无虑。

　　稍大一岁的罗沁眨巴着眼睛，看着罗非颤颤的样儿，有点儿心痛大哥了，“哥哥，你没事吧，快点坐下来。”

　　“呵呵，没事，你大哥可是绝对健壮的，你们看这肌肉，鼓鼓的。”

　　两个小女孩发出铃声一样的笑声，罗胖子浑身只有肥肉，哪儿有什么肌肉。

　　罗沁点了点头，穷人家的孩子早当家，虽然大哥把她们保护得很好，但是该懂的，她们都知道，相比被保护，她们更希望能够替大哥分担一些东西。

　　罗非大大的笑着，双手又狠狠的揉了揉两个妹妹的小脑袋，人小鬼大，“别担心大哥，大哥好得很。”

　　不过他现在这个状态可说服不了这两个小机灵鬼，罗非伸展了下身子，还是有点软软的感觉，罗非猛地振作了一下，“不信，你们看大哥有多猛。”然后，朝着一旁的大树猛地一脚飞踹！

　　为了妹妹，罗非也是很拼的，想把树踹个枝叶乱颤让两个妹妹高兴一下，以前饿肚子的时候，也没少干过这样的事情，就为了让弟弟妹妹把他那份面包吃下去。

　　然而……

　　嘎吱巴啦……

　　海碗粗的梧桐树发出一连串不对劲的声音，然后果断的断成两截，歪歪的倒了下去……

　　这还不算结束，轰隆一声巨响，树干连同枝叶重重的砸在了不远处的一架自动售货机上，又引爆了另一声巨响，售货机猛地爆开，里面装着的食物散落得到处都是……

　　罗非的嘴圆了，呆呆地看着这一切！

　　罗沁和罗涟也是瞪圆了她们可爱的大眼睛，眨巴眨巴。

　　罗涟就拍手说：“哥哥好猛。”

　　罗沁更懂事些，一摸额头，“哥哥威武！”

　　罗非一手一个，夹起两个妹妹兔子一样的飞奔而去，丫的，装逼过头了。

　　他回地球不是为了玩，而是为了家人，罗非的情况并不好，一场事故父亲高位截瘫，母亲去世，留下两个妹妹，这些年来都是李尔照顾，高额的医疗费，以及妹妹的学习，李尔从来没说过一句，但是他心里知道。

　　“老爸，擦身子了。”罗非很细心的一点一点的帮父亲擦洗，虽然这里是高级病房，但身为儿子，罗非多数时间不在，在的时候一定要尽心照顾。

　　罗父长长一叹，“小非，我们拖累你了。”

　　“爸，看你说的，我们是一家人，我是大哥，做这一切都是应该的。”罗非笑道。

　　“我们罗家，欠李先生的太多了，你那个不成器的弟弟也找到了份体面工作，……对了，一直没和你说，再过一段时间，罗沁和罗涟就要去塞搏女子教会学校学习了，三年的学费生活费李尔先生都已经预付好了，听说从那里出来的女孩子，都会有大出息，唉，这份情，我都不知道该怎么还了，小非，一定要好好跟着李先生做事儿，下辈子我就是做牛做马也要报答人家。”

　　说着说着，罗父的眼睛又红了，那场事故不啻是天崩地裂，以为一切都完了，却没想到遇上了李尔这样的贵人，否则他们真不知道该怎么活了。

　　别人说罗非是李尔的狗，其实不是，他欠李尔的，不是自己这一条狗命。

　　而是一家人的命运、未来。

　　他回地球这个假期过的很充实，但是要开学了，他要面对所有的事儿，但他会很开心的面对，只要家人过的幸福，对李尔，他只有感激。

　　迪达星那边，一切风平浪静，杀手死亡，为整个事件画上了一个圆满的句号，也让处于观望的人心里有了威慑，迪达人并不要靠他们。

　　当然王铮本人并没有曝光，木森很清楚，越是这样，他们和王铮的关系越需要保密了，毕竟王铮还处于发展阶段。

　　艾小璐他们也开始了全面的谈判，迪达星当然不能白来，这次的规模确实不同了，有艾小璐的加入，加上贾斯伯等人的全力投入，小福星公司将在迪达星进行一次飞跃式的大发展。

　　后续的事儿更王铮倒没有太大关系了，他也就是指点指点拉拉杜维他们功法的修行，拉拉杜维他们的选拔进展的非常顺利，不仅如此，这件事儿也给了骄傲的巨人一些提醒，人类并不那么脆弱，同时铠甲设计方面也要加强，整个总督府都开始高效的运转起来，这次的反击确实给了那些心怀不轨的人当头一棒。

　　此时的王铮静静的站在一个修复罐面前，里面装着的正是已经“死”的天堂。

　　天堂的手臂刚刚做完手术，稍微有些晚，所以恢复的时间要很长，而且就算恢复，也会比以前稍微短一截，这是没办法的，毕竟没有及时治疗。

　　那最后一击，王铮并没有杀天堂，只是击昏而已。

　　天堂睁开了眼，虽然传不出声音，但口型依然可以。

　　“为什么不杀我？”

　　别说天堂疑惑了，连兰陵他们都吓了一跳，这样危险的人物还不赶快杀了，简直就是噩梦，要知道监狱都关不住这样的怪物，至少迪达星没这个条件。

　　但王铮却没有，尤其是从艾小璐那里了解了详情之后，他就更确定了自己的想法。

　　一直以来，王铮就没从天堂身上感受到多少杀手气息，更多的是一种压抑和无奈，而且，天堂并没有针对严小酥他们下手，就冲这一点，王铮就觉得事情有回旋余地。

　　坦白说，他也觉得迪达星太弱了，没有高手坐镇，万一再来一个地级杀手怎么办？

　　他不可能一直呆在这里，而且说实在的，他赢，是有各方面条件的，还是因为天堂给自己的约束太多，否则，哪儿这么费劲。

　　一个给自己这么约束的人，根本就不适合做杀手。

　　“天堂兄，据我了解，黑暗世界也在通缉你，看来杀手这职业你干不下去了，反正对外来说，你已经死了，我们迪达星百废待兴，正需要你这样的高手坐镇，有没有兴趣留下来，当然你要离开我们也不会阻拦，但我觉得你和迪达星有缘，五行之木，多么适合你。”

　　王铮笑道，眼神丝毫没有芥蒂。

　　“为什么？”天堂还是问道。


第七十章 圣子之争

　　王铮耸耸肩，“一定要理由吗，其实我也不知道，大概是缘分吧，我觉得相比做敌人，我们更适合做朋友，当然最终的选择权在你手里。”

　　“你不怕我反悔？”天堂问道。

　　王铮笑了，“如果你是那样的人，我想现在活着的肯定不会是我，我想我们可以成为战友。”

　　天堂闭上了眼睛，不在说话，王铮这句话击中了天堂的要害，他根本不适合黑暗世界孤独的氛围，在看到王铮严小酥他们，他就想到了自己，所以才不肯走，如果能那样活着……

　　轰……

　　被子在李尔的手中爆碎。

　　那个地级杀手想跑显然没那么容易，组织确实证明了实力，给了天堂两个选择，要么死，要么完成任务。

　　但是没想到的是，天堂这个蠢货竟然被王铮杀了。

　　四天的时间。

　　李尔用屁股都能想到王铮用了什么方法，愚蠢的是那个天堂，他娘的，他是个杀手，不是什么骑士，竟然去玩单挑，而且还跑到丛林之中，这不是作死吗！

　　李尔是见识过王铮的野外作战能力和韧性，那耐力比最毒的眼镜蛇还毒辣，没有后顾之忧，王铮这小子累都能累死对手。

　　对付王铮，就要玩阴的，越阴越好，但他不行，因为他是李尔，未来的王，需要光辉的形象，手下都是一群蠢货，没一个有用的。

　　但现在必须消停一下了，任何世界都有法则，黑暗组织也是一样，不过，能把一个地级杀手逼成丧家犬，对方也展现了实力，他还真不能小觑，看样子要好好使用手中掌握的资源和力量。

　　也许，他是可以把王铮作为他的一个试金石，慢慢炼一炼。

　　想想自己手中掌握的，李尔脸上还是露出了笑容，说实在的，当老头子把这力量交给他的时候，他真没怎么在意，但现在看，他还真低估了他们。

　　在银河的某处，一个久未的人正陷入思考，老贾就站在这变化的关键节点之上，对圣堂了解越多，老贾就越是忌惮，而这些了解，目前还仅仅只是涉及到圣堂的表里，真正核心，恐怕是他已看到的百倍。

　　老贾得到了重用，圣堂看中的并不仅仅是他的科研能力，同时还对他的人脉以及经济能力感兴趣，更多的资源和权限向他开放，让他看到了更多的内幕，数百年前的真相，目前在银河中无比活跃的各大世家与圣堂关系的真相。

　　一开始他觉得可以为王铮做个铺垫，甚至把王铮引入圣堂，但现在他发现，这个组织绵延数百年，是隐藏在银盟之下的恐怖存在，完全是个无法控制的猛兽，不但各大帝国有错综复杂的关系，甚至像商业联盟，贸易联盟的这样的商业组织也有联系。

　　但是他们的传承又非常的奇怪，好像现在在寻找继承人，按理说在这样科技的时代，并不应该存在这样有些玄妙甚至迷信的东西，但圣堂却一直在推动。

　　他们的核心力量是功法，随着功法的强大，圣堂的力量也在复苏，恐怕已经不甘于蛰伏了，这让老贾有点担心，而魔方恐怕更是禁忌，里面所有的东西对圣堂绝对是个冲击，否则，老贾早就把王铮给介绍进来了，而现在他更希望王铮永远不要介入这里面的争斗，有一个简单和快乐的人生，只是他已经无法离开了。

　　回到地球，老贾的感觉是一种淡淡的怀念，隐约有家的感觉，只可惜，王铮那小子好容易放假也不回地球。

　　这很好，避过了某些有心人的视线，未尝不是件好事，毕竟像他这样，掌握了太多的东西，对方也会有监视。

　　来到那家大变了样的书店，老贾静静的呆了一会就离开了，毕竟生活了那么多年，这次回来，并不是单纯休假的，而是有事在身，有来自圣堂的事务，也有自身的需要。

　　叮！

　　门铃响起，“进来。”

　　一道黑影轻轻的飘了进来，一言不发的将一张纸张送到了老贾的桌前，然后，就又如同幽魂般，静静的消失在门后。

　　幽鬼，老贾每次见到他，内心深处都会隐隐发寒，圣堂派在他身边的人，这是明面上的，暗地里，也许还有深藏不露的监视者。

　　不过，这一切，都没有关系，他现在的动作，都契合着圣堂的利益，而且自己的能力也确实是无人可以取代的，毕竟像他这样的天才，也确实是几百年才有一个。

　　这时，看着桌面上的那张纸质文件，这是种特殊工艺的纸张，上面印着圣堂的徽章符号，这是一种传承的习惯，代表着古老和高贵。

　　拿起文件，入目的是十二个人名，手写的字迹，表明着上面对这十二个人的重视。

　　下面，才是打印的说明文字。

　　意思简明，让老贾关注并初步接触这十二个人以及他们背后代表的十二个古老家族，并且，暗中支持其中在家族中处于弱势地位的几人强势登位。

　　与此同时，老贾的天讯震了震。

　　老贾微微一笑，接通了天讯，“何长老，怎么还特别打天讯过来？”

　　天讯的另一边，是一个发须皆白的老者，“呵呵，只是来提醒一声，你刚拿到手的名单，对我们后续计划十分重要，也许，圣子就是其中之一，其他事，都可以放一放，这件事，先做起来。”

　　老贾脸色一怔，圣子！

　　在圣堂，关于圣子的故事，他没少听过，一直当成是传说。

　　“名单上有一个人的家族就在地球，他的名字叫做李尔·克罗诺斯，他入选了。”

　　关了天讯，老贾没有决定权，这事儿是必须要关注了，地球的代表，李尔·克罗诺斯，作为圣堂起源地，地球一直以来都有着极大的影响力，这跟银盟中的消退截然相反。

　　假期总是短暂的，第二学期开始了，大家都开始陆续返回精英学院，王铮则是直接从迪达星前往罗兰加洛斯，临走的时候少不得要被拉拉杜维一群人灌，饶是王同学海量，但是跟巨人比，真是小水湾了，最后完全是被抬回去的，面对地级高手也没这么挫过，而巨人们总算挽回点面子。

　　泰坦第一近卫队成立，总共五百名巨人，都是可以领悟功法的，当然水平很低，但这不重要，可以慢慢练习，在迪达星的这段时间，王铮就是操练他们，可把巨人们折腾的死去活来，但是连泰坦都以身作则，他们就更没什么可说的了。

　　烈心和阿克琉蒂斯在谈完合作事宜则各自回火星和月球，直接会在学院碰头，他们也知道，到了第二学期才是真正动真格的，竞争将变得更加激烈。


第七十一章 忍的哲学

　　王铮和张山他们的精英学院第二学期开始了，这个假期貌似张山过的还是非常happy的，皮肤有点黑，但是看他的目光，恐怕并没有放松。

　　还别说隔了一段时间没回学校，还真是很亲切，只是王铮这个假期经历的可就太多了。

　　新学期开始，王铮已经破格升入青龙玄一班，以他在精英赛上的表现，当之无愧的青龙学院的名人，李尔、阿克琉蒂斯纷纷升入各自学院的玄一，其他人则是根据上学期的情况进行调整，但调整都不大，在精英学院晋级也确实没那么容易，但这几个人也是实至名归了。

　　对于在什么班级，王铮并没有太大的感觉，但是可以多学一些东西总是好的，烈心的实力是明显暴增，但依然在黄一，毕竟她上学期的表现并没有想象的那么好，但显然烈心也并不在乎。

　　而在这一学期据说又有不新人进入，精英学院每四年都会有一次大范围招生，像王铮他们这一届的人并不多，当然所谓大范围并不是降低标准，而是说深入选拔，进入学院学生的年纪会放宽一些，同时也包括一些在军队或者特别部门表现优异的人进行选拔，对他们来说，这无疑是一次极好的深造的机会。

　　但凡在职军人在精英学院深造出来，回去都会得到重用，在这里的提升是相当明显的。

　　忽然王同学发现，他也算是学长了。艾小璐她们是很开心的，因为艾小璐和德芙蕾也纷纷进入玄一，李雪诺也以优异的表现进入玄三，虽然没法跟王铮这样的怪物比，却也展现出了足够的潜力。

　　导师们对她的评价值是相当高的。

　　而王铮、李尔、奥里维多斯已经完全是另外一个层次，奥里维多斯进入白虎玄一是板上钉钉的，对于这位恐怖的存在，整个白虎学院都是敬而远之。

　　奥里维多斯已经提前回到学院，这几天里打爆了五个玄一的对手，不是对方找事儿，而是奥里维多斯找对方单挑，一对一，还是一对几都无所谓，毕竟都是玄一的，肯定有很多人不服气，结果可想而知。

　　学校已经开始流传奥里维多斯的恶魔传说了，这家伙好像杀气十足，上学期是有人找他茬，这个学期他是到处找别人的事儿了，谁要是有什么拿手绝活，或者某方面战斗技能很强，他就要会找上门。

　　据说奥里维多斯找上了李尔，貌似他们这一届里最强的三个人，奥里维多斯，李尔，王铮，但好像没打起来。

　　“老大，几天不见，红光满面，风采更胜啊，这是我从家里带的特产。”罗非笑道，好久没拍马屁了，浑身不舒服。

　　李尔笑了笑，打量着罗非，“不错，看样子回去并没有偷懒。”

　　“哪儿能，以老大为榜样，我就是这个世界上第二勤奋的。”罗非义正言辞的说道。

　　李尔都禁不住摇头，“好了，回来之后收心吧，这个学期事儿满多的。”

　　罗非晋升玄武玄二，他的表现在精英赛上也是可圈可点，尽管罗非同学觉得呆在黄级挺好的，没人敢欺负他，日子过的自在多好，去了玄级，又要从头开始。

　　“对了，老大，我听说奥里维多斯这家伙来找茬了？”罗非也忍不住一颗八卦的心。

　　李尔微微一笑，点点头，“他大概是想急于提升实力，到处找人单挑。”

　　李尔对于这种人有点敬谢不敏，实力确实很强，但情商极为低下，这种事儿是很出风头，搞的自己天下无敌一样，但绝对是愚蠢的做法。

　　“啊，打了吗？”

　　李尔摇摇头，“这种没有意义的械斗我哪儿会搭理他，若是他击败王铮，我随时等他。”

　　“奥里维多斯怂了？”罗非愣了愣，“这可不是他的风格，也是，他为什么不去找王铮，王铮才是最跳的啊。”

　　“他拿别人练手就是没有把握，所以想积蓄气势，在最佳点去找王铮。”李尔嘴角泛起一丝冷笑，想拿他当垫脚石，也配。

　　“王铮有这么厉害？”罗非愣了愣，他觉得李尔和奥里维多斯都不比王铮差。

　　李尔表情冷峻，“现在的我，甚至奥里维多斯可能都不是他的对手。”

　　罗胖子呆了呆，这还是李尔吗？他竟然会承认不如人？

　　“怎么，你觉得我已经自认为天下无敌了吗？”李尔说道，“单枪匹马击杀地级高手，王铮确实给了我不少惊喜，从个人实力上，他在我们年轻一代确实是很特别的存在。”

　　“击杀地级高手？”罗非有点蒙，这是哪儿跟哪儿啊。

　　“当然里面有些特殊的战术，不过还是值得称道的，所以奥里维多斯也没有把握，只是他想挑衅我，还差点火候。”李尔说道。

　　其实罗非也很好奇，奥里维多斯恐怕不是个讲道理的人，竟然没打起来。

　　李尔当然不爽，心里极度是不爽，但是他可以衡量，选择，要成为一个王者，而不是一个只会逞匹夫之勇的霸王，就要学会一个能力——忍！

　　所以奥里维多斯挑衅他的时候，他云淡风轻的过去了，心不动，奥里维多斯也没办法，让奥里维多斯去跟王铮拼个你死我活，最好两败俱伤，会省不少麻烦。

　　李尔丝毫不崇尚那种自残的修行方式，每次把自己搞的死去活来，就为了提升那么点力量，他走的是王道路线，战神诀，会给他足够的力量，他需要的只是时间，给战神诀发酵的足够时间。

　　李尔同学想的很多，奥里维多斯同学做的很多，王铮同学……

　　“学长，请问装备处在哪里？”

　　“学长，……”

　　王铮、张山、梅格尔一群人正在迎新，这种蛋疼的事情，别说李尔了，阿克琉蒂斯都不会去做，但王铮一群人则非常热闹，路过的阿克琉蒂斯和烈心对于这个王铮也是无奈，实在没办法和在迪达星的那个怪物合二为一。

　　“王铮的适应能力真是强。”阿克琉蒂斯禁不住感叹，经历了迪达一行，两人的关系有些走进。

　　烈心笑了笑，“他是个很特别的人，也许，他是我们太阳系崛起的一把尖刀。”

　　“哦，那谁才是拿刀的人呢？”阿克琉蒂斯笑着问道。

　　烈心脸上也是露出笑容，他们也是来更换一些常用日装备，正好碰上王铮同学在做志愿者。

　　学生会组织的，看着那个大杀四方的人在这里勤快的做向导，也有一种醉的感觉。

　　迪达星的事儿给了烈心很大的冲击，她也发生了不小的变化，明明是死里逃生，当叶紫苏哭着扑到王铮怀里时，王铮那灿烂的笑容，深深刺激了烈心。

　　有的人，无论面对任何磨难都能笑着面对，有的人却只能怨天尤人，既然没死，哭也是一天，笑也是一天，为什么不好好面对。

　　坦白说，也就是王铮不是她喜欢的那类菜，否则，她真不介意好好诱惑一下王铮。

　　她恐怕要想想办法展现实力，尽快把自己弄到玄一去，权限和很多课程都会有很大的变化，以她目前的实力，黄级的东西作用真不大。

　　这一届的新生数量有点多，而且年纪跨度也大，有一些哪儿有个学生像，但毫无疑问，能来的，实力上都不会存在问题。

　　“王铮，听说了吗，这一届可不得了了，本以为我们这一批最凶残，但新来的这一批更凶残。”艾森说道，这哥们绝对是小灵通，很少有他不知道的，“这次来的人里面有亚特兰蒂斯人，还有玛雅人！”

　　“艾森，真的假的，精英学院怎么会让外星人进来？”梅格尔意外的说道。

　　“这有什么不能的，听说是阿斯兰公主推动的，银盟是个大家庭，我们没道理把他们排斥在外，好像还是起了作用，所以这次亚特兰蒂斯和玛雅人首先在考察范围内，他们也就来了。”

　　“切，也没什么了不起的，敢嚣张，哥就教他们做人！”梅格尔说道。

　　“得了吧，你别被人打成狗就行了，对了，除了他们，据说新生里面还来了两个超级强者，还没来，四大分院就开始抢了，据说，这两个人注定进入地级，甚至有可能进入天级。”

　　“吹逼吧，也不怕摔死，王铮他们几个已经是百年难遇了。”

　　“靠，又不是我说的，大家都这么说，反正，这次大扩招学校要热闹起来了。”艾森笑道，对梅格尔来说，这是他在精英学院的最后一个学期了，是要好好珍惜了。

　　王铮的天讯响了，“王铮哥哥快来接我啊！”

　　是林回音欢快的声音，由于林回音上学期是半路加入，而且没上一会儿就假期了，基本上也等同于新生报道。

　　而且，这次安吉利没能陪同，既然正式开学，任何人都要一视同仁，这没听说上学还要带助理的。

　　所以回音同学如同从笼子出来的小鸟，要不是皇室阻止，她老早就想来了，一抵达里罗兰就迫不及待的联系王铮。

　　王铮一听是林回音，放下手中的事儿，“你们先看着，我去接人。”


第七十二章 推倒回音？！

　　“去吧，去吧，学妹，你行李好多，来，我帮你拿吧。”张山直觉忽略王铮同学，朝着一个身材高挑的学妹就冲了过去，那真叫一个健步如飞。

　　此时王铮坐着自己的锅子朝着里罗兰入口飞去，跟天堂一战的收获要比精英赛大太多了，可以说老卓的指点让他对地级有了认识，同时去掉了神秘感，而和天堂的两次生死格斗，让他的战斗能力有了升华，虽然距离地级水准还有一定的差距，可是他的战斗能力已经得到了印证。

　　现在驾驶符文飞行器，王铮已经太轻松自如了，要知道刚开始大家使用这玩意还是有些吃力的。

　　当王铮来到入口的时候，大老远就看到一堆人围在哪里，不光是新生，还有高年级的，这都不去学校，堆在这里做什么？

　　当看到林回音的时候一下子都明白了，基本上，你要么喜欢林回音的歌，要么买阿斯兰帝国公主的帐，这两点都完全不理会的人，恐怕都是稀有动物了，比如奥里维多斯这种。

　　“公主殿下，请给我签个名吧，签后背就行。”

　　“叫我回音就可以，以后大家都是同学了。”回音笑道，还是欣然为大家签名。

　　回音穿了一身白色的运动服，简单利索，头发扎了起来，现在的她已经很高挑了，素颜出来，可是透着一股清新亮丽，而那内在的高贵，直接秒杀众人，其实女孩子们喜欢嫉妒对比，可是面对林回音，她们也都非常明智的变成了粉丝。

　　你去跟阿斯兰公主较真不是跟自己过不去吗！

　　“公主殿下，我们是一届的新生，这就是缘分，不知道有没有这个荣幸，让我送你去学院呢？”

　　一个相当帅气的年轻人拨开众人，眼睛很漂亮，甚至有些妖异，一头白色短发，显得气场十足，甚至有点压力。

　　“小子，拨拉什么，要签名在后面排队，还有，公主殿下自然有我们学生会接送，你自己能找到门就可以了。”

　　一个玄级的学长走了过来，他娘的，现在的新生怎么这么不守规矩。

　　白发年轻人搭理都不搭理对方，直接当成了石头，妖异的眼神注视着回音，极具诱惑力像是要把林回音的灵魂勾走一样。

　　但是回音却淡淡的一笑，“接我的人来，还有，很高兴能和大家在精英学院学习，希望大家帮我当成一个普通同学，谢谢。”

　　说着回音从人群中冲了出来，朝着远处的王铮挥手。

　　“王铮哥哥，我在这里。”

　　王铮摸了摸鼻子，不用这么大声吧，看到了，这不是唯恐天下不乱吗。

　　周围的人一阵错愕，尤其是新生，这人谁啊，怎么跟公主这么熟，公主的哥哥？不对啊，只有两位公主啊，而且这货，怎么看都不像阿斯兰人啊。

　　王铮刚准备把锅子降下来，回音竟然直接跳了上去，王铮连忙接住，这丫头是要造反啊，不过回音的冲击力还是很强，几乎是扑到王铮怀里，弄的锅子都滴流滴流转了好几圈才稳住。

　　回音太开心了，太高兴了，她终于解放了！

　　看着不远处一堆人，王铮也是头大，还是赶紧走的好，锅子嗖的一声，呼啸而去。

　　顿时下面炸锅了，毕竟是新人为主。

　　“这货是谁啊，怎么跟公主这么熟！”

　　众多野心勃勃的新生眼珠子都要冒绿光了，刚才那家伙绝对是要拖出来打死的主儿啊。

　　在精英学院，如果没两下就敢靠近公主，绝对是会被挑战者轮死的，不要问为什么，不需要理由！

　　玄级的前辈自然认识王铮，这要都不认识就是眼瞎了，最恐怖的几个新生之一，奥里维多斯、李尔、王铮，这个王铮可是把朱雀王打爆的存在啊，话说，朱雀王可是阿斯兰人，公主殿下为啥这么青睐他？

　　老生很淡定，公主走了，他们也开始自己的事儿了，新生们则是议论纷纷，很不服也很不爽，同时又兴奋，他们哪儿会想到阿斯兰公主会和他们一届，这太刺激了。

　　那个妖异的年轻人，嘴角泛着其他的笑容，有意思的妞儿，竟然不受他的魅惑，有趣啊。

　　忽然之间回过头，拍了拍刚才说了他一通的那个玄级学生。

　　“刚刚你是找我吗？”白发年轻人问道。

　　玄级学长皱了皱眉头，“怎么，教育你还有问题吗，谁让你插队，还有一个新生老老实实的去报道，搞的跟个小流氓一样。”

　　轰……

　　只是一眨眼功夫，玄级学长的脑袋就被拍在地上，地面炸开，毫不客气的闪电出手，对方完全没有反应就昏死过去。

　　妖异的年轻人拍拍手，“最讨厌别人跟我讲道理。”

　　然后捡起对方的锅子，转了几圈，施施然的飞了出去。

　　“这人谁啊，这么叼？”

　　“这白毛……如果没错的话应该是马纳拉索的厉之龙。”

　　顿时众人一阵议论纷纷，原来他就是厉之龙，那就难怪了。

　　马纳拉索的超级天才厉之龙，被誉为必然进阶地级，很大希望冲击天级的超级天才。

　　天才都喜欢制定自己的游戏规则。

　　王铮和回音倒没理由理会后面的闹腾，精英学院吗，总是和一般的学校不同，闹腾闹腾也是常有的事儿。

　　“回音，这次怎么就你一个人来了？”说实话，王铮也是很吃惊，阿斯兰皇室这是在搞什么飞机。

　　“嘻嘻，我在学校期间是自由的，这是我争取到的，反正现在也不需要我承担什么，而且我也要锻炼我的独立能力。”回音说道，其实她早想这样，也是爱娜帮忙争取到的，其实皇室成员太可怜了，不是说就她们这样，其他人也是一样，阿斯兰的皇室则得到巨大权力的同时，牺牲也是巨大的，回音同样不能逃避责任，但爱娜希望，在她成长到承担责任之前，有一段属于自己的快乐人生。

　　对爱娜来说，认识王铮和王铮相恋，同样是宝贵的记忆。

　　当然学校方面肯定是要打招呼的，以防出什么乱子。

　　其实他们想的还是太简单了点，在精英学院胆大包天的主儿可不是一个两个。

　　有的还真不怎么在意阿斯兰公主的身份。

　　王铮笑了笑，摸摸回音的头，“那就好好享受的学院生活吧。”

　　“可是王铮哥哥，刚刚有人要害我！”回音忽然有些担心的说道。

　　王铮眉毛一皱，“怎么回事？”

　　“刚刚有个白毛对我用精神魅惑，幸好这个对我没用，否则，好危险。”

　　林回音拍拍胸脯有些后怕的说道。

　　精神魅惑，是属于X能力的精神系，包含了催眠术等等，可以增加自己的言语魅力，但用在女孩子身上，可就是下三滥的招儿了。

　　很显然回音的身份虽然高贵，但敢玩火的人依然存在，毕竟就算发生什么不好的事儿，公主都不一定敢说，再说公主也是女孩子，总是要有男人的。

　　至少厉之龙就是这么想的，这个女孩子简直是天之极品，浑身上下都洋溢着充沛的生命力和纯净的精神波段，这是灵与欲的完美结合，至于身份什么的，到手了就是自己的。

　　这时后面出来呼啸声，回音一回头，“王铮哥哥，就是他，那个人追过来了！”

　　王铮索性停了下来，竟然还真有这样的人，这就是找死了！

　　回音窝在王铮身后，紧紧抓着王铮的衣服，其实眼睛里哪有害怕，完全是兴奋和开心，以及终于可以有自由生活的幸福。

　　那种亲热的表情，却让厉之龙的眼睛更加的妖异。


第七十三章 少女的依赖

　　厉之龙……目光直接从王铮身上扫过，专注的盯着林回音，“公主殿下，请原谅我的冒昧，最近有所突破精神力量有点压制不住，主要是因为公主殿下实在太美了，并不是有意冒犯。”

　　王铮也是哭笑不得，这人是把他当空气吗？

　　“既然是误会就算了。”林回音抓着王铮的手。

　　终于厉之龙不得不注意王铮了，“你就是来自地球的王铮？”

　　王铮有点意外，这人竟然认识自己，“我是王铮。”轻轻摸了摸回音的脑袋。

　　显然王同学是故意的，要为回音解除麻烦，就要把麻烦揽到自己身上。

　　一瞬间厉之龙身上爆出一股气势，但瞬间又压了下去，很显然王铮的动作狠狠刺激到了厉之龙，阿斯兰的公主非常乖的抱着王铮，怎么会这样。

　　“久仰大名，精英学院玄黄级五大高手，地球占了两席，李尔是你们地球的领军人物。”

　　虽然嘴上说的久仰，但厉之龙的表情却丝毫没有久仰的意思。

　　领军吗？王铮可没这么觉得，但他没必要跟一个新生争辩什么。

　　“我叫厉之龙，记住这个名字，王铮，你回去告诉李尔，传承是我的，让他洗干净脖子等着。”

　　王铮笑了，“虽然我和李尔都来自地球，但并不是你想的那种情况，你和他有什么恩怨尽可自己解决。”

　　王铮以为这是个很冲动的家伙，但似乎对于控制自己情绪也很有一手，这个厉之龙没有动手的意思，而王铮也没有以大欺小的习惯。至少对方并没有给理由。

　　“王铮哥哥是最强的！”回音坚定的说道。

　　厉之龙笑了，“公主殿下，您应该多看看，给别人一个机会，我会向您证明，我才是这个世界上最强的男人，也是最适合你的！”

　　显然这位马纳拉索的新人对自己相当自信。

　　林回音大眼睛一眨，“是吗，我不知道啊，只是谁要想做我男朋友，首先要得到王铮哥哥的允许才行。”

　　王铮那叫一个汗，这哪儿管自己的事儿，但回音来这里竟然没带安吉利，他就有责任保护她了，所以也就没反驳。

　　“呵呵，时间会证明一切。”

　　厉之龙很意外的没有纠缠，驾驶着锅子飞走了，厉之龙的心情却并不怎么好，刚刚一接触，他也知道王铮这家伙不好对付，两人之间不是一招半式就能解决的，初来乍到，虽然他很嚣张，但也不是愚蠢到完全没有准备就胡乱开战。

　　而且要得到公主的欢心，也不能明着来，这次精英学院本来的目的只是为了把自己的竞争对手干掉，圣子之位有他就够了，其他的都要干掉，没想到会遇到自己的真命天女。

　　以他的身份和阿斯兰公主结合在一起，绝对是天作之合。

　　王铮望着对方离去的身影，微微摇摇头，“回音，这家伙有点危险，还是要小心。”

　　“王铮哥哥，在学院里我根本没有熟人，你可要保护我。”

　　回音楚楚可怜的说道。

　　“呵呵，没那么夸张，没人敢动阿斯兰公主的。”王铮笑道，精英学院还没乱到那种程度，而且学院的导师也不是傻子，蠢到那种程度可就出大事了。

　　“不是啊，我可不是战斗型的，而学院里都是高手，万一出什么事儿，我一个女孩子怎么办？”

　　望着明眸善睐俏然动人的回音，她已经长大了，成为和爱娜一样出色的美女了，风格不同，但魅力可能更亲和，想想也是，精英学院多的是放荡不羁的主儿，回音可不能受了委屈。

　　“好吧，你有什么事儿就直接找我。”

　　“嘻嘻，我就知道王铮哥哥是不会不管我的。”回音乐坏了，这厉之龙真是个小福星，来的很是时候。

　　其实谁想动她才是真的找死，先不说回音自己的能力，就算她身上的东西，就算是地级杀手来了也是没用的，否则阿斯兰皇室怎么会放心她一个人来，当然这是不能告诉王铮的。

　　回音在来之前，都已经好几天没睡好觉了，天天盼着开学的时候。

　　自由的味道，真是太美了！

　　一路上，回音都开心的不得了，本来不长的路程，因为回音东看西看，反而耽误了不少时间，王铮自然是乐得奉陪，回音真的是等同于快乐，同时王同学还免费了听了两首歌，这样下去，他恐怕也要成为回音的粉丝了。

　　王铮带着回音就没有大张旗鼓的经过学院了，还是直奔目的地，无论回音怎么低调，或者她想怎么打算，都是没用的，也许是因为爱娜的关系，回音无论怎么美怎么可爱，更多的是像个可爱的小妹妹，但是其他人可就不一样了，只要是看到回音，就无法不受她的吸引，来这里的都是各国的精英，很多身份还很高，自然不会放弃追求的机会。

　　有的时候，王铮都弄不清阿斯兰皇室到底在做什么打算了。

　　其实对于阿斯兰皇室来说，做这个决定也是无奈之选，一方面是爱娜的强势，她决定做女王继承人，同时也插手管理，那相应的她要获得话语权，其次，阿斯兰也要给人亲和的气质，毕竟在精英学院没人带助力保镖，如果回音带着安吉利，对阿斯兰的形象也不好，如果退学，又显得半途而废，各种平衡纠缠之下，就成了现在的情况，当然精英学院的阿斯兰成员，就要多用心保护公主殿下了。

　　毕竟在精英学院，阿斯兰老乡会也是最强势的组织之一，而回音殿下来了，就是当之无愧的会长。

　　而回音还是必须任职的，这也是她锻炼的项目之一，也是向皇室证明她独立的努力。

　　但实际上……学院里面的事儿，还不是她自己做主，回音可是聪明的小公主。

　　王铮陪回音来领装备，同时安排宿舍，安排的工作人员见到回音先要了签名，然后无比殷勤的问回音的需求，那感觉，就是回音要什么给什么啊。

　　亲人眼中无伟人，也许是太熟悉了，所以王铮还真没什么感觉，但别人就不这么看了。

　　王铮等在一边，回音似乎在跟对方说着什么，讨论了半天，终于把事情安排好。

　　“好了，都弄好了，我们走吧。”

　　“你的宿舍在哪儿，我给你送过去。”王铮说道，“晚上你有什么安排？”

　　“晚上要参加阿斯兰同乡会，我现在是会长。”

　　王铮笑了笑，看着回音装成熟的样子，怎么看都不像是个会长。

　　回音跺跺脚，“别这样看人家，我当会长也是很有气势的。”

　　王铮大笑，回音也是没办法。

　　只是……林回音的宿舍楼就在王铮的对面，……楼层都是正对着的，从窗户就能看到。

　　好吧，只能说公主殿下到哪儿都是无往不利。

　　看着回音开心的样子，她是做好了独立生活的准备。

　　“王铮哥哥，把天讯给我。”

　　林回音把自己的号码编入第一个，然后设置好了新的铃声提醒，当然是回音自己的歌曲。

　　“为了安全起见，不要关机啊，万一有事儿我可是要第一时间联系的。”

　　“知道了，哪儿有这么夸张，好好享受你的独立生活吧。”

　　王铮笑道，对回音确实有些溺爱了，跟她在一起的时候，真的很难有烦恼，在林回音的世界，大概一切都是美好的吧。

　　厉之龙也来到了自己的宿舍，他本来想安排在跟林回音相近的宿舍，但这个要求遭到了嘲笑，学院的工作人员更是无视了厉之龙，甚至好教育了他一通。

　　厉之龙虽然嚣张，但也没嚣张到敢跟工作人员动手的地步，这些BB的东西，用不了多久就会知道他的强大，到时候在看看他们怎么敢拒绝他。

　　首先要对付的就是李尔，这也是厉之龙收敛的原因，在那个名单里，他竟然发现了精英学院里面竟然就有一个，李尔·克罗诺斯，来自地球克罗诺斯家族的传承，这简直就是开玩笑，一个乡巴佬的地方，竟然也配进入候选？

　　第一要务，击败他，最好利用一个比较合理的情况打残他，想来他的候选人资格就自动废除了。

　　然后他在一个个收拾那些不臣服于他的，到时候公主殿下还不是他的囊中之物！

　　精英学院，这种强者为尊的地方，最适合他了。

　　厉之龙的心情好了不少，不过，凡是让他不爽的，他都一一记录了，那个王铮，就是在他收拾了李尔之后的第二个要收拾的，敢动他的女人，找死！

　　王同学打了好几个喷嚏，他要去布车尔那里看看自己符文机甲的进展了，不知道谁又在骂他。

　　张山同学很不爽，奶奶个腿的，现在的新人怎么都这么叼，都不把学长放眼里了，感觉自己迎新的倒变成了小跟班一样，竟然还有让他搬行李。

　　至于妹纸……为什么漂亮的妹纸身后总是有小尾巴跟着，一点都不给当学长的机会，这叫什么事儿啊！

　　所以张山同学果断的闪人了，也就是艾森这帮笨蛋还执迷不悟，指望在新人妹纸面前寻找一点自尊。

　　想想他们当新人的时候，那多纯洁啊。


第七十四章 凶残的新人

　　罗非明显的发现李尔的心情不怎么好，按理说一切都很顺利，罗非和李尔去看了符文机甲的设计，相当赞，这确实为李尔量身打造，非常适合战神诀的发挥，导师们对他也是相当的赞许，玄武学院毫无疑问是准备重点在李尔身上下本钱了，毕竟虎龛败给了奥里维多斯，气势上已经不行了，李尔的潜力要远大于他，在这种情况下，玄武学院肯定要有所行动，不然就比其他学院更落后了。

　　如此顺利的情况下，李尔的心情为什么会不好呢？

　　罗非还真有点想不透。

　　李尔看了一眼罗非，“你去调查一下厉之龙。”

　　“厉之龙？”罗非貌似没听说过。

　　“新生，马纳拉索人但转入了白虎分院。”李尔说道。

　　罗非稍微一查就知道了厉之龙的情况，新生中最风光也最受期待的人之一，来自马纳拉索天才班，特选进入精英学院，本来应该直接去朱雀学院，但他却要求进入玄武学院，这可让玄武学院的导师非常开心，四大分院的发展有点失去平衡，玄武学院太弱了，急需新鲜血液，至于地域问题，导师们早就想打破了，这样太不平衡了，而且这些年来也有不少特例出现，也就不是什么事儿了。

　　难道是因为厉之龙的存在影响到了李尔的地位？

　　一个新人而已，貌似没必要这慎重吧？

　　但是李尔的命令，罗非还是认真的去执行，了解一下这家伙。

　　李尔不得不重视，无论王铮、奥里维多斯还是谁顶多就是一般的对手，但是这个厉之龙不同，跟他同属于候选人之一，厉之龙主动来玄武分院的目的一目了然。

　　任何一个能被选入的人，实力都不容小觑，这才是李尔面对的最大对手，而且此人的性格和情况一无所知，而他可是已经有很多资料了，毕竟在精英赛上的表现一目了然。

　　厉之龙也不傻，抵达学院之后迅速联系上马纳拉索老乡会，马纳拉索也是学院里有数的强大势力之一，这些年来，马纳拉索的高手也是层出不穷。

　　“阿龙，真没想到你会来这里，我们马纳拉索终于有撑头的了。”说话的是马纳拉索老乡会会长，同时也是朱雀玄一的曼托。

　　“曼托哥，我这次来有一件要事儿办，还需要你帮忙。”厉之龙微微一笑说道，在曼托面前，厉之龙依然傲气十足，但语气平和不少。

　　曼托点点头，他们两家是世交，厉之龙是马纳拉索第三集团军总司令厉惊天的儿子，少壮派的代表人物，厉家本身就是军政世家，在马纳拉索拥有很强的影响力。

　　“我要李尔的相关资料，目标在一个月之内让他退学，或者……”

　　话没有说完，但眼神已经说清楚了，要对方死。

　　一个死人是做不了传承者的，地球很弱，但是地球对于古文明的影像很大，这对厉之龙来说是非常恶心的。

　　曼托微微一皱眉头，这里是精英学院，不是马纳拉索，规矩是不能破坏的，“阿龙，在这里还是要小心一些，不然会带来大麻烦。”

　　厉之龙摆摆手，“所以我才来找你，否则，我早就弄死他了，这人必须解决，这也是我来的主要目的，这不是我个人，而是关系到我们马纳拉索帝国未来的事情。”

　　曼托心中是有点怨言，厉家嚣张也确实不是一天两天了，这种事儿都能上升到帝国未来，他也是无语了，不过没必要为这个争辩。

　　“行，你要的东西我尽快给你弄好，此人水平相当惊人，尤其是擅长体术。”

　　厉之龙嘴角泛起一丝冷笑，“他要不擅长体术就有问题了，不过，他那点雕虫小技不足为虑，对了，还有那个叫王铮的。”

　　曼托笑了笑，“王铮、李尔、阿克琉蒂斯被称为太阳系三杰，这三个人可是给了精英学院一个惊喜，一场精英赛，两个夺魁，一个进入战区决赛，最后惜败于马尔斯。”

　　“哼，亚比坦的人还那么嚣张吗？”

　　“他们嚣张也不是一天两天了，对了，那个王铮击败的是阿斯兰第一高手霍克托，但是好像阿斯兰公主和他的关系倒不错，大概也是因为这个原因吧。”曼托说道。

　　“阿斯兰第一高手，这么愚蠢的吹嘘，都输了还不去死，也是搞笑，不过那公主倒是不错，我很有兴趣。”厉之龙舔了舔嘴唇，直到现在他依然很怀念，绝对是美味啊。

　　曼托皱了皱眉头，这家伙到底想干什么，万一乱来，可是会引起国际纠纷的。

　　“曼托，你要对付其他人我不管，但是阿斯兰公主不能动，一个不好，就可能因为我们马纳拉索与阿斯兰的战争。”

　　“哼，难道我们马纳拉索怕他们吗？”厉之龙淡淡看了一眼曼托，怎么精英学院呆了两年胆子越来越小了。

　　曼托摇摇头，厉家本来就属于激进扩张派，但是曼托还是非常冷静的，阿斯兰帝国的底蕴还不是他们可以抵挡的，“阿龙，这不是怕不怕的问题，阿斯兰的国力不容小觑，我们马纳拉索绝对不能为别人做嫁衣，如果我们先引起争端，开心的只会是亚比坦帝国那帮人，何况，阿斯兰和亚特兰蒂斯走的太近了。”

　　其实潜台词就是说，你们厉家关起门怎么吹都没问题，但不要轻敌，综合国力上，阿斯兰在银盟确实是独占鳌头，最近银盟局势确实很微妙，几大帝国的势力越来越强，已经不太满足现在银盟的规则，但谁都不愿意做第一个吃螃蟹的人，毕竟这是要被夹的，甚至被夹死，至少马纳拉索不能作为第一个。

　　而招惹林回音，这就不给任何回旋余地的，在阿斯兰帝国，公主就是国家象征，任何违背她们意愿的事儿，就是跟阿斯兰帝国为敌。

　　曼托不禁打了冷颤，这绝对不是闹着玩的事儿，尤其是看到厉之龙满不在乎的态度，他也是有些担心。

　　厉之龙不耐烦的摆摆手，“好了，我知道了，我不过是说说，难道凭我的魅力还征服不了一个小丫头，这事儿以后再说，先把李尔解决了，还有那个王铮，你只要把资料给我，提供一个合适的环境，我自然会处理的干干净净。”

　　曼托也是头痛，但也只能点头，“曼托哥，什么时候搞个聚会，对了，我们马纳拉索来这里的美女不少吧，到时候都叫上。”

　　厉之龙的欲望毫不掩饰的从目光中流露出来，曼托这次是真的头痛了，这家伙为什么要来这里？

　　厉之龙的实力毋庸置疑，在马纳拉索天才班中是佼佼者，但惹出的乱子也很多，所以厉家也不放他出来，但这次究竟是什么理由，竟然让厉家放手了呢？

　　这可是要出乱子的。

　　马纳拉索在精英学院的学生要么有来头，要么就是天赋异禀，都是未来的栋梁，可不是让他来猎艳的。

　　李尔和王铮，尽快用这两个人转移他的视线吧。

　　而在另外一边阿斯兰也在为公主殿下举行欢迎会，那完全是另外一种氛围，优雅秩序贯穿始终，而回音也尽展公主的高雅风范。

　　也只有王铮还把回音当成一个长不大的小孩子了。

　　虽然没有派人来，但基本上每天的课程，阿斯兰这边都会有人专门陪回音上课，一方面保证安全，一方面也是提供一些帮助，公主殿下有独立的想法是好的，但下面的人却不能这么不会做事儿。

　　而且每个人都是心甘情愿，都要抢着做，只是想要“伴读”，可是经过严格选拔的，成绩差的可是没戏。

　　王铮是想象不到，回音应对这样的场面游刃有余，也是，他和土豪酥在街上练烧烤摊的时候，回音就已经接受宫廷礼仪了，他们觉得头大的事儿，对林回音来说完全是轻车熟路，很快就把一众阿斯兰精英搞的崇拜不已。

　　但公主殿下并没有把活动搞很久，名义上是不浪费大家时间，其实是回音已经急不可耐的想要回去了。

　　王铮并没有闲着，从布车尔那里出来，就去做日常的身体锻炼，有个游咖俱乐部的聚会周末举行，王铮肯定是要参加的，而且肖菲也要来，说实在的，自从加入这个俱乐部，王铮受到了很多前辈的帮助，包括对于king公司走出困境，有的时候这些专业人士的一句话都让他们少走很多弯路，这次是肯定要去的。

　　布车尔和盖尔他们对他的爱护更是让王铮感动，这里面没有任何私心，他在深渊的时候，如果不是盖尔和布车尔的轮番折腾，不肯放弃一丝希望，就算他从深渊逃出，最先遇到的就不一定是救援队，而是虫子了。

　　回到宿舍，一身大汗的王铮刚想洗个澡，就看到回音赤着脚蜷缩在沙发上看电视。

　　王铮也是哭笑不得，“你这丫头，聚会这么快就完了？”

　　“是啊，就是见面会嘛，我来了总要跟大家打个招呼，你怎么才回来？”回音问道，“不会偷偷约会了吧。”

　　“你这丫头，约什么会，刚刚训练回来，这么晚了怎么还过来，也不怕别人看到。”王铮其实无所谓，只是担心为林回音带来麻烦。

　　因为爱娜，阿斯兰皇室恐怕早就把他当成了眼中钉，回音也奇怪不怕惹麻烦吗。


第七十五章 游咖俱乐部的邀请

　　林回音悠闲的坐在沙发边缘上，晃动着一双白皙的美腿，“我是没问题了，只是怕王铮哥哥的女朋友吃醋。”

　　王铮哭笑不得，“我没什么女朋友。”

　　“既然这样，那就没问题了。”林回音满不在乎的说道，“如果谁想做你的女朋友，我总要帮你把把关，省的被人骗了。”

　　王铮也是醉了，一个小萝卜头，还把把关，不过想来回音现在处于青春叛逆期，也不跟她争辩。

　　“我去洗澡，你自己玩吧。”王铮无奈的摇摇头，放任自由好了。

　　“去吧，放心，我不会偷看的。”

　　身后传来回音的笑声，王铮差点一头撞墙上，这丫头什么时候变这么顽皮了。

　　洗完澡收拾好的王铮还是送回音回宿舍了，主要是担心那个厉之龙，有备无患，从对方的眼神就能看出，并不是一个会轻易放弃的主儿。

　　开学的前一段时间学院并没有太多的事儿，主要是给学生们自由交流，同时新生也熟悉环境，选择课程。

　　王铮晋级玄级，课程上要精心选择，玄级生的课有几百种，一个学期根本选不了多少，根据在玄级呆的时间，会安排几门必修课，其他的多是自己根据能力和兴趣方向进行选择。

　　自由度很高，也可以充分发挥出学生自身的特长，王铮还是要好好研究一下，而意外的是，一个匿名的天讯号送来一份东西，竟然是空间物理相关的研究课题，准确的说是已经完全成型的理论已经非常详尽的解析，不用想，肯定是老贾送来的，王铮这几年的精力都在机甲训练上，物理方面，包括king公司止步于空间移动项目了，肖菲虽然强大，但实际上比起老贾还是差了不少，老贾毕竟是划时代的人物，老贾的意图很明显，就是给王铮提供帮助。

　　王铮也不矫情，老贾是像家人一样的存在，只是他有些担心老贾的情况，从种种迹象表明，老贾应该在跟某个秘密组织合作，他只是希望老贾平安无事。

　　尽管老贾已经给出了很详尽的解析，但是王铮费了相当大的力气还是一知半解，也许，从某方面说，正因为老贾这样的高山在那里，王铮觉得在物理领域已经无法追求了，这是一座永远也翻不过去的高山，除了敬佩还是敬佩。

　　上一次是关于曲速状态下的定点空间传送，这次更进一步，由常规空间像曲速空间中的坐标进行定点传送。

　　这将意味着，要传送到一个超级变量的位置，目前为止，肖菲都没敢去想，王铮在参与研究的时候是想过这个，但一想到那涉及的负责内容一个脑袋两个大，却没想到老贾已经准备好了。

　　回音那边也恢复了正常，那个厉之龙倒是没有再出现，不过每天给公主送花的人可是实在不少，只是都保持着一定的礼节和距离，属于正常的仰慕，谁也不能阻止，不过回音楼下真是可以开花店了。

　　回音自己的课程也做了精心的选择，虽然说是玩，但正常要学习的东西也都要准备好，越是公主，也不能掉以轻心，她可不想被人说没头脑，虽然不说一定要拿第一，但也要优异。

　　厉之龙确实没功法找林回音，厉家人敢想敢做，从不拖泥带水，他的首要目标就是李尔，他要用实际行动击溃李尔。

　　这一段时间，曼托那边已经把资料备齐，这李尔是有两下子，这也在意料之中，否则也不会作为圣子候选。

　　只是，就这种程度，还不是他的对手，地球弱了，就是弱了！

　　剩下的就是找个出手的时机，厉之龙虽然嚣张，但并不愚蠢，嘴上肆无忌惮，下手却极为分寸，他要找个合适的时机，让学院方面也没咒念，只要大方向抓住了，想来学院方面也不会为区区一个地球的家伙来得罪马纳拉索的厉家。

　　这就是现实。

　　望着影像上一脸谦和如同哈巴狗一样的李尔，厉之龙有点迫不及待了，只是这家伙还真是两点一线，没有什么特殊爱好，想下手都不容易。

　　不过他有一个走狗的倒是有很多爱好，好吃好色好懒，什么样的走狗什么样的主人，李尔竟然还把功法传给了这么个猪一样的东西，愚蠢透顶！

　　回到精英学院的王铮，生活相当的简单，基本都在训练，符文机甲的锻造非常复杂，也比较慢，王铮训练之余都用在了研究老贾给的新课题上，饶是他的基础也看了天旋地转，真发现脑子不够用了。

　　可是这毕竟是老贾为他精心准备的，都已经到这个份上了，若是都搞不明白，说实在的，他都觉得有点丢人了。

　　王铮较真起来也是头痛的，有的时候训练久了，真的有点头脑简单四肢发达的感觉，忽然换一个思路换一个生活方式，那斗志还不是一般的高涨，注意力也更集中，老贾是找不到的，但王铮可是有不少前辈帮手。

　　游咖俱乐部！

　　理论上还好，主要是一些高难度的推论，这不是一个物理学家能单独搞定的，一般来说，物理学家本身都一定是数学家，可是程度还是有限，还是需要更强的数学家帮忙，王铮也是遇到了同样的问题，一旦进入了一些极高的领域，他算起来实在太难了，倒不是说完全不行，而是这种运算一耗可能就是好几天，他一个人太慢了，同时，要有些假定的问题，比如材料上的可行性，这个难度比曲速下的传送又高出不知道多少个点，想来很多人都会感兴趣。

　　所以当某天夜里，王铮同学把这个问题往游咖俱乐部里一扔的时候，安静的游咖俱乐部很快炸锅了。

　　如果没有空间移动项目的成功，王铮这样扔出一个问题，就是找批斗的，好高骛远，但是现在曲速下传送的项目已经成功，在讨论这个问题，已经不是不能的了。

　　尤其是，这王铮，还是始作俑者。

　　盖尔和穆逢春直接就被轰了出来，还有几个相关领域的成员都出来了。

　　但是这事儿在俱乐部的群里是说不清楚的，正好周末就有个游咖俱乐部的聚会，王铮也是要到的，再详细讨论一下。

　　老贾给的理论只是概况，必须要弄明才有可能使用，这就是高度问题，对老贾来说只是扔出一套东西，可是却足够让其他顶尖科学家头痛几年的，王铮不敢露太多，只是把一个粗略的第一段想法说了出来，就把游咖俱乐部炸翻了天，想想老贾其实毕生的经历都在平行空间上，这理论上的差距……

　　真的跟一个机甲新手跟王牌机师的差距啊。

　　因为这个议题，让一些本来有事儿无法到场的成员也纷纷请假而来，对这些科学家来说，财富地位什么的其实已经不重要，重要的是对于宇宙的理解，解开一个谜题所带来的幸福感超乎想象。

　　外界还是很平静的，却不知道科学界一个新的风暴正在形成。

　　地点是罗兰加洛斯大学，银盟中心罗兰加洛斯第一学府，银河范围内，都是每年稳定排进前十的超级名校，可以说，能从罗兰加洛斯大学毕业，都是天之骄子，这有点X能力者从X精英学院毕业的感觉，无论你是罗兰加洛斯人，还是来自其他联盟，有了这个照片，回哪儿都是横着走。

　　凌落雨开车接王铮直接去罗兰加洛斯大学，现在王铮跟她一个班了，但是两人依然是两路人，也没有太多的交集，只是也不能说不认识，毕竟有盖尔的关系在那里，凌落雨是少数知道王铮情况的人，游咖俱乐部的活动，那个最顶级的科学家组织，他也要参加，说实在的，王铮更适合在机甲方面发展，精英赛上也充分展现出了能力，至于游咖俱乐部，用不了多久他就会退出了吧，这个俱乐部可不是永久的，谁要是水平下降太厉害，或者犯罪等等，都会取消资格，王铮当初跟着肖菲混了进去，恐怕也混不了多久了。

　　当然这一切都跟凌落雨无关，她只是看在爷爷的面子上负责接一下而已。

　　两人也不可能尴尬的一句话不说，凌落雨倒是大方的给王铮介绍了一下情况，“这次是罗兰加洛斯大学一百二十周年校庆，罗兰加洛斯大学是银盟的顶尖大学，到时候来自银盟各界的精英都会来，游咖俱乐部选择在这里聚会也是这个意思。”

　　凌落雨脸上有说不出的骄傲，王铮笑了笑，他不觉得这是什么不对的，他自己也是一样，希望母校战神学院荣光，这是骄傲是值得的，他还没肤浅到嫉妒。

　　当然如果凌落雨想要炫耀什么，就是她自己的问题了。

　　幸好凌雨落也没那个问题，在王铮面前，她没那个底气了，无论是运气还是怎么，对方就是游咖俱乐部的成员，最年轻的成员，至少在没开除之前，就是这样，在精英学院，王铮也比她风光多，嘴炮是没用的。

　　凌落雨在被X精英学院录取之前，也是罗兰加洛斯大学的学生，也是风云人物。

　　作为曾经的学生会主席，又是升入精英学院，凌落雨自然是偶像级，她来这里可不是因为盖尔的影响力。


第七十六章 专治不长眼的

　　罗兰加洛斯大学的宏伟壮观确实不是一般学院可以比的，这相当于一个小型城市，学校内是一个完全成熟的社区一样，硬件那自然是一等一的，但这不是重点，罗兰加洛斯大学牛逼的是他们的软件，硬件是有钱就能完成的，但是软件素养确实多少年才能形成的，代表着银盟最高水准。

　　凌雨落刚一下车，就受到了罗兰加洛斯大学学生会的热烈接待。

　　凌落雨笑了笑，“王铮，不好意思，我朋友来了。”

　　王铮还不至于这么不懂眼色，“行，你忙吧，谢了。”

　　“不客气，你自己转转，有什么事儿的话可以打我天讯。”凌落雨客套的说道。

　　这是罗兰加洛斯大学的节日，也是每个这里学生的节日，跟王铮就没什么关系了。

　　王铮看了一下天讯上的地址，就是这个大礼堂，只不过是在楼上，至于凌落雨已经在一群学生拥簇下进去了，那应该是他们的盛典节日。

　　王铮看了一下四周，好像电梯在里面，也就跟着进去，距离游咖俱乐部的时间还早，想必盖尔他们肯定有很多事儿要应酬，这些人都是大人物，不可能来了之后不应付一下，据说罗兰加洛斯大学也抓住这个机会给每个人都安排了一次演讲，毕竟都是代表各个专业的权威。

　　当然并不是所有的，不然王铮同学就没有接到邀请，就算他是成员，不过他的介绍上恐怕也只有简单的一点，和肖菲一起创建空间移动体系之类之类，就算请，恐怕也请肖菲去了。

　　只是没想到的是，在这里，王铮竟然还能碰到认识的人。

　　尼凯斯带着一个纤秀的女孩子，和过往相比，尼凯斯脸上的骄傲褪去了，多了一份稳重，人总是会成长的。

　　导师董学武成了科学界的董学贼后，尼凯斯在罗兰加洛斯的身份就变得尴尬起来，再没有人给他面子了，原本他能在罗兰加洛斯呼朋呼友的前提，就是他是董学武的弟子，能在罗兰加洛斯做到很多事情，现在，董学武倒了台，他也就没多少人搭理了，好在事情跟他没什么关系，但也没了以往的风光。

　　温妮莎是他新相处的女朋友，正宗的罗兰加洛斯人，家庭也非常的优秀，两人在一次朋友的聚会上认识，颇有点一见钟情的味道。

　　这次他来罗兰加洛斯大学，就是收到了温妮莎的邀请来做她的舞伴的。

　　“温妮莎，你来晚了，当罚一杯，这位帅哥是谁啊，也不给大家介绍介绍。”

　　温妮莎大方的笑了笑，端过酒杯一饮而尽，“罚就罚，对了，和大家介绍一下，这位是尼凯斯，我的男朋友，尼凯斯，这几位是我最好的朋友，佐伊，朱莉，乔……”

　　尼凯斯露出谦和的笑脸，也端过一杯酒，“都是罗兰加洛斯大学的高材生，之前没少听温妮莎提到大家，我敬大家一杯。”

　　“呵呵，挺会说话的哦，尼凯斯是哪里人？听你口音应该不是罗兰人吧？”

　　尼凯斯脸上的笑容就有些僵硬了，他只是移民，不过还是说道：“祖籍是太阳系的，现在定居罗兰了。”

　　“呵呵，原来是精英移民啊，失敬失敬。”几个女孩子调侃道，也许她们是无心的展现优越感，但其实是挺伤人的，尼凯斯脸色变了变，却也平静下来，经历了董学武的事儿之后，他已经体会了人生百态，也没什么大不了的了，而且他真的很珍惜和温妮莎这段感情。

　　“太阳系，我记得有月球，很小的，但听说发展还不错。”

　　尼凯斯勉强笑着摇了摇头，“不是月球，是地球。”无论走到哪里，尼凯斯总算还是有点底线，祖宗不能忘了。

　　温妮莎眼中闪烁了一下，还是伸出手揽住了尼凯斯的手臂，“尼凯斯是地球的外交官世家，他毕业之后也将在大使馆工作，如果大家想去太阳系旅游，记得找我。”

　　温妮莎还是很大方的，王铮本来不想听，但距离上去的时间还有点，而这里认识的恐怕也就是这个有点过节的尼凯斯，不过故事貌似发展的有点搞笑，当初被尼凯斯鄙视了一通，没想到他也有这样的一天。

　　“呵呵，原来是外交官家庭，那倒是不错，旅游什么的就算了，地球有什么好玩的。”

　　几个同学都笑了笑，和尼凯斯举了举杯，却只是示意，并没有和他喝的意思。

　　尼凯斯正尴尬间，就觉得身后被人碰了一下，差点摔倒，连忙说对不起，但是对方却只是淡淡的看了一眼，搭理都没搭理他。

　　朱莉佐伊几个女生的眼神都亮了起来，一边让出位置，一边亲热的叫道：“海力克斯！你来啦！”

　　海力克斯，学生会理事，也是罗兰加洛斯大学的风云人物，关键是他是盖尔老师的弟子，数学天才，并不是每个搞数学的人都是书呆子，这可是正宗的罗兰加洛斯豪门，天生的优雅高贵。

　　乔是这个小团体的组织者，之前还很自恃高贵的模样，这时看到海力克斯，也是一脸的惊喜，“学长，还以为你不会来了，我们一会儿有个小范围的活动，你也一起来吧。”

　　“温妮莎，你也来吗？”海力克斯忽然问道，这让温妮莎都有点受宠若惊，下意识的点点头。

　　“行，一会儿，老师要给我介绍几位导师认识，之后我们就一起去吧。”

　　海力克斯一边说着，一边瞥了眼一旁的尼凯斯，“这是谁带来的？”

　　温妮莎脸一红，“这是我朋友……男朋友。”

　　王铮心中也是暗叹，这尼凯斯的运气不错啊，女朋友还是很有立场的。

　　海力克斯脸上露出一丝不屑，一旁其他几个女生则是叽叽喳喳的叫了起来，“不会是传说中的游咖俱乐部吧，学长，能不能带我们进去见识见识，就看一眼就行了，就一眼！”

　　几个女孩子很节操的开始围着海力克斯撒娇了，游咖俱乐部对于大学生的杀伤力是在太威武了，哪怕能看一眼也好。

　　“我只能说试试，这次只要导师和导师的亲传弟子才能进去。”

　　“学长，发挥一下嘛，好歹是我们罗兰加洛斯的主场，而且学长又是盖尔老师最得意的学生，肯定可以的，我们就看一眼。”几个女孩子开始发嗲了。

　　海力克斯傲然一笑，“好吧，我试试，但是外人是肯定不行的。”

　　说着看了一眼温妮莎。

　　尼凯斯有些尴尬，但是到今天，他已经懂得退让了，“温妮莎，你们去吧，我在这里等你好了。”

　　温妮莎也很想见一见那些传说中的人物，可是又感觉就把男朋友凉在这里不好，“那……我陪你好了，学长，你们去吧。”

　　海力克斯一愣，连温妮莎的几个朋友也有些意外，不就一个地球移民吗，玩玩罢了，温妮莎怎么还当真啊。

　　这是一旁传来一声意外的叫声，“尼凯斯，啊，真是你小子啊。”

　　尼凯斯一愣，谁，等看到王铮的时候，也是一愣，这尼玛绝对是屋漏偏锋连夜雨，他最怕的就是遇见王铮了。

　　没什么比这家伙更像噩梦一样。

　　“你小子，什么情况，怎么不认识老朋友了，我变化有那么大吗。”

　　尼凯斯有些尴尬，“王铮，好久不见。”

　　“哈哈，好久不见，这位美丽的小姐是你女朋友吗，你小子可以啊，真能耐！”王铮笑道。

　　尼凯斯也不知道对方是不是讽刺他，但也只能跟着笑，“温妮莎，我的女友，这位是王铮，……老乡。”

　　“各位好，我叫王铮，来自地球，一个很美丽的地方，没去过地球的人生是不完整的，欢迎各位啊。”

　　王铮说道，但是海力克斯等人都露出不屑，真是懒得跟王铮这个乡巴佬说话。

　　尼凯斯也是尴尬，倒是温妮莎握着他的手。

　　“尼凯斯，怎么，你们想上去看看吗，正好，一起吧，凑凑热闹，顺便给介绍几个跟你专业相关的导师。”

　　“我……就不去打扰了吧。”尼凯斯其实心中很想，他并不想放弃学业，但因为董学武好像已经没有办法了。

　　“有什么好打扰的，走吧，一起。”王铮说道。

　　海力克斯拦住了王铮，“我不知道你是从哪儿冒出来的，但上面都是各界的泰斗，你最好从哪儿来回哪儿去，不要让我叫保安把你请出去。”

　　王铮乐了，“我就是来参加的啊，为什么不能上去？”

　　海力克斯和几个女孩子都笑了，笑得很大声，这乡巴佬有病吧，一旁的温妮莎也是面色为难，她本来是顾全尼凯斯的心情，可是这个尼凯斯的朋友也太奇葩了，哪儿有这样的。

　　但是尼凯斯却拉住了温妮莎，轻轻摇摇头，心中也是感慨万千，王铮这是替他出头啊。

　　为什么？

　　很简单，因为他们都是地球人！

　　这就够了！

　　尼凯斯是吃过王铮的亏的，跟他作对绝对是一件非常不明智的事儿，即便是海力克斯，在王铮面前也只不过是浮云。

　　“你？难道是我们学校的学生吗？”海力克斯高傲的说道。

　　王铮摇摇头。

　　“那你来凑什么热闹。”

　　王铮微微一笑，“有人邀请我啊。”

　　众人露出不屑的神情，但是王铮却朝着楼上走去，“喏，邀请我的人来了。”


第七十七章 不在一个级别了

　　盖尔正站在楼梯口四下张望，王铮这小子怎么还没到，很快他就找到了王铮。

　　“王铮，你小子可真大牌啊，大家都到了就等你了。”

　　“前辈，熟归熟，你可不能诽谤我，我也来了，还以为你们要接受采访什么的。”

　　“采访个毛，你把问题一扔，里面有几个可是熬通宵了，一个个都快抓狂了，就等你了。”

　　“马上，马上，我几个朋友也想上去，他也是物理专业的。”王铮说道。

　　“随便，随便，快点。”盖尔摆摆手，看到海力克斯，招了招收，“海力克斯，过来见过你王铮师叔，你要是有他十分之一的天赋，我就轻松多了。”

　　海力克斯的脸已经红成猪肝了，他那迟钝的大脑总算反应过来，难怪觉得王铮这名字这么熟悉，只是他做梦都没把这个王铮和那个人联系在一起。

　　其他小朋友则已经成痴呆状，盖尔却没时间搭理他们，拉着王铮就走了，这小家伙最能折腾人，里面争论都快炸开了，从理论可能性，到材料可行性，一群执拗的老家伙吵的脸红脖子粗的。

　　尼凯斯跟着王铮来到上面的聚会，心里面也是澎湃激动，游咖俱乐部，全银河最高智囊俱乐部，近百年，银河人类的进步与变化，有三分之二都来自游咖俱乐部的智慧贡献。

　　要说他没有崇拜，没有过梦想，就是在骗自己！

　　看一眼，都是一种感动。

　　看着王铮，显然在游咖俱乐部很受欢迎，而且，隐隐间，非常受到尊崇，那些科学界的泰斗前辈一见到王铮，就是笑脸相迎，说的话，也都是对平辈交流的话语。

　　“王铮，你小子来得正好！可是害得我三天没好好睡觉了，你说说，座标的问题怎么解决？我想了三个方案，都不成熟……”

　　穆逢春一上来就抓住了王铮的胳膊不放了，通红的眼睛让尼凯斯吓了一跳，这位……真的是平常文质彬彬，什么时候都是一脸大局在握的穆逢春教授？

　　“老穆，你先别急，你才只是没睡好，我是三天没睡了！王铮必须为我的健康买单负责，小王啊，你这个柏罗尔跨越公式是怎么回事？好像是专门为解决空间座标而做的猜想吧？到底是怎么总结出来的？论证过程呢？你不能只给公式不给论证吧！”

　　卡门！与盖尔齐名的数学家，这是个终极“傲娇”的老头，不是重大的事情，绝对不出家门的那种，和游咖俱乐部的交流，九成九都是通过加密的视频网络进行，这次居然也出席了！而且，看起来，是冲着王铮而来的！

　　毕竟是出身在外交官家庭，尼凯斯对游咖俱乐部的成员，也是有过研究和了解的，这时，再看向淡定自若应对这一切的王铮，心中不由一叹，这已经完全不是一个世界，不是一个层次的人了，想起自己过去竟然还嘲讽过他，尼凯斯就有一种把自己埋起来的冲动。

　　温妮莎也是满脸红光，兴奋极了，满屋子全部都是科学界最顶尖的大人物，交流的话题，都是全人类最前端的科研技术，而且，她是近距离的站在这些偶像们的面前！

　　而带她和尼凯斯上来的王铮，则是和这些人谈笑自如，隐约中，似乎是这些人谈论的核心人物。

　　“尼凯斯，你这个朋友，到底是什么人啊！”

　　王铮的情况，她听尼凯斯介绍过了，上一届大学生科技贡献奖得主之一，非常受到肖菲重视。

　　可是，现在看起来，显然不是这么回事，整个游咖俱乐部都好像把王铮当成核心了！仅仅靠一个大学生科技贡献奖和肖菲的重视，根本就不可能有这个待遇！

　　而且，刚才盖尔教授让海力克斯叫他师叔！现在想起来，她的感觉还是熏熏生醉的心肝乱跳。

　　“他是什么人，我也说不清楚，我只知道，现在的他，还不是他的全部。”尼凯斯苦笑了一下，王铮是机甲系的事情，他也是知道的。

　　“你和他是……”温妮莎眨着眼睛，还想了解一下尼凯斯和王铮的关系，就在这时，忽然一个带着点惊异的声音从一旁传来，“温妮莎？你怎么在这里？”

　　温妮莎一扭头，就看到了她的数学导师托克先生。

　　“托克导师好。”

　　“嗯。”托克眼神怪怪地看着温妮莎，“你是怎么上来的？”

　　这位学生，他的印象还是可以的，有一定的天赋，唯一的缺点，就是逻辑思维差了些，跳跃是好事，但过而不及，学习的时候，还是务实扎实为主，等积累到了一定程度，才需要跳跃性思维去搞研究。

　　“我是和朋友一起进来的……”

　　面对老师的询问，温妮莎听话的回答着问题。

　　和朋友一起进来的？哪有这么简单的事情？托克皱了皱眉头，就算是他，也是和好几个师兄弟竞争之后，才得到参加这次聚会的机会的，虽然只是划拳了，但也是竞争啊，万一划输了，现在在这里的就不是他了……

　　而现在，他的一个学生，竟然轻易的就进来了，这不是搞笑吗。

　　“温妮莎，这里不是你能来的地方，想长见识，还是要讲究方法的，咳，注意点，不要呆太久，转一圈就赶紧出去，知道了吗？”

　　托克想了想，觉得自己还是应该放开一点，毕竟是自己的学生，追星嘛，谁没年轻过，只是千万别被抓住就好，弄不好会给学校丢脸的。

　　说了两句话，托克就走开了，好不容易进来，自然不会把时间浪费在自己学生身上，当然要多多结交关系，和穆老盖尔那些前辈们说不上话不要紧，和他们带来的亲传弟子搭上话也是可以的啊，混上一点关系的能量都非同小可，关键是这次来的人特别齐，盛况空前来形容都不为过。

　　温妮莎目送老师走开后，回过头，再看向尼凯斯时，她就吐了吐舌头，“要不，我先下去了。”

　　尼凯斯笑了笑，牵住了温妮莎的小手，“我们一起。”

　　两人刚要走，王铮正好就看了过去，一怔，就大步地走了过来，“怎么就要走？”

　　穆逢春、盖尔和卡门正和王铮讨论到常态空间向曲速空间传送的坐标公式的实验模型，就看到王铮走到两个年轻人面前，三个人也就跟着一起走了过来。

　　现场的目光，也都一下子集中了过来。

　　在群里面，大家都看到了王铮扔出来的“炸弹”，其实都有很多问题想找王铮交流一下，不过，论资历，他们排不到穆逢春盖尔他们前面，只能等聊完之后，再去找王铮交流一下，在这之前，大家各自交流的同时，都有关注王铮这边的动静。

　　尼凯斯和温妮莎瞬间压力山大，前辈们怎么都朝这边看了？

　　不远处，托克心里是一个咯噔，难道是温妮莎和她朋友偷偷进来终于被发现了吗？偏偏还是被盖尔前辈发现的！简直就是完蛋，盖尔的爆炸脾气，他是深明细知的。

　　这时，连忙就跑了过去，“穆老，盖尔前辈，呵呵，这两个学生是我带进来的，非要见见世面，我这就让他们下去……”

　　王铮一怔，盖尔也是眼神古怪的瞪着托克，人明明是他们带上来的好吧？

　　托克并没有注意到盖尔古怪的眼神，只是瞪着温妮莎训斥道：“怎么还站着不动，还不快点下去！”

　　王铮一笑，好像某人好心错了过方。

　　盖尔也是哈哈大笑，“怎么，你以为我们过来是要来赶他们下去的？不错，记得你是刘文禹的学生吧？有没有兴趣来我的数研小组？老刘，你不会有意见吧？”

　　盖尔对托克还是有些印象的，四十多岁，就在罗兰加洛斯大学执教，有一定的数学研究水平。

　　托克的导师刘文禹就在不远处，听到盖尔的叫声，无奈的笑了笑，“被您老看上的人，我怎么还敢留？托克，还愣着做什么？”

　　他的级别和水平，在游咖俱乐部只是中流，和盖尔有不小的距离，地位当然也是一样。

　　托克一个激灵，总算反应过来了，“愿意，有兴趣，非常有兴趣，盖尔前辈，我，他们……”

　　“行了，你先去和我大弟子熟悉一下，这两位小朋友，是我们带上来的，你就别揽身上了。”盖尔拍了拍托克的肩膀。

　　托克张了张嘴，再看向温妮莎，不得不信了，不然他只是维护了下自己的学生，怎么可能就被盖尔前辈招入他的组里？

　　温妮莎和尼凯斯都不敢说话了，大气也不敢出一声，但也都听明白了，温妮莎的导师得到了天大的机缘，而原因，就只是因为帮他们两个打了个掩护……

　　这面子，显然不是他们两个人的。

　　而是王铮！

　　王铮笑了笑，就拉住了尼凯斯，说道：“先别走，和你介绍位导师，穆老，这位是尼凯斯，我的老乡，物理专业的，因为董学武的事儿牵连，你看……”

　　穆逢春也是醉了，停下那么重要的研究讨论，就是跑来做这事的？

　　那次的事儿穆逢春也知道，点点头，“恩，这事儿我会过问的。”

　　尼凯斯有种被火车撞了的晕眩感，然后，鼻子就酸酸的，差点没刹住眼眶里面的泪水，很想谢谢王铮，但是看着那边激烈的讨论，他没敢上去打扰，其实老穆可能只是说客套话，但一个态度对他来说就已经很重要了，他现在真的寸步难行啊。

　　王铮好不容易把问题都说明白了，理论的讨论也得出了一个可行的结论，还没来得及吃点东西，肖菲就赶到了。

　　“肖菲，你来晚了，你这个弟子，可不得了啊，不鸣则已，一鸣惊人，今天又给了我们这些老家伙一个巨大的惊喜。”


第七十八章 胸大了不起啊！

　　穆逢春对肖菲很热情，王铮这个妖孽能出现，怎么说，也得多亏了肖菲的发掘，不然的话，这小子多半宁愿泡在机油里面也不会多想半个数学物理公式。

　　肖菲笑了笑，目光温柔地看了眼正朝着她笑的王铮，和穆老亲切的握了握手，“穆老，你光用嘴说都是假的，给点实际的奖励才是真的。”

　　穆逢春也是无语了，当年多么单纯的一个科学家啊，一门心思都是科学研究，现在当了那鬼劳子的战神学院的院长，居然学会捞油水要好处讲条件了。

　　“你个小丫头，要好处也不用这么直接，再说这跟王铮没关系吧？”

　　盖尔哈哈的笑着，他是天性爱玩的，不然，他也不会收那么多年轻的入门弟子，和年轻人在一起好玩嘛。

　　肖菲白了盖尔一眼，“盖尔前辈，我和王铮是一体的，我怎么就不能代替他发言了？王铮，你过来，你是不是也想要盖尔前辈去我们战神学院做一次学术交流？嗯，还有穆老，啊，卡门老师您也在啊，老师你也来地球做一次演讲嘛，地球是个不错的地方哦，现在的环境特别好，而且你们也好久没回母星了。”

　　卡门也是哭笑不得，他们每年受邀太多了，忙都忙不过来，虽然很欣赏王铮，不过，有点远，他不是很喜欢离家太远……

　　王铮也是无奈，很显然，肖菲都是为了战神学院。

　　因为肖菲的空间理论，学院现在的确是蒸蒸日上，但是，想要挤身更高的层次，更加具有影响力和竞争力，就必须有重量级的学术交流。

　　“诸位前辈，肖菲老师准备地球开办一次空间理论的高级峰会，哦，对了，前两天我说的常规空间到亚空间定点传送，其实已经有脉络了，肖菲老师，你就别藏着掖着了，邀请诸位前辈，总要有点诚意啊。”

　　王铮挤眉弄眼的说道，其他人已经震惊了，难道不是个想法，而是已经成型了吗？

　　这是震惊银盟吗！

　　“王铮，肖菲，你们不是在说笑吧，你是说，你们有了思路了？”盖尔吃惊的说道。

　　其他人一听到这个消息立马聚集过来，这消息太劲爆了，从常规空间朝着亚空间传送，这里面的理论壁垒至少就有三个，技术壁垒更是数不胜数。

　　这还真是语不惊人死不休啊。

　　王铮笑了笑，“所以说，欢迎各位前辈来战神学院参观一下，同时给予专业性的意见，太阳系这方面在银盟已经落后了，需要前辈们帮助一下，肖菲老师脸皮薄，我脸皮厚，就不客气了。”

　　“看到没，我们最年轻的会员这是在抱怨啊，行吧，我表个态，走一趟。”穆逢春说道。

　　“那我也去一趟吧。”

　　有人挑头，众人都纷纷表达了想法，当然他们也相信，以肖菲和王铮的情况绝对不是信口开河，如果说这一项目真有了思路，那突破可不是一点半天，而且有前面成功的例子，这涉及的方向将更广阔了，让人类对于空间的理解进入一个新的领域。

　　王铮看着众人兴奋的样子，心中想到的是老贾，那是一种何等的期待，大概十多年前老贾就已经超越了这个领域，只是他着魔般的沉浸在平行空间的研究，那大概就是空间的终极奥义了。

　　虽然失败，但老贾依然是站在这个世界上顶点的人。

　　王铮很骄傲，很佩服，不过被一旁的肖菲拉了过去。

　　“你小子莫要胡吹，否则看我怎么收拾你。”

　　“校长大人放心，我最近确实是有一些思路和想法，一会儿发给你看。”王铮说道。

　　肖菲也是震惊了，“我以为你现在只管机甲训练了，啧啧，小子，很厉害嘛，没白疼你！”

　　王铮那叫一个汗，望着肖菲妩媚的笑容底下的放松，也是松了口气，看来肖菲最近的压力也很大啊。

　　担任了校长的职务，就一定要做出一点事儿，不做事儿就有人盯着，这个活动绝对能引爆太阳系，太阳系联邦确实太需要活力了。

　　王铮的周末过的是相对平静的，但是X精英学院的周末却一点都不平静。

　　王铮是永远无法理解女人的，烈心面前站着李雪诺、德芙蕾和艾小璐。

　　本以为迪达星说的只是玩笑话，至少王铮和阿克琉蒂斯都是这么认为的，但在烈心她们确实当真了。

　　“你们是一个一个上呢，还是一起上？”烈心笑道。

　　烈心那种傲气的表情确实很刺激艾小璐她们，一个火星人要不要这么作。

　　“烈心，对付，我们随便一个人就够了，只是看在王铮的份上，不想让你太难堪罢了。”艾小璐说道。

　　“哦，是吗，那你们千万别在看他的面子，你们若是能打败我，以后我绝对不出现在王铮的面前，而且绝对跟你们无关。”烈心妩媚的笑道，她身上只穿了一个无袖的T恤性感的流鼻血。

　　“行，你从我们三人选一个！”艾小璐三人对视一眼点点头，群殴这种事儿她们还是做不出来的。

　　这其实就是闺蜜团为李雪诺出头，反正就是觉得烈心这样的女孩子不适合王铮。

　　“要是你们输了呢？”烈心笑道。

　　“我们不会输！”德芙蕾说道，她们两个玄一的，李雪诺玄三，而烈心不过是黄一的，凭什么？

　　“你说你的条件。”李雪诺说道，本来她不想闹成这样，但艾小璐和德芙蕾都是要努力争取，她也决定努力一下。

　　烈心笑得很灿烂，“我的条件嘛，还没想好，到时候在说，艾小璐，就先从你开始吧。”

　　艾小璐早就迫不及待了，就怕烈心不选她，胸大了不起吗，照样打扁！

　　半个小时过后，艾小璐三人全部躺在地上，她们做梦都没想到到最后集合她们三人的力量依然不是烈心的对手，这烈心完全像是换了一个人一样，明明只有C级上阶的火焰能力，却可以轻松破掉她们的冰冻能力，完全是不讲道理的碾压，而轮体术，烈心比她们三人强太多了。

　　从一开始，她们就不应该选搏击来过瘾，而是应该选机甲战，烈火诀成型的烈心打她们实在太轻松了。

　　艾小璐她们这次确实是气了个半死，没想到输在最不想输的人手里。

　　烈心笑了笑，只是笑容中却没有太多的开心，其实骨子里她很羡慕艾小璐她们，输赢在一起，又算什么？

　　“说吧，你有什么条件，愿赌服输，只要不是让雪诺离开王铮，其他的条件都好说。”艾小璐说道。

　　烈心摇摇头，“你们太不了解地球人，也太不了解王铮。”

　　说完，烈心准备离开，洗个澡，暴揍她们三个一顿，感觉还是非常爽的，能对美女下重手的恐怕也只有同类了。

　　“你别走，把条件说了，过期不候！”艾小璐说道。

　　“既然你这么执着，也罢，我记得你们在迪达星的项目搞的很大，你让出两个点给烈家，无偿的。”

　　烈心笑道，其实她没打算阻碍什么，只不过是逗逗这几个冰云联盟的小丫头而已，但对方非要这么上杆子，不要白不要。

　　而艾小璐也是一口答应，对她来说，能用钱解决的问题都不是问题。

　　烈心施施然的走了，艾小璐等人则是冷静下来，为什么会这样？

　　烈心的情况在假期之间明明还不如她们，她在精英赛上的表现也不怎么样，可是就过了一个假期，她的力量控制已经变得这么恐怖，还有那奇怪的火焰，似乎并不是单纯的X能力，却是那么无解。

　　她们的X能力被完全压制，这决斗根本就是一边倒，冰火之争本就是一边倒，但是三个人加起来都打不过烈心也是让三女很受伤。

　　“丢死人了！”德芙蕾叹了口气，若是论胸大，她自认也不比烈心差，可是这毕竟是两回事。

　　艾小璐眼睛一转，“也不见得，说不定是好事儿，你不觉得太阳系的这帮人强的有点过分吗，他们的体术超乎想象的厉害，进步速度更是骇人听闻。”

　　“是啊，她的X能力是有提升，但威力夸张的有点离谱了。”

　　“这还不简单，雪诺你的机会来了，王铮肯定会给予解答！”

　　“这……是人家的隐私吧。”李雪诺说道。

　　“笨丫头，重点是和王铮亲密交流，女追男隔层纱，对付王铮这种傲娇男，就要直接一点！”艾小璐说道。

　　“什么时候你成恋爱专家了？”德芙蕾说道。

　　“这还不是被你们逼的！”艾小璐无奈的说道，三女看着彼此惨样，忍不住放声大笑。

　　其实就是这样，有朋友的日子，哪怕输了，也会非常开心。

　　但是作为胜利者，烈心有的只是孤独，所以她要变得更强，只有这样才不会绝望。

　　剩下的还有什么？

　　夜晚的精英学院很美，李尔完成了一天的修炼，假期对他没有意义，他没有假期，战神诀也进入了瓶颈，功法的提升越来越难，但毕竟他现在的力量在精英学院也处于相当高的水平了。

　　单挑的话，绝对是玄黄级最强的一线。


第七十九章 李尔被殴打了

　　让李尔略微烦恼的就是那个厉之龙，这家伙自从来了学院就没消停过，前几天上课也是一路跟着，显然是冲着自己来的，同样是圣子候选人，对方想做什么，李尔不是不清楚，但是问题是，他在精英学院孤家寡人一个，罗非……这胖子靠不住，而厉家在马纳拉索也算是呼风唤雨，李尔判断这厉家很可能是星际大航海时代走出来的古武家族之一，问题在于马纳拉索在精英学院势力庞大。

　　一对一，李尔不怕什么，但就怕对方利用马纳拉索的影响力对付他，事儿就比较麻烦了，而实际上李尔并不愿意把战场放在学院，目前他运营的非常好，毕竟太阳系，尤其是地球影响力实在太弱了。

　　但这次却由不得他了。

　　厉之龙从树上跳了下来，他的一头小白毛特别的好认。

　　“李尔，等你好久了。”厉之龙笑眯眯的说道，眼神格外的妖异。

　　李尔淡淡的扫了一眼，“好大的阵仗。”

　　“哈哈，好歹是候选人嘛，兄弟们都出来吧。”

　　树林里又闪出十多个马纳拉索人，都是玄级的，玄一的都占了六个。

　　“你想怎么样？”李尔眼神闪过一丝杀机。

　　“呵呵，我想怎么样你很清楚，自己退出，我就饶你一条狗命，否则，你知道的。”

　　李尔冷哼一声，本来他是不想惹麻烦，但要是有人找事儿，他也不介意出手，“你想怎么了结！”

　　“这还看不出来吗，我找了这么多人，很显然是要单挑嘛，我们一群挑你一个！”

　　厉之龙调笑道，就这种货色竟然也敢跟他争候选人。

　　李尔皱皱眉头，“你这样的人竟然也能成为候选人，也是个奇葩。”

　　“是不是怕了，你好天真啊，还以为是骑士时代，流行单挑啊，让你一次爽个够。”

　　厉之龙双手一握，X能力聚集，双眸之中闪耀着金色的光芒，直接锁定了李尔。

　　一拳轰出，李尔立刻闪身，对方的速度并不快，他足以闪过，只是担心周围人出手。

　　可是警兆出现，厉之龙这一拳竟然如影随形的跟上，无法闪避，类似某种锁定能力。

　　轰……

　　硬接的一拳，李尔暗道不妙，这家伙的能力是五行之金，一拳轰下，他的防御竟然被化解。

　　李尔的重心一晃，周围的马纳拉索人立刻出手，一拥而上，十多种能力直接砸向李尔。

　　关键是厉之龙这一拳直接顿住了李尔的后续动作，完全没有机会，李尔蜷缩成一团。

　　一众人一拥而上，对着李尔就是一顿狂踢，曼托皱了皱眉头，“阿龙，揍一顿就算了，别弄出人命，否则我们也会有大麻烦。”

　　精英学院各种挑战决斗层出不穷，都是精力过剩的年轻人，学校也不太管，但任何事儿都有尺度，过了，就不好解决了，这李尔最近很受学院重视，曼托有些担心。

　　厉之龙不耐烦的瞪了曼托一眼，“叫我厉之龙，或者跟他们一样叫龙少，给他留一口气就行。”

　　厉家在马纳拉索确实很有影响力，其他人也都知道，从精英学院毕业回去，如果有了厉家的照顾，提升肯定会快的多，讨好厉之龙谁不愿意，何况只是揍个人，而且李尔这小子也太嚣张了，一个黄级生那么叼，众人也是不顺眼很久了。

　　一顿狂踢狂踩之后，架不住曼托的唠叨，厉之龙挥挥手，走了过去，朝着李尔的脑袋就是踩了两脚，“记住了，我不管你用什么方法，给你三天时间，立刻从名单上消失，就凭你，一个地球的小瘪三，也妄想跟老子竞争，要是让我知道你还在，见一次打一次，打到你服为止！”

　　说完朝着李尔吐了口唾沫，一挥手。“走，兄弟们，我请大家好好happy一下！”

　　等这群人走了有一会儿，李尔才缓缓动了动，对李尔来说这不啻是奇耻大辱，身上伤势也不轻，这厉之龙根本没有留手，其他人虽然没下狠劲，但是一股脑的能力砸过来，若不是战神诀护体，现在绝对是爬不起来了。

　　但是李尔脸上却没有任何愤怒的表情，他心中在计算着局面，很显然，在精英学院和厉之龙较真并不是明智，就算他能战胜厉之龙，事情也会算完，必须想个办法永绝后患。

　　只是从目前情况来说，确实有点难。

　　厉之龙打的那一拳，李尔心中就有数了，对方恐怕也是古武传承，体术不会差，X能力应该是锁定和破防，被他那一拳集中，明明是防住了，可是一股犀利的气劲直灌而入，瞬间瓦解了防御，就算有准备，恐怕也会被逐渐瓦解，这大概是五行之金的刚猛破击之力。

　　而且这种攻击有点克制李尔的吞噬力量，他不怕那种绵长雄浑的，但是很怕这种犀利刚锐，完全不留余地的。

　　最关键的是，这厉之龙是纯小人，根本不给他任何机会。

　　罗非赶到医务室的时候也是惊呆了，李尔已经被放入了治疗罐中，伤势比李尔自己想象的还要重的多。

　　多种复合能力侵入，加上外伤内伤，他能自己走到医务室简直就是奇迹了，几乎是立刻被放入医疗罐中。

　　至少要治疗三四天，还要看他的身体恢复情况。

　　厉之龙就是要这种效果，不能弄死了，但总要弄个半死，这还不算完，只要李尔还在那个名单上，他会多准备几次这样的活动，人多就是叼！

　　“你们这些年轻人啊，说了不要打架斗殴，肋骨断了三根，左手也骨折，唉。”医生摇摇头，他在精英学院也呆了很久了，这次真的算很严重的情况了，“你去看看他吧。”

　　罗非胖脸上的肉抖了抖，来到李尔跟前，李尔的眼神倒是平静，看到罗非来，点点头，“你自己小心，最近晚上不要到处乱走。”

　　李尔说道，他脑海里盘算的是一旦好了怎么对付厉之龙，这事儿当然不能算完，只是手法上确实要讲究，不能引起学院的反感，但又要让厉之龙偃旗息鼓。

　　有点难办。

　　罗非点点头，还没开口，李尔就示意他可以回去了，省得再出什么事儿，以这胖子的实力，一旦被堵住，随便来两个人就能打成半死。

　　罗非低着头，想说什么，但还是很怂的走了出去。


第八十章 欺人太甚

　　回到精英学院的时候，王铮才从兴奋的张山那里得到了李尔受伤的消息。

　　不得不说，李尔在太阳系还真是不得人心，除了罗非之外，其他人都没有任何表示，至于爱憎分明的张山是毫不犹豫的表达自己的爽快，这点王铮也没什么好说的，虽然没有证据，但暗地里李尔做的事儿恐怕也不是一件两件了，如果换其他任何一个人，他是肯定要出手的，但李尔，也真就算了，如果他出手了，那就伤了张山了。

　　“厉之龙？”

　　不过这个名字，还是让王铮皱了皱眉头，他倒不在乎对方是什么意图，又或针对什么，只是这人如此肆无忌惮，还真要提醒一下回音才行。

　　“我听说李尔脸都变型了，需要整容手术才能恢复。”张山乐呵呵的说道。

　　“对方出手是多少人？”王铮问道。

　　张山愣了愣，耸耸肩，“谁知道的，好像是单挑，但具体情况也没人知道。”

　　王铮微微摇头，这恐怕不可能，那厉之龙或许很强，但单挑的情况把李尔打成重伤，还不惊动其他人，这有点难了，至少就连他都做不到，而那厉之龙还不是他的对手。

　　修炼功法的人，对于拥有特殊X能力的人拥有很强的克制力，尤其是五行功法，因为五行俱全，所以很难被针对，什么样的能力都有一定的适应力和抵抗力，虽然李尔算是他比较厌恶的人，可是这人的冷静和缜密是毋庸置疑的。

　　王铮不管厉之龙和李尔的恩怨，但却不能不担心回音。

　　当下就给回音发了个信息，回音同学立刻回应，“王铮哥哥，你去哪儿了，我就在你这里。”

　　王铮也是醉了，这丫头怎么又去她那儿了。

　　“谁啊，靠，是回音殿下吗！”张山可是毫不客气的勾肩搭背偷看王铮的私信。

　　“王铮，你丫的是不是人啊，想大小通吃嘛！”

　　“滚你的，想什么呢！”王铮恨不得缝上张山这张臭嘴，张山则是一脸的淫笑，“哥，其实我是想说，传我几招散手吧，我也不奢求什么公主级别，什么白富美就把我打发了。”

　　王铮也是哭笑不得，“你功法练的怎么样了？”

　　“这不努力着吗，但是进展缓慢啊。”张山说道，成功的被王铮转移了话题。

　　王铮是想把归一诀分段传授给张山的，但是发现根本不行，他当初学归一诀的时候是被骨头强行打通循环，有些生命力顽强的巨人勉强可以承受十六度，但人类的身体却不行，除非限定在魔方特殊的空间里。

　　看来也只能监督张山自己努力了，不过张山的兴趣更多的是X能力的训练，精英学院一套非常完整的X能力的提升以及熟练训练，像王铮因为修行了功法，反而不适应那种训练方式，所以王铮也不强迫张山接受他的这一套，每个人都要找到最适合的方式，适合才是最好。

　　回到自己房间的时候，王铮就知道回音这两天肯定是住在他这里了，不过倒是送了一口气。

　　“王铮哥哥，周末你去哪儿了，本来想找你玩的。”

　　“肖菲老师来了，去参加一个聚会了，别告诉我你赢周末都在这里。”

　　“是啊，我在这里写歌，然后就睡觉，好舒服的。”林回音伸了伸懒腰，那柔软纤细的腰肢看的王铮一愣，此时的回音特别的萌，又有点呆，在王铮面前，回音向来不注意形象什么的，但实际上，这样的女孩子更有冲击力。

　　“行吧，厉之龙这个人你要注意，他还真有点危险，晚上就不要一个人出去了。”王铮说道。

　　“没什么吧，我是阿斯兰公主，他不敢怎么样的。”林回信满不在乎的说道。

　　王铮也是头痛，这个道理谁都明白，问题是疯子是不会想后果的。

　　“不行，你要听我的！”王铮不容置疑的说道。

　　回音同学点点头，“好吧，那下课之后我来找你。”

　　王铮点点头，看样子是要想想办法，得让艾森调查一下这个厉之龙，再次之前，回音还是跟着他比较好，至于白天上课，就算给他天大的胆子也不敢惹事，别说学校会灭了他，阿斯兰在这里高手云集又岂是好惹的。

　　“这几天你就辛苦点了。”王铮说道，其实回音同学背后的小手悄悄的比划了个胜利的手势。

　　不得不说李尔被揍停也是一个不大不小的消息，厉之龙毫无疑问风头无二，这比奥里维多斯刚进学院的时候还嚣张，至少奥里维多斯是没人找他，他也不找事儿，这厉之龙不但找事儿，而且一上来就找上了李尔。

　　当然也有人传言，只马纳拉索群殴了，可是没证据，好像也不太可能，毕竟是马纳拉索。

　　曼托是最郁闷的人，作为马纳拉索老乡会会长，他是无法晋级地级了，来精英学院四年，也许这个学期结束，他就要毕业，到时候如果有厉家的照扶，肯定会在军中获得一个极好的位置。

　　千万别觉得自己有能力就如何如何，有能力的海了去了，在学院里，你可以傲娇，你可以任性，但是一旦毕业，现实是很残酷的，以至于一些人桀骜不驯的能力者混迹于黑暗世界，一辈子见不得光，但是大多数人是不愿意的，有家人，谁不想风光的活在阳光下。

　　所以当庆祝party，厉之龙肆无忌惮的把手伸进了米莉娜的裙子里，曼托忍住了。

　　米莉娜是马纳拉索黄一的学生，也是去年进来的，曼托一见钟情，花了一个学期的时间总算追到手，结果就被厉之龙看上了，厉之龙根本不在乎这女孩有没有男朋友，有的话或者会更爽。

　　其他马纳拉索人当然看到了这一幕，但是曼托自己都不说话，他们怎么会管闲事儿，何况谁不知道厉之龙的一些风评。

　　曼托咬着牙，他都不知道自己是怎么离开的，只知道米莉娜是被厉之龙半强迫带走了。

　　甚至后面他都不愿意去想，各种复杂的情绪，为什么不出来说一声，为什么怂？别人会怎么看他，会怎么想，他以后还怎么见人？

　　厉之龙真会因为这样就提拔他吗？

　　万一没有呢？

　　曼托疯狂的声音在屋子里咆哮，却没注意，外面墙上贴了一坨什么东西。

　　曼托生病了，周末结束也继续请假，这种事儿很快就传了出去，马纳拉索的曼托成了彻头彻尾的笑柄，马纳拉索内部是不会说什么了，嘲笑他的是其他国家的人，同时连马纳拉索一起嘲笑了。

　　厉之龙这种货色，在自己家里肆意妄为也就算了，但在精英学院绝对是找死，也就是太阳系太弱，换一个国家试试，肯定弄个半死，当然太阳系没反应，曼托自己愿意当乌龟，没人会出头的。

　　这种情况和氛围在逐渐蔓延，烈心和阿克琉蒂斯也找到了王铮，这事儿虽然涉及李尔，但大环境就是这样，在精英学院，他们代表了太阳系，关起门来都个你死我活没问题，但对外却不能弱了气势。

　　其实不是说王铮，烈心和阿克琉蒂斯都可以出手，但他们都没有出手是因为李尔什么都没做也没说，他们完全不知道发生了什么，总不能傻乎乎的找上门去。

　　李尔不说，他们也只能继续观望，但有一点是确定的，如果厉之龙在做什么针对太阳系的事儿，那他们就不能坐视不理了。

　　管他马纳拉索还是马拉破车，一概打爆。

　　坦白说，虽然他们几个人很强，但论人数实在差太远了，但有的时候打不过也要打，这是气势问题。

　　回音在学校还真不是一个人，陪她一起上课的，一个是朱雀玄一的陆蝶，一个黄一的安奈儿，都是一等一的高手，也只有阿斯兰公主这样才会让大家觉得理所当然，不这样才奇怪。

　　除了林回音是关注焦点之外，在就是亚特兰蒂斯和玛雅的两个新生，两人都非常低调，不参与不炫耀，只是默默的接受精英学院的东西，基本上除了上课，两人大概都是泡在图书馆中。

　　虽然亚特兰蒂斯和阿斯兰关系很近，但发现，其实这个亚特兰蒂斯人并没有跟阿斯兰走在一起，大概亚特兰蒂斯人比较接受的还是爱娜公主吧。

　　加上厉之龙，这一届的新生毫无疑问比上一届风光的多，同时也多事儿的多。

　　下午下课，厉之龙搂米莉娜，上午公开课又看到了林回音，那勾魂摄魄般纯净的小萝莉深深吸引着他的身心，注好不容易忍了一会儿，实在按耐不住了就把米莉娜叫了过来泄泻火，他当然知道这是曼托的女友，那又怎么样，这样玩才有爽。

　　米莉娜刚开始还不乐意，当然现在大概也不太乐意，他不在乎。

　　不过一个鬼鬼祟祟的胖子，有点眼熟。

　　“前面那个胖子，给老子站住！”厉之龙一声爆吼，准备逃走的胖子一下子定住了。

　　厉之龙脸上邪气的笑容绽放，“小胖子，你鬼鬼祟祟的跟着我想干什么。”厉之龙摸摸了额头，“我想起来，你是李尔的狗，怎么，你家主子让你来打探消息吗。”

　　罗非一脸怒气，“不要脸的混蛋，你不过是仗着人多靠偷袭……”

　　罗非的话还没说完，厉之龙就已经出手了，厉之龙喜欢把对手踩在脚底下在慢慢讲道理。

　　本想找米莉娜泻火，正好先那这胖子去去外火。

　　罗非想溜，他也没想到对手在大白天的就敢出手，胖子对自己的速度很自信，厉之龙也有点意外，本以为只是个拍马屁的走狗，没想到身手还挺灵活，可惜没用。

　　胖子就眼睁睁的看着厉之龙如影随形的轰了过来，肉呼呼的双手一撑。

　　轰……

　　罗非的身体飞起，一口血就喷了出来，连滚带爬的就跑，厉之龙刚想追击，发现其他学生也陆续出来了，才不爽的吐了口唾沫。


第八十一章 剁爆！

　　“狗就是狗，妈的，就这种废物竟然也能跟我相提并论。”厉之龙也是无语了，这样废物的手下，李尔究竟是个什么鬼东西，也能入选候选人。

　　上面依然没动静，等李尔出院了，他不介意在把他打进去，竟然让狗来踩点，看来还是不服气啊。

　　这种怂b，还挺耐踩的！

　　厉之龙搂着米莉娜，也不介意周围的眼光，侧面的手已经伸了进去，使劲的揉搓着，如果不是大白天，他肯定要帮着胖子减减肥。

　　“这厉之龙也太肆无忌惮了。”

　　“不管我们的事儿，阿斯兰，亚比坦那些大国都没动静，管我们什么事儿。”

　　“难道学生会不管，学生会应该是管这些事儿吧。”一个大熊星新生问道。

　　新生总是充满侠义心肠。

　　“学生会是管啊，但也要有证据，而且你没看当事人不说话吗，总要有个原告啊。”

　　望着罗非连滚带爬跑掉的身影，众人也是摇头，厉之龙倒是大摇大摆，毫不在意别人的眼光。

　　看，随便看，又看不死人。

　　肯定有人看不过眼，但肯定就有人觉得强，本来就是强者为尊的时代，奥里维多斯等人已经老生，现在的新生当然也希望自己里面有强势的人，推翻前面的。

　　到了晚上的时候，王铮烈心和阿克琉蒂斯已经聚到一起，也许对外人来说不算什么，但对太阳系已经是个危机了，别人可不仅仅是说李尔罗非如何如何，而是说太阳系如何如何，李尔也不知道是伤势未愈还是装怂，反正出没出院。

　　王铮他们必须要做点什么了，否则这么下去，谁都会瞧不起太阳系。

　　在这方面，无论王铮还是阿克琉蒂斯又或烈心都很有大局观，只是该如何交手是个问题。

　　对于厉之龙，王铮也想趁早解决，只是有什么办法给予致命一击，因为这种人的性格属于疯狗的，只是扁他一顿毫无用处，哪怕是重伤也是无用，如果太严重，反而会出问题，被人抓了把柄，会强制退学，所以这厉之龙虽然疯狂，却也很会利用自己掌握的资源。

　　就如同上一次揍李尔，找了一堆人，万一出事儿，学校也不可能把马纳拉索的精英都开了。

　　这是一个鬼道难缠的人。

　　此时的李尔还安静躺在医院里，其实是可以出院了，元气可以慢慢恢复，但李尔还是决定继续躺着，因为他在罐子憋了两天，很快就想通了其中的关键，刚刚得到罗非被打了一顿的小心，虽然气愤这个愚蠢的胖子，但他更要冷静，只要在躺几天，问题就会自动解决了。

　　相比动手动脚，李尔更愿意动脑子。

　　所以，轮到王铮他们头痛了，不出手，别人不会说李尔如何，只会说王铮一群人是怂货，没卵子，至于他的面子问题，笑到最后的才是胜利者，一时得失算什么，李尔决定走王者之路的时候就明白，王者必须具备的能力是忍！

　　晚上，太阳系的人都到了，张山米露也来了，虽然初步沟通，但最终是要大家一起拿主意，太阳系人虽然少，但也不能任人欺负，李尔也就罢了，罗非大白天的被暴打一顿，这是绝对不能忍的，求助于学生会那只会被人笑掉大牙。

　　厉之龙吃完晚餐，喝了点酒，正抱着米莉娜狂啃，下午没搞成，毕竟被那么多人看着，他也不可能大庭广众之下打野战，但是酒足饭饱，心情又格外舒畅，他就想搞一下了。

　　只是常规玩法不满意，他要玩点刺激的。

　　人一旦堕落，本来在乎的也就渐渐不那么在乎了，米莉娜就是这样，一开始愤怒不满，到后面忽然觉得也不错，至少厉之龙比曼托帅，也有气场，有能力，背景深厚，也就半推半就了。

　　“龙哥，这里会有人吧。”

　　“切，哪儿有人，再说了，小树林本来就是用来野战的。”厉之龙笑道，非常粗鲁的把米莉娜摁在了树上，开始撕扯裙子。

　　米莉娜皱了皱眉头，对方很有虐待倾向，抓痛了她，可是她只能咬牙忍着。

　　厉之龙脱掉裤子，骄傲的迎风站着，朝着米莉娜白嫩的臀部上狠狠的拍着，绝对下狠手，米莉娜忍不住痛的叫了出来，但厉之龙反而更兴奋了。

　　“小骚货，让老子弄死你！”

　　就在这时，一个黑影闪现，米莉娜几乎是毫无反应的挨了一下昏死过去。

　　在这种兴奋的情况下，厉之龙的反应确实是够快，下意识的把米莉娜当成肉盾推了出去，但是黑影也弹开。

　　厉之龙丝毫直接把碍事的裤子扯开，穿是来不及了，但是看清了对手时却忍不住笑了，竟然是那个死胖子。

　　“白天打的你不够啊，竟然还主动送上门来，小爷虽然不喜欢男人，但也不妨尝尝鲜。”厉之龙是故意激怒罗非。

　　月光下的罗非显得格外的奇怪，完全不似平时的那种唯唯诺诺甚至有些猥琐的样子，此时的罗非很平静，平静的有些吓人。

　　厉之龙出手了，他喜欢先下手为强，一拳轰出，拳头隐含着金光，一般人在没穿裤子的情况下肯定会心里受影响，但厉之龙却丝毫不在乎，相比裤子，显然安全更重要，只是没想到是个蠢货，倒是浪费了米卡尔时尚界的经典大师之作。

　　面对厉之龙的一拳，罗非不闪不避，厉之龙面露狠色，自己这是正当防卫，弄死也白死。

　　力道加强，X能力全面爆发。

　　轰……

　　一拳正中罗非……？？？

　　厉之龙面露惊怒，他全力的一拳竟然被罗非双手锁住，罗非嘴角露出那人畜无害的笑容。

　　似乎有幽暗的气息瞬间笼罩了厉之龙，虚弱之力？

　　厉之龙狞笑，这种雕虫小技竟然也配出现，五行之金专克这种下三滥的能力。

　　咔嚓……

　　厉之龙张大了嘴，一声惨叫眼看要冲天而起，罗非一拳就已经封住了厉之龙的嘴，满嘴的牙掉了一地，那惨叫也被咽了回去。

　　此时的罗非浑身上下洋溢着恐怖的力量，厉之龙眼中露出恐怖的神色，“战……战气……”

　　难道上帝睡着了吗，这样的能力，怎么会出现在一条狗身上，绝不可能，……还是他才是李尔？？？

　　咔嚓。

　　准备爬走的厉之龙，左腿被罗非踩断了，紧跟着又是右腿。

　　罗非缓慢的把厉之龙拉了回来，蹲在厉之龙的头旁边，微微一笑，“乖乖去死吧，这样世界会安静一点。”

　　“不……不能杀我。”牙齿掉了好几颗，厉之龙说话也是含糊不清，“我是马纳拉索……贵族，会杀了你。”

　　“谢谢，这个时候还为我着想，放心吧，我没事，大家也都会没事的。”罗非的胖脸笑得格外温柔，厉之龙则吓的瞳孔放大。

　　但是下一刻，厉之龙的下体被踩爆了，纵然厉之龙多么厉害，也瞬间痛的昏死过去。

　　罗非的手捂住了厉之龙的脸，没多久，厉之龙的身体就失去了气息，渐渐冰冷，一旁还躺着个半裸的女人。

　　胖子的身影缓缓消失在黑暗之中，了无痕迹。

　　罗非高速前进，只是眼神渐渐跟刚才那种死神一样渐渐恢复了正常，时不时的还回头张望一下。

　　别人就是骂他打他其实无所谓，但是伤害李尔，就必须死，这是狗必须做的，否则要他就没用了。

　　罗非的脚步忽然停了下来，因为他面前站着一个人，一个这时他不愿意见到的人，而且他更不希望别人知道他的秘密。

　　整个计划安排相当轴向了，从准备到踩点，一切都很顺利，却怎么都没想到会落到这个人眼中。

　　怎么办？


第八十二章 死忠

　　胖子一脸苦笑，杀人灭口的事儿，他一般是不做的，除非万不得已，而眼前这个人又是想灭都灭不了的。

　　来人的笑容颇具玩味，打量着这个胖子，眼神中充满了意外。

　　“真没想到，竟然是你。”王铮笑道，“如此实力，罗非，你藏的够深的啊。”

　　王铮他们商量也商量不出个事儿，所以王铮还是决定自己先试试这个厉之龙，却没想到，有人不但已经试探好了，还已经下手了。

　　一开始还以为是李尔，可是看着身形，很快王铮就意识到是谁了，只是以厉之龙的实力，罗非怎么会是他的对手，结果却让王铮大跌眼镜，大概全世界都小看了这个胖子。

　　罗非苦笑，“咳咳，王铮，这个，……队长，我也是没办法，你就当没看见好不？”

　　王铮笑了笑，“李尔的战神诀恐怕还没你厉害吧。”

　　罗非连忙摆手，“当然不是，老大比我强太多了，我只不过是皮毛而已。”

　　“呵呵，你这皮毛我看了都头痛。”王铮似笑非笑的看着罗非，胖子额头的汗都出来了。

　　动手？罗非没这个想法，说实在的，他朋友基本没有，很多时候都很羡慕王铮他们的生活，眼睛里永远有一团温暖的火，只是他只能远远的看着。

　　“好了，不打趣你了，以李尔的性格若是知道你的实力恐怕你也很难做，你放心，我什么都没看到，更不会说什么。”

　　“那是，队长的话，我是绝对信的。”罗非总算是大大的松了口气，他倒不在乎王铮把这事儿说出去，杀了就杀了，反正他是烂命一条，但有一点王铮一下子击中要害，他的战神诀修炼的效果似乎比李尔好……一些，罗非根本不敢说，没人比他更了解李尔的心高气傲了。

　　“你也是个奇葩，此地不宜久留，回见了。”王铮说道，迅速离开，胖子的身影一晃，也消失在黑暗中。

　　王铮已经了解了大体的情况，艾森这方面确实有两下子，李尔的伤势已经差不多好了，按理说他应该出来了，可是他偏偏不出来，这一招不作为是挺狠的。

　　李尔出来，焦点就在他身上，他不出来，就会转移到太阳系其他人身上，这是逼王铮他们出手。

　　不得不承认，这家伙的伪君子水准已经到了淋漓尽致。

　　只是没想到的是，罗非却冒了出来，一想到罗非的实力，王铮也是摇头，做梦都没想到这胖子竟然强大如斯，看来前面深渊以及在精英赛上都是随便折腾的，若不是李尔逼他，恐怕他还想继续混下去，也是，如果他露出了超出李尔的才能，李尔还能容得下他吗？

　　不过王铮也搞不清楚，罗非为什么这么一根筋的跟着李尔。

　　罗胖子的心情非常舒畅，轻松的走在路上，哼着歌曲，人嘛，活一天开心一天，他丝毫不担心其他的事儿，王铮这人确实是够意思，其实他完全可以不出现置身事外，是个有担当的人，奈何，李尔和他是绝对的不对付，罗非也是无奈。

　　事情总算解决了，应该是没什么大问题，老大应该也可以出院了，胖子脸上的笑容又灿烂的几分，不过又咳嗽了几声，这该死的厉之龙，白天那一下可是真的，锐金之力真不是盖的。

　　不过戏演的也不错，应该不会有人往他身上想了。

　　厉之龙的尸体被发现已经是第二天清晨的事儿，立刻轰动了整个学院，总的来说精英学院的治安还是相当好的，虽然时不时会有伤亡，但也多是因为训练任务，却没想到厉之龙会“惨死”。

　　而这厉之龙并不是个小人物，玄武学院的导师也震动了。

　　大概也就用了半天多的时间，曼托被带走了，据说因为女朋友被抢，加上自己在马纳拉索老乡会的地位被取代怀恨在心，种种迹象都表明了这一点。

　　以厉之龙的实力，除了比较亲近了解的人，恐怕也很难偷袭的了，当然主要也是因为厉之龙当时正在办那事儿。

　　至于李尔和罗非当然也被怀疑过，只不过李尔依然躺在医院中，而罗非则是不具备那个实力。

　　据说曼托是发狂的咒骂，说什么死得好之类之类，加上厉之龙来学院也没多久，就已经风评极差，甚至马纳拉索内部的人都有些同情曼托，至少觉得曼托也挺爷们的。

　　学校方面是希望大事化小小事化了，当成了一场争风吃醋的意外事件，并不想扩大。

　　李尔出院的时候，可是心情舒畅。

　　“恭喜老大出院，气色真好。”胖子习惯性的拍马屁。

　　李尔呼吸了一下外面的新鲜空气，嘴角泛起一丝笑容，“是该出来了，这次出手的是谁，王铮还是阿克琉蒂斯？”

　　还别说，李尔心中很爽，他喜欢这种一切按照他计划来的感觉，尤其是算计王铮他们，有种变相驱使的成就感。

　　罗非挠挠头，“是曼托吧，据说是曼托的女人被抢了，就一直捉摸着教训厉之龙，又正好撞到厉之龙在林子干那事儿。”

　　李尔淡淡看了一眼罗非，“你信吗，就凭曼托。”

　　“这个有可能吧，这家伙怎么说都是玄一的，而且男人在做那个的时候一定很专心啊。”罗非说道。

　　李尔则是不置可否，摇摇头，“你说的只是一种比较理想化的猜想，厉之龙不太可能发现不了，对付他的人实力肯定不弱，如果不是王铮他们，那就很可能是阿斯兰或者其他几个势力出手了，趁机搞乱马纳拉索。”

　　罗非呆了呆，用崇拜的眼神望着李尔，“老大，何解？”

　　“如果我来做这件事儿，怎么都要在那个女人的脸上扇上几巴掌，做戏做全套，但是米莉娜只是被打晕。”李尔说道，多么明显的破绽。

　　“可是曼托会不会担心这个，反而不做呢？”

　　李尔看了一眼胖子，“他竟然为了米莉娜去杀厉之龙，那你说他看到这一幕心里是什么样？”

　　罗非服气，老大就是老大。

　　“管他是谁呢，反正这家伙死了，还爆屌而死，真他娘的痛快，可惜，没等老大出来他就挂了，否则叫他生不如死。”

　　“最近有点高调了，其实低调也好，这家伙死了，玄武学院还是我的天下。”

　　李尔嘴角泛起一丝笑容，总的来说还是比较爽的，厉之龙的人缘很差，但学校方面却不管这些，只是对李尔却不是什么好消息，无论是谁做的，这时已经不重要了。

　　进入玄级，有一个项目的分量加重，那就是小队战斗。

　　也就是说，如何在小规模团战中发挥出一加一大于二的作用。

　　这是机甲课程的重点，从双人战，三人战，五人战，乃至十二人小队的战斗。

　　这也是目前主流的精英特种小队战法，如何发挥出最强大的战斗力，机甲品种搭配，人员战术，等等各国都有自己的一套方式。

　　而一帮X精英凑到一起所发挥出的威力，更是惊人。

　　一般情况下，组队训练是学生们自己搭配的，这个时候有同乡会的好处就来了，新生可以跟着学长学习，人多，选择就多。

　　那么，太阳系的问题就来了，总共就那么点人，小团还可以，十二人都凑不起来，今年的新生中，太阳系一个都没有，仿佛王铮他们这一届只是昙花一现。

　　就X能力的普遍水准，太阳系是有些差。

　　就这样，太阳系还非常了四派，王铮也是没咒念，因为地球竟然也分成了两帮，太阳系联邦的陨落一方面也是因为地球、月球和火星一直争夺领导权，这也是太阳系的特点，自古如此。

　　不过你说让王铮听李尔的，王同学还真是没法忍受，还不如他一挑十二。

　　至于李尔，恐怕也是一样，阿克琉蒂斯和烈心看似无所谓，其实是相当的有所谓。

　　但是这样也不是没有好的一面，至少谁也不肯认输，斗志高涨。

　　解决了厉之龙，王铮也算是了了一个心事，不然这家伙万一做出什么对回音不利的事儿就后悔莫及了。

　　罗非的战斗状态相当有点意思，跟他都有些像，某些极端情况下压抑的性格爆发，整套战斗干净利索，就算王铮出手也就这样了，而且他的战神诀所显现的奇妙力量也是让王铮有点大开眼界，同样是战神诀，他和李尔所展现的有很大差异，每个人都有自己的特质。

　　只是从另一方面也看得出，这胖子对李尔也真是死忠了，这是那种踹上两脚都会笑呵呵的人，惹急了他还真有些可怕。

　　如果不是因为李尔，王铮还真想找罗非切磋切磋，但现在还是算了，只能让罗非难做。

　　太阳系这一届是真心的强，如果联合起来，不说横行精英学院，至少稳进前十，哪怕人少。

　　目前学院中的各国排名，虽然不断变化，但有十个国家是比较稳定的：

　　阿斯兰帝国、亚比坦帝国、利亚斯芬克共和国、马纳拉索帝国、冰云联盟、玛迦共和国、黑暗帝国、大熊联邦、天狼星联邦、阿基提纳联邦。

　　并没有固定排名，偶尔也会有波动，但基本上，一直保持着相当的人数和质量。

　　由于人数多，在各种练习中也有优势，只会越来越强，而其他人少的国家要么被同化，要么就被落下，这也是现实。


第八十三章 新的马纳拉索领袖

　　上完课，王铮来到布车尔的实验室，布车尔见到王铮，立马招手。

　　“过来看看，设计图已经出来了。”布车尔显然很兴奋，“你小子也是运气好，柏谷拉本来只是随便弄弄，我看这设计，恐怕他也是花了心思。”

　　王铮对于自己的第一架机甲也是相当的期待，眼前是全息立体的机甲模型，当王铮看到的时候眼睛就直了。

　　布车尔也是相当满意，“为了完全发挥出你的战斗力，匹配了充足的整体战斗方案，武器多样选择，你提到的金轮斗神的问题，在这里得到了改进，而且还给你加装了金轮，只不过接引系统做了改变，不会像金轮斗神那么死板，只是操作难度肯定更高。”

　　这很正常，王铮根本不在那个，金轮斗神的引导系统对他是没什么用的，而且占用了能量资源，同时导致金轮斗神在移动上不能自由。

　　看到王铮的兴奋，布车尔也很开心，“这是基本预案，当然还进行一些列的推敲，符文机甲的能源动力也要做调整，以适应你们的战斗力，同时最大可能的发挥你们全面的X能力。”

　　无论看多少次都会觉得沉醉，这是艺术，一旦进入了这种符文文明，X能力将不再受到限制，传导性，变化性完全不是一个级别。

　　王同学也是痴了，下意识的伸手摸了摸，这才发现只是个虚拟模型。

　　“哈哈，你小子也有着急的时候啊，别急，在你正式进入深渊的时候会给你准备好，平时就别想了，机甲毕竟外物，训练是不能依靠的。”

　　“是，前辈。”王铮点点头，符文机甲虽然是为机师打造，但实际上都是管制的，只要在执行任务的时候才会让机师使用，而且符文机甲的维修养护都比一般机甲难的多，成本也是相当高。

　　“王铮，肖菲要弄个大型活动，也邀请我了，我到时候也打算去捧个场。”

　　“多谢，前辈，战神学院其实现在满困难的，肖菲老师又刚接受没多久，压力很大。”

　　“你小子太小看肖菲了，这丫头很了不得，说不定用不了几年，就会成为超越我们的存在了，常规空间向曲速空间的传送，哈哈，那几个物理界的老家伙想都不敢想的事儿，肖菲都已经有眉目了，饶是我也是心痒痒了，总要去学习学习。”布车尔摇头晃脑的说道。

　　游咖俱乐部的人，无疑是了解宇宙奥义最多的，也许他们钱不多，权势没那么大，但是他们做掌握拥有的知识则是无价的，超越一切的，他们内心的满足也源自于此，而这个空间理论，哪怕是布车尔，并不是属于这个领域，都非常非常的心动，他无法知道具体，但也想了解一个原由，触类旁通，说不定能给他带来灵感。

　　对于空间的理解，无疑是最高端的，而布车尔在接触扎戈的时候，发现虫子对于空间和时间都有独到的理解，而这方面说不定他还要请肖菲了。

　　王铮已经把一部分推算给了肖菲，以肖菲的实力理解起来恐怕比他快得多，若不是怕吓到肖菲，早就一起给了，毕竟老贾叮嘱过，不能太吓人。

　　其实王铮担心的是肖菲不乐意，还好，肖菲并没有跟王铮客气的意思，项目都放倒了团队里，用肖菲的话，人都是你的了，也就不需要跟自己人客气了，搞得王铮也是哭笑不得，不过想想肖大美人的妩媚，王铮也是有点脑补。

　　在布车尔那里聊了一会儿，王铮就被叫走了。

　　张山等人都在等着王铮，只要有玄级的人就可以组建团队了，可以就团队作战进行练习学习，而这个队长肯定是王铮才行。

　　在其他联邦，这也是非常重要的，因为一旦成为一个队伍，无论是进入深渊，还是未来毕业，都会有重大的影像。

　　像阿斯兰等大国，更是重要，谁要是跟最强者组成一个队伍，未来飞黄腾达也是板上钉钉的。

　　地龙联邦也不是很强，当然玄级是肯定有的，但艾森他们也没人用的。

　　张山也不知道王铮怎么打算，艾森他们虽然很想加入，但王铮也不敢随便答应，王铮要面对的对手肯定是最强的一线，别说艾森他们了，就算是自己也不一定跟得上，他不想拖后腿，所以还要看王铮的打算。

　　等王铮到了，弄清了众人一脸严肃的原因，他也是乐了，“现在还只是练习阶段，当然没问题啊，一起切磋，至于将来有比赛什么的，根据情况再说。”

　　真正的队伍还没有建立，王铮也不能乱来，但目前肯定是没问题，团队人数肯定要够。

　　跟张山他们碰了个头，吃了一颗定心丸，王铮收到了一个意外的信息，这人他认识，但也不是很熟。

　　塔库米……

　　记得是大熊联邦，玄武玄一，精英赛上一个很强的对手。

　　塔库米也是无奈，龙马这家伙像是一个被抛弃的小媳妇，以前他们是一起练的，但现在塔库米不能带他了，塔库米做出了选择，王铮还是李尔，他选择了王铮，也许李尔更像，更接近，但他是年轻人，老一辈的那些复杂的想法他不懂，他确定一点，跟王铮一起战斗，无论生死都会是一件很快乐的事儿。

　　何况，他的一个哥们，也是这么觉得。

　　王铮见到两人的时候，也是愣了，因为另外一个新生，竟然也是文森特。

　　厉之龙挂了，马纳拉索要补一个新人进来，事情肯定没结束，内部调查之类之类的，毕竟这也是大事，只是没想到的是，厉之龙在马纳拉索也是一屁股烂事儿，搞得他死了好像是为民除害似得，这也是始料未及的。

　　文森特所在的家族是被厉家专门压制的，而文森特也是代表人物，接这个机会，文森特正好出来了，正式进入精英学院。

　　传说，这文森特的天赋还在厉之龙之上，所以厉之龙特别嫉妒一直针对。

　　见到王铮，文森特脸上露出了灿烂的笑容，“王铮，是不是有点意外？”


第八十四章 强力组合

　　现在的文森特也跟当初在IG时候的有很大很差别，看他样子成熟了很多，恐怕这一年多，也是经过了用心的历练，气势相当不同。

　　“阿特，是新生入学，正好顶了厉之龙，厉家在马纳拉索嚣张惯了，没想到到了精英学院还不知道收敛，死了也是活该。”塔库米说道，显然他们对厉家也非常不满。

　　“欢迎，真是没想到，感觉跟以前很不一样。”王铮笑道。

　　文森特对王铮是有一点崇拜的，金轮斗神的领悟确实给文森特带来了极大的冲击，他现在不仅可以熟练使用金轮斗神，最重要的是，那种精神和思想为文森特打开了一条光明大道，而家族也真正认可他，这一年的进步，确实非同小可。

　　这可以从文森特脸上的平静和自信看得出来。

　　“王铮，你现在是玄一的，可以组队参加团战了，不知道有没有多余的位置，我们两个想加入你的队伍。”塔库米开门见山的说道。

　　文森特也点点头，“我这次来就是因为你在，其实我并不觉得精英学院就是最好的历练之地，但我想和你一起战斗应该是一件很有趣的事儿。”

　　王铮也是大喜，张山算是一个，但是其他人顶多做辅助或者替补，他身边真是缺少强力的队员，他又不想李尔可以撒钱请人，却没想到还没头痛，就来了两个高手。

　　“你们可真实雪中送炭，固所愿也，欢迎！”王铮笑道。

　　文森特微微一笑，“看，我说什么来着，王铮是个爽快人，跟他说话不用拐弯抹角，王铮，我也不妨直说，我来这里就是为了战胜你！”

　　“那就拭目以待了，我这人就是不怕挑战，越强越好！”

　　“那就最好了。”三人大笑，塔库米跟文森特说了一些情况，这一年多，文森特的功法也获得了飞跃，在IG的时候他其实还是学的打基础的，家族也在考验他有没有那个资格，结果是IG落败，成绩很差，家族很不满意，但令人震惊的是，失败的文森特仿佛发生了某种质的蜕变，灵性大涨，自然得到了家族的重点培养，而这其中的悟性也是让家族瞠目结舌，不明白为什么一个失败者竟然比胜利者的进步还大，那专注，那努力，不同以往。

　　择日不如撞日，塔库米做东，请两人吃夜宵。

　　从文森特那里了解到，厉之龙的死在马纳拉索的争议还是很大的，厉家的反对派也群起攻之，把厉之龙的所作所为公布，行事肆无忌惮，欺压同胞，甚至企图对阿斯兰公主不敬引发外交危机等等一些列添油加醋，一旦站在了国家的角度，厉之龙就不算什么了，马纳拉索的在精英学院的形象非常重要，连亚比坦的人都不会这么嚣张，这简直就是败坏马纳拉索的荣耀，所以换上了文森特，很显然，文森特的身份不低，更加沉稳，实力也优秀，有必要挽回马纳拉索在精英学院的形象。

　　“你们两个怎么认识的？”王铮也很好奇。

　　文森特笑了笑，“我们是世交了，其实在银盟之中，像我们这样的关系有很多，而且这关系多源自于当年星际大航海出来的关系。”

　　“靠，要不要这么叼，说来听听。”

　　塔库米点点头，“其实所谓的星际大航海还是源自于太阳系，人类白银时代是古武时代，后来天机封锁，功法没落，并一起毁灭，古武被抹杀，但实际上，不仅太阳系保留，随着星际大航海，古武被默默保存下来。”

　　“其实，现在的大家族多是当年古武家族出来的，否则也没有星际大航海的能力，而一些家族一直还保持着练习，比如我们两家，虽然在不同的国家。”文森特笑道。

　　王铮总算明白了，所谓毁灭，哪儿那么容易，古武毕竟盛行过一个时代，哪怕威力降到最低，也会保存下来期待崛起的一天，对于那些强大的古武家族来说，以星际航海的形式逃避当时的政治风向无疑是最好的选择，时至今日，谁还管当年的事儿，强大才是硬道理。

　　亚比坦也是典型代表，而且恐怕是运行的最好的国家。

　　相反，在看看发源地的太阳系，反倒是清洗的满彻底的，这也真是让人哭笑不得。

　　“王铮，你是哪个家族的？”文森特主动问道。

　　王铮耸耸肩，“我孤家寡人一个，不隶属于任何家族，只是机缘巧合获得了体术。”

　　文森特和塔库米对视一眼，显然也是充满了疑惑，但看王铮的样子又不像是在说谎。

　　“我们也是随便问问，无所谓的，来，走一个，预祝我们的战队大放光彩！”塔库米说道。

　　其实确定王铮有功法就好了，至于属于什么家族，又代表什么，那是以后的事儿，反正总比跟李尔在一起开心的多。

　　“干杯！”

　　到现在为止，以前那种风声鹤唳的封口其实早就没了意义，没人说，也是觉得没什么必要，毕竟这是X能力主宰的时代，功法只能算是辅助，等于加成一成两成的意思。

　　“王铮，你现在队伍有多少人了？”

　　“加上你们两个刚刚好，基本核心小队有了，还有张山和李雪诺。”

　　“李雪诺也在？”文森特有点惊讶的说道。

　　“你认识？”

　　“IG上见过，冰云联盟的大美女，印象深刻。”文森特说道。

　　“塔库米自然是重装位置，张山主修斥候，阿特，你和雪诺可能还要协调一下，反正我来补位。”王铮说道。

　　“你肯定是主力战士。”文森特说道，“这个我不跟你抢了。”

　　王铮摇摇头，“其实无所谓，学院里面，各个位置都适应一下对我们有好处。”

　　这就是大局观，有的人可能急着想出风头，但实际上还有什么比学院更适合多体验下各路风格，当然还是要选一个适合自己的方向主攻练习，一旦毕业之后，很多时候不是想要什么位置就有什么位置，要配合团队，当然最终还是要看实力。

　　反正重装位置是没人跟塔库米抢了，塔库米也晋级玄武玄一，他和虎龛都是重点被争抢的对象，毕竟好的防守人员是非常重要的。

　　同样的李尔也在为这件事儿筹划，而实际上，李尔很早就开始准备了，甚至动用了导师的关系，他要为玄武学院组建一支强大的队伍，所以虎龛已经决定加入他了。

　　李尔的邀请可是相当有水准的，请虎龛当队长，但是又安排人在旁边唱双簧，虎龛输了，而李尔可是拿了第一，保全了玄武的颜面，看看李尔多谦虚，愿意牺牲，把大义放在前面，这才是汉子。

　　喝了酒，又几番刺激之下，虎龛当场就拍胸脯，他根本不在乎什么队长的职位，就是要为玄武的荣耀而战，然后李尔就成了队长。

　　至于李尔受伤的事儿也有了新版本，李尔被马纳拉索一群人偷袭，毕竟谁也想不到好好的同学忽然下这样的狠手，说明李尔本身的品质，至于厉之龙早就成了阴险不要脸的笑容，更反衬了李尔。

　　有了虎龛的强势加入，利尔招揽高手就变得容易多了。

　　虎龛也挺惨的，由于在精英赛上被击败，等于失去了以前的特权，而且他能否进入地级也成了一个极大的问号，哪怕虎龛自己内心不承认，但学院方面可是不会这么想，他恐怕也需要证明自己。

　　至于阿克琉蒂斯和烈心也是各有各的方法，只是有一点，他们都有自己的路，并不会走王铮和李尔的路，这就是太阳系联邦，其实说起来也确实有几分豪气。

　　最近林回音跟的有点紧，只要没事了，她总是能找到王铮，王铮又不太好拒绝，只是厉之龙的事儿已经解决了，学院里像厉之龙这样不长眼的也是绝世奇葩。

　　校园里已经传出了，回音公主很欣赏王铮，似乎有意让王铮加入阿斯兰之类之类的传言。

　　公主殿下喜欢地球古文明并不是稀奇事儿，她青睐王铮自然是因为王铮所展现出来的实力，众人也是各种羡慕嫉妒，当然有些出身大国家族的，也不在乎什么阿斯兰的身份，只是被公主看重总是一件很有面子的事儿。

　　只是对王铮来说就不是一件很好的事儿了。

　　“回音啊，我们打个商量好不好？”面对兴致勃勃想要跟着他去参观训练的林回音，王铮也是有点头痛了。

　　有林回音在，总是放不开，他这样，其他人恐怕也这样，不专心哪儿会有出什么效果。

　　“商量啊，王铮哥哥，你要和回音商量什么？”林回音水汪汪清澈的大眼睛望着王铮，一脸的真诚，意思像是说你忍心拒绝我吗？

　　“咳咳，你们阿斯兰不是拥有顶级战队吗，其实我们这支队伍刚组建，都没个形状，你想看高水平的还是应该去找你们同乡会。”

　　王铮只能曲线救国了。

　　林回音憋着小嘴，“你是不是嫌弃我没用，只会惹麻烦……”

　　王铮连忙摆手，“不是，真的不是，你要是肯去，大家高兴还来不及，只不过我觉得作为公主你应该关心一下自己国家的队伍，我担心这样对你影响不好。”

　　林回音挽着王铮的胳膊，没人的时候她最喜欢这样，“王铮哥哥最好了！”


第八十五章 队长的气势

　　王铮能说什么，别说王铮，换任何一个人，面对回音的请求也只有束手就擒的份儿。

　　王铮就带着个特别的小尾巴跟众人碰头了，大家是越好下课之后碰个头，也让两拨队员互相认识一下。

　　学院的机甲团战训练室，王铮特别申请了一个，没办法，谁让王同学的权限高呢，一般人还真做不到。

　　等王铮到的时候，战队的其他四个人已经到了，看得出来，张山和李雪诺一边，文森特和塔库米一边，双方都是充满了跃跃欲试的味道。

　　双方也算是有初步的了解，塔库米的实力在精英赛上已经见识过了，如果不是碰上了王铮，还真不一定如何，毕竟这可是玄武学院重装流的代表人物，文森特则不是很了解，毕竟他的实力还停留在当初的IG，而当初的IG已经不具备任何参考性，毕竟这里的跨越太大了。

　　有的时候一步跟不上，步步跟不上，张山回头看看太阳系以前的对手，就有最深切的感触，相差太悬殊了。

　　要说当初张山要仰视文森特这样的天才，而现今，心态是完全的淡定，倒有点审视文森特的意思，但现在的文森特多了一份内敛，不似当年那样锋芒毕露。

　　“啊，回音殿下！”张山立刻叫了起来。

　　“什么回音，天啊，竟然真的是回音公主！”文森特也叫了起来，刚刚沉稳的高手风范立刻抛到了九霄云外。

　　塔库米则是立刻冲了过来，把王铮扒拉到一边，翻出了本子。“公主殿下，能签个名吗，我和好兄弟龙马都是你忠实的歌迷，你所有的歌我都会唱。”

　　王铮也是醉了，看着五大三粗的塔库米这幅样子，这帮人，要不要这样。

　　林回音非常惋惜的看着众人，“我很想看大家训练，可是王铮哥哥觉得我会打扰你们……”

　　“什么话，你来绝对可以激励我们的斗志，百分之两百的发挥，就算队长也不能专政啊，我们四比一！”张山立刻“造反”。

　　林回音握了握小拳头，向王铮示威，王同学也是无可奈何，这帮人有异性没人性的家伙。

　　拿了回音的签名，总算可以安慰一下龙马，在得知塔库米要来这里，他可是很受伤啊。

　　“雪诺姐姐，你的皮肤怎么这么好，我来这里感觉皮肤有点干……”回音立刻惊喜的问道。

　　本来李雪诺和林回音还不那么熟，这个问题立刻把两人拉近到一起。

　　“殿下的皮肤很好啊，只是精英学院的空气是人工调节，缺少了一些自然的滋润，可以用一点LAMER的补水面膜。”李雪诺笑道。

　　“雪诺姐姐叫我回音就好了，我可是常听说哥哥提起你。”

　　“他哪儿会提起我。”李雪诺脸微微一红，“肯定是说我坏话了。”

　　两个女孩子叽叽喳喳的一下子找到了共同话题，有一点张山说对了，林回音的存在绝对可以刺激大家的表现欲。

　　“诸位想必也都认识了，今儿找大家来主要是互相切磋一下，找找感觉，我的小队里可不要废物。”此时的王铮也一反平时的淡定，霸气冲天。

　　“哈哈，王铮那就手底下见真章了，用你们地球人的话，士别三日当刮目相看！”文森特也是跃跃欲试。

　　“现在说好像有一点马后炮，但上次我可是没尽全力。”塔库米说道。

　　“那还等什么，开始吧，让你们见识见识什么叫做无敌的空间掌控者！”张山也是跃跃欲试，他假期可没闲着，重力房里天天加餐，连泡妞的时间都牺牲了，就是为了在新的学期打出自己的威风。

　　“那就开始吧！”李雪诺点点头，“只是我们用什么方式，单挑还是群战。”

　　王铮笑了，“既然大家选我当队长，那就来一场1v4吧。”

　　王铮的话音一落，屋子里一下子安静下来。

　　“王铮你不说在说笑吧？”文森特一愣。

　　王铮耸耸肩，笑道：“试试就知道了，最近我也有点进步，正好检验一下，都是自己人，输了也不丢人不是。”

　　“ok，既然王铮这么有诚意，那我们就不用客气了，有怨抱怨有仇报仇，大家都输过不是，正好也是一次单挑的好机会！”张山嚷嚷道，四打一，从哲学的角度上说，在交手的瞬间也是单挑嘛。

　　“好啊，好啊，我来做裁判，大家放心战斗吧！！！”回音高兴的直拍手，这次还真是来对了。

　　只是在另外一边，阿斯兰同乡会，好几个战队都在进行练习，但是很显然大家都有些心不在焉，他们都渴望公主殿下过来看一眼，只要回音在一个个都像是吃了枪药一样勇猛，回音不在，大家感觉战斗都是磨洋工，兴致缺缺。

　　霍克托也是相当无趣，他也是为林回音来的，霍克托的姓也是林，跟回音也算是亲戚，加上霍克托确实优秀，皇室也对他寄予厚望，跟公主打好关系对他未来发展肯定很有帮助，他的野心也不小，霍克托可不是当个什么舰长就完了，他的目标是军团司令，甚至更高，他要让霍克托的名字永远镌刻在阿斯兰的历史上。

　　精英赛输给王铮，对霍克托也是一次重击，要么被失败摧毁，要么在胜利中重生，林回音不在，霍克托就自己训练了，阿斯兰的氛围还是相当不错，至少很团结。

　　在另外一个训练场，王铮他们已经开始选择机甲了，王铮之所以有这样的要求，其实目的很简单，那就是立威。

　　他是队长，就要拿出队长的气势，将来投入战斗，要的是令行禁止，要的是全力以赴，作为队长，必须要让自己的队员心悦诚服，这不是好脾气什么可以的。

　　要用力量去征服。

　　平时怎么嘻嘻哈哈都无所谓，战斗的时候就一定要认真。

　　回音也不是什么都不懂了，加入精英学院之后她也是恶补了相关的战斗数据，也是了解这几个人的战斗力，更清楚，超级战士一对一都很难，这种一对多的局面是非常难打的。

　　李雪诺选择了冰云联盟的狙击型机动战士——冰箭一号，这个阵容中，李雪诺也是衡量了做出了配合的选择，更团队，而且冰属性能力远程效果也不会差。

　　张山选择了风神，还别说，就是有点班门弄斧的意思，张同学有个优点，就是从来不知怕为何物，敢冲敢上，而且危机处理方面更是一绝。

　　文森特选择了金轮斗神，几乎是毫不犹豫，文森特静静的闭着眼睛，沉浸在自己的世界，这一年多地狱一样的生活从眼前略过，IG失败，他扛下了所有的责任，这是一个男人，一个队长必须做的，而现实是，并不是你承认就可以逃避责难，各方面的职责铺天盖地而来，伴随文森特度过那段时间的就是金轮斗神，在机甲训练中，他可以忘记外界的一切烦恼，享受自己的宁静和快乐。

　　专注，决定了成功，只有在王铮面前，他才能看得出自己是否真的进步了。

　　毫无疑问，金轮斗神，最强攻击！

　　渣渣米看到其他三人的选择，灵活性，输出，全部都够了，坦白说，无论是谁面对这三人的突击都够头痛的，这个时候他只需要选择一个防御性重装机甲，可以说，已经立于不败之地，除非你有符文机甲，但在系统之中是没有的，常规机甲，哪怕是最均衡的战士型，都会有弊端。

　　塔库米其实明白王铮想做什么，作为队长，必须要有这种魄力，否则也不足以服众，只是一个一个来，感觉还有戏，竟然要群战，这也是有点小觑他们啊。

　　塔库米选择了大熊联邦的熊心系列，熊心八代，这是一款战士型机甲，之所以不选重装，塔库米考虑到机动性的问题，在目前情况下，需要防御的不多，所以机动力要跟上，战士型比较均衡，到了他手中足够发挥出防御效果，要的就是不给王铮任何一丝机会。

　　“王铮，别怪我们不给你机会。”

　　行家一出手就知有没有，塔库米的选择让众人都是眼前一亮，这绝对是不会王铮活路，要是重装机甲，很可能会跟不上团战节奏，导致各个击破，但是战士型机甲，则就不存在这个问题，加上其他三人的恐怖输出，真够王同学喝一壶的。

　　“王铮，兄弟归兄弟，比赛归比赛，你可别指望我放水！”张山得意洋洋的说道，就算是亲兄弟，张山也想看一次王铮吃瘪，这家伙总是无往不利太伤自尊了，“诸位小心，王铮这个假期实力可是有大幅度提升。”

　　张山还不忘记揭王铮的老底儿，王铮也是哭笑不得，这帮家伙竟然比他还认真。

　　李雪诺也笑了，“王铮，想当我们的队长，就出全力吧，为了方便你发挥，我们就不要绕圈圈，就竞技场地图吧。”

　　团战竞技场地图……，众人也是醉了，这个，什么叫做最毒妇人心，这才是致命的。

　　这意味着虚拟战境之中不会有太多的回旋余地，除了几个高台，和象征意义的建筑之外，完全是正面交手，无任何复杂地形。


第八十六章 手到擒来

　　比赛即将开始的时候，艾小璐和德芙蕾也来了，她们本来就在训练，收到李雪诺的消息就立刻赶来，只是没想到林回音也在。

　　艾小璐到不至于对林回音如何如何，虽然林回音是公主，但艾小璐的艾氏财团在冰云联盟也是呼风唤雨，冰云联盟也有数的强大国家之一，当然相比爱娜，艾小璐更喜欢回音一些，那位高傲的阿斯兰公主有点太高不可攀了，而这位回音公主更亲民可爱。

　　“王铮要一挑四？”艾小璐和德芙蕾都是一愣，“这家伙还真是目中无人啊。”

　　“王铮哥哥肯定会赢的，他从不做无把握的事儿。”回音是无脑站在王铮这一边的，虽然从战局上回音也觉得特别不利。

　　艾小璐和德芙蕾相视一笑，“殿下很喜欢王铮吗？”

　　回音毫不犹豫的点点头，“当然喜欢啊。”

　　艾小璐一呆，没想到回音回答的这么痛快，但转而一笑，自己有点小坏了，回音的喜欢恐怕跟那个喜欢不是一个意思，这小公主也是太善良天真了点，倒显得自己有些小家子气。

　　“看看王铮用什么机甲吧，这个局还是满难的，他们四个人虽然没什么配合，但到了这个水平不至于打不出基本的默契。”德芙蕾说道。

　　王铮选择的是幻影之王。

　　要在这种团战中取胜，必须要保证的就是机动性，否则必输无疑，在场的每个人都不是可以一击致胜的，而且彼此都很熟悉，三个都是老对手，恐怕也是研究过自己。

　　这点王铮倒是猜中了，李雪诺、塔库米、文森特都是不知多少次的以王铮为假想敌训练，以求突破。

　　王铮的选择也没出乎众人的意料，猜到就会是幻影之王，优秀的位移能力，幻化的控制，强悍的攻击力，但……缺陷也是极度明显的，一旦被牵制住，幻影之王恐怕挡不住这里任何人的正面冲击，一环出错，恐怕紧跟着就是暴风雨般的打击。

　　五架机动战士进入比赛场地，对于张山来说这可是少有以王铮为对手的时候，张同学格外的兴奋。

　　“哥们，王铮敢开战恐怕是有点底气的，我们怎么打？”张山本想指挥，忽然发现，他可不是副队长，而这三人的实力可丝毫不比他差。

　　“张山，你跟王铮最熟，这一战交给你指挥如何？”李雪诺说道。

　　“这个我赞成。”塔库米说道，反正无论怎么变化，他的战术就是一个缠住王铮，给其他人制造足够的空档。

　　“我没问题。”文森特点点头，强龙不压地头蛇，毕竟他也是刚来精英学院。

　　“那我就不客气了，我和塔库米双人组，塔库米正面，我策应，尽可能的先消耗他一波，雪诺则是保持绝对的安全距离，千万不要大意，我觉得王铮要找突破口肯定先以你为目标，文森特，你是自由人，看哪边出现了问题就补上哪边。”

　　张山说道，众人觉得也非常合理，李雪诺用的冰箭战机毫无疑问是狙击型，这种战斗模式下，攻击范围足够足够，王铮想要突击她话真没那么容易，而且张山的瞬间移动也是一绝，纵然王铮有通天彻地之能也别想摆脱。

　　四架机动战士开始移动，塔库米气势如虹，驾驶着雄心战机一往无前的突进，其实一对一他就算没有获胜的把握，但王铮跟他最多六四开，外加三个人，也这你不知道王铮是自信还是自负。

　　张山的风神落后五个身位，风神本就擅长移动灵活又高，加上他的移动能力，他并不打算和王铮硬碰硬，而是要控制节奏，王铮想集火一个人的时候，他就最快支援，张山向来是靠大脑战斗的。

　　李雪诺的狙击枪已经架好，她对自己的准头还是相当有信心，她需要的是抓住机会，另外一个文森特则是卡在两组之间，他的金轮还是要等待机会，前面并不急着出手，有可能会误伤，他需要等待一个攻击环境，而，这就看其他三人能不能给他营造了。

　　王铮的符文剑出鞘，望着迎面冲来的机动战士，现在的王铮跟假期之前已经有了质上的变化，跟天堂的生死搏斗，让他的精神状态提升了一个领域，面对这种战斗，那种勃然的兴奋的减轻了不少，变成了更加镇定的兴奋，力量，敏锐，洞察，精气神全面提升，却不冲动。

　　毫无疑问，王铮的战斗心境又朝着地级迈进了一步。

　　轰……

　　作为狙击手的李雪诺打响了第一枪，这是明谋，有三个绝对高手挡在前面，王铮怎么冲的上来。

　　李雪诺一出手，幻影之王立刻做出闪避动作，而塔库米一声爆吼，机甲如同洪荒猛兽一样冲了过去，他根本不惧王铮的攻击，尤其是在这种情况下，一旦王铮被他缠住，就是失败一途。

　　轰……

　　雄浑大地直接爆发，形成压抑的气场，笼罩幻影之王，为队友营造绝对轻松的环境。

　　有这样一个靠谱的队友，谁不兴奋。

　　幻影之王迅速移动，显然不能被缠上，这渣米也真不客气，上来就爆力量，连热身的机会都不给他。

　　忽然警兆乍现，风神出现了，尼玛，这张山，竟然上来就瞬间移动，要不要这么狠。

　　“王铮，想当队长可要打出点真本事哦。”公频里传来张山洋洋得意的声音，能在王铮面前装逼的感觉实在太美妙了。

　　幻影之王符文乍现，瞬间一道残影出现，张山的激光剑砍都没砍，磁力源立刻发出，追击前面的能量体，嘴上得意，但行动可是丝毫不慢。

　　王铮本能的并没有把实体切换出去，依然留在原地，但张山嘴上露出得意的笑容，他的磁力源半路取消，并没有牵引过去，而和塔库米形成了左右夹击。

　　这次看你往哪儿跑啊，队长！

　　艾小璐等人也是皱了皱眉头，王铮这个想法就太天真了，要知道这四人各个都是惊才绝艳，如果在没有压迫力的情况下，那实在太容易做出判断了，真能把王铮玩死啊。

　　轰……

　　熊心战机已经一拳轰了过来，有了队友，塔库米更是肆无忌惮，这种概念是完全不同的，发挥出的力量更是不可同日而语，一般战斗，总要留点后手，但现在完全不用，但王铮就不敢全力，一用全力就没了退路，一旁还有两架战机虎视眈眈。

　　这一击硬碰硬，幻影之王应声倒飞出去，显然不能硬碰，大地之力太擅长颤抖了，跟这种怪物消耗在一起，幻影之王绝对会被活活打死。

　　可是半空中呼啸声而来，文森特的金轮斗神！

　　这种距离，他竟然敢用金轮，不怕误伤？

　　几乎是王铮选择退让的同时，金轮就出手了，完全是预判，文森特相信这是唯一的选择，而他对自己的金轮同样有无限的信心。

　　符文剑格挡。

　　轰……

　　王铮的节奏被打断，张山的攻击杀到，二段空间移动，激光剑狠狠的砍了下来，这小子可真是一点都不留情。

　　碰……

　　幻影闪出，能量体直接轰向张山，张山丝毫没有后退的意思，正面迎了上去，无论王铮怎么切换虚实模式，他有人，不怕！

　　幻影爆裂，风神冲了出来，张山这小子的力量……今非昔比，他的体术……不，难道他的功法突破了？

　　轰……

　　大地一声颤抖，熊心战机如同凶恶的猛兽直接一套靠盾崩天撞击中幻影之王的本体。

　　这一下可是结结实实的一下，文森特已经跟进了，他很清楚的发现，节奏完全在他们手中。

　　甚至都不需要李雪诺出手了。

　　三个智商足够，实力足够，又能分配好，协作好的玄级高手，对付一个，手到擒来！


第八十七章 天才的骄傲

　　“王铮这是要被群殴的节奏啊。”德芙蕾轻笑道，“殿下，很崇拜王铮吗？”

　　“是啊。”林回音很爽快的承认。

　　艾小璐和德芙蕾是知道爱娜和王铮曾经有一腿的，虽然分手，但似乎还有些藕断丝连，这恐怕也是李雪诺和王铮之间的阻隔，至于烈心，艾小璐也弄清楚了，两人之间根本没什么，也不是合适的性格，王铮不会喜欢这样大大咧咧的女人的。

　　作为闺蜜团，其实若是张山知道，肯定会觉得这两妞闲得蛋疼，当然她们如果有的话，自己都是单身，净瞎操心。

　　而现在艾小璐认为，皇室强制分开了爱娜和王铮，但实际上爱娜并不这么想，所以林回音就是个小间谍。

　　换一个人肯定会觉得自大，但艾小璐自从了解了王铮，这期间发生的所有事儿，以及在迪达星所经历的一切，艾小璐还真觉得有可能。

　　“阿斯兰那么多高手，你怎么会崇拜他，这样可使伤了其他人的心哦，公主殿下。”艾小璐笑道，她是提醒一下林回音，她貌似不该出现在这里。

　　回音甜美的笑了笑，“我们阿斯兰高手如云啊，可是我觉得王铮哥哥更有魅力。”

　　林回音完全无视了潜台词，不知道是听不懂还是故意的，可是看着林回音那天真的笑容，艾小璐同学愣是接不下去了。

　　好像在这么弄下去反倒显得她腹黑了。

　　这是一场内部切磋赛，观看的人轻松，战斗的人也可以无压力的发挥，说实在的，这种情况下，张山他们反而更容易使出全力。

　　一声爆响，幻影之王被轰出去十多米，半空中强控，划了几个弧度，同时还躲过了李雪诺的一次狙击才总算稳住。

　　“你们四个还真下的去手啊，我要发飙了！”

　　“哈哈，王铮，拿出你吃奶的劲儿吧，谁输了谁请客，要吃好的！”张山嚷嚷道，一轮交手。他们信心大涨，王铮完全被压制了。

　　“张山，这可是你说的！”

　　碰……

　　幻影之王瞬间杀出，塔库米的雄心战机迎了上去，这就是他的职责，坚不可摧。

　　“塔库米，小心了！”王铮提醒道。

　　塔库米本来觉得王铮小题大做，他们又不是没交过手。

　　但是很快身体本能的产生了对于危险的洞察，大地之力轰然炸开，眼前出现了如鬼魅一样的幻影之王，似乎都能看到那眸子中闪现出的笑意。

　　轰……

　　符文剑一点，塔库米脸色骤变，仿佛有一股力量直接钻透了他的防御一样，幻影之王已经分身。

　　两把符文剑同时杀出，塔库米的能量盾立刻打开，符文剑光芒四射。

　　轰轰轰轰……

　　两个幻影之王，陡然之间像是变成了快镜头一样，眼前一串残影对着雄心战机就是一通狂暴。

　　而整个就是电光火石一瞬间，轰……

　　雄心战机的能量盾告破，甚至连张山都没来得及救援。

　　五行之风的提速能力，同时加速幻影之王和分身，瞬间对雄心战机造成了成吨杀伤，而这种速度根本不是一个战士型机甲所能抵挡的。

　　士别三日，同样的，王铮也需要被刮目相看。

　　跟天堂的生死格斗，带来的是境界上的蜕变和提升，对于战局的完全洞察。

　　张山的风神这才堪堪赶到，一剑落空，幻影之王可是以幻影之名震惊天下，尤其是以王铮的精神力，完全可以操纵符文机甲之余，还充分的使用X能力。

　　张山的第三段瞬间移动，这一次拉开的距离可是真的够长，半空中金轮杀到，阻碍了追击。

　　这个时候，王铮的最佳选择是放弃张山，追杀远程，但王铮却没有。

　　文森特的金轮斗神确实用的非常不错，火候，准度，速度都相当好，可是他忘了一件事儿，眼前可是使用金轮斗神祖宗，只是看轨迹，王铮都可以判断出金轮的运转轨迹，丝毫不浪费控制的轻松闪避。

　　这点耽误，对幻影之王来说，完全不断什么，没什么遮挡物的情况下，对风神也是极为不利的，他的机动性并没有办法完全发挥。

　　只是张山确实不一样了，这尼玛的逃跑速度，简直也是绝了。

　　第四段空间移动……

　　王铮也是醉了，这家伙竟然有提升了空间移动的数量，看成逃跑之王了。

　　可是移动毕竟只是移动而已，幻影之王的速度再次提升，风的加速已经让王铮运用的炉火纯青，这就是和天堂对抗中所学习的，也许C级上阶的X能力从强度上不算什么，可是王铮掌握的火候，已经远不是一般的玄级生可以相提并论的。

　　张山甚至还没来得及洋洋得意，就发现眼前站着一一架幻影之王，下意识的一剑杀出。

　　命中……

　　蛋疼，机甲红色警报，呜呜呜呜……轰！

　　张山击中的只是分身，幻影之王的符文剑已经贯穿风神。

　　本就轻灵鬼魅的幻影之王，如果掌握了风的提速能力，真的是无解。

　　这其中的消耗是非常大，精神力必须要支持幻影之王的符文系统的运转，这是亚特兰蒂斯人的专长，对人类来说却是负担，可是王铮却丝毫没有问题，不但如此，还有余力启动X能力。

　　文森特丝毫不惧，金轮斗神等待就是这一刻，终于可以放手一搏了。

　　“这文森特确实是有几分傲气，一直都没用全力呢。”艾小璐轻声说道。

　　物以类聚，人与群分，跟在王铮身边这些人，个个都极有潜力，性格上更是值得称道。

　　金轮斗神见幻影之王杀来，竟然主动迎了上去，想用好金轮斗神，就一定要不惧近程攻击，而且越近，杀伤力就越凶残，同样的危险也就越大。

　　这就是金轮斗神，不是把敌人打成狗，就是被敌人打成狗。

　　X能力爆裂，瞬间金轮斗神的移动变得飘忽起来，不仅仅是速度快了，频率提升，这种飘逸的移动让人完全抓不住重心。

　　金轮狂暴！

　　两把金轮呼啸杀出，这完全是金轮斗神的攻击距离。

　　张山和塔库米也是看着，文森特的金轮斗神的水准已经跟王铮不相上下了，甚至……更飘忽一些，接发金轮完全没有停顿，而速度更快。

　　“我怎么感觉比王铮还快一些。”

　　塔库米微微一笑，“文森特是马纳拉索最年轻的机械式，直到最近他的功法才大成，同时可以尽情使用X能力，这个时候，他对机甲的理解才真正发挥出来。”

　　不能迷恋X能力，而是要驾驭X能力，在此之前，文森特是要充分理解机动战士，而不被X能力强大的攻击而迷惑。

　　但成熟之后，这时所展现出来的威力，无人可挡！

　　无法闪避，这种距离的金轮，想要依靠移动闪避就是做梦了，即便是幻影分身也没用，两把金轮的高频攻击瞬间就能点爆分身，只会浪费精力。

　　符文剑的格挡，密集的格挡，王铮自己也终于体验了一把近路斗神的犀利，恐怖的旋转力，完全无法预判的力量走向，飘忽的轨迹，加上文森特密不透风的攻击。

　　这就是马纳拉索新一代的机械师代表人物。

　　一个敢于沉浸在机甲世界的人，一旦掌握了力量，所发挥出来的实力，难以想象，这就如同练功，有人练了十年花拳绣腿，看似华丽，但实际上不看一击，哪怕练上一年内功，也只是装饰门面，而有人练了十年内功，只需要一年的时间去修行招式，一出山就是天下闻名。

　　用在文森特身上在恰当不过，王铮对他的刺激，更是一个助燃剂，让文森特提早进入成熟阶段，家族更是乐得培养。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，文森特选择了前者。

　　面对王铮，没有任何一个对手可以这样激起文森特的斗志，风一样的走位，完全是意识攻击，他接发金轮用的完全是心眼。

　　一旦达到这种圆润的境界，就是无解。

　　狂暴的金轮，如同雨点一样轰响幻影之王，符文剑只能被动接招，摇摇欲坠。


第八十八章 沙罗曼蛇战队

　　这一手梨花瀑雨般的攻击着实把众人都惊到了，风属性的能力加上甚至比王铮还要扎实的机甲使用，让金轮斗神完全成了无解的地狱杀神。

　　金轮狂舞！

　　越近，威力越强大，这就是无解的金轮斗神，尤其是在这种一对一的情况，一旦金轮斗神进入了节奏，压制了对手，对手恐怕都只有被活活打爆的结果了。

　　幻影之王被压制了，全面的压制，文森特的轮子完全不给幻影之王任何摆脱战场的机会，而幻影之王只能疲于防守，面对这种高爆进攻，毫无还手之力，但防守金轮斗神是防不住的。

　　能量分身！

　　王铮试图用这个来干扰吗？

　　结果分身刚刚露头，直接就被金轮点爆，这频率，这速度，这精准，叼炸天！

　　大概除了塔库米，其他人都被这个叫做文森特的小子吓到了，竟然用王铮最擅长的机甲把王铮打成这样，众人也是醉了，如风一样的走位，如闪电一样的攻击。

　　幻影之王的符文剑显然不是单纯的防守，而是希望打破金轮的轨迹，但是不得不承认文森特的控制的极好，距离也保持的相当标准，关键是他的能力，让金轮斗神如风一样的移动，这基本上让金轮斗神成了主宰。

　　所有人都盯着王铮的幻影之王，此时的幻影之王还有办法吗？

　　王铮的嘴角泛起一丝笑容，这种感觉真是很爽很爽，只是这种程度是已经压制不住他了。

　　幻影之王符文大作，再度分身，金轮紧随着杀到，但是异变出现了。

　　轰……

　　两把金轮被直接弹飞，文森特倒没有太惊讶，王铮终于反击了，但是很快金轮回收，再次发出。

　　碰~~~

　　两把金轮瞬间又轰了过去，符文剑再次迎上，接下来的事情则是让所有人瞠目结舌。

　　两个幻影之王同时移动，符文剑瞬间点中金轮旋转的静止点。

　　缠字诀！

　　两把金轮绕着符文剑疯狂的上下翻飞，发出不甘心的刺耳呼啸声，但最终停了下来。

　　两架幻影之王突进！

　　金轮斗神空门大开，噌……

　　两个身影合二为一，金轮斗神爆裂。

　　轰……

　　李雪诺的狙击落空了，雪诺同学倒是很干脆，“不打了不打了。”

　　她一个人跟王铮单挑可没任何意义。

　　王铮最后这一手可是把所有人都看呆了，这真是强中更有强中手啊，文森特也是瞠目结舌，他自认为在金轮斗神的使用上已经无人能敌，可是没想到王铮竟然还能做到这样的程度，这恐怕才是真正的机械师。

　　机械师的境界，最强的不是了解自己，而是透析对手。

　　这种高速轨迹旋转的金轮是根本无法抓住的，就算是本体也需要一定的牵引系统，而凭借力量完全静止，这简直是只有神才能做到。

　　王铮倒是很爽，透析能力的运用更加进步了，在跟地级高手的对抗中，透析能力也起了很大的作用，透析可以让一切还原，在别人看来神秘不可预测的东西，在他面前都会现出原形，当然明白是一回事儿，要做到，就要看基本功了，不巧的是，金轮斗神的使用上，王铮才是祖师爷。

　　一群出来，见到王铮的眼神都是特别的热烈，相反林回音倒是很淡定，早说了，会赢的，你们有什么大惊小怪的，当然主要也是因为回音并不明白其中的门道，那金轮怎么能接呢？

　　为什么能接呢！

　　他怎么就能接呢！

　　“队长，服了！”文森特笑道，“我可是闭门修炼好久了，本以为一出山就能创造奇迹，没想到还是输了，但心服口服！”

　　“擦，没想到这都赢不了，算了，这队长我也就不抢了，哈哈。”张山笑道。

　　塔库米倒是无所谓，说实在的，这不是生死搏斗，大家可能也不是说真的全力以赴，至少李雪诺的狙击就不到位，但四打一，到这个份上，真的是无话可说了，传出去都没人信。

　　“为了我们队长的胜利，大家是不是应该好好庆祝一下。”李雪诺说道。

　　“好啊，好啊，我记得某人说要请客，我们一起吃大户吧。”艾小璐高兴的说道。

　　登时张山脸的就黑了，“姐，能不能宰的轻点，小的是小本生意。”

　　几个女生咯咯直笑，“知道了，都叫姐了，就轻点吧。”

　　这一战，也让王铮的队长之名实至名归，哪怕是朋友，也需要一场战斗来证明实力，同时作为队长也要了解队员的实力，怎么说，这一战，也大约了解了个七七八八，除了塔库米，王铮还是觉得这塔库米顶多发挥了八成。

　　文森特等人都不错了，各有套路，风格也非常鲜明，只是训练上还需要在加强一些。

　　坦白说，他们对自己还不够狠，这点从罗非身上就能看出来，这家伙的蜕变恐怕是经受了非人的训练才能到这一步。

　　了解了深渊的可怕，王铮也是想未雨绸缪了，除非不想走这一条路。

　　众人拥簇着王铮，队长就要有队长的气势，大家想在给战斗起个名字。

　　“无敌战队好了。”张山说道。

　　“土不土啊，来点创意。”艾小璐立刻反对。

　　“要不叫光芒战队？”

　　“不好，要有特点，犀利一点，最好让人想到就怕。”

　　王铮琢磨了一下，在迪达星，有一种奇特的蟒蛇，体型不是很大，但在迪达星却是一霸，迪达巨人也是敬而远之，这种蛇行动如风，攻击如火，毒性凶残，在这种生命星球孕育出来的毒也是惊悚的，完全不是生命体可以承受，叫做沙罗曼蛇。

　　“就叫沙罗曼蛇战队吧。”王铮说道。

　　沙罗曼蛇？毒蛇战队？

　　“这种蛇我听说过，在银盟剧毒排行榜上稳居前十，属于生命体绝对禁止靠近的怪物。”艾小璐说道，艾小璐是个细腻的人，去迪达星之前就了解了相关资料，有特色的生物，要做旅游业，安全就是第一位的，这种蛇是绝对要想办法隔离的。

　　“这么霸道，我喜欢，毒蛇就毒蛇，战场上就要又狠又毒！”张山嚷嚷道，其他人倒是不在意了。

　　大家只是很随意的起了这么个名字，但这个名字注定会响彻银盟，毒蛇战队的最初。

　　一帮青春活跃的年轻人，充满了战斗的理想和目标，但生活会让他们走向成熟，最终主宰一切。


第八十九章 不带这么挖墙脚的！

　　精英学院也就这么大，回音就是焦点。

　　“这不合理啊，公主为什么要关注那么一个新战队？”

　　“我们阿斯兰自己就是最好的战队。”

　　“他们的战队叫什么名字？”

　　“据说叫什么蛇的，反正就是软皮蛇，看这名字起的就没气势。”

　　“小地方来的小角色，肯定是要低调了。”

　　“唉，要不是霍克托输了，公主殿下也不会这样了。”

　　众人是有些不爽，可是又不能当着霍克托的面说。霍克托就个人实力毕竟还是阿斯兰的最强者，但是个人实力最强，并不代表团队实力最强。

　　在精英学院并不是所有人都会在意团战，比如像霍克托这样的，个人实力太强了，只需要其他人配合他也就可以了，偶尔参加这种团战，一个人就可以带节奏碾压了，毕竟这名头一上，还真人敢较真。

　　如果林回音没来，事情大概也没这么矛盾，可是林回音对太阳系的关注，显然是让阿斯兰的学生有点吃醋了。

　　他们是不会认为林回音不对，而是觉得自己做的不够好，更大的责任是甩到了霍克托身上，如果霍克托赢了，哪儿还有后面这么多麻烦事儿。

　　沙罗曼蛇战队虽然初成立，但也是受到了一定的关注。

　　在X精英学院，个人实力和团队实力完全是两回事，其实当初最强的几个人，像霍克托、马尔斯他们，都不太参与这种团战，毕竟他们是有机会冲击地级的，没必要浪费在跟一些级别比他们低的人身上。

　　但是就像虎龛，一战失败之后，就失去了那种特权，团战似乎就不可避免了，霍克托虽然战败，但表现出来的实力还是很强的，他是依然保留了进入地级的水平，但虎龛已经没太大希望了。

　　但是虎龛这样的实力若是加入了战队，那战队就强到恐怖，当然前提是，他真的要融入战队之中。

　　一支队伍，需要的是团队协作，人人为我，我为人人，这才是第一要务。

　　外界对于王铮这样的高手不专注于修炼，反而搞战队这等“不务正业”的事儿也是感到奇葩，至少他也是有希望冲击顶级强者行列的。

　　王铮他们倒是根本不在意外面怎么评价，战队名称就叫沙罗曼蛇，上学期的荣耀已经是过去式了，王铮已经忘记，玄级新学期的课程也不少，王铮自己选得也多，尽量多了解一些，课余时间则是参加沙罗曼蛇的战队训练。

　　主力的五人之外，战队还有替补和辅助，像艾小璐、德芙蕾、艾森、梅格尔他们都加入了，至少让整个战队看起来比较全面。

　　进入第二学期，其实个人的走向也基本显现，像王铮选择性极大，也可以说他是属于自由一类的学生，学院的重点培养，但大多数人则开始学习团队战斗，有人侧重于输出，有人的侧重于辅助，虽然说作为主力肯定风光一些，但这只是学院的情况，而到了军队，不少学习辅助的人，大局观更好，反而有可能更进一步，所以无论是主力，还是辅助，都有机会成为将军。

　　沙罗曼蛇战队的训练充满了欢声笑语，但这欢声笑语是属于辅助的，艾森梅格尔奥莉等人开心的望着主力们的训练。

　　这是王铮制定的训练机会，确实有点超鬼的，其实……这是修改过的版本。

　　当文森特等人见到王铮给出的第一版本训练计划的时候，所有人的脸都黑了。

　　这是人的训练计划吗？

　　根本无人能承受得住啊，王铮这才发现有些急于求成了，并不是所有人都能承受他这种尺度的。

　　别人追求力量是建立在正常的基础上，而王铮从小就不知正常为何物，无论老贾的传授，还是进入魔方之后的摧残，都让他成为一个提升过程中完全没有底线的存在，可是其他人可扛不住。

　　最终换了一个缓和一点的训练方式，但依然是让众人叫苦不迭，饶是文森特和塔库米自认为韧性很强也是苦的说不出话，李雪诺只有咬牙坚持的份儿，张山这方面是最差的，他是用脑子战斗的，但在战场上，主要是靠身体，身体强度不够，很多时候都轮不到脑子发挥了。

　　王铮的这种训练主要让主力队员之间互相熟悉，同时培养出一种默契，除了所谓的日常训练，还有日常切磋，项目当然是由王铮亲自操刀，美其名曰和大家切磋。

　　只是几天之后，众人就吃到了苦头，一开始得到这个如惊雷一样的消息时，张山就觉得天崩地裂，前途一片黑暗，而文森特和塔库米两人还很乐呵，在接下来的几天里，王铮用各种机甲各种角度各种方式虐待他们，把两人打的死去活来，这个时候，两人才真切的感受到王铮的强大。

　　归来的文森特觉得就算打不过王铮，应该也想差不大，但现在才知道，他在进步，王铮也没闲着，而且王铮更拼。

　　其实从技巧和对机甲的理解上，文森特已经到了相当的境界，王铮也帮不什么忙，只是在切磋中文森特自己找灵感，其实王铮自己也在找灵感，他的队员每个人都有自己的专长，就单项来说都非常强大，而这是王铮要学习的。

　　他有足够的精力去吸收这些东西，让自己变得更加强大，同时了解配合的概念。

　　虽然王铮个人实力很强，但他自己更偏向于喜欢团战，自从见识过战争之后，他就清楚的明白，一个人在大规模战斗中是多么的苍白。

　　但是一群高手聚在一起所发挥出来的战斗，有的时候甚至比一支军队还要强大。

　　在和王铮的切磋中，获得收获比较多的是塔库米，渣米的潜力果然很强，只是变化还是少了一点，一边战斗，有时也能从王铮那里得到一些灵感。

　　而王铮对大地之力同样感兴趣，这种力量在防御之中确实是独树一帜。

　　在和王铮的战斗中，还别说，塔库米还真的想出一些非常开拓性的力量。

　　李雪诺的天赋相当好，在冰的理解上，甚至比王铮还要好一些，只是在境界上，她需要通过战斗来提升，跟上队伍的节奏。

　　至于张山，则是另外一种模式，王铮只管虐他，其他不管，因为张山是天才灵动型选手，参与的实战越多，自己就能找到越多的灵性。

　　基本上刚开始的训练还只是为加强了解，在精英的团队配合是相当讲究的，王铮等人这段时间看了一些以往的比赛，战友之间的配合相当惊人，阿斯兰的风格讲究套路，更侧重个人才能的发挥，亚比坦则是典型的铁血风格，讲究是钢铁一样的纪律，和凶猛的进攻，在执行上不会存在任何偏差，看他们这种战斗，完全是一种享受，团战的魅力跟个人是不同的风格。

　　当然团战并不排除个人英雄，只是这个难度又高了不少，回音的存在则是激发其他人潜力的另外一个因素，这是……王同学故意，自从发现了这一点，他就开始主动邀请回音同学来观看，即便是滚刀肉的张山，嘟囔归嘟囔也不没怂了过了。

　　只是这一现象终于还是激怒了阿斯兰人。


第九十章 杂牌军

　　他们不能继续这样容忍下去了，必须向毒蛇战队发起挑战，用事实证明，他们只是一支很烂的队伍。

　　团战的魅力要比个人决斗复杂美妙的多，这是讲究底蕴的，只有那些强大的帝国才有自己的风格，至于太阳系这样的，都凑不出一支完整的队伍，而公主殿下竟然跟这帮底层人混在一起，罪魁祸首肯定是王铮！

　　训练中的王铮喷嚏连天，谁这么想他。

　　“王铮哥哥，你可是欠我一个好大的人情！”回音笑道，可爱的小公主可是非常聪明的，她看得出王铮是在用她鼓舞士气。

　　王铮笑了笑，“知道了，大不了以后有好玩的带着你。”

　　“这可不够哦，其实是两个人情，阿斯兰同乡会可是吵翻天了，应该用不了多久就会向沙罗曼蛇战队发起挑战，我想，这也是你预料之中的吧。”

　　小公主晶莹的眸子里闪烁着智慧的光芒，她不信王铮想不到，别看王铮貌似很简单一样，其实聪明的紧。

　　王铮耸耸肩，并没有否认，“这是一个额外效果，其实也是双方练兵，实战是最好的提高方法，算你的人情，你这丫头，什么时候这么小气了。”

　　说着，摸了摸回音的头。

　　回音很不客气的歪过脑袋，“不要这么摸我，我不是小孩子了，你也不能总把我当小孩子看！”

　　王铮乐了，“好，好，我们回音殿下是绝世大美女，这个满意了吧。”

　　“哼，还行吧，以后你每天都要夸我，不然我就不开心！”

　　“是，是。”王铮也是醉了，小孩子就是这样，总是会要求一些有的没的。

　　“王铮哥哥，我有些不明白，其实以你的实力干嘛要做战队呢，好好修行进入地级不是很好吗？”回音好奇的问道，一旦进入地级，地位会很明显的不同，王铮是绝对有这个实力的，潜意识里，回音还在想，如果王铮进入地级，皇室会不会改变他们的想法呢？当然这是不能说的。

　　“地级是一定要进入的，只是我要学习的不仅仅是个人战斗，其实在军队里，最重要的是团队协作，这才是最强大的，而且通过团战我自己也能学习很多东西，增加自己的战斗素养。”

　　王铮说道，又把一旁的回音说的眼冒星星，这才是高手，不像阿斯兰的，总是那么自负，厉害一点的就不把别人放在眼里，而王铮越强越渴望学习，这样才是真正的强大。

　　小公主就吃这一套，她并不傻，也是故意刺激一下阿斯兰，并不能因为现在的成就就放松，阿斯兰帝国必须更强大，也许王铮会给他们一个很好的教育。

　　在阿斯兰帝国就不存在很傻很天真的，当然整件事儿还是为了帮助王铮占了大头，回音只是给自己找个理由罢了。

　　塔库米正在琢磨，王铮给他的想法，说实在的拥有大地之力的他都没想过这样的事儿，可是听了王铮的描述，以及他自己对自己的了解，恐怕还真能做到。

　　一想到可以做到那样的攻防，整个人都一阵兴奋，塔库米并不是全防御型的战士，他的防御中也带有很强的攻击性，但并不是攻击，一直以来如何找到一个平衡点是塔库米很头痛的一件事儿，可是王铮却给他开了一个新颖的世界。

　　他是没必要使用重装的，坦白说，重装机甲更多的是为普通战士准备，而对于X能力者如果使用重装是有点压抑了，所以塔库米的选择确实是战士型机甲，而且可以选择偏向于防御一点的战士型机甲，结合他的X能力也可以达到很好的防御效果，而整体的团队协作效果却会好上很多，同时塔库米压抑的攻击力也将得以发挥。

　　说实在，这种想法非常非主流，只是塔库米真的心动了。

　　团战讲究战斗协作和默契，达到一加一大于二的叠加效果，一个默契的小队战斗起来完全是艺术，可以把顶级高手打的毫无还手之力，坦白说难度同样的高。

　　在X精英学院，两种人是最风光的，一种是有希望进入地级的，另外一种，是团队战斗力进入地级的，可能分配到个人身上，没人战斗力到地级，可是团战却可以达到，这同样是一种境界，这样的队伍不会被拆散，前途也是一片光明，而作为队长，提升的要比地级高手还要快，因为这不仅要有个人实力，更重要的是要有智慧才能。

　　毕竟，在这个世界上，大多数是普通人，一个能把周围人力量发挥出来的人才是真正的强者。

　　也是在银盟层面上最看重的能力。

　　当然无论选择哪一条路，只有那些走向巅峰的人才是真正的胜利者。

　　王铮倒没有想那么复杂，他本来就对什么都感兴趣，战斗是一种追求，一个人战斗有一个人战斗的乐趣，一支队伍战斗有一支队伍战斗才有的热血和激情，而且他喜欢和兄弟们一起成长。

　　一个人的世界等于不存在。

　　没有等到训练完，阿斯兰同乡会的挑战如期而至，目前阿斯兰有五支王牌战队，在精英学院也是赫赫有名，上一次的精英赛，很多人并没有参加，并不是所有人都对这种出名感兴趣，有的人喜欢高调，有的人喜欢低调，这是同样的道理，还有的人根本看不起这种所谓的个人战，在战场上毫无意义，一个人勇猛固然是好，但如果不懂得协作，反而会拖累整个队伍，因为你的敌人是不可测的，甚至非常非常的强大。

　　过于崇拜个人武力的人，很容易冲动。

　　“说曹操曹操到，回音，你觉得我该选择哪支队伍作为我们的第一个对手？”

　　现在的回音很像是沙罗曼蛇战队的干事，大大小小的事儿都要过问，这让艾小璐非常的不满，因为这完全是抢她的主动权啊，但问题是，当艾小璐劝导回音多多管理一下阿斯兰事物的时候，回音同学立刻劝导艾小璐多多管理冰云联盟的事儿，这……以彼之道还施彼身用的相当精妙啊。

　　跟别人艾小璐肯定还要纠缠一番，哪怕是面对爱娜，但是看到回音纯净可爱的大眼睛，艾小璐也是怂了，这种人根本没办法吵架啊。

　　艾小璐之所以不愿意林回音在这里窜来窜去，就是不想她的出现让王铮总想起爱娜，给李雪诺制造阻碍，她们过来，也在冰云联盟那边也是引起了震动，自己同乡会的最美妹子全跑了，去了一个不知名的新战队，毫无战术可研，这让冰云联盟的爷们情何以堪？

　　奈何，冰云联盟的爷们走的都是沉默绅士路线，并没有闹出太大的动静，雷丁顿也老实了很多，自从和艾小璐她们撕破脸之后，他一直很低调。

　　没等到王铮他们决定，阿斯兰那边就已经确定了队伍，显然已经等不及了，不能让外人看笑话啊。

　　蓝盾战队，阿斯兰同乡会五大战队之一，在精英学院也是赫赫有名，主动约战毒蛇战队。

　　他们已经迫不及待的要把美丽可爱的公主殿下带离那个肮脏的小破队伍，毒蛇，这么恶心的名字怎么能匹配高贵的公主殿下呢？

　　这名字起的一点都没内涵，还是一条动物。

　　战队这东西，只有大帝国联邦才玩的动，这种战术，这种系统，还有人手搭配，根本不是散兵游勇可以搞的。

　　目前所有表现优秀的战队，基本都是一个国家的人，偶尔有外援，也都是关系特别好，甚至存了移民的心思，像沙罗曼蛇战队这样东拉西扯的也不是没有，但都是垫底的，不用等到毕业就解散了。

　　而且看看这些队员的情况，王铮的个人实力确实强，但是他能当队长吗？

　　就算霍克托在队长这个项目上都进不了前五，张山……这种货色，除了能跑，就没什么用了，机甲操作不入流，有点小机智，但这种东西一旦被看穿，就无从发挥。

　　文森特？马纳拉索的新人，黄一的……

　　塔库米，这人倒是挺强的，大熊星座，出重装人才，但是重装机甲只是防御，没听说盾还能打死人的。

　　剩下的是李雪诺，不得不说，李雪诺刚进学院的时候被寄予厚望，毕竟冰云联盟也是超级强国，同时吹的很想，什么出生于冰龙飞舞之年的天才，但现在呢……泯然众人啊。

　　也只有长的比较好看，绝对是超级水准，但在战场上，人家可不会因为你长的漂亮就手下留情。

　　一支队伍的核心，五个人，来自四个地方，这么松散也是醉了，而且根本不搭界，文化、成长、生活都不同，这样的队伍如何能融合好？

　　完全是搞笑啊。

　　王铮是这样，李尔也是一样，同样很多质疑，但跟王铮不同的是，李尔找的全是大牌，玄一的高手，尤其是纳入虎龛，光是冲着这个，别人也不敢小觑，至于李尔能不能虎龛融入团队，那就是李尔的事儿了。


第九十一章 你争我夺

　　另外一个新人王，奥里维多斯在王铮组建沙罗曼蛇战队之后，也组建了战队，清一色的亚比坦高手，除了马尔斯没在，奥里维多斯可以在亚比坦找到任何他想要的人，杀神战队，符合奥里维多斯的风格，杀气冲天，肆无忌惮，虽然是一直新战斗，但已经让人侧目了，亚比坦的团战能力绝对名列银盟前三，这个国家的军人，个人实力强悍，纪律严明，团队战斗的时候更是可怕，悍不畏死，协作惊人。

　　以奥里维多斯的实力统治这样一支队伍，恐怕也是要逆天。

　　当然也有人不服气，个人强，真不代表领导队伍也强。

　　在IG中团战也是相当重要的一块，只不过IG的程度完全没法跟精英学院相比，而实际上奥里维多斯也没表现出什么团战指挥能力，这人……几乎无脑一个人干光了。

　　“王铮哥哥，如何？”

　　“既然来了，当然是战了，不过，时间是在一个周之后，我要准备准备，不然打起来也没意思。”王铮笑道，结果不是最重要的，他是要真正的想要打出一些配合。

　　阿斯兰那边自然是不会有意见，本来以阿斯兰人的骄傲铁定是不会对沙罗曼蛇有兴趣的，但是现在是要彻底摧毁这支新的队伍，以打消回音公主的念头，至于那点时间根本不算什么。

　　任何一支队伍不磨练几个月根本没有任何效果，这跟个人实力有本质不同。

　　有了这样一个目标，众人训练起来反而更有劲，一开学，大家的生活就相当的充实。

　　王铮则是按部就班，现在的王同学也是经历过大风大浪的，可不会因为阿斯兰有个什么挑战就去想，其他人非常的兴奋，尤其是塔库米和文森特，这是证明他们实力和存在的最佳机会，训练也格外的刻苦。

　　这次的挑战不胫而走，无论王铮还是阿斯兰战队，都是学院的话题，而似乎王铮跟阿斯兰之间有着莫名的恩怨，霍克托的不败美名就是毁在王铮手中，一听说阿斯兰的蓝盾战队要挑战王铮的新战队，一下子就来了兴趣。

　　李尔也得到了消息，他的战队现在运转的非常不错，李尔各处找高手，有一点跟王铮一样，他找的也是多国部队，除了虎龛之外，李尔还招揽到了来自玛雅的两个高手，这很意外，亚特兰蒂斯和玛雅的学生来到精英学院之后显得格外低调，可是这两个玛雅的学生竟然加入了李尔也是让人大跌眼镜。

　　“虎龛前辈，这王铮就是这么嚣张。”李尔无奈的说道。

　　虎龛眼珠子一翻，“我还以为你们地球人都像你这么谦和够朋友，竟然还有这种人！”

　　“其实也正常，他是太阳系IG的队长，就喜欢命令我们，所以太阳系现在分崩离析，这也不是什么秘密了，其实我们太阳系本来人就少，属于小联邦，这个时候更需要团结，可是只要王铮存在，大家也就不敢团结在一起。”

　　李尔苦笑说道。

　　“这小子还真以为自己无敌啊。”

　　“虎龛前辈，王铮狂归狂，但机甲运用相当有一手，不然也不能吸引到回音公主，连回音公主都看好他，他现在更是目中无人了，这不，阿斯兰人都看不下去了，可惜，阿斯兰人不明白，就算打败王铮的战队，也没用的，他有一百种理由来解释，现在学校真是没规矩，一点都不知道尊敬学长。”李尔说道，“前辈，来，再敬你一杯，感谢你如此看得起我，这个队长之位实在是让我坐立不安，实在惭愧，有不足的地方，前辈多多批评指正，李尔感激不尽！”

　　“你这小子，又客气了，看对眼了就是缘分，你的事儿就是我的事儿，来，干了！”

　　虎龛拍了拍李尔的肩膀，最近一段时间两人的友情可是突飞猛进，李尔发自内心的真诚和崇拜深深触动了虎龛心中的一根弦，像李尔这种后辈是一定要好好提携的。

　　李尔研究过各个星系人的特点，其中自然包括武仙星，坦白说，这是一个好面子好到死的星球，虎龛这就是典型代表，以前作为四大高手的时候，自然不缺少尊敬，但现在就不同了，他已经是个失败者，而且是输给了一个黄级生，虽然实力依旧，可是很明显的学院导师还有学生都发生了变化，在他身上尤为明显，但是武仙星人又是闷骚型，明明好面子，却要装作无所谓，而这种事儿一旦被李尔抓住，投其所好，很快就上手了。

　　李尔如此给面子，虎龛自然是把李尔当成了好朋友，好兄弟，好兄弟有困难，自然是要两肋插刀。

　　这王铮是要教育教育，否则还真不知道天高地厚了。

　　而虎龛也是个相当直接的人，当他找到王铮的时候，王铮正在和队伍进行日常的训练。

　　虎龛是直接推门进去的，“把王铮叫出来。”

　　艾小璐皱了皱眉头，“虎龛，什么事儿，这么火急火燎的。”

　　“一边去，没你什么事儿，让王铮出来。”

　　“虎龛，你最好客气点，有事儿说事儿，先把来意说清楚。”艾小璐冷冷的说道，一看对方踹门的行为，就觉得不爽了，艾大小姐可不是好惹的。

　　“客气，我没直接揍他就已经算客气了。”虎龛沉声说道，以前他说一句话，哪儿有人跟他作对，现在好了，随便一个不知名的家伙都敢让他客气了。

　　王铮正和众人在一起研究以往的一些经典团队作战视频，学习其他人的套路和细节是相当必要的，尤其是阿斯兰一战不能一点不了解对手，可以自信，但不能自负，就听到外面吵闹起来。

　　等王铮出去的时候也是一愣，艾小璐脸色苍白，好像挨了一拳。

　　“女人滚一边，在啰嗦，打死你！”虎龛说道。

　　艾小璐那是一个火大，她也没想到虎龛竟然说动手就动手，一个不经意吃了闷亏，气血翻腾。

　　虎龛看了一眼王铮，勾了勾手，“你，过来，我有事儿跟你说。”

　　王铮嘴角泛起一丝笑容，走向虎龛，猛然一个弹腿，直接踹向虎龛。

　　碰……轰……


第九十二章 教李尔做人

　　总的来说，王铮还是很绅士的，同学之间打打闹闹都不断什么大事儿，但是这种上来就对女人出手的，别说你是学长，就算是学长的祖宗来也没用。

　　一声闷响，王铮轻弹，虎龛也是连退两步。

　　王铮嘴角泛起一丝笑容，“我是王铮，虎龛，你这么没礼貌的找上门，是想找打呢，还是想找打啊？”

　　毕竟是跟地级高手做过生死斗的人，其实轻易不会像小孩子一样生气，但这虎龛确实有点二，王铮也没打算客气。

　　其他人也纷纷出来，毕竟是一个学院的前辈，而且虎龛以前并不是这样，塔库米连忙出来。

　　“虎龛学长，出了什么事儿，是不是有什么误会。”

　　虎龛淡淡的看了一眼塔库米，“没什么误会，我就是看他不顺眼，想要切磋切磋，王铮，你该不会做缩头乌龟吧。”

　　众人望向王铮，难道两人又什么恩怨，听虎龛的口气明显是要斗气啊。

　　坦白说，王铮骨子里是个很喜欢战斗的人，但战斗也分很多种，即便是和天堂那种生死战也充满了激情和渴望，但是和虎龛这种是最没劲的。

　　摆了摆手指，“你不是我的对手，有什么好切磋的。”

　　王铮这是赤裸裸打脸了，塔库米也有些尴尬，他知道王铮说的是实情，但也太直接了，可惜他没看到虎龛对艾小璐出手的那一幕。

　　“而且，对于一个不分青红皂白就对女孩子出手的人，更是怕脏了本人的手。”

　　王铮也不客气，若是战场上自然不分男女，都是一个学院的同学，这虎龛也是逗比到了一定程度。

　　虎龛是窝火，自从失败之后，做什么都不顺，性格也是产生了变化，加上李尔潜移默化的挑唆，已经不耐烦了。

　　“你不想打也行，把什么破烂战队解散了，自己退学。”虎龛说道。

　　王铮乐了，难怪这虎龛是四大高手中最弱的，连一点失败都经受不起的人，确实只有坠落一途。

　　“看样子我要是不接受挑战，你是不肯罢休了？”

　　“没错，今天我就是来跟你分个高下的，说出你的条件，省得别人说我欺负你。”虎龛沉声道。

　　“马不知脸长，你丫的算什么东西，王铮现在是五大高手之一，别装逼好不好。”张山也怒了，地球人难道就这么好欺负吗，“王铮，揍他丫的，奶奶个腿，什么人都见过，还没见过这种吃饱了撑得找揍的。”

　　王铮笑了笑，“打也可以，你赢了，我按你说的，退出学院也行，解散队伍也行，但你要输了，我也不为难你，你只需要做一件事儿就行。”

　　虎龛的目的就是逼王铮出手，其实心底也有个其他的目的，那就是击败王铮，他就可以找回昔日的荣耀。

　　他能选择的对手不多，李尔是不能打，奥里维多斯也不行，毕竟亚比坦人可不是那么好得罪的，潘帕斯也没必要，想来想去，就只有王铮，一个地球人，就算打了也没不会有什么后遗症。

　　“随便什么事儿，只要你能赢我，我虎龛，说到做到。”虎龛说道。

　　王铮微微一笑，“大家都看到了，行吧，机甲还是什么……”

　　“别搞那些有的没有，我们直接格斗！”虎龛说道。

　　他没打算机甲战，很显然王铮的机甲战的实力在学院已经相当出名了，绝对是最强的一线，而且单挑对重装机甲来说并不合算，哪怕是同一级别，输出的总是强过防御，可是格斗的话，那就是另外一回事了。

　　虎龛对自己的体魄相当有自信。

　　“靠，还真是什么便宜都占啊。”张山撇撇嘴，“我就说了，你胆子怎么这么大了。”

　　艾小璐挥舞着拳头，“王铮打败他，你要什么都我答应你！”

　　王铮汗了一个，“学姐，别这样吓人，我会输的。”

　　“切，本大小姐难道是老虎还不成！”

　　塔库米等人面面相觑，也是没办法，这事儿他们管不了了，真不知道虎龛是受了什么刺激，格斗实力不说，单单是心态上，虎龛就落了下成，王铮心态平和，而虎龛已经有些急于求成了。

　　训练场是现成的，虎龛把外套一扔，露出扎实的肌肉，并不是那种外貌协会的型，而是真正钢铁一样肌肉。

　　这身材，这体格，确实是经过苦练才有的，这也跟武仙星的环境有关，这要比大熊星座那边还要强悍一些。

　　李尔正在等消息，一切尽在掌握中。

　　“老大，这虎龛恐怕不是王铮的对手吧，要是在输，恐怕会出问题啊。”罗非说道。

　　李尔微微一笑，“我没说他能赢啊，此人在玄武学院还是有相当影响力的，队伍里的人似乎更把他当成队长，所以我需要他更谦虚一些。”

　　罗非眼睛一亮，“老大英明，他要是再输一次，恐怕就真的老实了，到时候肯定听话。”

　　罗非也知道，虽然只是副队长，但虎龛其实在战队里有点我行我素，一点都不懂得尊敬李尔，更多是把李尔当成小兄弟，这可不利于李尔树立威信，但李尔的情况又不能以虎龛立威，只能换一种方式。

　　李尔笑了笑，“省得王铮闲得蛋疼，给他找点事儿做做，顺便帮我解决一下难题，一举两得。”

　　一旁的罗非连忙马屁送上，老大英明神武，不战而屈人之兵。

　　因为李尔自始至终都觉得不爽，尤其是被厉之龙打了一顿，这虎龛并不弱，尤其是格斗实力，王铮想要赢也不容易，万一一不小心输了，或者受点伤什么的，李尔就会很开心，不知道为什么，反正就会开心。

　　其他人在外面，虎龛看了一眼王铮，瞬间一个弹腿就踢了过去，块头很大，但动作迅猛，这气势确实如猛虎下山一样，想要把王铮撕碎一样。

　　轰……

　　两人一碰，王铮的身体被挡开，虎龛头也不会，猛然一个旋转轮臂，横扫千军。

　　轰……

　　王铮被击中，再次被推开三步，虎龛如同一个巨兽一样跳起，当头一击手锤砸向王铮的头部，这要是命中，王同学就可以住院了。

　　轰……

　　虎龛整个人被踢了出去，踉踉跄跄的后退，王铮一击一百八十度的踢腿，直接把虎龛踢了出去，缓缓收回右腿，在空中划了一个弧度。

　　王铮微微一笑，“虎龛，你知道李尔为什么怂恿你来找我吗？”

　　“不管其他人的事儿，我就是要教育教育你。”

　　“哈哈，是吗，那我倒要看看你怎么教育我了。”

　　话音一落，王铮踏着轻快的步伐冲向虎龛，好像虎龛那压抑的气势完全无法影响到他的节奏，虎龛的X能力爆裂，雄浑的大地之力，这是真正的强悍，至少同属性的塔库米是能感受到这股力量简直让人有些喘不过气来，这种格斗使用X能力要比机甲危险的多，毕竟肉体并不是钢铁，而虎龛又是B级能力，而且没有留力啊，切磋可不是这种节奏。

　　但是王铮却轻松躲开对手攻击，风属性能力发挥的非常自如，这就是境界压制了，地级高手的X能力强度不见得有多高，但运用和气势的自我掌控上，却远远高出对手，一般来讲，虎龛的强势力量可以带动节奏，让对手完全被压制，可是王铮却丝毫不理会，轻松的连续躲过攻击，反身就是一击横踢就把虎龛踢了一个趔趄。

　　虎龛咆哮着冲着过来，这种攻击如同挠痒痒一样，根本无法造成伤害，可是连续的猛扑连续的落空，王铮就像是在斗蛐蛐一样，不但的挑逗着虎龛，虎龛的力量不断澎湃爆发，明明拥有捏死对手的力量，可是次次打空，却还被王铮踢来踢去。

　　张山等人一开始只是看热闹，很快就发现并不是那么回事了，王铮是在给他们演示对战中的节奏控制，千万别跟着对手安排的路线走，而是要用办法让对手进入自己的节奏之中，方法总是有的，哪怕是虎龛这样的。

　　大地之力和风之力，并没有什么冲突，双方都是想占据上风，风之力并没有压制对方，可是虎龛不爽，他这么优势的力量竟然打不着王铮，还不断被反击，可是他相信，王铮不可能这样一直蹦来蹦去，总有失手的时候，一旦失手就弄死他。

　　果然鏖战几轮，王铮一次闪避忽然慢了一拍，虎龛双眸爆出精光，势若千钧的一拳直接打向王铮，没有任何花哨，这是最有效最直接的攻击，他相信一拳至少打断王铮几根骨头。

　　但是看似是破绽，王铮忽然一窜竟然摆脱了他的攻击距离，依然是笑眯眯的，还回头看了一眼外面的张山他们。

　　尤其是塔库米，就算是重装战士也要有点头脑，否则在战场上死的很快。

　　虎龛忍不住咆哮道，“王铮你是不是男人，有本事正面堂堂正正的一战！”

　　王铮笑了，“虎龛，你这么幼稚，怎么进的精英学院？”

　　虎龛已经接近暴走的边缘，但是却猛然深吸一口气，竟然硬生生的压了回去，这倒让王铮有点意外，总算还有点理智。

　　平静下来的虎龛把气势缓缓的铺开，掌握住王铮的动向，没用永远的闪避。

　　王铮笑了，摆出了迎战的姿势，这次不是风的力量了，归一诀运转起来，王铮倒不是不愿意迎战，而是送上门来的教材，总不能浪费了。

　　虎龛猛然吸了一口气，一脚踏出，地面轰的一声，身体如同一张弓一眼的拉开，锁定王铮，气势形成了一个压制，哪怕王铮要闪避，也会被阻碍，蓄势待发，不急于出拳。

　　但这次王铮却没有躲的意思，虎龛整个攻击的轨迹都在王铮的视野中渐渐放慢，清清楚楚，包括那气息的流动。

　　这是地级的境界吗？

　　王铮并不确定，但是这种感觉真的很美妙。

　　轰……

　　这是毫无花哨的一次正面冲击，竟然有气浪张开，训练场似乎都晃动了一下。

　　咣当……

　　虎龛整个人飞了出去砸碎了桌子，还滚了好几圈。

　　王铮也是醉了，体术是他最擅长的，竟然找他格斗，这还真是无语啊。

　　虎龛挣扎着想要爬起来，浑身酸痛欲裂，胳膊已经完全抬不起来了。

　　王铮笑着走了过去，“虎龛，你说话算话吗？”

　　虎龛咬着牙，挣扎着想要站起来，却怎么都站不起来，王铮这一手可是相当凶狠的，归一诀的力量完全打出，看似一击，却足够瓦解对手了，没有功法是没法抵挡这种暗劲的。

　　虎龛颓然放弃，“说吧。”

　　王铮摆摆手，“呵呵，胜败乃兵家常事，再说了都是同学，要是输了就退学，那学校可以关门了，你要做的只有一件事儿，一会儿去李尔那里，记得怎么都要人多的时候。”

　　“干什么？”

　　“用屁股对着他，然后大喊十声，李尔是傻逼。”

　　王铮笑的很灿烂，一旁的张山已经走了过来，“虎龛啊，如果你不遵守约定，我保证整个学院都会知道你不是个男人。”

　　张山笑得相当淫荡，相比成为全校的笑话，虎龛的选择并不多。

　　对虎龛来说，选择其实是容易的，如果是心高气傲，或者有脑子的人，就不会做出这样的事儿，虎龛也有私心。

　　他也给自己找了理由，整个事情都是李尔搞出来的，还暗示王铮其实体术不行，结果呢？

　　这该死的李尔，一下子这个笑面虎所在的一切，那装模作样的虚伪都出来了。

　　李尔已经召集队员，还有不少玄武学院的学生，他以战队为核心，同时发掘有特点的人才，哪怕是辅助能力，这些都很关键，要成大事，不需要事事亲力亲为，而是要善于用人。

　　这个时候虎龛走了进来，李尔脸上露出了笑容，他早就准备好了说辞，一方面在众人面前彻底让虎龛没了气势，另一方面在引起一点同仇敌忾。

　　正当李尔准备发表自己的“演说”时，忽然虎龛就用屁股对住了，紧跟着更是让在场所有人瞠目结舌，因为虎龛脱下了裤子。

　　“李尔是傻逼……李尔是傻逼……李尔是傻逼……”

　　洪钟一样的声音响彻训练场……李尔的脸色黑如土，围观的小朋友也是惊呆了……


第九十三章 冰云之行

　　是可忍孰不可忍，结果就出事儿了，一向沉得住气的李尔终于还是冲动了，把虎龛打成了重伤。

　　当时的情况是这样的，虎龛用他的屁股威慑了全场，其实虎龛也是郁闷，被王铮教育了一通，又被张山点开了其中的关键，张山根本不管虎龛信不信，他只管说，而实际上虎龛还真是琢磨了一下，从头到尾他可没什么好处，想想李尔一直以来在他耳边絮絮叨叨，以李尔的实力，为什么不自己出手？

　　却让他当炮灰，他丢脸了，李尔在玄武学院岂不是就更风光？

　　加上战队里面不少人还是跟倾向于他，毕竟，虎龛成名时间更长一些，李尔的那个冠军成色不足，第五战区并没有四大高手，但是如果虎龛再输，可就这么没人把他当回事了。

　　李尔是个轻易不会动怒的人，但是饶是他也没有任何心理准备，就被一个棋子这么侮辱。

　　但是出手之前，李尔还是挖了坑，激怒虎龛，虎龛先出手了，一旦虎龛出手，李尔下手就狠了，本来虎龛身上就有伤，面对李尔的全力出手立刻被打成重伤，问题是表面上，李尔还装作很轻松未用全力的样子。

　　毕竟被虎龛那么侮辱，如果他还没有动作的话，以后就不用当队长了。

　　但是这事儿还是有了负面影响，李尔被学院记过处分，学院里面的决斗不少，甚至还有偷袭，但都不能上台面，表面上学院的规矩还是要遵守的，这点李尔也清楚，所以让虎龛找王铮，也是想阴一下，结果竟然没成功，还被反击，李尔不下重手也是不行，一方面虎龛已经没了利用价值，另一方面，此人留不得了，与其后患，不如一次性解决。

　　幸好，他是“被迫”还手，有点防卫过当的意思，最终学校只是处分了一下，当然也不是说全无好处，至少在精英学院，强大的人还是比较受尊敬，至少在队伍里李尔的话语权开始变强了。

　　由于厉之龙的事儿，紧跟着又出现虎龛的事儿，最近学院紧致私下阻止的任何形式的战斗，严打。

　　学生会执行全面监督，这倒是王铮没有想到的，导致他和阿斯兰蓝盾战队的约战被取消，学院这段时间要禁止，在解禁之前是任何人都不能触犯的，一旦私下战斗，被学生会抓住，那可是要严厉处罚的。

　　王铮他们倒是无所谓，就是多一段时间训练，这样也有助于磨合，只是阿斯兰那边可是扼腕叹息，只能憋着，等待机会的到来。

　　一个月的时间很快过去，倒是过得波澜不惊，虎龛的事儿不算大事儿，只要是练习到了厉之龙，精英学院也不能弄得太不像样，大家倒是一下子安分下来，抛弃了些许浮夸和虚荣，真正的开始学习，其实真要定下心来，要学的东西就太多了，不要觉得会两下，有点X能力就多牛多牛，其实都是渣，战争中影响到胜负的东西太多，个人实力只是微小的一部分，而王铮确实是个定的下心的人，众人上课训练，研究战术，变得很规律，战队成员也渐渐熟悉起来，初步形成了磨合，回音也没有整天缠着王铮，毕竟她来这里并不是度假的，作为阿斯兰公主，她也不能为国家丢人，学习的时候还是认真的，还别说，这点还真是让王铮刮目相看，一直以来王铮以为回音的世界里只有音乐和玩，没想到她认真起来的样子还真有几分公主相。

　　不知道是不是因为厉之龙的事件，学院开始了新一轮的试炼，这次的试炼并不是在学院之内，而是分散到各个星球，其中就包括迪达泰坦性，冰云联盟等等，基本上目的地都是特种星球，也就是五行星球，像迪达星的木，冰云联盟的冰等等，学生们可以申请，学校同时也在进行选择，主要是根据自己的五行特点，但像本就是冰云联盟的人，则可以选择去或者不去，因为这种星球对第一次去的人效果特别明显。

　　迪达星就不用去了，王铮选择了前往冰云联盟，他很想加强他的冰能力，这也是他最早领悟的能力，而且也想去看看老卓的故乡，至于文森特，他则是建议去迪达星，到了迪达星，对文森特的提升肯定很有帮助。

　　所有能力当中，王铮一直对冰属性的成长，是抱以重望的，每次轮到冰属性X能力的训练时间，王铮都会加倍的投入精力，但是效果却不大，只能说是按部就班的稳定进步，程度和投入的精力并不成正比。

　　现在机会来了，和风属性的爆发是因为在迪达泰坦星特殊环境下得到了感悟一样，王铮还是很期待这一次前往冰云联盟冰雪世界的试炼，会带来提高和突破的契机。

　　X精英学院组织这个试炼的目的，也在于此。

　　学院的效率还是非常快，三天之后，一批批学生都被飞船送往特训点，不得不说，……精英学院真有钱啊，银盟在培养精英上确实舍得。

　　这次冰云联盟执行，王铮以为是孤身一人，但在前往冰云联盟的飞船上面看到了两个不应该出现的人。

　　“你们来这里做什么！”王铮愣了一下，望着坐在他面前的两位美女。

　　李雪诺和艾小璐！

　　“试炼呀。”李雪诺一本正经，“我觉得我的能力还需要提升。”

　　艾小璐眨了眨眼，“因为某人的原因，我假期都没怎么在家里好好玩，这次借机会回趟家。”

　　有点顽皮，王铮无奈的一笑，这也是强行让他背锅，他以为李雪诺她们会留在学院，毕竟冰云联盟是她们的母星，那种初体验的提升在她们身上肯定是不会有了。

　　这时，更多的前往冰云联盟的学员进入到飞船的大厅当中，即将起航的通告也在广播当中响起。

　　新进来的学员，看到李雪诺和艾小璐两人，也都是发了一下愣，这两位本身就是从冰云联盟出来的精英，还用得着回冰云联盟试炼？而且，还是刚刚假期回过冰云联盟的！

　　愣完之后，大家都上来打招呼了，李雪诺的知名度，在冰属性X能力学员当中还是相当高的，加上美丽的容貌，她可能不是能力最强的，但绝对是最美的。


第九十四章 天才的幸福

　　李雪诺都是微微点头示意，径直坐在了王铮的旁边，这段时间混的很熟悉了，李雪诺也不会跟王铮客气，她本来没打算来，但闺蜜艾小璐还是强烈的建议她来，看似熟悉了，但这并不是什么好现象，有从恋人可能转变成朋友可能，这要是王铮不把她当女孩子，而只是战友，那就更绝望了。

　　王铮倒没觉得有什么，跟李雪诺和艾小璐谈笑风生，正好多了两个地头蛇，说不定还能体验一下冰云联盟的独特风光，冰之国度。

　　只是王铮这样一男配二美，左右逢源的样子，可是让在场的男同胞心里不是那么爽了。

　　就在大家都在猜测王铮和李雪诺关系的时候，飞船里面突然又有了一阵骚动。

　　“施恩·克诺德！他怎么也来了！”

　　叫声传过来，刚才还笑吟吟的艾小璐，脸上立刻多了一丝厌恶。

　　这倒是让王铮好奇了起来，难的艾小璐也会这样的表现，“怎么？是认识的人？”

　　“一个变态暴发户而已，真是阴魂不散。”

　　只是听到名字，艾小璐的心情就已经被破坏得不行了，“你没听说过他？这次新生里面，跳得最凶的几个人之一，黑暗世界洗白上来的地狱狗，还真把自己当贵族了。”

　　李雪诺微微一笑，“小璐家和他家是对头，克诺德家族是周围几个星系最大的高利贷集团。”

　　艾小璐刚想说什么，就看到船舱那边，走过来几个人。

　　走在最前面的一人，冰冷的气势，棱角分明的脸庞，深陷的双目，精心打理的头发，一眼看去，是个极富有魅力的男人。

　　无疑，他就是艾小璐嘴里的暴发施恩·克诺德……

　　王铮摸了摸下巴，哪里像是狗了？还满有贵族气质的嘛，至少看外表相当的有派头也有气势。

　　施恩克诺德目光淡淡地看向了这边，走了过来，目不斜视的向着李雪诺微微一躬，用磁性而礼貌的声音说道：“雪诺小姐，又见面了，知道你要参加冰云联盟的试炼，我觉得我也应该加入，不能因为自己是冰云联盟人，就忽略了自己星不过的试炼魅力，不是吗？艾小璐小姐。”

　　艾小璐轻哼一声，别过头，没理会施恩克诺德话里语气中的淡淡挑衅。

　　从艾小璐的态度就能看出，她不爽归不爽，恐怕对方家族的势力非同小可，否则以艾小璐的态度直接就鞋底子拍上去了。

　　李雪诺轻轻点头，“不好意思，我正在和朋友聊天。”伸手不打笑脸人人，李雪诺也说不出什么。

　　“好的，我只是来打个招呼，就不打扰了。”

　　施恩克诺德微笑着转身，带着人走向船舱的另一侧，步履之间，就像是丈量过了一般标准。

　　“别被他的外表欺骗了，这家伙的真面目，是个冷血动物，跟着我们一起过来，肯定有阴谋，要小心了。”艾小璐说道，“也不知道他怎么混进精英学院的！”

　　王猛微微一笑，难的看到艾小璐也有生气的时候。

　　“笑什么，难道你不相信我！”

　　“怎么会，一看这家伙就不是好人，我坚决的站在小璐学姐这边。”王铮立刻表态。

　　“这还差不多。”艾小璐的小鼻子皱了皱，还是很满意王铮的回答速度的。

　　只是四周，也都在议论着施恩·克诺德，但凡是冰属性就不会不知道冰云联盟，而最近克诺德家族又是冰云联盟势头相当凶悍的新兴实力，据说黑白通吃。

　　精英学院这一批的新生确实数量众多，而且不知道出于什么考虑，竟然增加不少银盟中各大实力的继承人，当然这个不是王铮他们可以干预的。

　　“要不是他不是冰龙飞舞之年出生的……”

　　“克诺德家族，对冰云联盟有一点了解的都知道，是黑道秩序的制定者……”

　　“黑的？”

　　“呵呵，这年头，哪里来的黑白分明？”

　　ЖЖЖ

　　X精英学院的专舰很快就通过了太空港的许可，迅速的加速，脱离了罗兰加洛斯的引力，一阵光闪，便进入到了曲速航行当中。

　　直到飞船稳定下来，负责这次冰云联盟试炼的导师这才从驾驶舱走了出来，一米七多一点的身高看上去是个很随和的人，“各位，我是戚纪承，你们这次在冰云联盟的指导老师，嗯，路程有点远，现在点名随便安排下房间……”

　　X精英学院的专舰并没有豪华待遇，这次去冰云联盟的人有点多，平均两人住一间宿舍。

　　“雷舒，唐佩，四号房……王铮，蔡应梦，你们两个七号房……”

　　蔡应梦是个身材均匀的男生，方块脸，脑袋看上去有点扁，尤其是头顶，有点像桌面，平得让人印象深刻。

　　“你好，认识一下，王铮，来自地球。”王猛主动的过去，伸出手打着招呼，一些小地方来的人很怕别人知道自己从哪儿来，但是王铮从来不会，他以自己是地球人为荣。

　　“知道知道，久闻大名，呵呵，你叫我小蔡就行了，玄四班的。”蔡应梦微微笑了笑，倒是个很热情的人，他是精英学院里面的老资格了，比王铮早来了两年多，好不容易才升进玄四，而王猛才一个学期，就已经是玄一了，人比人气死人，他是不会比，但是心里面还是有点羡慕，像王铮的实力，前途不可限量，如果发展的好，可能十年后，整个银盟都会知道他的大名。

　　两人熟悉了一下，就一起前往七号房。

　　数据是早就已经输入了的，这个房间，只有他们两人可以进入。

　　进到里面，蔡庆梦看了眼王猛，找关话题的问道：“咳，对了，刚才有看你和艾小璐还有李雪诺站在一起聊天，你们认识，关系怎么样？”

　　“还好吧，大家都是朋友，和李雪诺是在来精英学院之前就已经认识的。”王铮笑了笑，现在回想起IG，还有是很怀念那段时光，到今天，那段经历已经是一笔永远不可磨灭的财富了，曾经的对手也可以成为朋友，当然敌人的话，就是敌人了。

　　蔡庆梦点了点头，“哦，难怪，之前就认识，我说李雪诺怎么会……呵呵，李雪诺在冰云联盟的名气很大，有她带路，这次冰云联盟试炼，会方便很多，对了，之前还没说，这是我第三次去冰云联盟了。”

　　第三次？王铮也是醉了，一般情况，在特殊星球的试炼提高，去过一次之后，第二次的效果就会差很多，从小到大，一到九级来区分的话，第一次的效果平均是七，而第二次就会骤降至三，第三次……恐怕就只有一了。

　　这些，都是事先有得到过说明的内容。

　　“咳，没办法，我的能力有点特殊，去别的星球试炼，完全没有效果，第三次虽然希望渺茫了些，但终归是有，我的目标，就是把能力突破到C上，能用出‘永冻’来，你呢？来冰云联盟试炼目标是什么？像你们这样的天才真幸福。”蔡应梦倒是很坦然。

　　“目标？还没仔细想过。”王猛笑了笑，倒不觉得蔡应梦连续三次前往冰云联盟有多糟糕，反觉得这种韧性有些弥足珍贵，至于自己，大概就像是风属性能力在迪达泰坦星那样的突破吧？他还真没有想过具体的目标，像永冻，是冰属性能力的一种特殊表现，老卓也提到过，王铮自己也没达到。

　　有一点确实是正确的，能力越杂，前期看起来很风光很华丽，可是越到后面越难，因为X能力提升到一定级别，主要是看深度和领悟，而多显然没有精好。

　　只是王铮的能力摆在这里，他喜欢平衡，多能力的配合运用，让他舍弃其他也是没办法，其实在修行的道路上，没人知道未来会是什么样，但一定要做到一点，相信自己。

　　成功了就是坚持，失败了就是偏执，毕竟这个是宇宙的法则，成王败寇。


第九十五章 冰的世界

　　“没目标可不行，冰属性的能力者还是非常受欢迎的，我希望这次能提升，这也是我最后一次有机会来这里了。”

　　叮咚。

　　门铃声打断了蔡应梦的话题，打开门，是李雪诺和艾小璐。

　　“我们就住在隔壁，六号。”艾小璐淡淡地说道，看了眼蔡应梦，就微微一笑，“你好。”

　　蔡应梦眼神有点激动，“艾小璐同学，李雪诺同学，你们好。”

　　看得出蔡应梦应该是偏向于辅助的方向，艾小璐和李雪诺代表着冰云联盟，也是冰系能力者最大的一个群体。

　　“呵呵，叫我艾小璐就可以了。”艾小璐笑了笑，这次既然参加了，以她的性格，当然是把人员都了解了一个遍，这个蔡应梦算是精英学院的老生了，连续三次参加星球试炼，她也是有点佩服，目光流转一下，还是落在王铮身上，“王铮，你呢，有没有确定好这次的试炼之地，冰云联盟有三颗星球，决定好去哪里了吗？”

　　这次参加冰云联盟试炼的人还真不少，足有百余人，三颗试炼星球，可以随意选择其中一处作为起点。

　　“还在考虑。”

　　“我打算去艾斯伯坦，王铮，你要不要来，那里是最冰云联盟最具调整挑战性的星球。”李雪诺鼓起勇气说道。

　　艾斯伯坦是冰云联盟最不著名的一颗行星，相比之下，环境也是最恶劣的。

　　听到李雪诺说话，蔡应梦的脸色就变得古怪极了，多次前往冰云联盟，他对李雪诺在冰云联盟的天才地位是心知肚明的，也是知道李雪诺不擅亲近的性格的，可是现在……

　　看看王铮，这王铮绝对是最近精英学院里的风云人物，但风云人物并不代表是富贵，毕竟王铮的背景几乎为零，这是不同的概念，何况地球也不是什么大行星，想要重视也很难。

　　难道李雪诺喜欢他？

　　呃，蔡应梦摇了摇头，这个想法太夸张了，绝对不可能是！但是，要说中间要是没有点什么特殊的关系，打死他都不信，如果真的是，他敢直播切手指……甲！

　　大家都是年轻人，很快就熟悉了起来，蔡应梦是个冰云联盟控，这已经不是单纯的为了试炼提高自己的X能力了，而是一种喜欢热爱。

　　“蔡应梦，你女朋友不会是我们那里人吧？”艾小璐看了眼蔡应梦，认识下来，和她之前调查收到的信息有点不同，在她到手的版本当中，蔡应梦就是个不知进退，不断给救援队惹事的麻烦精，但现在看起来，不是那么回事，挺好相处的一个人嘛。

　　蔡应梦笑了笑，脸有点红，眼神却温柔了好多，“呵呵，是个善良的冰云女孩，以前试炼时认识的。”

　　“真的？有机会介绍给我们认识一下。”

　　“好，一定。”蔡应梦很大方的点了点头，觉得这也是给女朋友机会，能和艾氏继承人的艾小璐交上朋友，在冰云联盟的路会宽很多。

　　这是插曲，大家话题更多还是集中在冰云联盟的试炼之地上，艾斯伯坦星，尼维亚星，罗马艾斯星。

　　三大行星，都并不是冰云联盟的主要行星，上面虽然也有居民，但都只是集中在城市的定居点，行星的开发度都不超过百分之三十。

　　“三颗行星，艾斯伯坦试炼的难度和危险最高，开发度只有百分之五，但是在那里得到提高的机会更大，尼维亚星开发度百分之十五，难度中等，罗马艾斯是颗开发度已经达到百分之二十五的行星，算是比较容易的，王铮的话，我也建议去艾斯伯坦，也是我这次的目标，前两次我也是去的这里，那里的永冻巢穴……”

　　蔡应梦的介绍，比艾小璐还详细。

　　叮咚，很快，又有人来串门，王铮在X精英学院也算是有那么一点小名气了，才一个学期就杀进了玄一班，这样的人，谁都愿意做朋友。

　　至少，主动认识一下玄一班的人是没有坏处的。

　　但是，没想到，开门的居然会是艾小璐！

　　而床头还坐了一个李雪诺！

　　虽然之前有看到她们和王猛站在一起，但这情景……

　　还好，还好！还有个蔡应梦站在一旁，不然大家真的就要疯了！

　　都是年轻人，虽然没有豪华飞船的享受，但是切磋聊天，也很能消磨时间，王铮也收获了不少，不论有用没用，别人的经验，终归是能让自己少走弯路的。

　　十几个人挤在一个房间里面聊着天，热情都很高，冰属性能力者都知道和艾氏搞好关系的重要性，一旦离开学院，当初在学院的关系就显得格外重要，谁也不愿意放弃这么好的机会。

　　王铮也是谈笑风生，每个同学都在说着自己家乡的特点，王铮也不例外，至于训练目标什么的，王铮跟别人不同，其他人的想法他都听到了，但绝对不是他的目标，有一点是一样的，这次试炼王铮也非常重视，一群年轻人凑在一起，王铮和李雪诺艾小璐都很随和的时候，众人很快就熟悉起来。

　　相比王铮这边的热闹，施恩克诺德的房间，就显得森严许多。

　　很多学员都过来打招呼……或者说，拜谒。

　　施恩克诺德的两个跟班，一左一右站在门口，走廊上，有二十几个人在排队，等着进去和施恩克诺德说话。

　　虽然施恩克诺德是今年刚进入X精英学院的，但是谁都知道，过去不是人家进不了，而是不稀罕，家族的传承太好，还没嚼烂嘴里的精玉美食，没必要去惦记大锅饭里的稀米粥。

　　也不知道今年是怎么了，许多类似施恩克诺德这样早就已经成名且桀骜不驯天才高手纷纷入学精英学院。

　　这些人的到来，也打破了X精英学院的平静和格局。

　　房间里面，雷丁顿正在和施恩克诺德谈笑风生，但看得出，某人是有点巴结的意思了，“学院的基本情况，大概就是如此了。”

　　施恩·克诺德手中把玩着一块玉石，目光淡淡的看了眼过来投效的雷丁顿，“厉之龙挂得有点意思，本来还想会会这个马纳拉索的高手，看来也是名不副实，你提供的李雪诺的情报很有用，我记住了。”

　　“客气了，有什么需要的地方尽管开口。”雷丁顿说道。

　　“很好，你出去吧，让下一个进来。”

　　施恩克诺德把和他说法搞成了一种接见，但是，外面的高手，却没有一个人觉得不舒服，他有这个实力，也有这个势力，更有这个气势。

　　雷丁顿退出了房间，吐出一口长气，他也是没办法，虽然这样卑躬屈膝显得格外的窝囊，可是已经跟艾小璐闹翻，他离毕业也没多久了，不得不为自己的前程做打算，他可不想从一个小喽啰爬起来，若是有了克诺德家族的照顾，在加上他的能力就完全是另外一回事了。

　　他知道施恩对李雪诺有兴趣，也顾不得什么男人的尊严，连忙把自己的给出了不少，骨子里他恨艾小璐和李雪诺，论实力和相貌，他哪儿点差了，如果他有艾小璐那样的背景，谁是他的对手！

　　雷丁顿觉得自己忍辱负重，卧薪尝胆，总有一天会让所有人明白，他才是冰云联盟真正的骄傲。

　　当然，这需要时间，很长一段的时间……

　　施恩·克洛德花了一些时间，基本上得到了他想要的资料，雷丁顿这个人确实可以用，从能力上说，算是一流高手，家庭情况也不错，有点野心，是好事儿，可以更方便使用，当然因为野心，这家伙也只能利用。

　　李雪诺喜欢王铮？

　　这让施恩有点意外，难道就因为王铮表现好？这也太搞笑了点，冰云联盟的女孩子虽然不说以貌取人，但也不至于完全看一个人战力实力来决定自己的喜好。

　　对于别人可能只是看到李雪诺的美貌，但是像施恩这样的人不一样，冰云联盟的人都知道，冰龙飞舞之年的女孩带着祝福，这是一种幸运，对于强大的男人有很大的吸引力。

　　他想要占有她，这样的女人跪倒在他的身前，像只小猫咪一样的温顺才是最好的装饰品，当然艾小璐也是目标，以前很瞧不起精英学院这种政治工具，却没想到这里挺好玩的。

　　时间一天天过去，漫长的旅途也因为交流和结交新朋友而变得短暂，飞船抵达冰云联盟的通知在广播里面响起时，王铮这个圈子的人都有些恋恋不舍这种讨论的环境，还没开始试炼，这段时间的交流就已经获益良多了，尤其是有艾小璐和李雪诺的一些指正，虽然她们也是学生，但是冰云联盟的出身，让她们在冰属性这一块，的确有着更深层的理解，实力只是一方面，见识上更丰满。

　　从星港出来，整个世界，都是冰与雪，一片冰萤炫丽的世界！

　　所有人都静静的伫立在街道边，感受着空气中无所不在的冰的气息。

　　洁白的天空，是浓厚的云层，挡去了恒星的热量。

　　雪白的街道上面，并没有其它星球常见的车辆，而是混合动力的雪地车，更多的是只有两间车厢的磁力轨道车，相当有冰云联盟的独特特点，这种车，分为两种，一种是高速奔行在高架之上的红色弹头，一种是在地面上限速行驰的蓝色方块头。

　　“好了，这边集合！”

　　这时，在前面带路的指导老师戚纪承举起手来，让所有人在规定的接待集合点集中。

　　每个人，都得到了一枚特殊的手环戴上，冰凉的材质看上去有点像是冰，但却又不是，里面的功能主要是监测人体数据，另外就是一些在冰雪环境下的生存功能，温湿度计，指南针等等。


第九十六章 就是任性

　　“这几天，相信大家都已经了解过试炼须知了，三颗行星，选择其中一颗进行试炼，现在可以把你们的决定输入手环当中，按照选择行星的不同进行分组……”

　　戚纪承的表情很严肃，也很冷，一下子，让大家刚刚沉浸在冰雪世界当中的喜悦感结了冻，原本冰属性X能力者就不擅长表露心情。

　　王铮在手环当中选择了难度最大的艾斯伯坦星。

　　一百多人，很快，就按照最后的目的地不同，分成了三队，其中，前往艾斯伯坦星的学员最多，有四十一人。

　　大家的目标都很明确，是来提高的，而且，这种试炼，经历过一次之后的效果会大大降低，当然是一开始就选择困难模式。

　　当然，最终，还是要按照实力来选择适应自己难度的那颗星球，这也是为什么能力要有要有玄级水准才有这样的试炼。

　　没有休息的时间，从集合点迅速出发，有三颗行星接待点的小型飞船分别将众人送往各自的目的地。

　　飞船上，气氛和冰云联盟的空气一样寒冷，大多数人都在静静查看手环载入的各种内容。

　　开发度不足百分之五的艾斯伯坦星只有两座城市，冰枪城和坦克城，居民总人口一点六万，主要的经济来源是矿产。

　　王铮的阅读速度很快，差不多半个小时，就已经把手环的内容看了一遍，抬起头，就感觉到了一道目光，转过头，就看到坐在他斜后方的雷丁顿。

　　也算是老熟人了，王铮友好的笑了笑。

　　雷丁顿的面皮扭曲了一下，然后转过头，佯装看向窗外，心里面是一万匹草泥马在奔腾，王铮你现在就笑吧，施恩·克诺德来X精英学院的目的，其中之一是再明确不过的了，把李雪诺变成他的女人！在这过程当中，王铮毕然会成为施恩·克诺德必须铲除的小障碍之一。

　　女人就是犯贱，当初自己对李雪诺可是真心实意，结果她不知道珍惜，等克诺德上手了，可不会那么享受，雷丁顿打听过了，这家伙会用毒品虐待各种东西把人玩残，表面上却一副绅士的样子，其实绝对是个变态。

　　此时的雷丁顿心里充斥着一种扭曲的报复心里，似乎这样才能让他的骄傲得以印证。

　　进入航道四个小时之后，飞船抵达了艾斯伯坦星，并没有外太空的星际太空港，在进入大气层时，船长的广播声响起：“各位请注意，极光冲锋者号即将进入大气层乱流，请调整座椅，系好安全带，完毕。”

　　轰……

　　可以感觉到飞船与大气的剧烈摩擦，颠簸并没有想象当中的剧烈，直到平静下来之后，飞船广播才再次响起船长的声音，“终点站冰枪城到了，五分钟后着陆，请各位做好下船准备。”

　　五分钟准时，飞船直接在地面着陆，这是一片纯工业的城市……

　　或者说，小镇！完全没有城市应有的规模，但这也是必然，仅只有七千人口的城市，再大也大不到哪里去。

　　建筑的风格，和刚刚抵达冰云联盟首都星时看到的完全不同，方方正正的厂房，连绵成一片整齐的井字道路，看上去井井有条。

　　这是典型的开发不完全星球，有的只是资源，但确实是很重要的，任何能成为目前银盟顶级强国的联邦必然控制着大量的矿藏，资源和技术永远是星际大航海时代争夺的关键。

　　大家匆匆的下了飞船，天空飘着细雪，可以看到，雪花落在地面的瞬间，便化成水流向了路旁的排水沟，地面的温度，在这种气温下，竟然保持着温暖！

　　“是通了地热的原因。”李雪诺微微一笑，和王铮解释说道，“冰云联盟的特点，其实这里还是很简陋的。”

　　正这时，一阵步履声传来，一转头，就看到雪白的世界当中，五名军官迎了上来，一脸比雪还冷峻的神情。

　　“全体都有，集合，报数！”

　　一声令下，立刻进入了军事状态。

　　没有任何的解释，只有军队的行进命令，喊着口号，穿过了一条条街道，路上看不到多少行人，就算有，也是行色匆匆，处于工作当中，打量了王铮他们几眼，就笑着朝那五名军官喊道：“又来新人了？”

　　五名军官只是挥了挥手，然后继续带着队伍前进。

　　很快，就看到了兵营。

　　兵营的规模大约是团级的配置，但是除了门口的一队卫兵，就再也看不到其他的士兵，整个城市都处于半军事化管理。

　　“立正，稍息，小虫子们，欢迎你们来到冰河一号基地，这里，将会是你们的噩梦的起点，我是霍格，你们这些小虫子们的噩梦制造者，在这里，我会教会你们这些来自温暖地带的小虫子如何适应冰雪。”

　　没人理他……

　　霍格的眼角跳动了两下，“很好，现在，你们有三十分钟可以整理内务和熟悉兵营，三十分钟后，操场集合，懂了没有！”

　　王铮大声的应是。

　　但是有点意外的是，喊话的就只有他一个人，然后四十多双眼睛都盯在他的身上。

　　施恩·克诺德更是不屑的一笑，地球，听说那里的军人都被老式的军训给训傻了，就眼前这个小瘪三，凭什么命令他，典型的拿着鸡毛当令箭，这里任何一个人将来的成就都比他大。

　　王铮面不改色，倒不觉得尴尬，无论如何，他觉得都应该给予对方足够的尊重，霍格的眼神中闪过一丝感激，其实他何尝不知道，刚才那一番话一点底气都没有。

　　兵营宿舍是环境最艰苦的那种，双架床，一个营房满编十二人，除了床，几乎没有私人的空间。

　　王铮笑了笑，随便选了一个下辅就开始整理起来。

　　蔡应梦就爬到上辅，躺下就不动弹了，就听到他嘴里说道：“各位战友，现在最好是赶紧补充体力，一会肯定有大动作，初来乍到，杀威棒是少不了的。”

　　王铮笑了笑，房间没有想象中的冰冷，受着地热的作用而非常宜居。

　　没有电视，不过天讯网络还是有信号的，虽然干拢比较大，倒是内部通信的手环上面的信号是满格的。

　　大家都在忙碌着，说说笑笑，并没有太当回事。

　　三十分钟之后，所有人都来到操场集合，并没有看到霍格，而是另外四名教官。

　　“很好，没人迟到，我是你们的教官牛顿。”

　　“机甲教官富兰克林。”

　　“野外生存教官卡贡。”

　　“生活教官刘文。”

　　四名教官简单的自我介绍之后，就开始了任务布置。

　　“从现在开始，你们就是新兵，服从命令是你们唯一的选择，在这里，你们除了完成任务，没有任何的权力，我们将根据你们的表现进行评定，进入X精英学院档案之中，现在，第一个任务，脱去你们的保暖外套，给我出去跑三十公里！”

　　一群人目光淡淡地看着，施恩·克诺德冷冷一笑，“就这些？”

　　四名教官眼神里面有火，不过，最后还是没理会施恩克诺德明显的挑衅，“现在，出发！”

　　轰隆隆，一群人，冲出了兵营。

　　看着远去的背影，四名教官交换了眼神，牛顿摇了摇头，“这场面恐怕压不住啊。”

　　刘文苦笑了一声，“行了，你每次都这么说，能来这里试炼的，又有谁是好管的？往次又有谁能被压住？这次还多了个施恩·克诺德，我们尽我们的职责就行了。”

　　教官们也是无奈，克诺德家族的人是不能得罪的，否则真是死都不知道怎么死的，这个家族本身就是做一些见不得人勾当的，当然尺度是要掌握的，训练强度是不会变的。

　　霍格不在，就是去为明天的试炼做准备了，今天的三十公里，不过是让这群骄子们吃点苦头的同时，更快的适应这里的冰雪环境，当然，也是勉强压一压场面，军队里面的规矩，初来乍到，杀威棒是必须的，不打消一点傲气，又怎么在后续的试炼中有所收获，几个教官也是用心良苦。

　　李雪诺和艾小璐跟在王铮身边，不紧不慢的跑着，笔直的长腿，在人群当中显得格外突出，她们两个的步伐不要太轻松，这种环境下，对于土生土长的冰云人而言，是早就熟悉了的。

　　“感觉怎么样，队长大人？”艾小璐调侃道。

　　相比艾小璐的话多，李雪诺更喜欢观察王铮，王铮似乎很享受，这一切都显得有些美。

　　坦白说，王铮真的很喜欢，如果艾小璐不那么多话就更好了，天地之间充满了冰雪的力量，有物理的观感，也有内在的元气。

　　这个级别跟迪达泰坦星非常相似，也难怪冰云联盟如此强大，任何一个元气充沛的星球总是有宝藏的，只是相比冰冻，迪达星更宜居罢了。

　　见王铮不搭理她，艾小璐也是气的直跺脚，李雪诺确实甜美一笑，她就是喜欢王铮这种性格。

　　深一脚，浅一脚，有的地方，雪深到可以把人埋起来。

　　对冰属性X能力者来说，这些阻碍，都只是小问题，但是没穿保暖衣，如何在风雪当中保持住体温是一个考验，而且，这不是一千米五千米，而是三十公里！

　　如何分配体力和X能力的使用度，也是一个测试。


第九十七章 疯狂

　　王铮均匀的呼吸着，空中，还飘着雪花，这时，路线已经深入到冰雪原中，四周已经看不到冰枪城，而是一片的白色茫茫，大家都戴上了护目镜，即便如此，雪映着的白色，仍然晃着人的眼睛。

　　世界，冰冷，寂静得只剩下呼吸声，脚步声，还有，雪花落在地上的扑簌。

　　和迪达泰坦星上感受到的元气一样的活跃，但滋味却截然相反，迪达星充满了生命力和亲和，滋润着每一个生命，但是在这里，四周充斥着的是孤独，无边无际的冰冷。

　　然后冰冷中同样是力量。

　　不知不觉，王铮加快了脚步，呼吸着冰雪的气息，渐渐地，他的气息融入进了冰雪之中。

　　跟在王铮身后的李雪诺和艾小璐交换了一个眼神，刚跑进冰雪原中时，王铮还和环境格格不入，一眼看过去，就像是突兀出现在白色布匹上的一块墨点。

　　但是现在给她们的感觉，却是墨点变成了画，王铮的存在，就像是幅画卷一样，与这片冰雪天地毫无违和感。

　　“感觉有点古怪啊。”这种状态，在冰云联盟，其实是有讲究的，大概在这种环境下生活了十几二十年，就能够像这样融入冰雪当中，形象一点的说，冰和雪不再是生存的敌人，而是生存的一部分，但这只有冰云人才能做到，而王铮似乎已经做到了。

　　李雪诺眼神中充满了一种异样的兴奋，并没有接艾小璐的话，她的眼神中只有王铮，那个孤独走在冰海雪原之上，明明只是在前进，可是李雪诺却能多少感受到王铮所处的境界，毕竟她是出生在冰龙飞舞之年的存在，这种感觉玄之又玄，不足为外人道了。

　　在王铮的感观当中，天地的元气，正在向他揭开面纱，冰的本质，就藏在这其中等待着他的发掘。

　　三十公里，在其他星球，不过是开胃菜，但是在冰云联盟，在艾斯伯坦星，就是真正的考验了。

　　路程过半，大多数人渐渐感觉到了吃力，主要是X能力在长时间的持续激发下，开始出现了衰退，就算是冰能力者，也不代表可以无视人体的极限。

　　这个训练是肯定能完成的，但也没有想象的那么轻松。

　　这时，原本跑成一个集团的队伍出现了分化，实力更强的，继续保持着速度，成为了第一集团，人不多，只有六个人。

　　李雪诺，艾小璐，雷丁顿，施恩克诺德，蔡应梦，以及王铮。

　　到了冰云联盟，李雪诺的体质才真正得到了发挥，在别人感受到的冰冷，在她看来完全是一种温暖，这种环境对她没什么威力，这就是寒冰的祝福，所以别说三十公里了，哪怕更有远都不成问题。

　　艾小璐虽然没有李雪诺的天赋，但毕竟是冰云联盟，问题也不大，只是没那么轻松自如罢了，雷丁顿的实力摆在那里，这种程度对他也构不成影响，克诺德毫无疑问是高手，实力不详，以前虽然没有参加过这种训练，却也没什么太大的意义，这个蔡应梦倒是很努力，毕竟是来过多次，看得出他还是很努力的想跟上第一梯队。

　　施恩·克诺德一直注意着李雪诺，他能感受到李雪诺身上散发出的魅力，在冰雪环境之中，眼前的女孩就像一个冰雪精灵一样迷人，这种体质这种能力是他所没有的，只是这个女孩却痴迷的盯着另外一个人。

　　王铮，学院的风云人物，加上雷丁顿添油加醋了一番，他对这个人也有了相当的了解，对于什么学长之类的，他根本不感兴趣，胜王败寇，简单又清楚的道理，但根据资料，克诺德却知道王铮并不简单，而且他也没必要亲自动手，雷丁顿的想法他知道，这家伙在王铮手上吃了亏，想在自己这里找点依靠，这是好事儿，但他却不是任人利用的。

　　王铮要对付，李雪诺要有，同时也要想办法把艾小璐搞定，这也是家族交给他的任务，否则他怎么会来这种鬼地方吃苦。

　　一切不动声色，时间足够，克诺德并不着急，要么不出手，出手就一定要命中。

　　李雪诺那妖娆的身影已经映在了他的心里，以前只是听闻，现在一见果然是名不宣传。

　　但凡能力者，看人并不仅仅是看表面，容貌身材固然重要，这个女孩所散发出来的内在的魅力更重要。

　　众人按照路线前进，但距离已经越拉越远，蔡应梦已经跟不上了，尽管他已经做了最大的努力，这实力可是硬道理，并不是可以勉强的。

　　王铮却没别人那么复杂，他融入在这个冰雪的世界中，周围的人和事物都不重要了，跟在迪达星不同，来到这里，望着那永远没有尽头的冰海雪原，王铮的心在不断的延伸，变得越来越广阔。

　　冰冷孤寂的冰原的外面内部是什么，冰的本源是什么？

　　寒冷在渐渐消退，王铮自己则在融入，归一诀在不断的运行，与天地融为一体，王铮并没有差距自己已经越走越快远远的把其他人抛下了。

　　监控的教官们也是目瞪口呆，这尼玛是什么鬼速度？

　　王铮大踏步的前进，速度惊人，这冰海雪原难道对他一点影响也没有吗？

　　雷丁顿冷笑，果然还是喜欢哗众取宠，但是在这里完成的再好有个屁用，顶多就是分数好看点而已，一个不小心把命丢了才有意思，雷丁顿保持着速度，跟在克诺德旁边，他能看得出克诺德表面上没什么反应，但眼神里显然不是很爽，这种人一向是居高临下惯了，到了精英学院虽然有所收敛，但骨子里是没有改变，而王铮完全不把他放在眼里，必然要刺激克诺德，只要埋了刺，他就有办法让这根刺扎的更深。

　　雷丁顿知道想要怂恿克诺德没那么容易，艾小璐不是好惹的，王铮也不是好对付的，但是只要抓住机会，克诺德是绝对有胆子的。

　　李雪诺和艾小璐也是醉了，王铮这是搞什么？

　　显然没必要这样跑，在冰原乱跑是很危险的，而且没必要逞强啊，王铮的身影已经消失在大雪之中。

　　教官们更是目瞪口呆，他们见过骄傲不逊的，见过不听话的，但没见过这种……疯子。

　　王铮已经脱离了指定的路线，并且破坏了跟踪的手环，这一个人深入冰海雪原，绝对是死路一条。


第九十八章 为了力量

　　王铮自己也没想到会有这种感悟，对现在的他来说，每一次这种体悟都是生命的延伸，一次永远无法重复的体验，其他的什么对他都不重要，在冰原的深处，在狂风暴雪的深处，仿佛有什么在呼唤他一样。

　　这是星球的召唤吗？

　　在迪达泰坦星，生命的力量是旺盛的，同样的也是纷杂的，会受到很多因素干扰，迷惑于那种勃勃生机之中，但是在冰的世界，唯一有的就是孤寂，冷，死亡，有的东西不多，而且非常的纯粹，这是一般人的感悟，而对王铮来说，在奔跑之中，这些多余的感觉会渐渐消失，追寻那本源的存在。

　　哪怕是在迪达星也没有这么清晰过，这源自于力量本身的特质，冰就是纯粹，就是直接，越是这样的力量看似很容易理解，其实越难以接近，用拒人于千里之外来形容在好不过，可是在冰冷的外壳之下，是一丝纯粹的温暖。

　　这就是冰之心。

　　冰与火，生命体最直接的感悟，对于能力者来说，一直在追寻着去理解。

　　地级的世界什么样的，王铮听老卓讲过，只是老卓说，同样是地级境界也不同，他并不是战斗型的，所以理解并不透彻，真正透彻的那帮人，是要掌握自己能力的心，真正的像呼吸一样去理解去融合，从此能力不在是一种工具，而是身体的一部分。

　　这就是地级的世界。

　　天堂无疑是抵达的，他进入了地级，掌握了木的多样性，同时力量的反噬已经降到了非常微弱的程度，所以他可以使用木毒等等自身却没什么影响，只是碰上王铮这种不讲道理的怪物才功亏一篑，否则正面对抗，王铮根本不是对手，可不得不承认，头脑和体力也是实力的一部分，而且是相当重要的一部分。

　　在这冰雪的世界里，一切变得干净起来，同时当外界欲望和杂乱消失之后，剩下的就是本心。

　　王铮很久很久没这么安静了，王铮的速度从极快开始越来越慢，到最后完全静止了，大雪漫天飞舞，渐渐的把他覆盖，变成了一个雪人，一个微不足道的雪人，雪片仿佛是要温暖他一样落在他的身上。

　　像能力者这样的温度，雪片会融化，可是落到王铮身上的雪片像是没有受到任何的暖气，如同羽毛一样覆盖在上面。

　　王铮不动了。

　　任何一个冰枪城的居民都知道，在冰雪之中静止，意味着死亡，看似美丽的景色，确实致命的，只可远观不可亵玩。

　　然而王铮竟然真的就一动不动了。

　　时间一分一秒的过去，试炼的学生陆续回去，这里的气候千变万化，一会儿将有暴风雪来袭，所有人都要归队，同时城市也将封闭，紧急应对。

　　这也是这个星球只能作为资源星球的原因，恶劣的环境实在不太适合生存，任何开发都不外乎投入和回报，显然这里作为移民星球的回报太低。

　　李雪诺她们回去之后才发现王铮没有回来，教官们并没有解释过多，也没有搜寻，在暴风雪即将来临的时候去搜寻简直就是找死，雪地车进去也是有去无回，最关键的是，这学生自己违规操作，这是自己找死谁也管不到。

　　李雪诺和艾小璐无疑是非常担心，她们真不知道王铮是怎么了，他不是个不知道危险的人，手册上说的清清楚楚，这里有多么危险，人力对抗大自然是最愚蠢的。

　　可是王铮竟然没回来，学生们之间也都知道了，据说王铮自己破坏了手环。

　　真是不作不死。

　　“会不会是王铮遭遇了什么危险，难道是冰兽？”李雪诺担心的问道。

　　艾小璐脸色也是一变，“应该不会吧，城市附近是不会有冰兽的。”

　　冰兽，是冰云联盟的一种原始野兽，可以说是雪原上的精灵，要比迪达星的猛兽恐怖的多，由于雪地的优势，基本上机动战士遇到它也要退避三舍，这种野兽都是单独生存，除非是一支小队碰上它，否则都只有躲避的份儿，这种怪物的爪子可以撕裂钢铁，移动更是灵活迅猛，加上拟态的能力，堪称雪原之王，这也是艾斯柏坦不好开发的另外一个原因。

　　艾小璐想的却是另外一个人，克诺德，这种家族之间的斗争和仇恨是不需要任何理由的，两个家族私下斗的很厉害，死伤也不少，虽然没涉及到上层，但绝对做不了朋友，艾小璐也一直放着克诺德，但是若说克诺德对王铮下手，这似乎也不太可能，毕竟这事儿没那么好安排，也没那么快。

　　两人也是一筹莫展，其他人则是议论纷纷，这王铮真是走到哪儿都能惹事，这暴风雪可不是一般的大雪，根本不是人类可以抵挡的，就算是机甲遇上这种暴风雪也是死路一条。

　　早就说了，一定要服从命令，结果谁也没想到，不是克诺德艾小璐这样的人出问题，而是王铮掉链子。

　　“记录清清楚楚，他只能听天由命了。”

　　众人也是纷纷点头，显然这种突发情况谁也没想到，一切都要等暴风雪结束之后再说。

　　外面狂暴暴雪，如果在房间内欣赏，绝对是一种别样的滋味，温暖的室内，和残酷的室外，形成鲜明的对比，会让人心里暖暖的，甚至会产生一种幸福感。

　　但是此时在室外的人绝对是另外一种感受了，如果说还在无边无际的野外，那种滋味却是只有当事人才能体会。

　　王铮整个人都快被大雪埋了起来，但是如果注意的话会发现，如此狂风王铮却是一动不动。

　　力量源自于内外，由内而外，由外而内，内外结合，万法归一，是为归一诀。

　　人类的躯体即成为人类存在的象征，却又束缚了人类的力量，自地球文明诞生，从亚特兰蒂斯，到玛雅，到人类文明，无不前进在这追求力量的道路上，尤其是人类自身的发展上。

　　生命工程，科技、精神、肉体，一切一切，或追求长生不老，或追寻无边无际的控制，而这一切最终的代名词是神。

　　因为无论发展到什么程度，人类对于宇宙都存在着敬畏，对未知充满了恐惧，所以需要强大，更强大。


第九十九章 天人合一

　　宇宙无疑是要敬畏的，因为它的强大它的神秘，以及它的无边无际，但是人类却拥有任何生物都不存在的智慧。

　　退或是进，退则安，进则危，可是人类往往会选择后者，在其他生命因为危险而退缩的时候，人类会选择前进，我们可以克服恐惧。

　　这天地之威的能量如果集中到王铮身上，瞬间就可以把王铮泯灭成渣，但是天地之力只是遵循一个规律，一个法则，它的出现，并不是要毁灭什么，并不是要针对什么，王铮可以作为棋盘里的一个棋子，或者跳出棋盘成为一个棋手。

　　王铮选择后者。

　　一百二十八度归一诀瞬间打通全身，狂暴的暴风雪形成了一个封闭的环境，而这种环境反而成就了归一诀的全面爆发。

　　贯彻全身，身体的力量与精神的力量完美统一——透析！

　　王铮第一次来审视自己。

　　覆盖王铮身上的雪花忽然光芒四射，本来在暴风中纹丝不动的雪片忽然迎风飘扬，显现出了王铮的本体，那光芒四射的本体，王铮的眼睛里散发着浓郁的金光，如同利刃一样穿透暴风，直刺苍穹。

　　王铮迎着暴风雪徐徐前行，那猛烈的狂风足以把机甲吹到空中，可是遇到王铮却自动略过，甚至带了一丝柔情。

　　它们把王铮当成了同类。

　　王铮伸出双手，抓住了风，雪花则围绕着他跳着舞蹈，仿佛在迎接同类，迎接主人，而在王铮之外的地方，大自然依然是残酷的，横扫着一切，艾斯柏坦被誉为冰之埋骨行星，就是这里的残酷，如果不是矿藏，这是人迹罕至的地方，只有不要命的探险者才会来这种鬼地方寻找刺激。

　　在狂风暴雪的呼啸声中，传来一种奇怪的低沉的声音，像是低音炮一样穿透了狂风的呼啸，这种声音不绝于耳。

　　如果是艾斯柏坦人肯定心寒的颤抖，因为这是冰兽的嚎叫，尤其这声音还不是一只两只。

　　此时的基地里已经探测到了，城市紧急封闭，暴风雪还好，冰云联盟在抵御这方面的技术首屈一指，从建筑风格到材料足以抵挡更强大的暴风雪，只是这些冰兽确实异常恐怖，它们这个星球的守护者，暴风雪像是它们的战斗号角，一般个体行动的冰兽会在暴风雪来临的时候聚集。

　　有人说这是它们交配的季节，也有人说它们在做着某种仪式，但并没有人真正了解过，冰兽在暴风雪的洞察力远超人类的技术，在开发这个星球的过程中，冰云联盟也是能避则避，没必要跟冰兽发生冲突。

　　在基地之中，李雪诺和艾小璐确实有些坐立不安了，王铮这是闹那般啊？

　　他不是个这么不理智的人，怎么突然之间就这样？

　　而另外一边，克诺德和雷丁顿则在谈笑风生，本来还想出手对付王铮，没想到这个难题自己把自己解决了，见过任性的没见过这么任性的。

　　这样的暴风雪，必死无疑。

　　听说外面出现了冰兽，运气好一点的话，说不定还能给冰兽塞塞牙缝之类的。

　　在暴风雪中，人类的视野和科技都会被压制到最低状态，但是冰兽似乎像是暴风雪的使者，能感受到雪和风感受到的，当然这也有可能是传说，只是冰云人都这么认为，而且倒目前为止，冰兽没有被活捉的，冰云联盟曾经出动机甲战队去捕捉活的冰兽进行研究，以人类的实力真要想做肯定是可以做到，在付出了不小的代价之后，真的活捉了冰兽，但是再被捉住没多久，还没来得及送到研究所，这冰兽就死了，同时身体都在以一种奇怪的状态衰老，后来解剖尸体，科学家认为这完全是一个死了至少十多年的尸体。

　　这也加深了冰兽的神秘色彩，在冰云也有不少人崇拜冰兽，认为这是一种神兽，当然在这艾斯柏坦的居民更愿意相信这一点，毕竟冰兽虽然凶猛，但只要不侵犯它们的领地，它们并不愿意和人类接触。

　　至于这种特殊的生物如何生存，进食，这点无人得知。

　　可是如果现在有个活人能看到暴风雪中的那一幕，恐怕能吓个半死。

　　平时难得一见的冰兽，一只一只的出现，竟然多大上百只，这些冰兽的个头比迪达星的猛兽还要大一些，额头上仗着含光四射的独角，这独角可以轻松击穿机甲的装甲，巨兽的重量高达三四十吨，浑身覆盖着厚厚的类冰状鳞片，眼睛并不大，似乎它们观察生物并不是靠眼睛，眼睛大概只是起辅助作用。

　　然而这些平时一个个生活的冰兽，正在朝着一个地方聚集，边走边扬天发出嚎叫。

　　而在被这些恐怖冰兽包围的中间，是一个人类，浑身散发着金色的光芒，金色光芒外延的则是柔和的冰光，王铮张开双臂，闭着双眼，尽情地享受着这种纯粹！

　　以归一诀为媒介，人类与大自然的完全沟通。

　　这种冰兽完全是艾斯柏坦的灵兽，在艾斯柏坦残酷的冰雪世界中，生命是很罕见的，根本也无法支持这样的巨型生物的存在，这跟迪达星不同，迪达星上拥有丰富的食物，足以满足巨型野兽，但是艾斯柏坦是不可能的，尤其是这种冰兽行动迅猛，更不符合消耗原则，但是王铮现在却可以明白，这种冰兽完全是以冰雪为食，但是支持它们生存的却是吸收艾斯柏坦的冰之灵气。

　　艾斯柏坦没有智慧生命，而实际上，冰兽就是这里的原住民。

　　这是一些拥有一定智慧和灵性的特殊生命体。

　　巨大的冰兽围成了一层一层盯着王铮，王铮的身体成为了媒介，引导着力量，在冰兽看来这有若某种仪式。

　　王铮并没有在意这些冰兽，它们并没有敌意，越是这种接近自然的生命体就越纯粹，归一诀就是一把钥匙，打开宇宙奥义之门的钥匙，每一次的体验对他来说都至关重要。

　　这是他唯一拥有的，可以凭靠的，对抗这个世界，战胜这个世界。

　　王铮和严小酥一样，都一度以为，只要有热情，有坚持，没有什么做不到的，什么都是可以打破的，什么都是可以争取，可以笑对人生，王铮也是一样这样乐观的活着，只要遇到了爱娜。

　　那无奈，和失落，只能埋葬，因为他别无选择。

　　为什么？

　　因为弱小！

　　要强大，要更强大，要让这世界屈服！

　　吼~~~~

　　就算是这暴风雪，也要让它停止！

　　那一圈圈的冰兽，仰天发出了狂吼，如同闷雷一样穿透了暴风雪，直冲云霄，扩散万里。

　　最终暴风雪停了。

　　但这已经三天之后了。

　　在基地里，学生们只是做着日常训练，甚至可以缺席，该玩什么玩什么，作为精英学院的精英，并没有把这里的教官当回事，他们来这里只是因为这里的环境，而跟这里的小喽啰的水平没有任何关系。

　　只是氛围有点怪异，因为王铮又失踪了。

　　为什么用又？

　　在深渊里也是这样，只要有试炼，王铮简直就是失踪仪。相比在深渊的失踪，似乎这里还要好一点，艾斯柏坦虽然恶劣，但比深渊总归好一些。

　　当然换一个人，这肯定是绝望的，直接上报失踪名单了，但是若是王铮的话，似乎可以等等。

　　暴风雪一听，基地就派出了雪地车巡逻队，哪怕是没有希望也是要找一招的。

　　几个教官也是无奈啊，这绝对是躺枪，这些祖宗本来就不好伺候，他们也不愿意出事儿，结果偏偏就出事儿，貌似这个王铮还挺厉害挺重要的。

　　非战斗减员是军队里比较不好的记录，可是这事儿哪儿能怪他们，这倒霉孩子自己惹事儿啊。

　　李雪诺和艾小璐这三天过的可是有些煎熬，尤其是李雪诺，艾小璐已经无语了，她这闺蜜是真的陷进去了，艾小璐都有点怪自己多事儿了，如果不是她一直怂恿，也许雪诺还不至于这样，她了解雪诺，属于那种一根筋的，轻易不会喜欢一个人，可是一旦喜欢上了，就仿佛把自己绑架上去了，完全属于那种，对方怎么想无所谓，她就把自己限定了。

　　“雪诺，别担心，王铮肯定是发现了什么，他都从深渊里跑了出来，区区一个艾斯柏坦不算什么。”艾小璐说道，这也是亏啊，王铮这家伙明显对雪诺保持着距离，更多是当成好朋友，而雪诺就先付出了，女孩子哪儿能这么傻。

　　“小璐，我好难过。”李雪诺无法表达自己的心情，她已经乱了，无法释怀。

　　艾小璐呆了呆，这至于吗，什么时候演变成了这样，擦，王铮这家伙看起来也没那么有魅力啊。

　　不过再想一想，这恐怕是雪诺的初恋，初恋这玩意完全是无脑无理智的，会让雪诺的智商降低到零。

　　可是在看看王铮那家伙，在看看雪诺的彷徨失措，艾小璐虽然不忍心，但还是要为李雪诺泼泼冷水了。


第一百章 尖牙利嘴

　　艾小璐正在绞尽脑汁为李雪诺解释爱情是什么东西，同时重置一下雪诺同学的爱情观。

　　而在另外一边，雷丁顿的脸色却不怎么好看，他忽然觉得宁可自己没有来艾斯柏坦。

　　坐在雷丁顿对面的克诺德似笑非笑，雷丁顿无疑是个高手，也是人才，在这个时代，资源技术和人才无疑是每个家族都在争取的，资源和技术是不会叛变的，但是人却不同，尤其是有才能的，克诺德相信，把利益捆绑在一起是一个方法。

　　“你该不会认为我来这里，只是为了泡个妞吧。”克诺德笑得相当轻松，但是雷丁顿确实是被吓到了。

　　克诺德家族要武力征服艾斯柏坦？

　　“咳咳，施恩，你想好了吗，一旦出手就可能引起内乱，就算是克诺德家族也压不下来啊。”雷丁顿不知道他们想做什么，这也是他所无能为力的，一个人的力量是那么的浅薄，眼界是那么的小，就如同做生意，有的人是卖一件是一件，而有的人则是资本运作，以兆计。

　　施恩微微一笑，“现在艾斯柏坦处在艾氏财团的控制之下，他们在收益中占了百分三十的份额，要说这份额也不算什么，只是他们对星球的开发太慢了，大家认为这并不能实现自身的利益，冰云联盟需要发展就需要资金，看看亚比坦看看阿斯兰，军备竞赛已经出现了苗头，我们冰云联盟不能落于下风。”

　　雷丁顿自然不是傻子，国际局势像他这样的精英是一直关注的，问题是，他只能看看听听，而施恩这样的存在却可以参与其中，当然是他所代表的家族参与其中。

　　其实到了这一步雷丁顿已经没了选择，他想克诺德家族表示了靠拢，克诺德家族肯定是看了他的履历，也做出了接受，这件事就是一个考验，如果不接受，他就是克诺德家族的敌人，但如果做好了，克诺德家族就会对他进行支持。

　　毫无疑问，雷丁顿是个聪明人，也是个有野心的聪明人。

　　“施恩，这件事儿是明谋，国内有需要，艾氏当然也有自己的考虑，所以这件事儿完全就是政治需求，事情不会做大，但要给我们的人一个由头。”雷丁顿笑道。

　　施恩微微一笑，他知道对方已经答应了，对于雷丁顿的实力他还是满意的，克诺德家族要壮大要发展，需要就是这样的人，有野心不要紧，是要值那个价钱。

　　克诺德家族是找了雇佣兵，当然也可以称之为星际海盗，目标当然不是占领，只是洗劫，只要出了问题，议会上就会有一番争斗，同时把艾斯柏坦的提议再次放在面上。

　　至于背后是谁指使的，并不重要，就是互黑而已，克诺德家族办这种事儿已经轻车熟路了。

　　当然趁乱解决一两个人也不是事儿，像王铮这样无根无底的，到了这里，死了也就死了，当然像艾小璐是肯定不能出事儿的，碰了艾小璐就等于碰了艾氏财团的底线，克诺德家族并没有打算跟艾氏财团全面开战的打算，目前家族之间依然是个各凭本事，在一定分为内争斗。

　　至于李雪诺则是另外一回事了，李雪诺无疑是艾氏财团重要培养的对象，但她并不是继承人，如果把李雪诺给弄过来，既不会碰触底线，又能狠狠落一下艾氏的面子，当然重点是克诺德自己会很爽，一石多鸟。

　　具体怎么安排，雷丁顿是不会得到消息，这件事儿只不过是克诺德对他的一个考验。

　　像王铮，本来是想要顺路解决的，没想到他倒是识趣，自己把问题解决了，倒是省得克诺德动手了。

　　区区一个人，在势力的面前就是渣。

　　安抚了李雪诺，一个人的艾小璐走到了窗口，望着外面雪白的世界，打开天讯。

　　“安排的如何了？”

　　“小姐，一切顺利，海盗团已经被我们拦截到，他们已经在包围之中。”

　　艾小璐关掉天讯，艾氏和克诺德家族的斗争愈演愈烈，施恩无疑是克诺德家族的优秀代表，这家伙从小就是一阴险著称，艾小璐从他来精英学院就开始关注了，作为两家矛盾的焦点，艾斯柏坦本身就是中心，很显然议会里的扯皮已经让克诺德家族失去了耐心，按照他们的一贯做法就是快刀斩乱麻，还别说，这一招现在已经赢得了一部分人的支持。

　　银盟在资源分配结束，和平的数十年里进入了发展快车道，但当随着一些利益既得者的壮大，发展又进入了瓶颈，对于这种情况，艾小璐有点不安，但她也知道自己只是一个人，别的地方管不到，但是冰云联盟却是关系到切身利益。

　　事情很顺利，正如她的猜测，艾氏财团的护卫队搜集情报，还是抓住了海盗团，虽然不至于对克诺德家族构成什么致命威胁，但议会上少不得好好教训一下他们。

　　只是关掉了天讯，艾小璐总觉得哪里不太对劲，似乎……事情得手的太容易了一些。

　　但反过来想想，似乎也不容易，毕竟如果不是她突然奇想恐怕还真被对方得手。

　　迎面施恩·克诺德和雷丁顿走了过来，谈笑风生，看到艾小璐，两人脸上都露出微笑，不得不说，但从长相，两人都是帅哥，冰云联盟向来出俊男美女。

　　“小璐，一个人看雪景啊，基地出去搜寻王铮了，看来今天我们又要自己训练了。”雷丁顿说道，毕竟雷丁顿做了这么久的同学，还是比较熟的。

　　艾小璐知道，雷丁顿彻底倒向克诺德家族了，本来她也是极力争取这个人的。

　　只可惜，道不同不相为谋。

　　“艾同学，别一看到我就像看到恶棍一样，我们现在好歹也是同学，虽然家族之间有点矛盾，但那也是大人事儿，同学之间是不是应该好好相处呢？”

　　施恩笑道。

　　艾小璐微微一笑，这施恩也是有名的难缠，“物以类聚吧，施恩同学，时间还长，我们慢慢说。”

　　三人自然是不会像小孩子一样失态，施恩一拍额头，“哎呀，我听说你很喜欢这个王铮，甚至对他做了投资，没来精英学院的之后，我们一群人还在说这件事儿，心想是哪家的小子这么有福气，竟然被艾氏大小姐看中了，没想到你是为了雪诺同学，啧啧，果然是好闺蜜。”

　　雷丁顿也是挂着浅笑，这施恩真是骂人不带脏字，一方面说艾小璐养小白脸，又暗示她跟王铮有一腿，还不知道在冰云那边被传成什么样，毕竟艾小璐投资地球方面在外界看来是一件很无意义的事儿，要不是最终大赚力挽狂澜，还不知道被传成什么样。

　　艾小璐笑了，笑得更灿烂了，“能者多劳嘛，像王铮这样的男人，就算做小，我也愿意啊，但是某些人，就算跪着求也一点机会都没有，同样是男人，为什么差别就这么大呢？”

　　说着艾小璐还冲着两人眨眨眼，“你们两个一起好好交流一下吧，我先走一步。”

　　说完艾小璐像只骄傲的孔雀从两人面前略过。

　　施恩和雷丁顿也是对视一眼，“这丫头还是这么尖牙利嘴。”

　　雷丁顿摇摇头。

　　“这个王铮真有那么厉害吗？”施恩倒是有兴趣了，他当然知道艾小璐是开玩笑，但能说出这样的话，恐怕就是半真半假了。

　　艾小璐是个理智的人，她是那种为了家族利益可以牺牲自己的人，这点毫无疑问，骨子里，她和克诺德是一类人，都是典型的家族精英，但李雪诺却是一个简单纯净的女孩子，没什么复杂的东西，看人也是跟着感觉，完全两类人可以成为朋友，但看中的男人怎么会是一个呢？


第一百零一章 尽在掌握

　　“厉不厉害都不重要了。”作为一个冰云人，雷丁顿很清楚艾斯柏坦是什么地方，更清楚在那种暴风雪之下，人类是多么的渺小。

　　还别说，王铮消失，竟然给了他一种解脱的感觉。这个人总能给对手很大的压力。

　　“这倒是，这几天我们就等着看好戏吧。”

　　施恩笑道，成大事者不拘小节，先让艾小璐得瑟一会儿吧，诱饵已经被吃，这样计划已经没什么问题了。

　　望着艾小璐的背影，施恩露出玩味的笑容，艾氏财团抓住的不过是他们放出的诱饵，那是为了以防万一准备的，没想到艾氏财团还真抓住了，这个倒是挺意外的，不过想想也是，毕竟是冰云联盟的老牌家族，树大根深。

　　只是他们做梦都想不到真正的杀手锏已经来了。

　　这张暴风雪真是及时啊！

　　巡逻队搜寻的范围非常远，其他人则是按部就班的训练，李雪诺和艾小璐也只能等，等了一天却毫无消息，不但王铮没有消息，连搜寻队都失踪了。

　　这事儿可没人会不在意，整个基地都进入了戒备当中，王铮毕竟是X精英学院的高材生，属于保密序列，哪怕明知道没救也得做做表面工作，巡逻队派出了六支，竟然一支也没回得来，这显然是出大事儿了。

　　基地警报连连，冰枪城进入全城戒备状态，艾斯柏坦是一个非常荒凉的星球，在这里的驻军非常少，只是应付日常的治安维持，或者应付一些小事儿，毕竟这是冰云联盟的地盘，加上太空秩序一直很好，再说，这里只有矿，就算海盗来，能拉多少走？

　　毕竟这里又不是超重力能量矿那么昂贵稀有，所以用屁股想都没什么洗劫的利益。

　　但如果是为了政治利益那就是另外一回事儿。

　　警报声，在施恩和雷丁顿的耳朵里显得格外的动听，本来基地里的武装力量就不多，为了搜寻王铮还派出了不少，正好一网打尽，这也为攻克冰枪城减少了不少麻烦。

　　“没想到王铮人死也是有用处的。”施恩笑道，这个人他并没有太多的接触，没想到无意中助他一臂之力。

　　雷丁顿微微一笑，“不仅如此，这件事儿说不定可以大做文章！”

　　“哦？”施恩的眼珠子一转，立刻就明白了，王铮和艾小璐无意是好朋友，这件事儿在冰云并不是什么秘密，艾氏财团和KING公司的联合也算是商业界的美谈，甚至冰云联盟都想和太阳系联邦加强一下联系了，太阳系联邦有政治地位，却没有实力，跟这样的联邦结盟在目前的国际局势中无疑是非常合算的，所以最近艾氏财团的利好消息不少，但这对克诺德家族就不是什么好事儿了。

　　但如果这是王铮代表的太阳系联邦和艾氏财团对艾斯柏坦的花招，整个事件就要扭转了。

　　这恐怕比克诺德家族本次的计划还有攻击性，尤其是王铮死无对证，对外甚至说，王铮其实根本没死，他本身就是个诱饵。

　　至于议会的人信不信并不重要，只要他们没有证据。

　　大多数学生是一脸茫然，根本不知道发生了什么事情，艾小璐的脸色则极为不好。

　　她知道，这次上当了，不仅上当了，而且恐怕有些一发不可收拾。

　　李雪诺毕竟不是寻常人，在听了艾小璐的分析之后，已经暂时把对王铮的担心压下。

　　“小璐，会不会是你想太多了，空投一支队伍到艾斯柏坦并不是简单的事情，要做到掩人耳目更是难。”

　　艾小璐摇摇头，“一般情况可能做不到，但前一段时间冰云联盟有一次大型的矿产交易，如果是那个时候就已经安排好的话，情况就不同了。”

　　“你是说，那帮人就一直隐藏在艾斯柏坦？”

　　李雪诺也是面露惊骇，也就是这说这个计划前后准备至少是半年的时间，而周围的行星之中也只有艾斯柏坦最合适，这里环境恶劣，还有冰兽，别说隐藏一直军队，就是一支舰队都轻轻松松。

　　而且有克诺德家族的掩护，这事情已经轻而易举了，只能说克诺德家族图谋甚大。

　　想想也是，对手是艾氏财团，他们怎么能不慎重，也难怪克诺德家族能飞速成长，做事儿缜密周祥而且心狠手辣。

　　看来施恩的入学，以及来这里也是一个环节了，作为家族继承人也来这里，显然也是为了撇清，就算不完全撇清，但至少也是一个说法，克诺德家族向来是胆大心狠，从来不求十全十美，只要有个七八成胜算就足以拼一把，所以他们最终都是胜利者，就是别人瞻前顾后的时候，他们就已经开始做事儿了。

　　艾小璐望着外面的世界，现在冰枪城已经成了孤城。

　　靠冰枪城这里剩下的一些军队，和一些精英学院的学生兵，难了。

　　而且就在此时，基地里想起了通告。

　　“所有战士和精英学院的学生请注意，我是施恩·克诺德，现在发生了紧急情况，由我暂时负责指挥！”

　　施恩是谁？

　　显然没人会搭理，尤其在这个时候，凭什么你说你负责就负责，你算什么东西？

　　可是克诺德这个姓，在冰云联盟确实如雷贯耳，如果不知道这个，那真就不算是冰云人了。

　　“X精英学院的学生请注意，我是玄一的雷丁顿，由我辅佐施恩·克诺德指挥，现在发生晋级情况，进入战时戒备，所有学生立刻到军备库报道。”雷丁顿的声音充满了不容置疑的气势。

　　作为玄一久负盛名的高手，而且在精英赛表现也极为优异，这个时候真没什么人能反驳他，精英学院的素质还是相当高的，立刻朝着军备库冲了过去，甚至还带着一丝丝的兴奋，没想到能在这里经历一场战争。

　　指挥室里，施恩·克诺德和雷丁顿交换了一个尽在掌握的笑容。

　　事情比想象的还顺利，如果遭遇攻击该如何？

　　首先当然是和外界联系，但是信号被干扰了，敌人拥有强烈的干扰器，专门负责破解的技术人员正在解决，第二就是保护冰枪城的安全。

　　毫无疑问，人命关天。

　　那其他的地方就照顾不到了。


第二十卷 龙在苍穹


第一章 主动出击

　　矿藏对于海盗是没有价值的，这种赃物太重又不好出手，可是不巧的是，由于矿产交易非常丰厚，又一笔冰枪城的物资正好在，这批物资可是价值不菲。

　　当然，对克诺德家族来说，这不算什么，但既然是盗贼总要要抢一些东西的。

　　最新的计划是，让军队派一小部分攻击冰枪城，然后克诺德带领着战士们机智勇敢的击退了海盗，保护了冰枪城公民的人身财产安全，至于矿业基地被洗劫，那也是没办法的，毕竟人最重要，而施恩和雷丁顿的优秀表现自然会被记住，不仅是精英学院要奖励，冰云联盟也要给予奖励，不巧的是，施恩和雷丁顿还都是冰云人，这不正好成为新一代的偶像吗？

　　计划赶不上变化，变化总是优于计划。

　　施恩也没想到事情会演变成这样，至于李雪诺的事儿，更简单，李雪诺带人守一个地方，让人生擒李雪诺不就行了，交火总要有些损伤的。

　　一切都在施恩和雷丁顿的掌握当中，基地里的普通士兵并没有什么太大的反驳，一方面是克诺德家族的影响力，另一方面也确实是这帮学生来头太大，以一当十毫无问题，而主要的负责人现在都失踪了，一般士兵也不会计较这个，反而希望因为克诺德在艾斯柏坦，让救援赶快来，毕竟是大少爷，不容有失，否则等救援来了，说不定他们就已经成灰了。

　　李雪诺和艾小璐等人纷纷来到机甲仓库，其他学生也都到齐了，这里储藏的是冰云联盟招牌的常规机甲冰狼五代，兽型机甲相当适合雪地作战。

　　就在不久前，他们得到了消息，坦克城被洗劫，具体情况不详，现在冰枪城已经成了一座孤城，对外联系被切断，从坦克城那边传来的消息，对方的规模在一个机甲纵队，也就意味着至少一千多机动战士，纪律严格，队形严谨，绝对不是散兵游勇，很像正规军。

　　众人也是被这个消息震惊了，如果只是一两百人，精英学院这边肯定可以轻松拿下，但是如果有一个纵队，加上重武器，事情可就不好办了。

　　“我们是不是固守冰枪城？”蔡应梦弱弱的说道，并不是所有精英学院的学生都不怕死，尤其是在实力对比悬殊的情况下，很显然对面无论是星际海盗还是什么东西，应该不是冲着他们来的，没必要硬碰硬。

　　所有人都望着施恩·克诺德，施恩也是有些意外，这帮人并没有按照计划来，这点也让他有些头痛，早知道这帮亡命之徒不会守规矩，他自己也要小心点，万一自己也栽了，那就亏大了，再多的财富和地位也没有自己的小命重要。

　　“我们应该固守基地，而不是冰枪城，冰枪城范围太大，也没有工事，我们人数不多，加上剩下的士兵也就一百多人，跟对方作战并没有胜算，何况对面还有重武器！”

　　施恩的意图很明显了，放弃冰枪城，固守基地，毕竟是军事基地还有能量盾，而且没有城市拖累，实在不行还可以撤退。

　　“施恩，你似乎忘记了，我们是精英学院的学生，是预备役，也是军人，你听说过军人放弃公民自己逃生的吗！”艾小璐冷冷的说道，“敌人虽然数量要多，但我们是精英战士，连一帮乌合之众也怕，那算什么？”

　　众人被艾小璐这么一说，倒也是燃烧起了斗志，虽然对方数量众多，但他们是X精英啊，有什么好怕的。

　　“小璐同学，我能理解你的想法和我们身上的责任，只是我们从坦克城那边已经了解到了，对方是一个完整的星际海盗纵队，他们突破坦克城防御只用了不到十分钟，这意味着他们有重型火力，我们正面对抗，只有死路一条，作为精英学院的一员，我们不能做无谓的牺牲，不能逞匹夫之勇。”雷丁顿说道。

　　重武器的话，很可能让他们没有用武之地，最关键的是，这里并没有一个能一言九鼎的人，现在连几乎比较有威望的人之间都产生了矛盾，其他人就更不知道该怎么办了。

　　“我有一个想法，敌人若是星际海盗，目标应该就是洗劫，所以他们肯定很快攻击冰枪城，我想，艾斯柏坦信号被干扰的情况，冰云联盟应该已经发现，他们会做出反应，所以留给海盗的时间也不多了，我们可以和冰枪城两面夹击！”李雪诺说道，“冰枪城正面可以吸引重武器的活力，然后我们从后方和侧方插入，攻击他们的阵型。”

　　一旁的艾小璐立刻拍手叫好，“以我们的控制力和机动力，如果连一群海盗都牵制不住，那就不配做精英学院的学生了，我是冰云人，一定要和艾斯柏坦同生共死，不会向强盗屈服！”

　　艾小璐说的斩钉截铁，在场不少是冰云人，或者有一定的关系，这还是引起了不少的共鸣，如果对方占据绝对优势，那自保无可厚非，但对方的人数并不是压倒性的。

　　这个时候退缩了，可能一辈子都要退缩。

　　施恩皱了皱眉头，没想到艾小璐这么有煽动性，刚想开口，其他学生已经吼了。

　　“区区海盗怕个毛啊！”

　　“就是，连这种乌合之众都怕，我们还算什么精英学院的学生！”

　　“就按照雪诺同学的思路，我们数量不多，不如分散成四只小队，见机行事，以骚扰和消耗为主，反正我们有广阔的冰海雪原，我不信，他们在机动力上能比的上我们。”

　　“对，这才是真正的实践，养兵千日用兵一时！”

　　一时之间，决战压倒了躲避，方案也很方便，原来基地剩下的士兵负责守护冰枪城，X精英学院的学生在分成四支战队出城境界，跟敌人打游击战。

　　只要不正面对抗，小股接触的情况下，谁是猎物还真不好说。

　　见大局已定，施恩和雷丁顿也不好说什么了，在说多了，就显得他们有问题了，堂堂克诺德家族的人，玄一的代表高手竟然怕海盗，传出去他们也不用做人了。

　　李雪诺、艾小璐、雷丁顿、施恩·克诺德各自带领九人，冰狼战机对任何一个冰属性的能力者都不陌生。

　　雪诺已经进入机甲，G物质链接，视野打开，深吸一口气，这个时候她不能想王铮了，只是希望王铮平安无事，她现在要面对的是战争，有一句话艾小璐说的是对的，作为冰云人，她们必须保家卫国！

　　救援？

　　施恩·克诺德头痛了，因为常规情况下，最多五六个小时冰云太空舰队就会发现异常，但问题是，这个计划克诺德家族已经部署了很久，至少可以几天的时间，现在有点失控，他可不想死在自己的计划里面。

　　对方确实是海盗，但……却不是一般的海盗，而是DK海盗团，这是连亚比坦商队都照样打劫的存在，确实是一支纵队的人数，可这战斗力要比正规军还凶残。

　　施恩·克诺德不管其他人怎么样，但是他可没打算送死，一旦交火，可是认枪不认人的。

　　施恩也有点憋气，他本以为和DK已经达成协议，对方会守规矩一些，但现在看，对方骨子里还是海盗。

　　他有点天真了，本来坦克城并不在洗劫目标里的，克诺德家族并不想把艾斯柏坦彻底搞乱，他们也会有很大损失在里面，但海盗似乎并不管这些。

　　恐怕DK海盗也是知道这一点，克诺德家族也是投鼠忌器，甚至会极力维护DK海盗团，帮助他们阻挡正规军的发现，否则，海盗团被擒获，克诺德家族也没有好果子吃。

　　施恩冷静分析了情况，他做出了判断，不管DK海盗团做什么，他只需要静观其变。


第二章 S级海盗的节操

　　冰枪城进入战备，这个时代的公民应变素质还是相对不错的，虽然听到有海盗攻城还是没有出乱子，所有市民都呆在家里，整个城市的街道已经空了，警察系统，和矿用机甲也都征用起来，勉强凑足了不到两百人的机甲队伍守卫冰枪城，但是很显然，这样的“乌合之众”真的就只能撑撑门面，一旦遇到真正的机甲战队，一下子就能击溃，可是也没办法，海盗也分很多种，遇上劫财不要命的还算好，有些海盗可是丝毫不管银盟准则，烧杀抢掠肆无忌惮，那可就危险了。

　　艾小璐等人的四支小队已经冲了出去，消失在茫茫冰原之中，四支队伍分四个方向，各自为战，这个时候也没什么所谓的指挥策略了。

　　雷丁顿和施恩并没有逃窜，他们也不能不顾影响，全力侦查是肯定要的，但是雷丁顿和施恩是绝对不会开第一枪，如果能浑水摸鱼他们也不怕抢点战功，但实际上两人都很清楚，跟DK海盗团交手完全就是找死。

　　这不是说精英学院的学生不强，而是这次的试炼依然是个人性质，没有什么团队配合，而DK海盗纵队有一百支小队，每个小队都算得上身经百战，配合相当默契，这次的买卖虽然不大，但除了洗劫之外，克诺德家族也会给有一笔很大的酬劳，所以这个纵队的实力不会很弱。

　　施恩和雷丁顿的打算是，在对方撤离的时候，消灭一两支小队，正面冲击是绝对不可能的。

　　但是噩耗还是传来了，坦克城被焚烧了，消息传到了冰枪城还是引起了恐慌，而跟外界的联系依然是被切断的状态。

　　一般海盗并不会不留后路，除非是银盟S级通缉的海盗团，这些海盗团已经完全没有人性，什么人权，银盟俘虏待遇条款，在他们完全不使用，男的杀死，女的则被当做奴隶卖掉，可以说，他们是星际大航海遗留下来的人类最黑暗的一面。

　　而往往这样的海盗团，还有高手存在。

　　此时的坦克城已经陷入了一片火海和哭喊当中，巴特利居高临下望着这一切，士兵们正在洗劫城市，这次和克诺德家族的合作当然不包括这个，但他们是海盗，可不是克诺德家族的部下，既然来了，就不能空手而归。

　　“纵队长，没想到一个不起眼的矿业星球还挺丰厚的。”巴特利身边站着一个身材修长年纪大概五十多岁的中年人，这是DK海盗团血杀纵队的参谋长凯伦，一些强大的海盗团其实比正规军还严格，都是高强度军事化管理。

　　巴特利嘴角泛起一丝冷笑，“有人的地方就有财富，一个矿区的物资就能打发我们，我们DK也太贱了点。”

　　“克诺德家族这次也是吃个哑巴亏。”

　　巴特利微微摇头，“克诺德家族肯定清楚我们会这么做，他们也不是白痴，既然请我们来了，就要付出点代价，何况损失最大的也不是他们，我们闹的越凶，他们就越要逗着。”

　　“纵队长英明，完全看透了他们。”凯伦笑了笑，“正是这些豪门才给了我们生存空间。”

　　巴特利却没有笑，脸上依然冷峻，“让兄弟们快一点，时间还有，顺便把冰枪城也拿下。”

　　凯伦微微一愣，“纵队长，冰枪城那边好像有点麻烦……”

　　毕竟那里有施恩·克诺德，还有艾小璐，以及精英学院的人，这些人的水平可不一般，战士们现在是零伤亡，如果去了那边……

　　巴特利淡淡看了一眼凯伦，没有说话，凯伦打了个寒战，立刻传达命令。

　　克诺德家族真的失算了，他们以为DK海盗团会留一丝底线，至少为未来的合作做准备，但是被定位S级的通缉的海盗团往往不安常理出牌。

　　凯伦很清楚，为什么，因为坦克城的血与火，让血杀纵队长兴奋了，既然杀了，就要杀过瘾，没有反抗的算什么，杀就要杀那些有反抗的。

　　强大，就是任性，没道理。

　　只是事态有点失控啊，凯伦真是怕，海盗讲究的是来去如风，偷袭，如果被困在艾斯伯坦，那可是死路一条。

　　克诺德家族是通过黑暗世界联系到DK，双方并不会直接碰面，有些事情意会就可以了，毕竟克诺德家族也是靠这个起家的，如果是小海盗团可能打了秋风就走，可是大家都忽略了血杀巴特利。

　　一听到精英学院这个四个字的时候，凯伦就有些担心，没想到事情还发生了。

　　血杀巴特利在黑暗世界也是赫赫有名，地级高手，X战力榜上的人物，DK的大将，死在他手上联邦精英可不在少数，其中包括了一个少将。

　　没人知道血杀和精英学院有什么仇，但凡有机会屠戮精英学院的时候，巴特利是绝对不会错过的。

　　巴特利命令下达之后，短短三个消失，军队就撤离坦克城，随着连环的轰鸣声，坦克城彻底化成了火海。

　　片甲不留！

　　运输机远远不断的把物资和一些奴隶送往战舰，而机甲纵队则调转方向朝着冰枪城进发。

　　在坦克城的系统里巴特利已经得到他想要的东西了，小猫四十一只，这才是最值钱的东西。

　　对于X精英学院的学生，无论男女都能卖上好价格，如果是美女，又是处女的话，那就是天价。

　　资料很清楚，看到李雪诺和艾小璐等几个女孩子的时候，巴特利表情变得格外狰狞冷酷，尤其是李雪诺和艾小璐，这两个人就算是他也知道，一个是出生于冰龙飞舞之年的祝福少女，一个是艾氏财团的掌上明珠，呵呵，这克诺德财团也是不安好心。

　　至于施恩·克诺德，巴特利倒也没什么兴趣了，虽然他做事儿肆无忌惮，但并不是说没脑子，唯一的底线就是留克诺德一条命，也算是买卖了。

　　机甲纵队浩浩荡荡的在冰原上行驶，巴特利驾驶着一架超级战士行进在最前面，他喜欢这种一马平川天地尽在脚下的感觉。

　　当然巴特利更期待一会儿的战斗，那会让几乎已经冰冻的血液和灵魂感到一丝暖意，让他知道自己还活着。

　　……那是什么东西？

　　在冰原的尽头好像有一个小黑点。


第三章 单挑机甲

　　王铮在暴风雪之中做出了顿悟，并跟一群奇特的小伙伴来了一次欢乐的聚会，冰兽显然是把王铮当成了它们的一员，丝毫不排斥他，王铮能清楚的感受到这些冰兽的特殊性，准确的说它们应该算是半生命体，灵性十足，但智慧确实不算高，还是只能算是动物，并不能算是智慧生命体。

　　完成了体悟，王铮也知道该归队了，但是他却发现了一个悲催的问题，迷路了……

　　等暴风雪过去之后，他也失去了方向，虽然天讯有导向功能，但似乎并不是很好用，至少王铮现在没发现好用，他有点后悔破坏了那个手环。

　　不过王铮倒也不在意，他来艾斯伯坦就是为了提高，那种训练方式并不适合他，也达不到他的目的，该任性的时候还是要任性，至少现在的收获已经超出预期。

　　当王铮看到机甲的时候，非常的开心，甚至有点泪汪汪的，他的体力还是非常超人的，归一诀能产生能量，领悟了冰之心的他，也能从外界吸收一些能源，但毕竟他只是个生命体。

　　饿啊！

　　塞了一肚子雪总也塞不饱，当感受到大地轰鸣的手，他就开心的想要欢呼，终于可以吃肉了。

　　但是很快王铮就发现不对劲了，刚是听着地震的声音，就知道机甲数量众多，而且节奏非常严谨，行军速度极快，这绝对不是救援队应该有的，而且他也不认为他有那么大的面子。

　　要知道在艾斯伯坦的基地只是个小基地，怎么突然冒出这么多机动战士？

　　空气中弥漫着一股杀气，和淡淡的血腥味，在雪白的世界里显得格格不入。

　　王铮立刻就把自己埋了，他可不认为自己可以单挑一个军团。

　　王铮打洞的本事是不错的，结果还是被踩了好几脚差点被活埋了，好不容易等血杀军团过去。

　　他现在也明白远处天空的火光和浓烟是什么了，王铮立刻远远的吊着机甲军团，如果不是有人看到，绝对不信一个人可以在雪地里跑的这么快。

　　别看刚才一个人的时候吊郎当的，一旦发现情况，王铮整个人都换了一种姿态，丝毫没有因为庞大的机甲纵队感到威胁。

　　王铮已经粗略估计了一下，大概在一千架以上的机动战士，机甲型号不一，绝对不是正规部队，但部队的前进却井然有序，符合前面条件的，恐怕只有……海盗。

　　王铮也不知道自己身处何方，也不知道这帮人要去哪儿，别说他一个人，就算给他一架机动战士也不敢贸然行动，光是感觉气势就知道这帮人绝对不是乌合之众。

　　王铮有些担心李雪诺她们了，必须想办法先了解情况！

　　军队推进的很顺利，连续五个小时的急行军，巴特利下令休整半个小时，下一次就是直接进入战斗状态了。

　　时间充足，巴特利要以最小的代价换取最大的战果，当然也充分的满足的嗜好。

　　虽然这里肯定没什么威胁，但是血杀纵队也是经历过大战的，几次死里逃生，所以哪怕是这种时候也不会松懈，一支斥候小队散开，主要是还是防止那些小屁孩闹出什么花招。

　　巴特利非常自信，但他有一个优点，无论对手是强是弱，他都喜欢全力碾死，欺负弱者才是快乐之本。

　　就如同他眼前这个小妞，很嫩，很水灵，很害怕，这种恐惧很美妙，他可以享受她纯美的肉体和那种恐惧。

　　女孩子发出无助的哀嚎，可是没有丝毫用处，其他人则是围在外面，完全习以为常，雪地里，女孩的衣服被撕开，只是她的颤抖不知道是因为恐惧还是寒冷了。

　　海盗们要么休息要么吃东西补充体力，这一次毫无疑问是一次大收获，而且还能让CK海盗团的威名进一步提升。

　　一个纵队动一次，先不说冒险，光是物资都要消耗不少，这些补给对于正规军不算什么，但对海盗却是非常昂贵的，不够本怎么行。

　　一架海盗的斥候机甲例行公事的巡逻，坦白说，他不愿意分到这活，别人都在吃饭休息，他要做这种苦差事，而且这个鸟不拉屎的地方，毛都没一根，何况是敌人，完全是单方面的屠杀。

　　上头说什么，会出现精英学院的学生，擦，那些玩意算个毛，恐怕早就吓跑了。

　　老大大概又在玩女人了，这是老大的癖好，尤其是一些特殊的环境，啧啧，奶奶个腿的，什么时候老子也能混到这个地步，也就值了。

　　这一次弄到的女人不少，这年头海盗也不好混，这一波还是相当不错的。

　　视野之中，根本没有机动战士，里约尔不知怎么感觉有点冲动，自己洗劫上的时候差点就上了一个妞，结果紧急命令下达，可惜了，这不上不下的真他娘的难受。

　　里约尔决定脑补一下，眯着眼睛，脑海里想想着那个妞被折磨的样子。

　　……MD，什么鬼东西？？？

　　里约尔似乎看到了一个人……真的是一个人！

　　一个人不知什么时候窜到了他的驾驶舱的地方，这怎么可能？

　　这冰天雪地的，有人都冻死了，下意识的机动战士一拳挥了过去，人影不见了。

　　里约尔禁不住自嘲，肯定是自己想女人想疯了，这都出现幻觉了，也是憋在这里好久了，是快淡出个鸟儿了。

　　轰……

　　机甲一阵晃动，这次里约尔不是错觉，那个人影又出现了，这家伙竟然在徒手破坏……机甲？？？

　　冰云联盟斥候型战机MK三代，王铮的每一拳都轰在结合部，里约尔也是哭笑不得，这尼玛是疯了吗，想空手打开机甲，这家伙当自己是机器人吗？

　　MK的铁拳又超王铮砸了过去，王铮微微一笑，猛然一个后空翻，朝着机甲的胳膊就顺势踢了一脚，里约尔确实没当回事，因为只要稍微正常的人都知道，这就是鸡蛋碰石头。

　　轰……

　　一股大力传来，里约尔甚至没来得及反应，MK的铁拳已经轰向了驾驶舱。

　　碰……

　　驾驶舱被打呲了，那个被弹飞的人影竟然又鬼魅的回来了……


第四章 孤军深入

　　里约尔瞠目结舌，他眼睁睁的看着这个二十岁左右的年轻人，硬生生的把驾驶舱掰开，下一刻一手伸了过来。

　　本能的里约尔从靴子里摸出了匕首直接刺了进去，这完全是一个斥候的本能反应。

　　但是刀子被捏住了，下一刻，里约尔只觉脸上一凉，嘴里被塞了个什么东西。

　　是他的耳朵……

　　刚想惨叫，王铮一拳已经轰过了过来。

　　是海盗！

　　王铮已经感觉到危险了，“现在我问一句你答一句，错一句，我就割一个零件！”

　　里约尔痛的说不出话来，下意识的点头，这他妈的是什么怪物啊，比海盗还狠。

　　“你叫什么名字。”

　　“里约尔，CK海盗团血杀纵队第八小队斥候。”

　　还没等王铮问，里约尔立刻说了一串，海盗管制是很严格，但别指望一个海盗还有什么忠诚，本来就是刀尖上舔血就是为了活命而已。

　　王铮点点头，匕首在手里眼花缭乱的晃着，时不时擦着里约尔的脸。

　　大约花了十多分钟，王铮就弄清楚了情况，坦克城已经焚毁，现在的目标是冰枪城，王铮也稍微松了口气，知道李雪诺她们没事儿。

　　这个里约尔肯定是不能留了，王铮驾驶着MK三代，驾驶舱门已经破坏了，但是总比光脚跑好的多。

　　“里约尔，你个死鬼，差不多可以收队了。”

　　“哎呀，撒了泡尿，擦点冻着大鸡鸡，马上就回。”王铮压着嗓子说道。

　　“就你丫的，行了，队伍已经开拔，按照计划行进！”

　　冰枪城……

　　血杀纵队里面除了一个纵队长是地级高手，还有好几个玄级的，也难怪能横行不倒，这支队伍是强大，如果李雪诺她们想要依靠能力硬拼恐怕是要吃亏。

　　驾驶着MK三代，王铮也在想办法，如果手头有符文机甲，他可以利用雪原打个游击战，但是就这个漏风的MK，去了也是送死。

　　王铮也真是头痛了，打不得，走不得，无论雪诺她们是固守还是试图进攻，结果都不会太好，最关键的是，虽然那个海盗语焉不详，但似乎是有冰云联盟的人提供方便，否则这么庞大的一支海盗团怎么渗透进来的，而且还潜伏了这么久。

　　这个事儿王铮管不了，他在想的是如何对付牵制一下。

　　马啸正式第八小队的队长，忽然发现自己小队的斥候并没有按照预定路线前进，哪个兔崽子敢在这个时候开小差。

　　……里约尔？马啸脸色一变，刚刚对方说话还真没怎么在意，但是现在想想声音不对！

　　“里约尔，你丫的往哪儿走，快回来！”马啸怒道。

　　王铮把频道改成了静默，说多了没用，但愿能吸引一些人过来。

　　马啸脸色一黑，血杀纵队规矩很多，哪个环节出了事儿队长都是要负责的，轻则鞭打，重则送命，他可不敢隐瞒不报。

　　很快得到了命令，第八小队出动。

　　马啸一声大吼，一支小队朝着MK三代追了过去，命令很简单，消灭目标，否则就是他死。

　　血杀纵队依然朝着冰枪城前进，马啸的战队立刻前速全进，每个海盗成员都知道，抓不住目标，谁都没好果子吃，说不定这一趟就白跑了，娘们是别人的娘们，财宝是别人的财宝，这比杀了他们还难受，这些海盗也是恨透了目标，所有机动战士都卯足全力追击，好在那家伙跑的并不快。

　　没多久，MK三代就出现视野之中，一看那样子就知道机甲受损严重，丫的驾驶舱还是扇乎扇乎的快掉了，这就破烂往哪儿跑。

　　“给老子抓获的，说不准是X精英学院的家伙，很值钱！”

　　如果是完整的机甲，马啸也不敢掉以轻心，但是一架残废机甲，这简直就是送钱啊，上头已经发话了，这些童男童女都很值钱，尽可能抓活的，一对一很难，但群狼出击，还不是手到擒来，没想到第一桩好买卖就让他捡到了。

　　其他海盗一听也是大喜，这么多人，僧多肉少，没想到被他们捡了便宜，如果是美妞，那就发达了，说不定纵队长一高兴，还能给他们打赏。

　　这款MK王铮并没有用过，但是望着包围过来的海盗团，王铮感觉浑身在发烫。

　　默然转身，包围过来的海盗惊呆了，这小子是疯了吗，本来还怕他跑，竟然疯了。

　　海盗们纷纷拔出钛金刀激光剑，王铮的MK也拔出了激光剑，望着这群海盗，王铮的嘴角微笑渐渐凝固。

　　杀！

　　冲在最前面的海盗呲着牙露出两颗大金牙，在血杀纵队里面加罚分明，也都知道海盗玩命就是为了钱，所以谁的战功谁就有高额的奖赏和晋升，这第一炮就是他来打响。

　　噌……

　　MK如风一样掠过，一如寒冷的艾斯伯坦万载冰风一样，海盗的大板牙被冻结了，机甲踉踉跄跄不动了，里面的海盗已经被直接冻毙。

　　王铮的出手快准狠，一个小队的海盗，王铮就花了不到十分钟就解决了，其中还有两个是想跑，浪费了王铮一点时间。

　　战场不是装逼场，王铮没有丝毫的浪费，以最快的速度解决战斗，这种程度的海盗面对他现在的能力，根本无法抵挡，王铮根本不给他们拼的机会，能量盾不开，X能力顺着激光剑直接渗透动毙，在艾斯伯坦，还有什么比寒冰能力更好用，更贯彻天地的。

　　寒芒冲天的激光剑从五米多的状态回缩到正常状态，王铮换了一个架好一点的机甲，貌似应该是个什么队长的，这是一架亚比坦的征服系列，征服α，性能显然要更好一些，海盗里面分配机甲也是如此，职位越高肯定就越好，其中亚比坦和阿斯兰的最受欢迎，海盗也好面子。

　　这些海盗太大意了，并不知道他们面对的是什么样的杀星。

　　如果是一般的精英学院的学生，可能要展现一下技巧，甚至装装逼，让海盗见识一下什么叫做高端，但王铮一旦面临这样的战斗就会化身成为真正的战士。

　　多余的动作和想法都没了，这一战结束，王铮驾驶着征服α立刻离开战场，一只狮子面对牛群，正面冲击也是死路一条，但是狮子可以各个击破，因为牛群毕竟是牛群。

　　王铮现在的第一选择是拖延时间，为冰枪城争取时间，也为冰云联盟争取时间，如果说冰云联盟反应慢到灭亡的程度，那也真的就没救了。

　　征服α并没有脱离海盗大军太远，保持着一定的距离，他不相信海盗头子会让整个大军来追他，说实在的他还真不怕，轮跑和耐力，他有十足的信心。

　　如果说他能吸引一些高手，也会为李雪诺和艾小璐她们减轻一些压力。

　　战争状态下的王铮，就如同潜伏的毒蛇一般，等待着机会。

　　得到消息的巴特利脸色一黑，“你说什么，第八小队全军覆没。”

　　短短几分钟内被干掉，没有地级水平如何做得到？

　　艾斯伯坦竟然还有这样的高手？

　　巴特利嘴角露出残酷的笑容，没想到啊，这种破地方还有这种偶遇，本来以为这战斗一点意思都没有，没想到还真出了好货色。

　　“凯伦，你负责指挥队伍，按照原定计划前进。”

　　“纵队长，三思啊，对方只有一个人，面对我们大军无疑是螳臂当车，他只是想拖延时间，我们没必要理会他。”凯伦连忙阻止道。

　　“老子就是要上他的当，少啰嗦，护卫队，跟我走！”

　　作为纵队指挥者的巴特利带着护卫队脱离的大军，他之所以成为海盗，只因为他平生只喜欢两件事儿，杀戮和女人，能满足的他只有这一行，不巧的是他是X能力者，实力还不弱，以前单枪匹马干，被银盟通缉，日子过的很不爽，自从加入DK海盗团被重用之后，他总算了找到了最适合他的职业。

　　阿斯兰的战神机甲非常的舒适，刚刚的那个小妞临死的销魂表情还在他的眼前，而现在又有一个地级左右水准的家伙等着他，还有什么比这个更爽的。

　　那些手无傅鸡之力的草民杀多了跟割草一样没有快感，要有点反抗才有意思，当然混了这么久的海盗，巴特利喜欢的是倚强凌弱，他的护卫队也是精心调教过的团战高手。

　　至于冰枪城，跟坦克城的战力差不多，凯伦这家伙虽然胆小了一点，对付一群羔羊也足够了。

　　望着监视器上的红点，对方的速度不快，胆子很肥啊，竟然还敢等他，巴特利还真想把对方的胸口挖开，撑称一称对方的胆子有多肥。

　　狩猎开始了。

　　冰枪城一片死寂，一个个家庭都关紧了房门，坦克城究竟惨到什么程度他们不知道，但是越不知道就越恐惧，海盗是什么东西，绝对是这个时代比异族更可怕，比扎戈更凶残的异类了。

　　冰枪城已经成了孤城，外面是苍茫一片，出去就是死，人类求生的本能又让每个人都保持着一丝侥幸，还有人想要和外界联系，却发现联系都被切断了。

　　守卫冰枪城的士兵并没有想象中那么决绝，坦白说，艾斯伯坦的驻军并不强，也没经历多少战事，这种冰冷荒凉的地方服兵役其实是一种璀璨，鸟不拉屎的地方平时哪儿有人，却没想到遭遇这种事儿。


第五章 谁是变态

　　当那个漏网之鱼出现在巴特利的视野中时，那骨子里涌出的杀意显得格外盎然。

　　“弟兄们，狩猎开始！”

　　跟随巴特利的都是他的心腹，多年来跟随巴特利走南闯北到处洗劫，深知巴特利的爱好，巴特利不爱财，每次抢劫完毕都是分给手下兄弟，绝不吝啬，唯一好的就是美女和奇特的杀戮癖好，对于这样的老大，手下显然是很喜欢的。

　　有钱，什么女人没有，至于杀戮，并不是每个人都像巴特利这样嗜好。

　　十二架机动战士立刻散开，相当默契的成弧线朝着王铮包围了过去。

　　巴特利殿后，他先要欣赏一下猎物挣扎的样子，当然重要的是看看这个猎物到底什么水准。

　　亚比坦的征服系列相当霸道，现在主流机甲中很少有这种相当要求操作和体力的机甲了，但是亚比坦军人却很习惯这种强度，坦白说这是反主流的一种机甲设计，在当前的机甲设计界，要求操作简易，功能强大，普及性强，当然对于超级机甲则是另外一种要求。

　　不过亚比坦这款征服α确实操作难度不小，一般敢用的也都是炫耀一下自己的实力，只可惜那个海盗小头目并没有在王铮手下撑过几招。

　　海盗近卫队的激光剑纷纷出鞘，但凡是喜欢机甲的，都痴迷于那种激光剑切开机甲的畅快，所以巴特利是决不允许那种乱枪打死暴殄天物的打发，只有对付那些蝼蚁才用排枪。

　　冲在最前面的是巴特利的近卫队的队长，阿尔玛，这是个亚比坦人，也是犯了事儿，巴特利喜欢他的狠劲和忠诚，阿尔玛秉承了亚比坦人的性格，不太擅长和人交流，在海盗群里很不受待见，但架不住巴特利欣赏，也是委以重任，阿尔玛破有点士为知己者死的意思，对于征服α，阿尔玛自然是无比的熟悉，以前他在亚比坦军队里服役的时候用的就是这款机甲。

　　在亚比坦人面前秀征服，简直找死！

　　阿尔玛的X能力爆裂，他是肌肉型X能力者，可以把机甲的力量发挥到极致，他很清楚，巴特利喜欢他撕碎机甲的时候的声音。

　　霸王战机这一矛又准又狠，王铮的征服战舰迎了上去，激光剑斩下，但……这距离明明不够！

　　巴特利的眼神一凛，“后退！”

　　但已经来不及了，激光剑一道寒芒扫过，霸王战机的迅猛势头戛然而止，其他海盗倒是反应迅速，立刻停下脚步。

　　而巴特利的战机一个爆裂的突进，雪花漫天，下一刻就已经来到了战场的中央。

　　其他海盗只是本能的听从巴特利的命令，却不知道发生了什么。

　　霸王战机踉踉跄跄的从征服α面前冲了过去，三四步之后就不动了。

　　其他海盗立刻切换小队视频，视窗里的阿尔玛像是一个冰人一样苍白，王铮回过身，激光剑在霸王战机上一敲，里面的阿尔玛额头上裂开一道缝，紧跟着变成一个个冒着白气的肉块。

　　巴特利嘴角勾起了一丝嗜血的笑容，够狠，这一手很嚣张，他很喜欢。

　　冰属性能力者，没有到B级，不过似乎境界很不错，利用艾斯伯坦这个冰冻世界竟然可以发挥到近乎地级的水准。

　　他嗅到了年轻的气息，对面这小子应该是精英学院的学生，没想到竟然有这样的水准。

　　有意思了！

　　“兄弟们，准备枪阵！”

　　巴特利举起了手，其他海盗看到对面怪物的出手，也是立刻全部拿出了镭射枪，对准了征服α。

　　“年轻人，很厉害嘛，有没兴趣加入我的队伍，我给你一个副司令干干，保准吃香的喝辣的。”

　　“你做的了主吗？”王铮淡淡的说道。

　　“小子，你面前的是我们血杀纵队的司令，你说做不做的了主！”

　　“呵呵，我还以为是CK海盗团的头子，原来也不过是个跟班。”王铮笑道。

　　巴特利舔了舔嘴唇，“年轻人，口气别太大，我见你出手狠辣，颇有我当年的风格，给你一个机会，加入我的队伍，想做什么，就做什么，你看中的妞，抢来就上，你喜欢的尽管去做，自由自在，无拘无束，整个宇宙都是我们的狩猎场，何必在那个鸟学校里受气，到头来还不过是个小兵，有才能的人就应该展翅翱翔！”

　　巴特利喜欢高手，眼前这小子相当厉害，如果能为他所用，倒是一个得力助手，要知道海盗里面山头林立，话语权取决于手里掌握的实力，只要这小子答应了，他有的是办法控制住对方，年轻人是最好控制的，女人，致幻剂，要什么给什么。

　　“怎么样，好好考虑一下，冰枪城没戏了，摆在你面前的只有两条路，要么跟着我生，要么跟他们一起死。”

　　镭射枪，重型狙击，全部积蓄能量瞄准了征服α，只要巴特利一声令下就能轰杀至渣，跑是跑不了的。

　　巴特利看到对方沉默，立刻诱惑道。

　　王铮笑了，“你这么叼，你爸妈知道吗？”

　　顿时所有海盗脸色都变了，“老大，这家伙在拖延时间。”

　　不用手下说，巴特利牙齿一咬，“杀！”

　　轰……

　　一声爆响，漫天雪花飞舞，镭射轰鸣，王铮的征服α已经打开了能量盾，硬接两枪，高速后退，边退，边极其漫天的雪花。

　　这个时候速度致胜！

　　风属性能力全面发挥，他的机甲就是比敌人快。

　　巴特利哪儿受过这种侮辱，在黑暗世界不给他面子的不是已经埋了就是还没出手，竟然被一个毛没长齐的小子给调侃了。

　　战神机甲高速突进，他的X能力五行之金，不但拥有高强的锐气压迫力，同时还能影响到金属，虽然不至于像操纵木偶一样，但一旦进入他的能力范围，就会被他干扰动作，几乎是机甲无敌，如果他能买入天级，控制对手也不是什么难事儿。

　　王铮高速离开，面对一个地级水准的海盗头子，加上还有十一身手不弱的海盗，王铮显然没有胜算，但是他自信在速度上，这几个家伙还不是他的对手。

　　巴特利也没想到，有人竟然可以驾驶着机甲在雪地跑的跟兔子一样快。

　　“他妈的，这家伙的能力是不是长跑！”

　　“老大，不能追了，小子明显是想拖延我们的时间，是不是跟队伍汇合了，此地不宜久留啊。”

　　追了一阵子，怎么都追不上，打又打不中，在没有干扰的远程攻击是绝不可能击中这样级别的高手，搞的一群海盗相当的窝火。

　　海盗敢拼不怕死，不怕狠，可是……玩不起耐力啊，这尼玛机甲马拉松吗？

　　巴特利也是冷静了下来，明显是追不上，机甲的速度降了下来，刚准备掉头，一道镭射就擦着脑袋过去了，惊出一身冷汗。

　　血杀战队的公频响了，“巴特利老母鸡，咕叽咕叽就会BB。”

　　在海盗的世界里，鸡是弱者的象征，是被圈养屠杀的，老母鸡……

　　巴特利的脸黑了，因为王铮用的是他们的机甲，而且还用的血杀纵队模式，这个模式每个机甲都有，只是普通队员只有听的份儿，谁也不敢说话，可……

　　巴特利无疑很要面子，很重视他在海盗里面的威望，这尼玛……

　　“小子，有种你别跑，老子保准不打死你！”巴特利驱动机甲继续追击，他讨厌雪，讨厌这个该死的鬼地方。

　　王铮噗嗤一笑，继续使用公频，“你年纪长到狗身上了，有本事你光着屁股过来，我保准你是个小鸡鸡，哦，你是老母鸡，没的。”

　　幼稚，可笑，但是巴特利几乎可以听得到其他队员在这种严肃的时候，听到这种话是一个什么样的场面。

　　“开火，给我狠狠打！”巴特利对其他人吩咐到，同时加速追击，地级能力者一旦动怒，这速度确实也挺恐怖的，而王铮不知道怎么回事，像是累了，竟然速度越来越慢，这可把巴特利兴奋坏了，他要看看这小子是不是三头六臂，要给他来个上古经典的凌迟处死！

　　其他海盗也发现了这一点，他们耐力不行，但是见到猎物眼看到手的时候，还是能爆发一阵子的。

　　海盗的阵型相当好，终于把王铮的征服α给包围了，巴特利呲着牙，这一套追逐不知不觉竟然花了他一个多小时，不仅如此还损失了一员大将，这火大的已经冲顶了。

　　“小子，你想单挑嘛，今天老子教你一个道理，出来混，就是要人多！”

　　巴特利曾经一个人闯荡过，凭借过人的实力也出过风头，但最终被打成狗，就是双拳难敌四手，人多才是硬道理，所以才加入海盗团。

　　一个人逞英雄的年代早就一去不复返了，实力只是为了争夺地位而已。

　　王铮笑了，“我也是这么觉得的。”

　　此时的征服α散发着一圈一圈的寒冷波光，幽蓝色，看起来非常的奇妙，虽然是寒冰的能力，却透着一种别样的暖意。

　　轰……轰轰轰轰……

　　一声声巨响从地面炸起，一只只巨兽破雪而出，几乎是一出现立刻就扑向了海盗。

　　“有的时候兽多更好，不知道谁更禽兽一点。”王铮丹淡淡的说道。

　　巴特利瞳孔收缩，MD，是冰兽，这几把玩意他们碰到过，超难对付，这里竟然出现了二十多只，简直……


第六章 小璐被俘

　　此时的海盗一个个都像是拼命挣扎的小媳妇，他们的实力确实不赖，但是在艾斯伯坦，在冰兽的地盘，尤其是当冰兽占据数量优势的情况下。

　　机甲一个个被撕开，机师被掏了出来，冰兽厌恶不纯洁的灵魂，这些海盗身上的暴虐刺激了它们的兽性，下场可想而知。

　　巴特利被五只冰兽围住，毕竟是地级高手，确实厉害，竟然还能抵挡得住。

　　王铮一直在等待，却并没有出手，本以为有冰兽的帮助，怎么都可以放手一搏，但现在怎么看，巴特利都是在引诱他进攻。

　　小觑地级高手的下场绝对不会太好。

　　但是就在这时，巴特利的激光剑却是猛然一荡，X能力爆发，硬生生把冰兽全部轰开，机甲的引擎猛然轰鸣，瞬间如同火箭炮一样飞了出去。

　　改装过的机甲……

　　王铮也是一愣，他做梦都没想到，作为大名鼎鼎的血杀纵队的头目，地级高手，竟然跑了……

　　这尼玛也是活见鬼了。

　　王铮和冰兽立刻追击，却发现已经来不及了，如果说一对一，巴特利说不定还会拼一下，但是那么多冰兽虎视眈眈，除非巴特利脑子有问题。

　　做海盗这么久，就算是地级高手也明白一个道理，那就是活着才是最重要的。

　　这就是海盗带来的腐朽，什么威望之类的都是浮云。

　　但是巴特利确实窝了一肚子火，他的改装只能用一次，专门用来关键时候逃跑，这还是第一次用。

　　“凯伦，死了没有！”巴特利吼道。

　　“纵队长，有什么吩咐。”凯伦的声音传来也是吃了一惊，其实刚刚那个混蛋在公频里一阵乱叫差点坏了大事儿，还好他及时关闭了，但似乎巴特利那边并不顺利。

　　“你那边进展怎么样。”

　　“一切顺利，恭喜纵队长，我们抓到了一条大鱼，艾氏财团的大小姐。”

　　“哈哈，好，好，给老子看好了，少了一根毛老子跟你算账，按照计划，全力朝冰枪城进攻！”

　　“纵队长，你那边……没事儿吧？”

　　“老子有个屁事儿，一会儿就过去了。”

　　巴特利怒道，妈的，自己的近卫队，不但是心腹也是他这些年好不容易才培养出来的高手，结果竟然被一群该死的畜生给搞死了，真他娘的窝火啊。

　　可是巴特利必须走，不走他也得死在那里。

　　不过一想到艾氏财团的大小姐，巴特利就一阵火热，光是长得漂亮没意思，美女他玩多了，关键是身份和地位，这样会格外刺激，像艾氏财团大小姐这样的上等人士跟海盗，完全是两个世界，现在他要变成一个世界，一想到这里，心里就一阵火热，倒是火气少了很多。

　　在另外一边，艾小璐也是倒霉，她带领的队伍撞上了海盗的正面突进，还被斥候发现，在击杀了二十多架机甲之后还是被抓住了。

　　面对大部队的火力网，根本无处可躲，能量盾更是瞬间被秒，如果不是海盗要抓活的，他们根本杀不到人。

　　凯伦望着眼前的年轻人，脸上露出笑容，“都给我看好了，一会儿纵队长回来自然会论功行赏。”

　　“参谋长，这妞挺辣的啊。”

　　凯伦淡淡的看了一眼小头目，“你最好看好了，收收你的毛病，你知道纵队长的脾气。”

　　海盗打了个冷颤，“小的只是开玩笑而已，哈哈。”

　　“给她们打一针PPD，省的闹出什么幺蛾子。”

　　“放心吧！”

　　PPD，专门针对能力者的镇定剂，眼前几个年轻人都是精英学院的学生，不能掉以轻心。

　　装甲车跟在机甲的后面，艾小璐拼命挣扎，但是针头还是插了进去，很快身体就感觉一阵虚弱，挣扎也变得无力。

　　其他人也都被注入了PPD，顿时眼中露出绝望，这一刻他们是真的感受到了死亡。

　　海盗大部队继续前进，在学校的时候都是自诩精英，别说海盗什么乌合之众了，就算特种部队也不在眼中，但实战却完全是两回事，艾小璐他们确实是按照书本上训练的，小心翼翼的，可是他们忘了一点，在他们发现了海盗的时候，海盗已经发现了他们，海盗可是大部队，携带的装备相当齐全，视野优势更好，故意引诱艾小璐他们，活力早就瞄准。

　　学生兵在实战方面太欠缺了，海盗可不是书本上的模型，而血杀纵队可是身经百战，凯伦作为参谋长，也是高材生，并不是什么无名之辈。

　　没了巴特利的折腾，凯伦指挥起来一丝不苟，不打算给目标任何机会。

　　全军开拔朝着冰枪城逼近，对于几个学生兵，凯伦并不在意，战争不是一个人的游戏，靠的是团队协作和指挥，想要玩什么游击战，这些小屁孩还是太天真了，他担心的是冰云联盟军。

　　时间拖的有点长啊，如果是他来指挥，洗劫完坦克城就该走了，但是他又不能违背巴特利的命令，只能以最快的速度洗劫完冰枪城离开，不过抓到了艾小璐倒是意外的收获，这可是超级肥的肉票，能卖相当高的价格。

　　艾小璐心念急转，听着几个海盗谈笑风生，还用淫荡恶心的眼神打量着她。

　　“这就是艾氏财团的继承人？”

　　“参谋长说的应该就没错了。”

　　“靠，这么好的机会，不玩几下怎么对得起我们这光荣的职业。”

　　“不太好吧，如果被司令知道，我们可是要掉脑袋的。”另外几个海盗也是有些犹豫，都知道巴特利的嗜好，他不在乎钱，但在乎女人，尤其是他看上的。

　　“切，天知地知，再说，我们就摸几把，玩弄一下，每个人都有份，难道你们不想亵渎一下艾氏财团的宝贝公主。”

　　“那倒是！”

　　艾小璐脸色苍白，那还不如死了算了，可是这个时候当真是叫天天不应叫地地不灵了。

　　但是越是这种时候越不能露怯，装作不经意的一笑，“你们最好想清楚了，敢动我一下，我会跟你们的头子好好描述一番，你们觉得他会怎么对付你们？”

　　几个海盗果然一愣，停下了脚步。

　　“呵呵，小丫头，想吓唬我们啊，老大怎么会相信你。”

　　艾小璐脸上露出不屑，“说你白痴还真是白痴，难怪只能当个喽啰，我是艾氏财团的继承人，从我身上能带来的好处足够你们海盗团吃几年了，你觉得你们几个重要，还是我重要，相反我要是给你们说几句话好话，你们也有好处，你们也是图财，我想活命，并不冲突，但是你们要过界了，咱们就鱼死网破！”

　　这几个海盗也是精虫上脑，被艾小璐一番连消带打一下子冷静下来，妞虽然好，但命更重要，一想到巴特利的心狠手辣，众人也是打了个寒颤。

　　“咳咳，艾小姐，我们只是开个玩笑，您大人大量。”

　　说完立刻离艾小璐他们远远的，这简直就是祸水。

　　艾小璐带领的小队，战死三人，被俘虏七人，其他人本以为少不得一番虐待，没想到这个时候艾小璐还能保持冷静。

　　这次的俘虏对学生兵来说确实是一次重创。

　　没有体会过战争，永远不明白战争是怎么回事，书本上的一切只是一场电影罢了。

　　艾小璐却丝毫没有轻松下来，CK海盗团臭名昭著，其中的血杀纵队更是以肆无忌惮出名，早就听说克诺德跟这帮海盗有联系，利用海盗打击竞争对手，这次艾氏可是失算了，最关键的是，她竟然还无脑的松了进来，海盗有了她做人质，胜算就更大了。

　　任凭艾小璐通天之才，这个时候也是一筹莫展，她也担心自己的安慰，刚刚可以吓唬到这些小喽啰，但他们口中那个什么司令老大，就不一定了。

　　对女孩子，很多手段都比死更残忍。

　　看看其他人的样子，艾小璐还必须装着胸有成竹。

　　施恩·克诺德和雷丁顿根本没有离开冰枪城的范围，开玩笑，出去不是找死吗，有城市做靠背，总归好一点，虽然克诺德家族跟海盗有联系，但一旦开火，海盗哪儿认得他是谁。

　　CK海盗团不厚道，没有按照计划行事，但计划跟不上变化，施恩又想到了一个办法。

　　所以他联系了凯伦，这只是以防万一的，不到万不得已，施恩也不想这样。

　　艾小璐他们之所以轻易的被包围，还被打了措手不及，并不仅仅是艾小璐他们认为的视野压制，而是施恩提前泄露了她的坐标。

　　这是艾小璐没有料到的，施恩可比她不择手段的多。

　　但是李雪诺的却没暴露，这是施恩的私信，一旦李雪诺落入了海盗手中，那可是有点可惜了，这头道美味还是自己享受的好。

　　既然海盗要洗劫冰枪城，跑是没地儿跑了，不妨策划一个新的方案。

　　不过这个方案一实行，其他人都要卖了，雷丁顿还是留着，毕竟还要掩人耳目，雷丁顿也是个人才，还是有一定价值的。

　　凯伦也是笑了，他当然愿意接受，凯伦不是巴特利，海盗想要单独生存是不可能的，如果不是联盟内部的斗争，他们哪儿来生存空间，对方愿意配合，他又能减少损失获得最大战果，何乐而不为。


第七章 冰原死战

　　巴特利确实想着回去和大部队团聚，继续做他的海盗头子，享受人生，但是却发现，后面已经有人追了上来。

　　王铮并没有打算放过巴特利，相反这海盗头子是这次战斗唯一的转机，靠人不如靠己，冰云联盟的正规军是不能指望的。

　　王铮是维修师，非常清楚机甲原理，这种改装，虽然一下子暴走飞速突进，但能源依然来自于机甲本身，并没有加载装置，所以对方跑不多远。

　　一般人显然就放弃了，毕竟目标都消失在视野外了，可是王铮不会，王铮就如同冰原上的狼王，锲而不舍的追击着猎物，而王铮的速度和体力都要比巴特利强。

　　同样是地级水准，王铮却非常清楚，这个巴特利不如天堂，天堂一直执行各种任务，保持着状态，但是这个巴特利恐怕被酒色财气腐蚀的不轻，心中有了判断，王铮就更不会放过这家伙了。

　　巴特利也没想到这家伙竟然会阴魂不散，他怕不是王铮，而是那些冰兽，这些禽兽的战斗力竟然，而且悍不畏死，没想到精英学院里面竟然还有能操纵冰兽的。

　　但有一点他算错了，王铮并不能操纵冰兽，如果能的话，他就不用这么费劲了，只是冰兽对他很亲近，当成了同类，而且本质上是厌恶人类的，尤其是海盗这种充满虐气的，进入冰兽的地盘完全就是找死。

　　只不过冰兽却并没有跟从王铮，王铮依然要靠自己，征服α已经看到了前面的战神机甲。

　　对方的速度果然在降低，王铮全力加速，征服α在冰原上带起一条雪龙。

　　巴特利知道跑不了，还不如以逸待劳，他也从视野中看到了，机甲的身后并没有那么恶心的冰兽。

　　只有这小子一个人，事情就不一样了。

　　战神机甲拔出了激光剑，巴特利调整着呼吸，X能力也逐渐聚集，不把这小子收拾掉，他也太丢人了，也只有他的头才能雪耻。

　　征服战机一路奔行，激光剑出鞘，见对方已经放弃了逃跑，王铮嘴角也带着一丝冷笑，多么好的练兵机会。

　　王铮的提升，完全是置之死地而后生，这不是第一次，也不是最后一次。

　　征服战机腾空而且，半空中激光剑寒芒四射，一剑砍下，巴特利狰狞一下，激光剑放射出金芒，战神机甲猛然暴起。

　　轰……

　　征服战机被弹飞，战神机甲也被原地打回。

　　地级就是地级，对方的X能力直接侵入机甲内部，差点就突破了王铮的防御，毫无疑问，五行之金的锐气是杀伤力最强的，在入侵方面也是最强的，如果这里不是艾斯伯坦，这一下王铮就要吃亏了。

　　巴特利也是吃了一惊，这一击他用了八成力道，竟然被攻克对方的防御。

　　从气息上就能感觉到，这小子不过是C级临界的X能力，并没有进入B级，这种硬拼竟然也能挡住，不过很快巴特利就明白了，这是艾斯伯坦，冰系能力者的天堂。

　　只是靠着这种外界力量的帮助，看看你能撑多久。

　　巴特利的感知确实没有感觉到冰兽，也就放心了，刚刚恐怕也是这家伙故意把他们引进去的，没有防备，冰兽只是对于那些有进攻杀气的人有反应，想想也是，这种怪物怎么是人类可以控制的，被他吓到了。

　　想想也是后悔，如果当时收起杀气，自己的护卫队也不会全军覆没了，这也让巴特利更加的愤怒。

　　战神机甲暴起，地级水准的恢复力显然要比王铮更快，激光剑上面的金色似乎都要燃烧起来，五行之金的力量比较特殊，克制这种力量的情况比较少，哪怕是在艾斯伯坦，一想到自己竟然被一个小毛孩子戏耍了，巴特利就更想把对方碾碎。

　　轰轰轰轰……

　　两架机动战士在一望无际的冰原上火拼起来，巴特利并不是浪得虚名，在成为海盗之前就是高手，加入海盗之后大大小小的战役不下百场，绝对是实战经验丰富，下手更是狠辣，招式诡异致命，这跟学生一般士兵训练不同，切磋的时候还要小心翼翼，海盗可不管这一套。

　　他们所有的战斗经验都是在杀戮中建立起来的。

　　在攻击之中，五行之金是最犀利的，加上X能力的优势，巴特利开始占据上风，体术最怕遇上的就是这种五行之金的能力者，这可不是单纯的力气大，五行之金具备着很强悍的透杀力，必须防御，不防御一旦被X能力入侵死的更快。

　　好在王铮的归一诀能起到防御效果，否则还真是相形见绌。

　　跟天堂战斗的时候打的游击战，可是在这个冰天雪地的地方，可没游击战可以打，最关键的是，时间，巴特利没时间，王铮也没时间。

　　“小子，你的伙伴已经被逮住了，有个叫做艾小璐，小妞长得相当水嫩，你知道我会怎么对付她吗？”

　　边打，巴特利嘴也开始嚷嚷起来，他发现这小子相当的难对付，明明X能力压制，可是他的X能力却并没有起到预想的效果，这家伙好像有什么方式能够抵御X能力的侵袭，但是巴特利的战斗经验太丰富了，有的是办法干扰对方的心智。

　　王铮没有说话，他无法判断对方说的是真是假，因为非常有可能是真的，激光剑硬挡了对方的攻击，全面的锐气迎面袭来，王铮一个撤身，一个滑步，反手一剑砍了过去，巴特利的战神机甲丝毫没有闪避的意思，五行之金的能力者最不怕跟对手硬碰硬，每一次碰撞对他们都有好处。

　　“我会把这个水灵的小姑娘的剥光了，一点点蹂躏她的全身，然后在……，当我玩腻了，我会把她赏给手下，让她在哀嚎中痛苦并快乐着，你知不知道有多少硬挺的小妞最后变成了母狗，哈哈哈哈。”

　　嘴上说的狂躁，但是手底下更快，因为巴特利确实在提前的意淫，这让他很兴奋，浑身充满了力量，锐金暴虐之气更凶猛。

　　王铮已经被压的只有放手之力，王铮虽然有对抗地级高手的经验，但跟眼前的硬拼完全是两回事，机甲之战，除了比较对机甲的控制，就是X能力，而到了这个级别，由于X能力对机师的渗透杀伤，对机甲的控制反倒成了配角，当然地级水准的控制是不会差的，机甲的基本战斗技能并没有想象中的那么多花招，尤其是实战之中，越简单越狠辣越好。

　　比赛中那些华丽的配合，在实战中往往是用不出来的。

　　巴特利的激光剑一剑接一剑的躲下去，很简单很直接，衔接非常快，就是不给王铮喘息的机会，嘴里还喋喋不休的侮辱着艾小璐，各种淫秽，年轻人是经不住激的。

　　很明显王铮下手开始变快，已经不像刚才那么沉稳了，巴特利不用知道，猜就行，这么强的实力在这一波学生中肯定是佼佼者，不可能和艾小璐不熟，男女之间产生矛盾的可能性很低，说不定彼此还有意思。

　　只要王铮开始攻击就有机会了，这小兔崽子的功底超乎想象的扎实。

　　王铮的狂暴反击似乎有了效果，巴特利好像有点后续不足，竟然也有间或的后退。

　　王铮的征服战机冲天而起，当空爆喝，激光剑半空凝聚X能力准备和巴特利一分高下，还真有点虎啸龙吟的架势。

　　巴特利嘴角泛起一丝冷笑，年轻就是年轻，在战场上唯一重要的活着，其他什么都是浮云。

　　激光剑精芒四射，完全无视王铮的激光剑，而是直接朝着征服战机的驾驶舱刺了过去。

　　这是要同归于尽吗？

　　但是战斗就是电光火石一瞬间，想反应都已经来不及了。

　　王铮也是眉头一皱，他当然知道对方是故意的，他也是想欲擒故纵，装作受激，忽然之间右臂机甲不停使唤了。

　　机甲猛然受到外力向外摆了一下，这一下让激光剑偏了，而巴特利的激光剑已经燃烧金色的锐气直接刺了过来，这是要给王铮来一剑贯胸。

　　这个时候几乎已经是招式用老，王铮也是双眸爆出精光，归一诀高速运转，几乎是不可能的情况下强控。

　　征服战机发出吱嘎一声，硬生生的做出了一个类似瞬间移动的横移，激光剑扫过。

　　机甲斜着飞了出去，巴特利的战神机甲立刻一个回旋朝着王铮追了过去，他也很意外，这几乎是必死的一招竟然被躲了。

　　然而巴特利也大意了，他自认为胜券在握，但是机甲却像是被绊了一下一样，差点摔倒。

　　王铮的X能力，这是老卓教的小技巧，这种小技巧在战斗中不起眼，却非常的实用。

　　巴特利一声狞笑，机甲强控挺住，有点意思，能用到这种细节，这个年纪竟然已经有了地级的征兆，可惜还是要死！

　　机甲强冲，有了防备，锐金之气就是一往无前，力量灌注前身，战神机甲直接一个一往无前的突进杀想战神机甲。

　　轰……

　　王铮的激光剑硬挡了这致命的一剑。


第八章 生死一刻

　　轰……

　　雪花漫天，机甲几乎下坠，战神机甲弹起，半空中，激光剑金光飞涨，又是一剑砍了下来，锐金之气无坚不摧，没有人能防御的住，巴特利杀的兴起，好久没遇到能挡住他攻击的对手了。

　　王铮的征服战机一个平行控制，机甲几乎是手腕乏力，一气呵成贴着雪地飞窜出去。

　　噌……

　　一道冰墙挡在了巴特利的面前，巴特利一剑挥散，这样的雕虫小技算什么东西。

　　但是王铮的意图并不是防御，只是为了争取时间罢了，风能力让征服战机拉开了距离。

　　这种战斗打的相当压抑，在精英学院的对手，讲究是大招华丽，可是巴特利这种敌人，完全是实用性，根本不见他用什么范围招式，可是剑剑都要命，而且没有下限，更不要什么好看。

　　配合上无坚不摧的锐金能力，可以说是最实用的类型，如果其他的能力者，王铮的归一诀就可以发挥出超强体术，但归一诀现在用来防御瑞金之气，这一战更是坚定了王铮要迅速进入B级的想法，当真是压了一级活活压死人。

　　可惜，这并不是学院派和实战派的交手。

　　在实战经验方面，王铮并不比任何差。X能力的差距并不是不能弥补的，以前他遇到的B级能力者修为并不弱，只可惜，细节做得不够，王铮用X能力就可以削弱了对方的杀伤，利用体术就可以反击，可是面对巴特利，光靠自己X能力是防御不住的，关键还是这种锐金之气不好防御，貌似稍微可以克制一点的就是大地之力，但王铮并不会，才会这样此消彼长。

　　巴特利也是醉了，他可以说各种招儿都用了，竟然弄不死一个后辈，这简直成妖了，若是让这小子成长起来哪儿还有别人的活路。

　　巴特利也是下了狠心，金属控制再次用出，这次王铮可是留了心，他的身体反应极快，应变更是无解，所以机甲微微一动，立刻加力，这也是归一诀才有的反应强度，这时就算巴特利是傻的也知道眼前的对手极其擅长体术，只是被自己X能力压制了才无从发挥，高手就是这样，绝对不会放弃对手的任何弱点，巴特利就更不打算让王铮发挥了。

　　锐金之气的破坏力极强，但也有弱点那就是耐力不够，讲究的是一鼓作气再而衰三而竭，对方这么死缠着肯定不行。

　　换一个对手，巴特利也早打爆了，王铮认为对方恶心的时候，巴特利也同样认为这该死的小子更恶心，从没见过学院派的战士能有这么严谨的功底的，简直是泼水不透，两人几乎是咬在了一起，很清楚彼此的优劣点，巴特利掌握了先机，但是若不能解决战斗，毕竟王铮年轻，而他这些年吃喝玩乐都不少，撑不到最后的。

　　在战斗中，那些凭借华丽的X能力想要把对手打个半残的，在实战几乎都是死的很惨，越是身经百战的战士越知道这是不可能的，大多数X能力积累了足够的战斗经验都是可以应付的，而一旦攻击失手留下的空档可是致命的。

　　所以学院派X能力叫做先下手为强，而实战派X能力称为后发制人。

　　当然哪个更强，还是要根据情况，只是王铮和巴特利则是对上了，如果王铮有和巴特利一样的X能力，早就把对方杀了个透透了。

　　打到这时，巴特利非常清楚，眼前这小子根本没有受激，心理素质和战斗经验是顶尖的，抱有侥幸心理死的可是他。

　　身为一个地级战士，怎么可能没有压箱底的招式，只是这种招式越少用越好，知道的人越少越好，都是用来保命的。

　　战神机甲和征服战机硬拼几招，又是半斤八两，王铮的防守密不透风，不给对手任何可趁之机。

　　气息一下子凝重起来，王铮知道对方想什么，对方同样也知道他在想什么，先手在巴特利那边，王铮不能冲动，冲动是魔鬼，现在他逼着巴特利拼命，就等于赢了半筹，但半筹只是半筹，如果挡不下这一招他就是死。

　　可是越是这种时候，王铮就越兴奋，着迷一样兴奋，任何一个高手的杀招，都是心血，能力和智慧的结晶，这跟人品没有关系。

　　战神机甲摆出了攻击的态势，激光剑横起，这是明谋，巴特利已经很久没有这种感觉了，这根地级之间的战斗没什么两样。

　　不过这世界就是这么不公平，如果晚几年，巴特利碰上王铮，就是死路一条，可是早了这几年，王铮就只有死在他手中，这世界上，不知道有多少天才泯灭在历史的场合中。

　　只有活着，才能成就辉煌，才能制造历史，就如同曾经辉煌无敌的海盗王一样。

　　王铮已经在身前凝聚了风之力和冰之力，在艾斯伯坦火之力是没用的，尤其是面对地级，水准不够的X能力是完全没用的，风之力稍微能干扰一下对方，可能只有零点几秒，但对王铮已经非常宝贵了。

　　激光剑凝聚着寒光，归一诀也是小心翼翼的戒备着，透析能力打开，此时的王铮已经完全进入一个空灵的世界，只剩下对手，对方的一举一动都在掌握之中。

　　在王铮的视野里，巴特利的锐金之力非常强生，竟然笼罩了整个战神机甲，最关键是，这X能力分布呈现波纹状回旋。

　　王铮也不知道巴特利要做什么，但是要分胜负的时候了。

　　一声炸雷，巴特利的战神机甲消失。

　　下一刻，机甲出现在王铮面前，激光剑硬生生的杀到，……全力一击？

　　确实是全力一击，但没有任何技术可言？

　　王铮心中有疑问，却不能有任何的迟疑，激光剑全力迎了上去。

　　轰~~~~

　　光芒四射，这一击确实是重的王铮都要吐血，但他知道对手也好不到哪里。

　　最重要的是，王铮的征服战机倒飞出去，接着后退化解一部分力道，对方想要跟他拼命，他需要做的就是稳住。

　　这一击确实阻碍了战神机甲，像冰冻机甲腿部这种不入流的伎俩这个时候就格外的实用。

　　只是巴特利却露出狞笑，机甲像是僵硬了一样保持刚才的造型，但是激光剑却猛然挥出。


第九章 秒杀

　　一道金光破空而出，朝着倒退的王铮杀了过去，王铮是强行后退，加上刚才的重击，已经是强弩之末，怎么也没想到，这才是巴特利真正的杀手锏。

　　能量盾瞬间开启。

　　这反应不可谓不快，可是巴特利脸上依然带着狰狞的得意，若是能量盾能防得住还他妈的叫什么杀招。

　　弧线金光像隔开豆腐一样切开了能量盾，征服α唯一能做的就是侧了侧身。

　　噌……

　　机甲从左臂斜着被切了下去，火花四射，征服战机失去平衡，在地上打了个旋儿才勉强站住。

　　战神机甲握着激光剑，巴特利也没想到这小子竟然跟这么难缠，这种情况下竟然还可以做出应变，任何能力进入地级只有在运用上都有自己独特的理解，巴特利在对金属的控制中领悟了新的力量，所以对金属能力并没有特别上心，毕竟能量控制才是王道，而这控制就是把锐金之气融入到能量之中，形成刚才这种无坚不摧的杀招。

　　他的激光剑已经失去了能量，因为他还有一把。

　　做了这么年海盗，他得到的经验就是谁的底牌多，谁就能笑到最后。

　　一剑残了，第二剑，看你怎么躲！

　　巴特利的激光剑弹出，X能力再度聚集。

　　王铮的征服机甲像是被怪物咬了一口一样，只剩下半天，机甲的性能虽然还能勉强维持，但绝对经不起更强烈的碰撞，巴特利只需要逼迫王铮硬拼几下就爆了，但是巴特利想要的是把这个妖怪一样的小子连人带机甲一起切开，被自己的锐金光刀切开的人，还不会马上死，当然这是没有从脑袋开始切的情况。

　　王铮的激光剑也缓缓的举起，深吸一口气，归一诀开始于艾斯伯坦沟通。

　　王铮不知道他的这种领悟该如何命名，因为骨头只负责传授功法，平时的训练都是技巧，所有的领悟只是源自于他自己。

　　王铮认为这种化身天地的感觉是一种理解，既然是对冰的理解，就叫做冰之心吧。

　　这也是为什么冰兽愿意和他亲近，把他当同类。

　　但是这种力量该如何运用，王铮还真没怎么想好，巴特利给了他一个很好的建议。

　　巴特利的瞳孔开始放大，这尼玛是什么东西，他正在把自己仅剩的X能力注入，对面这是……

　　激光剑的寒芒越来越盛，这不仅仅是X能力，连周围的温度都在骤降。

　　这是什么情况？

　　C级X能力远没有这么强！！！

　　巴特利第一反应就是撤退，对方机甲已经受损，这次绝对追不上他。

　　可是机甲……被冻住了！

　　这个时候想跑已经来不及了，王铮的X能力是不够的，复合能力在艾斯伯坦没有出路。

　　但是这里是艾斯伯坦，可以为王铮提供源源不断的元气。

　　此时王铮激光剑上所聚集的X能力绝对超过B级。

　　巴特利的眼珠子都绿了，这可不仅仅是超过B级，这力量本身已经远超过他了。

　　巴特利知道跑不了，激光剑全力杀出，金色的弧光杀想王铮。

　　几乎同时王铮的激光剑杀出。

　　波……

　　轰隆隆隆隆……

　　一道银色的波纹横扫而出，击溃了那微不足道的金色弧线，扫过战神机甲，同时浩浩荡荡的杀向远方，激起了漫天的雪暴。

　　王铮驾驶的机甲慢慢靠近巴特利，砸开驾驶舱，里面的巴特利已经碎裂。

　　这一击让王铮也是雄心万丈，只是这种使用方式对身体的负担很大，王铮也是浑身欲裂，不过总算是搞定了，在弱的地级战士也是地级。

　　凯伦这边指挥着海盗团攻击的非常顺利，除了精英学院的些许反抗之外，很快冰枪城就投降了。

　　面对海盗团如此强大的火力，顽抗下去只是死路一条，当然发起投降的是施恩·克诺德。

　　显然谈判才是硬道理，凯伦给了施恩这个面子，他和巴特利不同，跟这样的人保持好关系，肯定是有好处的。

　　海盗接管了冰枪城，凯伦却高兴不起来，冰云联盟那边提前反应了，太空舰队正在包围艾斯伯坦。

　　凯伦倒也没有太过焦急，他们手中有人质，而且还有几个相当有分量，根本不怕冰云联盟鱼死网破。

　　让他头痛的是，巴特利竟然失踪了！

　　巴特利和他的护卫队的信号全部消失，在艾斯伯坦只意味着一件事儿，可是凯伦怎么都想不同，谁能做到？

　　艾小璐这样的重要人物被单独关着，门开了，进来的是施恩·克诺德。

　　“呵呵，艾大小姐，没想到吧。”施恩笑得非常开心，一切都在他的计划当中。

　　艾小璐淡淡的看着克诺德，“我倒想看看你怎么收场。”

　　施恩微微一笑，“很简单，海盗用我们做人质离开，但半路上，我会引导一次救援，救一部分人回去，成为英雄，不过被救的人里面并不包括艾氏财团的艾小璐，其实我还是非常惋惜的。”

　　艾小璐心也是不断下沉，王铮生死未卜，她们的情况更糟糕。

　　但是在施恩·克诺德面前，艾小璐是不会露怯的，“鹿死谁手还未可知，不信我们走着瞧。”

　　“呵呵，你是王铮吧，这小子倒是有点意思，竟然真的没死。”施恩说道。

　　艾小璐脸上露出惊喜，“我就知道！”

　　“先别高兴太早，他虽然没死，还偷袭了海盗，但血杀的老大巴特利带着他的近卫队已经过去了，你觉得王铮还有活路吗？”

　　施恩笑得非常狂妄，他就是要看艾小璐绝望的样子，但是艾小璐却并没有，反而非常笃定，“我们走着瞧！”艾小璐心中是狂喜的，只要没事儿，王铮绝对可以逆转创造奇迹。

　　“切，你傻了，巴特利是地级高手，护卫队更是一等一的高手，王铮就算有三头六臂也得死，算了，我处理完事情在来收拾你，要不是你巴特利的定的女人，我非常乐意先调教你一下。”

　　施恩笑着走了出去，留下艾小璐一个人等着，王铮还没死，他一定会来救她的。

　　雪诺不知道怎么样了，施恩和雷丁顿投降了，现在就指望王铮和雪诺了。


第十章 冰兽之困

　　艾小璐小队被击败的消息，让李雪诺果断的取消了预定的行进路线，有内鬼！虽然没有证据，但这是她的第一直觉，情况变得非常严峻，施恩和雷丁顿显然是指望不上的，现在真有一点一筹莫展了。

　　第一时间，小队进入通讯管制的静默状态，并且迅速按计划逆反的方向进行隐蔽式急行军，果然，没有多久，就出现了海盗的搜索队，显然是没有埋伏到人后的大搜捕。

　　李雪诺第一时间，将小队带进了冰雪荒原，这是唯一没有搜索队的方向，但这也并不一定是生路，这片荒原是未知区域，从来没有人在这里进行过探索，也不知道有着什么样的危险威胁，但这也是躲避海盗唯一的方法，没有选择，先活下来才能想其他的办法。

　　吼……

　　风中，传来嘶烈的吼声，让行进中的队伍猛地停了下来！

　　艾斯伯坦的危险太多，尤其是在这种未探索区域，每一步都要小心翼翼，对任何动静都要做出正确的判断。

　　“是冰兽！”

　　通讯频道当中，传来惊恐的声音。

　　远远的，两头庞大的兽影，在茫茫雪光的反射下，狰狞而又威严，血红色的双眸！

　　那是冰兽进入了暴怒的证明。

　　风声啸啸，恐惧在队伍当中蔓延开来！机甲都仿佛在打寒颤的抖动。

　　屋漏偏逢连夜雨，这两只冰兽是成年兽，就算以他们的实力，恐怕也要付出沉重的代价。

　　如果说，一个纵队的海盗，带来的是恐怖，那么艾斯伯坦陷入暴怒当中的冰兽，所带来的就是绝望！

　　所有人，都等着李雪诺的命令，她是这支队伍寄托的唯一希望了。

　　李雪诺咬紧了牙关，她该怎么办？

　　如果是一只冰兽的话，也许他们还能够以数量的优势来应对，但是两只！并且还是都已经进入到狂暴当中的狂暴冰兽。

　　吼……

　　让人绝望的暴怒吼声，不能再拖下去了，两头冰兽开始了行动。

　　“你们向北走，不许回头。”

　　李雪诺深吸口气，飞快做出了决定，“我来引开它们。”

　　“雪诺，这种环境，冰狼五系是跑不过冰兽的，不如……”

　　忽然全队都明白了李雪诺的话意，她要为大家引开拖住那两只暴怒中的冰兽，蔡应梦忍不住说道，“大家拼一拼说不定……。”

　　“这是命令，我熟悉冰原，不会有问题，大家要保存实力！”

　　不等大家开口，李雪诺忽然从队伍当中一跃而出，轰，冰狼五的引擎猛地开到最大，同时两道镭射轰了出去，一下子吸引住了两头暴怒冰兽的注意力。

　　李雪诺离开，蔡应梦等人没办法只能朝着另外一边跑去，只是这些精英学院的精英现在有点茫然，他们是有一定的个人能力，可是面对的对手确实让他们无从发挥，要么是凶残且占据绝对优势的海盗，要么是冰兽，跟海盗作战，好歹杀一个够本，但是跟冰兽作战，那就是死了白死。

　　蔡应梦等人有点羞愧，没想到李雪诺这么果断，清醒过来总觉得应该同生共死，怎么能让李雪诺一个人对付两只凶残的怪物。

　　李雪诺只是为了鼓舞士气，她一点把握也没有，正面作战肯定不是行的，这种冰兽是艾斯伯坦的圣兽，可以说是天地保护，跟它们战斗并没有胜算，唯一的办法就是跑，希望能摆脱，只是她也不明白，冰兽一般不会主动进攻，就算面对人类，如果人类不是主动挑衅，它们是不会动手的，而这两只成年冰兽一来就进入了暴走状态。

　　李雪诺无暇多想，只是希望两只冰兽不会穷追不舍。

　　但是她的愿望还是落空了，两只冰兽在冰原上的行动确实迅猛异常，它们是艾斯伯坦的霸主，其实在冰云联盟征服艾斯伯坦的时候不是没考虑对这种生物进行一次大清洗，只是那个时候人类星际大航海已经入尾声，银盟要求保护原始物种，另外就是对付冰兽靠机动部队的成本和牺牲太高，以往对付这种生物就是太空舰队直接发起毁灭性打击，但在艾斯伯坦又面临一个问题，这些冰兽的栖息地是个迷，如果真的进行覆灭性打击，也不一定起到效果，反而破坏了艾斯伯坦的平衡，最终还是放弃，形成了目前的保护性开发。

　　冰狼战机和冰兽发生了碰撞，那碰撞跟机甲没什么差别，甚至力量更大，两只冰兽变得更加凶猛，配合更是默契，一左一右，时而一上一下，打的李雪诺也是头痛，而她的寒冰能力对冰兽什么用也没有。

　　这才是最致命的。

　　靠X能力起家的机动战士，当X能力无效的时候，对信心也是极大的打击，李雪诺完全是靠能量盾坚持着，能坚持多久算多久。

　　现在想跑也跑不了了，李雪诺想过很多种死法，但是从没想到会是这样，在自己的星球，死在冰兽的手中。

　　出生于冰龙飞舞之年的天才吗？

　　其实李雪诺并不觉得自己有多么天才，从小背负着天才和祝福的称号，她一直努力，也希望自己不会让身边的人失望，每每想起父母的骄傲和幸福，她都觉得自己一定要成功。

　　从IG，到精英学院，她从没放弃或者坚持，但一个女孩子有的时候总会觉得累，只有在王铮身边，她才能感觉到一丝依靠，这种感觉真的很好。

　　如果王铮在该多少啊。

　　可惜，他不在，同样的生死未卜，有的时候想想也是，不能同年同日同月生，死在同一个地方也不错。

　　大概也只有女孩子在这种时候还有这样诗情画意的想法了，冰兽对付能量盾的方式也特别其他，它们的爪子散发着奇特的寒气，随着一次次的攻击，能量盾也在不断的削弱。

　　在宇宙中有不少奇特的生物，冰兽无疑不是最强大的，但在艾斯伯坦，它们确实是得天独厚。

　　坚持了好一会儿，冰狼战机的能量盾还是消散了，机甲发出警报声，李雪诺本来想拼死一战，以她的实力，临死前换一个也不是什么问题，可是忽然一想，这样又何必呢？

　　两只冰兽凶残了扑了上来。

　　李雪诺闭上了眼睛，轰……

　　一声巨响，四周静悄悄的，李雪诺感觉身体飞了起来，机甲重重的摔在地上，好像还有什么东西压了上来，要死了吗，但愿冰兽不要吃她，她想死的时候也美美的，最好埋葬在冰雪之下，也许几百年上千年之后有人可以把她挖出来。

　　“雪诺，雪诺，醒醒！”王铮吼道，他也没想到会在这里碰上李雪诺，毫无疑问那气息肯定是李雪诺的，在艾斯伯坦纯净的元气中，任何气息在王铮这里都是格外清晰的。

　　王铮也在寻找幸存者，却没想到碰上了李雪诺。

　　李雪诺耳边似乎响起了王铮的声音，嘴角忍不住露出了笑容，“真是奇怪，我已经死了吗，怎么听到了他的声音，好像我还没问他是不是喜欢我……”

　　王铮叫了几声都没动静，霸王战机面对着两只冰狼，在海盗的机甲中总算找到一个破坏没那么严重的，却没想到遇到这么两只冰兽，刚刚替李雪诺挡了一击，这机甲的问题更大了，早知道杀那些海盗的时候就别那么猛了。

　　X能力对机甲的破坏也是有些严重，想巴特利的机甲已经完全废物了，只有这架霸王也是勉强能用。

　　王铮也是叫苦不迭，两只冰兽的攻击更加疯狂，它们似乎受了什么刺激，拼命的攻击着霸王，霸王的能量盾早就废了，只剩下盾牌还能挡着。

　　轰……

　　盾牌被冰狼拍飞，王铮知道这个时候，可是生死攸关，其实他对冰兽这种天地灵物有好感，只是这个不是你死就是我亡，他也要拼命了。


第十一章 李雪诺当妈妈了

　　归一诀运转全身，霸王战机弹起，火焰力量被压制，风能力的攻击也没太大用处，冰能力就更不用说了，用它对付冰兽就是肉包子打狗，只能用蛮力了！

　　可是就在这时，右边一只较大的冰兽蓦然发出一声惨叫，从空中坠落下来，另外一只冰兽也从空中掉了下来，丝毫不理会王铮，王铮连忙强控，硬生生把机甲停了下来，浑身也是气血翻腾，这是唱哪一出啊。

　　王铮顾不得太多，看李雪诺的机甲都在冒火花了，强行打开驾驶舱，自己也跳了出来，李雪诺好像还在昏迷当中。

　　“雪诺，醒醒，雪诺！”王铮晃了晃，可是李雪诺还是没反应，王铮顾不得太多，连忙做人工呼吸。

　　说实在，这个时候王铮可是丝毫的旖旎之意都没有。

　　李雪诺像是跌入了无边的黑暗和冰冷，忽然之间一股暖气涌入心田，这味道好舒服，好好闻，下意识的她就想靠的更近一点，好像有人在呼唤她的名字。

　　……

　　当李雪诺睁开眼的时候，只觉眼前的光很刺眼，然后一个人……男人，竟然就吻了下来。

　　她就感觉自己的红唇被覆盖了，然后一股暖暖的气息涌入心田。

　　下意识的，李雪诺也不知道哪儿来的力气，一个巴掌就扇了出去。

　　啪~~~

　　这一巴掌可谓是惊天动地，王铮差点被打的翻下去，愣了一下，“雪诺，你总算醒了！”他倒没意识到有什么不对劲，反而觉得对方打的很有利。

　　李雪诺一看是王铮，顿时苍白的俏脸一下子变的通红，“王，王铮，怎么是你，我……我不是故意的。”

　　王铮摆摆手，“没事，此地不宜久留，那两只冰兽好像有问题，我们立刻走。”

　　那是较大的冰兽倒在地上，只剩下喘气的份儿了，而另外一只冰兽则是一脸的哀伤，仰天悲啸。

　　李雪诺从机甲跳了下去，她知道为什么两只冰兽要攻击她了，那是较大的冰兽是母的，已经怀孕待产了，难怪会这么暴躁。

　　冰兽的传承一直是很神秘的，但冰云联盟的科学家倒是研究过，冰兽是双性繁殖，只不过怎么的一个方式却不是很了解，胎生多是地球的生物，在其他星球可不好用。

　　王铮也是胆大包天，自从在暴风雪之中和冰兽成了朋友，甚至帮了他的忙，他也不想和冰兽冲突，却没想到会遇到这种事儿，其他方面王铮多少都懂点，但这生产的事儿，他可是个外行。

　　这个时候李雪诺已经朝着那只母的冰兽走了过去，好像有什么东西在呼唤她。

　　另外一只巨大的冰兽显然是看到了李雪诺的靠近，巨大的眼睛立刻盯住了她，王铮浑身寒毛矗立，这冰兽一旦暴走起来可是要命的，李雪诺这是在做什么！

　　其实李雪诺自己也不知道，她就感觉到有什么东西在呼唤她，吸引着她。

　　本来气势汹汹的冰兽，不知怎么忽然呜咽一声低下了头，显得格外悲伤，却不阻止李雪诺了，王铮这才发现他惊出了一身汗，刚才若是冰兽动手他是怎么都阻止不了的。

　　李雪诺来到了到底的母兽的旁边，双手放在了母兽的肚子上，母兽无力的睁开了眼睛，看到李雪诺的时候却露出了一丝温柔。

　　“不怕，不怕。”李雪诺轻声的说道。

　　王铮感觉自己的眼睛出问题了，他似乎看到了冰兽在笑，在暴风雪之时，王铮和冰兽有过交流，他感觉冰兽顶多是把他当成半个朋友，但李雪诺似乎可以和它们更亲近。

　　隐隐的周围的元气开始流动，渐渐的出现了具化的现象围绕着李雪诺，像是一条……冰龙？

　　龙气？

　　王铮瞪大了眼睛，使劲的揉了揉，幻觉？

　　都知道李雪诺是出生于冰龙飞舞之年，还有什么祝福之类的，可实际上，刘雪诺也只是天赋好那么一点，冰龙的祝福只是一种传说，一个美好的祝福，甚至一些冰云人都认为那只是拓荒时代人类寻求的心理安慰。

　　但现在看……似乎并不是。

　　那是公的冰兽不在狂躁了，匍匐在地上，像是迎接女王一样，只是眼神中充满了哀求。

　　纯净的冰之力量在李雪诺的身边聚集，精粹到令人发指的地步，王铮自认为领悟了冰之心，但也绝没可能到达这种地步。

　　而这些力量经过李雪诺的引导缓缓的融入了母兽的体内，母兽的痛苦似乎少了不少，母兽的表情很安详，只是看着自己的肚子，那专注和爱恋像是一万年那么持久。

　　母兽的身体开始散发着五彩的光芒，李雪诺注入的元气补充了原本胎气的不足，母兽终于可以生产了。

　　那光芒越璀璨，母兽的身体就越来越淡，最终光芒收缩，母兽消失，地上只剩下一个五十多公分的光球。

　　那只公的冰兽走了过来，慈爱的舔着光球，眼神中充满了眷恋，但是这只冰兽却没有留下，义无反顾的走了。

　　王铮和李雪诺都是一愣，这种天地灵物这么保护自己的孩子，怎么就这么不管了？

　　可是没走出多远，那只公的冰兽身体开始摇晃，最终摔倒在冰雪之中。

　　它要死了，可是它不想死在孩子的面前。

　　这只公的冰兽并没有受伤，十有八九是因为伴侣死了，不愿独活。

　　泪水从李雪诺的眼中吧嗒吧嗒的掉了下来，母性泛滥的她连忙抱起了小光球，一出手，光芒就散去了，是毛茸茸的……小家伙。

　　雪白雪白，头上长着一个一小点的角，……有点像只小狗。

　　舌头在李雪诺的手上舔啊舔啊，那眼神望着李雪诺的样子就像看妈妈一样。

　　王铮走了过来，小不点看了一眼王铮，眼神竟然也一样的温柔，还biubiu的叫着。

　　王铮和李雪诺对视一眼，禁不住苦笑，这小家伙该不会把他们当成爸爸妈妈了吧，养宠物什么的，王铮可不懂，他小时候养过，结果不是撑死了就是饿死了。

　　李雪诺则把小不点抱在怀里，“亲爱的，以后你就叫小可爱了。”

　　只是小可爱貌似并不太满意这个可爱的面子，它更喜欢大气高端一点的，只可惜它的养母直接无视了。


第十二章 进退两难

　　沉重的气氛并没有因为小可爱的可爱而消失，王铮和李雪诺稍稍安顿下来之后，听了李雪诺说的，王铮也没想到情况会严峻到这个地步，竟然这多海盗进入艾斯伯坦。

　　“你是说，这事儿克诺德家族搞的鬼？”

　　“这是小璐的猜测，但八九不离十，现在三支小队都被海盗控制了，冰枪城也在他们手中，王铮，我们怎么办？”雪诺抱着小可爱，有些无助的望着王铮，这个时候她真的想不出办法了，一千多的机甲和完整的纵队，这对她来说完全是绝望的。

　　“王铮，你到底去哪儿了，大家都好担心你。”李雪诺也知道这已经超出她和王铮两人的能力范围。

　　王铮把大体的情况一说，只是说自己迷路了，怎么也没想到正好会碰上海盗攻城。

　　“巴特利死了？”

　　李雪诺目瞪口呆，那凶名昭著的海盗头子竟然死在王铮手中。

　　上一次虽然战胜了天堂，但那战法，说实在的并不是正面作战，而在艾斯伯坦可完全没迪达星的条件，还有近卫队，艾小璐有些看不懂王铮了，他到底有多强？

　　总的自己在他面前像个小孩子。

　　“有没有办法了解到冰枪城的情况？”王铮觉得总要从这里下手。

　　艾小璐也是无奈，两人的机甲也是半残状态，这真是巧妇乃为无米之炊。

　　以冰枪城的那点防御，在没有了他们之后，根本就抵挡不住一个机甲纵队的攻击，现在就是不知道，海盗是否屠城，还是有什么其他的打算，但是无论如何，他们都看起来很无奈。

　　两人正了解着情况，远处忽然传来机甲行进的声音，奔上一处雪丘观察，就看到一支机甲小队正展开搜索防御的阵型朝着这边开过来。

　　王铮和雪诺正打算躲避，忽然发现这节奏有点熟悉。

　　过来的，正是蔡应梦等人，他们跑了一会儿，觉得太窝囊了，最终还是回头找了过来。

　　“是李雪诺的机甲！”

　　发现了李雪诺彻底报废的冰狼五型后，九个人都僵硬了，完了……

　　“别发愣，救人啊！”蔡应梦飞快打开舱门，跳下了机甲，冲到了残破的机甲前面。

　　驾驶舱被爆开来了，但是，并没有看到血迹，等等！人的足迹，而且，是两个人，其中一对纤细的脚印应该是李雪诺的，另一个是……

　　蔡应梦猛地转身，就看到远远的两个身影。

　　“王铮！！！你还活着！！！”

　　蔡应梦一下，眼眶湿润了，就像是看到了潘多拉魔盒释放出了最后的希望一样。

　　“你怎么在这里？李雪诺你……没事吧？冰兽呢？”

　　咕？小可爱听到有人叫冰兽，一下子从李雪诺的背后蹦了出来，一双萌萌的大黑眼睛盯着蔡应梦，这是什么？能吃吗？好像和妈妈是一样的，不能吃吗？

　　咬一口看看？

　　小可爱的想法还是纯纯的，判断事物简单到只有能吃和不能吃这两种。

　　“幼生态的冰兽！！！”蔡应梦的反应很激烈，在艾斯伯坦，这可是最恐怖的生物，和人类相比，它们才是这颗行星的霸主。

　　“不怕，这是小可爱，小可爱，这是自己人，认清楚了。”

　　蔡应梦眨了眨眼，也觉得自己反应过度了，心里面惊讶极了，难道短短时间里，李雪诺降服了冰兽，还抢了人家的崽子当宠物？

　　不过，左看右看，这小东西的眼神有点让他发怵，“它是不是想咬我？”

　　“叫她小可爱。”王铮拍了拍蔡应梦的肩膀，笑了笑，通过冰之元力，他能感觉到一点小可爱的心思，还真是想咬，当然，只是单纯的想试试这是不是食物。

　　这时，其他人也都从机甲上面下来了，好奇的看着小可爱，又好奇的看看李雪诺和王铮，好多疑问，不过，现在显然不是追问这些的时候。

　　众人也不了解王铮到底怎么回事，关键是李雪诺和王铮都没事，但现在的情况却让学生们头痛，现在已经不是救助冰枪城的事儿了，没有补给，他们可是饿死在这冰天雪地之中。

　　这个时候所有人都望向王铮，王铮了成了大家的主心骨。

　　任何战争，无论规模，对情报信息的多少掌握，决定着虞争的胜负走向。

　　“撒摩，雷丁顿和施恩那边还是没有消息？”李雪诺这时也恢复了状态。

　　撒摩，通信与网络天才，也是冰云人，在同乡会中跟李雪诺关系不错，属于辅助型人才。

　　“我可以确定他们也是被俘虏了，我们现在是孤军一支，也许连孤军都算不上。”撒摩苦笑道，“王铮，当务之急，我们先还是活下来再说吧。”

　　王铮摇摇头，“你是电子专家，有没有办法和外界联系？”

　　“他们用的是KS汨罗屏蔽系统，联盟那边肯定是有他们的内应，我想现在联盟军应该也发现了，可是我们也无法联系，除非有密码，但这东西肯定在海盗的高层手中。”撒摩的意思是，他们现在活下来都很不容易了，难道还要火中取栗？

　　王铮笑了笑，他对这些不是很了解，但是，“如果氢海盗头子的天讯给你呢？你能做到什么程度？”

　　咕哝！

　　撒摩咽了唾液，“如果他曾经用天讯进行过最高权限的通讯，我可以把权密码找出来，也就是说，我们可以通过他们的封锁，和任何人进行联络……”

　　“那就这么干。”

　　蔡应梦一群人就看到王铮将一支天讯扔到了撒摩手中，所有人都眨了眨眼睛，这难道是……？

　　“王铮，这支天讯不会是……”

　　“是巴特利的天讯。”

　　“你怎么偷到的？”蔡应梦也真的是在做梦，杀人不眨眼的海盗头子，屠城的罪魁祸首，怎么会这么不小心？

　　王铮笑了笑，“这家伙挂了，还有他的近卫队，不过只有这个天讯有点价值，尸体碎了，本来打算用他交换人质的。”

　　“真的是巴特利的天讯……”撒摩下了结论，他已经突破了天讯的表层密码，里面有巴特利的自拍相册，足足五百一十八张，长那么丑还这么热爱自拍，没有一颗勇敢的大心脏是万万做不到的事情。

　　这么说，巴特利和他的护卫队……完蛋了？！！

　　大家一阵欢呼！地级强者，就像是一座大山一样压在大家的心头，现在连其他队员都活跃起来，他们看到了希望。

　　撒摩也很激动，“权限密码已经找到了，但这是流动密码，每二十秒变换一次，我还需要时间破解随机生成器，不过，通过天讯，已经可以截获海盗在冰枪城的情报了。”

　　撒摩手很快，把用巴特利天讯截获到的传到了李雪诺和王铮的天讯当中。

　　大部分海盗现在盘踞在冰枪城，完全处于龟缩状态，冰云联盟的舰队终于到了艾斯伯坦，这个时候海盗团想要走已经来不及了。

　　如果巴特利第一时间离开，现在他们已经可以逍遥了，可现在不但巴特利已死，整个海盗团也成了瓮中之鳖，只不过现在他们手中有大量的人质，还有艾小璐和施恩这样的重量级人物做筹码。

　　联盟舰队和海盗也确实对上了，情况非常严峻。

　　不但冰云联盟震怒，整个银盟都是大事件，处理不好，就是冰云联盟的丑闻，将在国际上大丢脸面，已经得知到坦克城已经被屠城，这绝对是血案，这其实已经让冰云联盟没了退路，海盗所要求的让开航路让他们离开的要求是绝对不可能答应的。

　　如果让这帮海盗走了，冰云联盟以后就可以当乌龟了，所以他们必须抓住所有海盗，那么问题来了，在海盗手中不但有大量的平民，还有艾小璐和施恩·克诺德两个家族的继承人。

　　尤其是艾小璐，这是艾氏财团这么多年全力培养的继承人。

　　冰云联盟陷入了进退两难的境地。


第十三章 单枪匹马

　　撒摩确实有几分本事，实际上，冷静下来，如果条件又比较充足的情况下，精英学院的学生不能算是浪得虚名，当然学生总归是学生，经历大事儿总会有些慌乱，王铮一来，不但李雪诺，其他人一下子不知怎么就来了信心。

　　雪诺正在专心照顾小可爱，这是幼生冰兽并需要哺乳之类的，确实是灵物，竟然可以吸收艾斯伯坦的冰冷之气生长，当然饿的时候会吃雪，就连李雪诺这样的冰云人都啧啧称奇。

　　终于撒摩联系到了太空舰队。

　　冰云联盟第四舰队司令本特确实很头痛，一群海盗不算什么，落地的海盗不如鸡，随便杀，但问题是，数千冰云的公民，还有几个特殊人物，让整个事件搞大了，一群唯恐天下不乱的人更是把整个事情弄成了闹剧，银盟都在看着，一个处理不好，就是国际事件。

　　海盗本就是亡命之徒，逼急了真能功归于尽，可是这么拖下去也不行，让开航路，放海盗走，这是不可能的，特种部队已经待命，只是这血杀海盗团的实力并不弱，他必须以最小的代价换取最大的胜利。

　　如果处理不好，他这个舰队司令也到头了。

　　很多时候，军人并不怕打硬仗，而是这种进退两难的战斗。

　　“报告司令，有人突破了封锁联系到我们，是精英学院的学生，另外有一个好消息，血杀纵队的头子巴特利已经死亡！”

　　一个上校急忙火燎的吼道。

　　本特本来心情不爽，闻言一愣，“你说什么，巴特利死了？”

　　身为空军舰队，本特怎么会不知道巴特利的名字，这家伙也是赫赫有名了，也是出了名的狡诈肆无忌惮，战争还没开打，死了？

　　本特当然稳得住，“立刻接过来！”

　　屏幕上出现的是李雪诺的影像，本特自然不会不认识，说白了，说起来，他还算是李雪诺的前辈，都是一个学校毕业的，当然本特早了三十年，对于这个冰龙飞舞之年出生的女孩子，本特很是欣赏，因为本特是早起移民家族，但凡早起移民都崇尚传统和规矩，可不是把李雪诺当成一个吉祥物。

　　“将军，精英学院李雪诺向您报道。”李雪诺行了一个标准的军礼，是冰云联盟的标准姿势。

　　“李雪诺，我知道你，你毕业的时候，我记得是毕业生代表，并发表了演讲，当时说的议题，如果我没记错，是用生命捍卫冰云联盟的尊严。”

　　“是的，将军，你说的没错！”李雪诺也有些诧异，本特将军竟然还记得她。

　　本特点点头，这就是身为将军的沉稳，并不会火急火燎，“说一下你了解的情况。”

　　李雪诺已经最简洁的语言把情况回报上去，王铮等人就在一旁等着，本来大家让王铮回报，王铮让给李雪诺，这个时候显然不是谁出风头的问题，而是选一个最合适的人把事情沟通清楚，毫无疑问，李雪诺最合适。

　　情况比想象的还要差，本特的表情越来越严肃，坦克城竟然被屠杀，也就是说，海盗根本没给他们一点退路，差点还被蒙骗了，以为只是一般的洗劫，屠城那就是令人发指了，如果让这些海盗跑了一个，他都要上军事法庭，这已经几十年来没出现的大案子了。

　　商船失踪什么的虽然屡见不鲜，但说海盗攻击一个行星却是罕见的。

　　现在还不是追究幕后问题的时候。

　　“李雪诺，军队的特种部队已经开始空降，你们熟悉情况，有没有降低伤亡的方法。”本特问道，其实也是随口一问，总共几个学生，一点装备，就算去了也是羊入虎口。

　　“将军，我们是X能力者，所以想要进入冰枪城，解救人质。”李雪诺说道。

　　本特想了想，“你们便宜行事，但要知道安全第一，你们提供的情报已经是立了大功，另外血杀的海盗头子巴特利真的已经死了吗？”

　　“是的，将军，我们正是靠他天讯里的密码才能突破封锁。”

　　本特脸上露出惊喜，“立刻让技术人员准备，如果掌握了他们的秘钥，就可以让特种部队悄悄靠近。”

　　接下来就是撒摩和上面传输文件，撒摩也没想到自己可以参与这样的大事儿，而且在本特将军那里露脸了，这次只要不死，以后他肯定也是要飞黄腾达的。

　　坦白说，他以前真不觉得王铮怎么样，能打点也不算什么，能打的人多了，最后又如何，人类早就不是原始社会那个拳头大就最大的时代了，人要靠脑子生存，可是连他都觉得王铮这人够意思，其实没遇到王铮之前，他们跟丧家之犬一样，都不知道该怎么办，忽然之间就立了大功，但巴特利跟他们一毛钱关系都没有，可是王铮却不知提这件事儿，显然是要跟大家分享功劳。

　　此时的王铮根本没想这些许小事儿，杀一个地级海盗对一些人可能说是扬名立万的天大机会，但王铮根本不在乎，艾小璐他们还在里面，王铮想的是怎么都要把先她救出来。

　　克诺德家族勾结的事儿是不能说的，说了也没用，毕竟他们没证据，而实际上，艾小璐的存在则是军队突击的时候一个障碍，海盗肯定会以此为要挟，如果他们能把艾小璐救出来，军方的压力就小很多，而海盗也恐怕要琢磨琢磨了。

　　所以这趟冰枪城还是要走的，火中取栗。

　　“王铮，一定要想办法救救小璐。”李雪诺此时的表情非常果决，跟着王铮，哪怕是死亡，她也不怕。

　　王铮点点头，艾小璐绝对是王铮在精英学院有数的朋友了，这是一定要救的，王铮可没有怕死的毛病，他琢磨的是如何把战果扩大到最大。

　　众人看到王铮的表情很深沉，也知道这事儿是九死一生，但王铮和李雪诺都不怕死，他们也不怕死。

　　王铮叹了口气，众人的心立刻一沉，难道真的一点办法也没有。

　　王铮一看众人的表情，微微一笑，“没事儿，我只是有些惋惜，巴特利死成块了，哪怕是个全尸也好，我至少还可以拿他去跟海盗谈判，真可惜。”

　　李雪诺等人松了一口气，这面对地级海盗头子，还想着全尸不全尸的也只有王铮这独一家了。

　　“王铮，我们人数毕竟太少，想要进去实在太难了。”蔡应梦说道，眼神有点闪烁，坦白说，他不想死。

　　“所以我们不能使用机甲，等晚上，溜进去。”王铮说道。

　　不用机甲？众人一愣，难道用人体去对抗机甲？

　　不过想想似乎只有这一个办法才能入城。

　　“王铮，这是不是太冒险了？”

　　大家一点底儿也没有，尤其有几个还是辅助能力者，坦白说，大家都觉得王铮跟他们不是一个世界的人，这人的胆子已经逆天了。

　　王铮点点头，“我一个人先去探探，你们在这里跟舰队保持联系，如果有情况及时通知我。”

　　“我和你一起去！”李雪诺说道。

　　王铮笑了笑，“我一个人就可以了，这里需要你负责指挥，放心吧。”

　　“雪诺，听王铮的吧，他的身手是我们最好的，此时的冰枪城是龙潭虎穴，人多了反而会成为他的负担。”撒摩说道。

　　而在冰枪城里……并没有什么严阵以待，海盗们反而正在大肆的享受吃喝玩乐。

　　凯伦头痛了，巴特利失踪，这尼玛十有八九是出了事儿，没了巴特利管辖，这帮海盗真不好弄啊，虽然被冰云联盟围困，但似乎没人在乎，所有海盗都认为他们手中掌握着这么多人质，尤其还有重要人物，给冰云联盟一个胆子他们也不敢进攻，大不了鱼死网破。

　　可是凯伦却不这么想。


第十四章 贞洁还是生命

　　凯伦不想死，他一点都没想死的念头，事情闹太大了，不然冰云联盟军应该也不会鱼死网破，可是坦克城的事儿是捂不住的，他可以想象后果。

　　可是他不敢说，一旦告诉了这帮海盗，真的就乱了，现在不能乱。

　　凯伦绞尽脑汁，也找不到解决的办法，他根本不在乎海盗的死活，关心的只有自己。

　　方法并不是没有，不但有，还想出了好几个，当然如果能逃出去，凯伦并不想用这些方法。

　　同样是俘虏，其他人都被关押起来，冰枪城里的居民则被限制在室内，冰枪城的主要负责人则都被关押在市政大厅里，方便随时拉出去砍几个。

　　雷丁顿和施恩·克诺德倒还好，至少他们还比较自由，吃香的喝辣的，只不过也不能乱走，身边也有海盗跟着，凯伦显然不相信克诺德，也谈不上什么信任，本来就是利益交换。

　　但他也不想得罪克诺德，说不定这是他的最后一一条路。

　　夜晚的冰枪城一片死寂，海盗的戒备还是相当森寒，艾小璐可是一点睡意都没有，可是也丝毫没有办法，甚至有些绝望，艾小璐是个聪明的女孩子，她比任何人都清楚这样的情况，现在别说她一个艾氏的继承人，就是总统在这里也是照样没人管，这已经不是影响的问题，涉及到了整个人类公民的尊严，怎么可能跟海盗屈服。

　　海盗的耐性恐怕也有限，死怕，但最可怕的是对艾小璐显然不是死。

　　巴特利现在还没来，这是唯一的希望，艾小璐隐约觉得这可能是王铮做的事情，因为只有王铮能做出这样的事情，没来由的，没道理的，可是这是艾小璐唯一的希望。

　　可是，如果巴特利真出了什么事儿，那她的特殊价值也就没了，那些海盗……也许不会杀她，却会发生比这更惨的事儿。

　　艾小璐咬着嘴唇，心中完全失去了主意，越想就越觉得凄凉，虽然进入了精英学院，可是她从没有打算加入军队，只是觉得精英学院更有挑战性，更有刺激感，可是现在……

　　王铮会不会来救她，现在能指望就只有王铮了，这个时候艾小璐没有想到李雪诺，要是有人会来就她好像就应该是王铮。

　　艾小璐心里一惊，自己不会喜欢上王铮了吧？

　　这家伙，长的不怎么帅，也没什么钱，顶多能打一点，这显然不符合艾小璐的审美观，以王铮的出身似乎更谈不上什么上流社会的礼仪，何况她还是自己好朋友李雪诺喜欢的人，自己是绝对不会喜欢上他的。

　　也不知道过了多久，艾小璐饿的有些浑浑噩噩的，门开了。

　　施恩·克诺德脸上露出灿烂的笑容，从没有一天像今天这么舒畅了。

　　短短的几个小时内，峰回路转，在此之前，克诺德只想着保命就行，在就是别太丢脸，可是现在情况有变了。

　　巴特利失踪，巴特利要在，基本上就没施恩什么事儿了，但巴特利失踪，基本上就是挂了，至于怎么死的已经不重要了，也许是跟艾斯伯坦犯冲，海盗都是些亡命之徒，可是那个参谋长凯伦还真不属于这个类型，这家伙有高学历，也曾经辉煌过，后来出了事儿又机缘巧合就混了海盗，这样的读书人，可从没打算就这么窝囊的被轰了。

　　读书人就比较聪明了，当派出的搜索小队回来，确认了巴特利的死讯，凯伦就不得不为自己打算打算了。

　　显然冰云联盟是想最小损失的解决这次的事儿，这就是机会，如果把所有海盗都卖了，他恐怕就不用死了，但凯伦要的可不是不死，而是更优待的结果，说不定可以重新辉煌的活在阳光下，如果有选择，他也不愿意整天东躲西藏。

　　毫无疑问，凯伦和施恩一拍即合，这事儿要做成，施恩绝对一鸣惊人，成为冰云联盟最风光的人。

　　一想到自己可以独立策反海盗参谋长，全歼海盗团，施恩几乎是乐开了花，这不但可以巩固他在克诺德家族的地位，更能在精英学院大放光彩。

　　凯伦很着急，他去安抚海盗，既然决定要这么做，自然要把伤害降低到最小，损害越小，他的功劳就越大，有克诺德家族继承人的保举，他这个“英雄”是十拿九稳了。

　　只是施恩却要做一件事儿，而且必须做！

　　他垂涎李雪诺和艾小璐已经很久了，但论相貌，李雪诺无疑更胜一筹，但艾小璐那种气质则是更优势，尤其是克诺德家族的宿敌，施恩浑身上下都冒着一股子邪火，把艾小璐上了，然后嫁祸海盗身上，轻而易举。

　　以前嘴上无论怎么吹，但他心里知道，也就是吹吹，根本没机会，没想到这世界上真的只有想不到的，没有做不到的。

　　今天他就要好好享用一下艾小璐！

　　一想到这里，施恩就一阵火热，拎着一瓶威士忌朝着关押艾小璐的地方走了去，边走边和，人生真是太刺激了。

　　门开了，艾小璐睁开眼，眼圈有点红，看到是施恩·克诺德脸色冰冷起来。

　　施恩·克诺德却是笑眯眯的，“小璐啊，我今天很高兴，你终于落到我手上了。”

　　“施恩·克诺德，你还要不要脸了。”艾小璐明显感觉到了对方欲望，心中有点纠紧。

　　这种小细节怎么瞒得过施恩·克诺德，“啧啧，堂堂艾氏财团的大小姐终于也知道怕了，不妨告诉你，现在你已经归我了，好好伺候我，说不定还能留你一条活路。”

　　说着，伸出手朝着艾小璐的脸摸去，赤裸裸的欲望完全不掩饰。

　　艾小璐一口吐沫吐了出来，施恩·克诺德愣了一下，毫不介意的擦了擦，喝了一口酒。

　　微微摇摇头，“艾小璐，让我说你什么好，一直以来，冰云联盟都说你多聪明，可现在也不过如此，一会儿还要在我胯下委婉承欢，哈哈，今儿少爷高兴，不妨告诉你，我会成为大英雄，而你，艾小璐则会被海盗奸淫致死，你赤裸的胴体会和我一起成为头条。”


第十五章 强吻

　　这一次艾小璐真的是慌了。

　　碰……

　　酒瓶摔的粉碎，施恩已经完全撕掉了虚伪的外表，摸向艾小璐的脸，但艾小璐立刻咬了过去。

　　啪……

　　“臭婊子，他娘的在老子面前装什么纯情！”

　　狠狠的一巴掌扇在了艾小璐的脸上，“老子今儿就要扒了你！”

　　刺啦。

　　艾小璐的衣服被撕开一角，露出雪白的一片，施恩咽了咽口水，“小骚货看不出还挺有料的嘛，来，让我打开看看！”

　　艾小璐咬着牙，她不能哭，越哭这混蛋就越得意。

　　不知什么时候，门被打开了，一个人影窜了进来，完全陷入狂躁当中的施恩·克诺德还没反应就被踢飞了出去，门又被轻轻关上。

　　艾小璐都已经有寻死的心了，听到异样睁开眼，泪水哗啦啦的就掉了下来。

　　“王铮，你这个混蛋！”

　　王铮摸了摸鼻子，这……自己哪里混蛋了。

　　这一脚也把施恩·克诺德彻底踢醒了，一脸的难以置信，“王铮，你竟然还没死。”

　　王铮真是已经恶心到了极致，这他娘的还是人吗，“你这种垃圾都还活着，我怎么能死。”

　　施恩狞笑，“正好，送你们这对奸夫淫妇一起上西天。”

　　王铮看都不看施恩，帮李雪诺解开绳索，施恩怒了，这尼玛，这小子竟然这么无视他。

　　X能力聚集，猛然一脚朝着王铮的心窝就踢了过来。

　　王铮看都不看，身体一扭，一手刀就切了下去。

　　咔嚓……

　　施恩刺骨的剧痛，张嘴就大喊，但喊声却被一只大手硬生生的捂了回去，轰……

　　施恩直接被摁在了墙上，王铮嘴角露出一丝冷笑，“你好像野心很大，觉得自己是个人物，但你不知道的是，就你这种货色，我随便就能捏死一片！”

　　轰……

　　猛然往墙上一撞，施恩·克诺德就软软倒了下去，像施恩这种人如果平时来挑衅王铮，王铮也是懒得搭理的，毕竟不能每个挑衅的人他都要打一顿，那真打不完了，之所以不出手，是因为对方完全不够资格。

　　艾小璐也已经扔掉绳索，冲到王铮跟前，王铮吓了一跳，这不是要打他吧？貌似他来的非常及时啊。

　　下一刻，艾小璐就扑到了王铮的怀中哭了起来，王铮苦笑，轻轻抱着艾小璐，“没事，没事了，小璐同学可是女中豪杰，巾帼英雄，超级才女……”

　　艾小璐本来是一肚子委屈，又是劫后余生，女孩子软弱的一面一下子爆发出来，本想好好哭一顿，却被王铮弄得哭笑不得。

　　“你这人坏死了，哼，回去再慢慢算账！”艾小璐笑道，她自然知道这个地方不易折腾，可是看到施恩·克诺德时候，脸色就寒了下来，如果不是王铮来的及时，她不但要死，还要受到最大的侮辱。

　　“王铮，你转过身可以吗？”艾小璐平静的说道。

　　王铮一愣，看了一眼施恩·克诺德，点点头。

　　王铮知道艾小璐要做什么，这施恩·克诺德必须死，艾小璐根本就没有把他交给什么法庭的打算，以克诺德家族的力量总有办法，就算判了，但那点事儿又算什么几年就出来了。

　　就像施恩说的，这都是海盗做的，他不是想当英雄吗，这次他可以满足了。

　　王铮看都没看施恩，“小璐，下一步怎么办？”

　　艾小璐已经恢复了冷静，她把施恩刚才说的事儿说了一遍。

　　王铮也沉默了一会儿，“这个凯伦是唯一的办法，只是怎么让他和我们合作？”

　　王铮倒有办法抓住他，可是这并不是合作的办法，而且会打草惊蛇。

　　“克诺德家族能做到的，艾氏财团一样可以做到！”艾小璐说道。

　　这时外面的脚步声想起，两人打了个眼色躲到了门后。

　　凯伦自己过来的，这事儿等于把所有海盗都卖了，哪儿敢假他人之手，而且以后他是好人，所以海盗什么的最好统统死光光。

　　可是一进门，一把匕首就割在脖子上。

　　艾小璐笑眯眯的打量着凯伦，“凯伦纵队长，我们又见面了，谈一桩生意如何。”

　　跟聪明人打交道就是方便，当看到克诺德已死的时候，凯伦就知道怎么做了，克诺德家族能给他的艾小璐也可以。

　　后面的事儿就简单了，所有精英学院的学生，除了雷丁顿都被“统一”关押起来，而雷丁顿就说送给了一群好男风的海盗了，至于雷丁顿爽不爽不知道，听说那些海盗都很爽。

　　特种部队抵达的时候，精英学院的学生里应外合杀了海盗一个措手不及。

　　混乱之中，还是给冰枪城带来了一定的伤亡，但这点伤亡已经是无法想象的低了。

　　整整一天，最终海盗团投降的投降，死亡的死亡，这几十年来，冰云联盟最大的一次海盗时间被完美解决了。

　　而最大的功臣就是艾小璐和李雪诺等一群精英学院的学生。

　　这个消息轰动了整个冰云联盟，当然学生里面也有牺牲，比如施恩·克诺德，还有雷丁顿，也是付出了生命。

　　李雪诺和艾小璐本就是冰云联盟的明星级别，这一次更是力挽狂澜，冰云联盟各大媒体的头版头条都是这对绝代双骄。

　　这绝对是冰云联盟的骄傲。

　　这看似完全无解的局面，竟然被她们就这样做到了，挽救了数千冰枪城居民的生命。

　　这是真正的英雄。

　　王铮并不想在这件事儿上出什么风头，冰云联盟的奖赏并没有太大的意义，但如果同样的功劳放在李雪诺和艾小璐身上，可就是天大的功劳了。

　　这是大功告成的时候，艾小璐强吻他是什么意思？

　　军队接管艾斯伯坦，进一步搜索海盗的残余，这一次是绝对不能放过一个的。

　　学生们都获得了英雄一般的待遇，所到之处欢呼声一片，这试炼肯定是要暂时中断了，这么大的事儿，冰云联盟显然也不能不表示，所以所有人都去冰云联盟的母星首都接受总统授予的英雄勋章，同时也要休息一下，不过最终授勋仪式被取消了，因为他们是X精英学院的学生，功劳档案里面会记录，但不易于曝光。

　　不过休假是一定要的，冰云联盟不会亏待英雄。


第十六章 大获全胜

　　整个事件落幕，虽然对王铮他们来说已经结束，但对于艾斯伯坦的重建之路却才刚开始，当然国际上对整个事件的处理还是给了比较高的评价，同时各国对于海盗事件又进行了热议，各国都开始在自己的星域进行海盗的巡查，只是这也是走个形势，在事情曝光之后，所有海盗都销声匿迹，有着无边无际的星域就是他们的乐园，只是这件事儿确实对他们是一个重创，有相当一段时间，海盗的日子不会好过。

　　艾家那边也是都出了一身冷汗，艾小璐如果有个三长两短那还得了，不过艾氏财团还是从中得到了不少，反倒是谋划了半天的克诺德家族赔了夫人又折兵，这一次可是重创，同时还要面临一系列的调查，毕竟海盗是怎么来的，这事儿恐怕要扯皮相当一段时间。

　　但这些事情，和王铮他们没有关系了，艾家和克诺德家的恩怨，三天三夜都扯不完。

　　而艾氏财团也为精英学院的年轻人准备了一场盛大的庆功宴，这一次精英学院的学生居功至伟，如果不是他们，就没有这次的大反击，更何况救了那么多人。

　　本以为就在冰枪城凑合凑合，艾小璐却摇摇头，基地里的条件太差，冰枪城虽然恢复了常规生活，但哪儿够啊。

　　人群欢呼起来，艾小璐笑了笑，一个天讯，一直在行星轨道上面等候的豪华飞船立刻降落，现在艾斯伯坦星处于军事管制的半封闭中，除了艾家和军方的飞船，任何其他势力的飞船都禁止进入。

　　冰云联盟首都，艾蒙顿。

　　有一种重返文明的感觉，王铮深吸了口气，经过艾斯伯坦的历练，在这里也能感觉到冰之元力，只是相比之下，没有那么浓郁狂暴，而是一种温润的方式，有种一方水土养一方人的感觉。

　　下了飞船，有艾小璐带路，大家也是玩得尽兴，领略冰云联盟的人情风物，和冰枪城那种纯工业城镇相比，艾蒙顿的魅力有点让人迷途忘返。

　　入夜，庆功酒会也已经酬备妥当，艾泽拉斯大酒店三楼宴会厅，艾氏集团的产业之一。

　　“今天大家怎么尽兴怎么玩，我请客，客气的人都是瞧不起我，还有，有想认识冰云美女的，一会儿千万不要装酷，我们冰云美女可不吃这一套。”

　　艾小璐笑呵呵的提醒着，经历一场，大家的关系无形中亲近了许多，开些玩笑，气氛挺好。

　　李雪诺抱着小可爱也是微微一笑，这个小家伙并不怕人，但并不愿让别人接近，让不少人都啧啧称奇，毕竟这冰兽大家是闻名已久，这还是首次见到与人类这么亲近的，恐怕这冰龙飞舞的祝福还真是有点神奇。

　　“咳，我有点事，一会再来。”蔡应梦这个时候有点不合群了，其实从来到艾蒙顿后，他就一直在聊天讯，一天下来，也没有怎么好好玩。

　　“知道了，赶快闪，最好别回来了。”

　　“难得的机会，别浪费。”

　　了解情况的人都哄笑起来，都知道蔡应梦有个冰云女朋友，三次来冰云联盟试炼，与其说是为了提升，不如说是借机约会。

　　“各位，一会见。”蔡应梦笑了笑，抱了个拳，一溜烟就不见了，训练的时候都没这么速度。

　　来到艾蒙顿大酒店，这是冰云联盟最高规格的酒店之一，外观就像是座冰宫城堡，进到里面，大厅巨大的空间，冰雪白的装饰风格，就像是来到了女神的宫殿，叮咚的钢琴声，就像冰雪解冻的溪水，洗涤了人心的疲倦。

　　“女生都跟我来，男生请自便。”艾小璐一挥手，女生的眼睛都亮了。

　　对男生而言，宴会，就是放松和交流的场所，军装和礼服都没差别，但对于女生来说，就没那么简单了，不管长得怎么样，这种场合，不一样的衣装打扮是女性的基本礼节。

　　王铮等人来到三楼宴会厅，一出电梯门，几个还聊着一会要怎么泡妞的恶狼，立刻文质彬彬起来。

　　一大群美女直接迎了上来，一张张笑靥就像是一朵朵绽放的鲜花，梅兰竹菊，各有风情。

　　显然这是策划培训好了的，每个人身边都有一个美女陪同介绍着宴会的情况，并且都能准确的叫出每个人的名字。

　　当然，除了王铮，他边上是个侍者，男的。

　　艾小璐！王铮无语的摇了摇头，虽然他不是很在意，但是，大家看他的眼神都有点怪怪的，要不是和李雪诺艾小璐有特殊关系，怎么可能会被这样特殊待遇？

　　这次的庆功宴，不仅仅是王铮他们这些来自X精英学院的学员，还有不少收到请帖的名媛才俊。

　　侍者简单的介绍了一下宴会的情况，就把王铮带到一边自取食品区，显然是被艾小璐事先安排好的。

　　王铮笑了笑，学姐这也太周到了啊，不过……甚合他意，对他而言，庆功会就等于吃喝会，王铮很快就大快朵颐起来。

　　女生化妆慢，是天地间最真的真理，这边玩了大半天，还不见李雪诺艾小璐她们下来。

　　大家都是年轻人，脸皮厚又有能耐手段的，男女关系都确立了好几对，当然，是临时的，能不能长久，还要试过之后才知道，谁都不敢确定，没了宴会气氛的掩饰，大家是不是还有感觉。

　　王铮也认识了几个新朋友，只是过程没有其他同学那么刺激，正常的交流。

　　“你是王铮吧！我是深云学院的奈普图隆，物理系的！没想到能在这里见到你……”

　　崇拜者，合了个影，过程总算是愉快的。

　　但是……

　　“你就是IG的那个王铮吧！我认得你。”

　　横眉竖眼的，是李雪诺的崇拜者，IG击败了李雪诺，就是他们的公敌。

　　不过也还好，大家都是精英，瞪过眼后，就是一杯美酒碰杯，冰云联盟人还是敬重强者的，还好王铮的酒量也是练出来了，就愁喝不醉。

　　最神奇的是一个十二三岁的小萝莉，也不知道从哪里溜进来的，盯着王铮看了半天，“你就是王铮？长得一点都不帅嘛。”

　　正吃着烤肉的王铮差点没噎住，这么点大的小孩子懂什么帅？“乖，一边玩去。”

　　“听说你和李雪诺的关系很好，是不是真的？你们会不会成为情侣？谁娶了她可是可以受到祝福的哦。”小萝莉偏着头，兴致勃勃的八卦道。

　　王铮满头黑线，童言无忌也得有个度吧？

　　小萝莉张了张嘴，还要继续说话，现场忽然一下就安静了下来。

　　王铮一扭头，就看到了李雪诺……

　　盛妆如梦，洁白如雪的晚礼服包裹着的身体曲线，就像是冰雪中走出来的精灵女神，手中的那只小冰兽则是活跃的跳到了李雪诺的肩膀上，这一对组合真是无比的灵动。

　　几乎再也看不到其他人，直到艾小璐从李雪诺身后走了出来，一袭深黑如夜的晚礼服，灼灼的目光，就像深夜的星星，灼灼生辉。

　　黑白双姝，整个会场都更加的光亮了。

　　“怎么样？”李雪诺大大方方的在王铮面前站定脚步，微笑的展示着自己的魅力。

　　“还好吧。”王铮摸了摸鼻子，说老实话，很是让人想入非非，不过一转头，刚才那个小萝莉还在，昂着头，打量着李雪诺的样子，一点都不像是个小孩子，眼神有种成人的感觉。

　　李雪诺低下头，也看到了小女孩子，眨了眨眼，“艾萝莉，你怎么会在这里？”

　　“李雪诺，你的胸部比上次见面又大了一个尺码，秘方到底是什么？”

　　艾萝莉眨着眼睛，用手比划了一下李雪诺的尺寸。

　　李雪诺罕见的脸红了一下，女孩子的身材可是秘密，尤其是在喜欢的人面前被曝光，哪怕是她，也羞涩了一秒钟，下一秒钟，她又恢复了，因为艾小璐跑了过来，一把扯住了小萝莉的耳朵，“小鬼，谁让你来的！”

　　“死巫婆，你怎么没有被海盗给带走啊！”

　　小萝莉用力的甩开艾小璐。

　　艾小璐就笑了，“明明是担心我的吧，乖，这里不是你该来的地方，快点回去。”

　　“才不要！”艾萝莉一下钻到了王铮身后，一把扯住了他的手臂，一副这是我的保护神的感觉。

　　王铮笑了笑，难得见到有人能和艾小璐分庭抗礼，“小璐学姐，这位小朋友是？”

　　“谁是小朋友了！说话客气点，我是艾萝莉，艾氏集团副总裁。”

　　“小堂妹一只，副总要等她满了十四周岁才算数。”

　　“我已经十四了。”

　　“明明十二。”

　　“十四了！”

　　“懒得和你说，小鬼。”艾小璐一转身，就跑开了。

　　“你别跑！把话说清楚。”

　　艾小璐显然是故意把小丫头支开，让李雪诺和王铮有一点私人的空间。

　　李雪诺笑了笑，“艾萝莉有点人小鬼大，她刚才要是说了什么不好的话，我替她和你道歉。”

　　“没有，我觉得她挺可爱。”

　　王铮放下手中的餐盘，他吃得差不多了，扭过头，就看到一大群青年才俊虎视眈眈的盯着他看，都是冲着李雪诺而来的，对站在李雪诺身旁有说有笑的王铮，那个羡慕嫉妒恨。


第十七章 艾氏的世界

　　没办法，谁让人家是这次艾斯伯坦星的功臣呢。

　　一边艾小璐还在应付着堂妹小萝莉，“谁带你来的？”

　　“大爷爷带我来的，怎么了，你又管不着我。”

　　“说得好像谁稀罕管你似的。”艾小璐切了一声，这时她才想起来，今天就在艾蒙顿大酒店顶层有个财团会议，公司那边有和她发短讯说明过，迪达泰坦星那边获得巨大进展，财团方面非常重视迪达泰坦星的发展，已经一致同意对迪达泰坦星加大投资的力量，现在负责整个迪达泰坦星项目的是财团的巨头之一，科尔·拉姆齐。

　　有李雪诺这个发光器在旁边，王铮也是平白无辜的受了不少眼色，李雪诺噗嗤笑了一声，“队长大人，是不是出去透口气？”

　　“非常有这个必要。”

　　两人刚一出去，艾小璐就跟了上来，“等下我，刚见到只苍蝇。”

　　李雪诺扬了下眉头，“你大堂哥也来了？”

　　“也不知道谁告诉他的。”艾小璐点了点头，不是实在是烦，她也不会来打扰雪诺的二人世界，家族里面，对她的继承人地位最不满的，就是大堂哥艾鸿鸣，每次见面，就标榜着哥哥的身份在她面前训话。

　　这时，大酒店的顶层，这场会议正在进行着，艾氏财团的大多数重要人物，今天都在这里进行述职，这是一年中非常重要的一天，也是决定接下来一年甚至数年时间，财团将要发展的方向和目标。

　　首席旁边空着的位置，正是艾小璐的。

　　艾小璐的缺席，是正常的，虽然说她是艾氏财团未来的掌门人，但位置的意义象征多过实际的权柄，当前，学习才是她的重中之重，在老一辈还没有打算放权时，过多参与公司高层决策事务，对她而言并不见得是件好事。

　　科尔·拉姆齐就觉得艾小璐在这方面是非常聪明的，毕竟这是艾氏财团，而不是普通的大公司。

　　对于艾小璐的继承者身份，财团内部其实还是有不和谐的声音的，无论再怎么天才，又是嫡系唯一的后代，但她毕竟是女孩子，未来嫁人，嫁什么人，有可能会对财团造成不稳定的冲击，这是巨大的风险。

　　对于这种说法，科尔的态度是中立而谨慎的，他虽然是财团的巨头之一，但是面对艾氏的家务事，他一向是保持中立的。

　　何况，对于这些乱七八糟的事情，他更愿意做实事，比如迪达泰坦星的投资项目，就是财团现在乃至未来十年的重中之中。

　　在艾斯伯坦星的应对议题之后的第二个议题，就是迪达泰坦星。

　　作为负责人的科尔·拉姆齐站起来主持发言，“目前，迪达泰坦星的潜力，开发程度还不足百分之一，目光仅仅止步于矿产上面，可以说那是个误区，深入考察可以得出判断，迪达泰坦在银盟中的位置，在未来数十年，会渐渐得到提升……”

　　经济与政治，从来都是密不可分的，普通商人着重于市场，对于艾氏财团这样的庞然大物，显然是要两手抓，两手都要硬。

　　银河范围内，未开发的行星还有很多，但是就目前来看，迪达泰坦星的未来最值得投资，巨人的战斗力，智者的类人性，最重要的沟通交流已经有两三代人的基础，各方面条件都是成熟的。

　　科尔·拉姆齐的演示很深入，从政治经济文化各个角度进行了分析，从而要求更大的权限与投资。

　　“很好。”

　　上座，现任艾氏集团的执掌者，微笑着点了点头，温声轻语，“科尔，你辛苦了，你的决心和判断我知道了，什么时候可以看到具体的运作计划？”

　　“最迟明天，现在公司在迪达泰坦星非常顺利，官方和民间，都非常配合我们的计划。”

　　说到这里，科尔·拉姆齐的脑海不由浮现出了一个人影，王铮！

　　只是在一次宴会上的一面之缘，那时候还不知道他的身份，连招呼都没打过，但是后来深入了解了迪达泰坦星才知道，公司之所以能在迪达泰坦星顺利运行的原因和保障，就只是因为艾小璐小姐是他的朋友。

　　去过迪达星的人，尤其是商人，都明白一个道理，谁把迪达人当成土著傻子，那他肯定要被卖了还在替别人数钱，巨人只是耿直，力气大了，自然就不愿意为小事动脑子，凡是想在智商上面耍弄巨人的，统统没有好下场，相比之下，那些个头比人类矮小的迪达智者，每一个都是老狐狸，科尔敢打赌，智者的平均智商绝对在200以上，随便一个脑褥弯道就能把人坑得死去活来。

　　和人类打交道这么久，迪达人早就学会了人类的那一套，不少小心谨慎的公司在这方面都吃亏交了学费，这也是迪达人挑选合作伙伴的方法，有耐性的投资商，才值得长久合作，想捞快钱？那对不起，是迪达泰坦星经济的危害漏洞。

　　而艾氏财团在这方面，却相当的顺畅，一路绿灯放行的进入到合作环节。

　　这时，艾蒙顿酒店外面，一辆加长的豪华磁浮车停了下来。

　　前车门迅速的打了开来，一个穿着军装的年轻人飞快的下车，然后小心翼翼的护着一对中年夫妇从车内钻出。

　　但是很显然，这对夫妇对年轻人的讨好并没有看在眼里，男的有点严肃，女的则是满眼挑剔。

　　这时，又一个漂亮的女孩子跳了出来，典型的冰女美女，修长的美腿，洁白的肌肤，灵动的大眼睛，睫毛像是刷子一样调皮。

　　“应梦，别呆着了，先进去订个位置啊。”少女朝着年轻人挤了挤眼神，这个年轻人不是别人，正是去见女朋友的蔡应梦蔡同学。

　　“好，马上就去。”

　　蔡应梦飞快的点了下头，屁股着了火似的飞奔进酒店。

　　“真是毛手毛脚的，古莉你怎么就这么没眼光的看上了这样一个小子？”中年夫妇正是蔡应梦女朋友古莉的父母，这时，看到蔡应梦走开，一脸严肃的父亲就转过头来，恨女不成器的痛心啊。

　　母亲嗤了一声冷笑，“还不都是你平时给惯的！”

　　古莉不高兴了，替男朋友攒分的分辩道：“爸妈，你们真是的，人家可是X精英学院的精英，是人类顶尖的代表，可不是我们冰云联盟一家。”


第十八章 两女争一男

　　“知道又怎么样，到头来还不是一群臭当兵的，就算当上军官，养得起你吗？你看看你吃的用的，哪样东西是他以后消费得起的？”

　　当妈的就希望女儿嫁得好，当爸的也不希望女儿嫁出去后的生活质量下降，“这小子不靠谱，你现在喜欢他，交往是年轻人的自由，我不干涉你，但是你未来的路还很长，爸爸有责任告诉你，要放宽眼界，不要被一时的喜欢迷惑，喜欢和爱是有距离的。”

　　古莉揉着脑袋，好痛，“爸！你都说到哪里去了，人家也没想到那么远！”古莉有点头痛了，早知道还不如两人偷偷约会。

　　“我不是担心你，我就担心他想太远。”父亲严肃的把手背在了身后。

　　就在这时，蔡应梦一脸沉闷的又跑了回来，不好意思的笑了笑，“伯父伯母，这里订不到位置了，正好有个会议，不接受散客。”

　　蔡应梦本来就是趁着庆功会跑了出来，却没想到艾家做事儿这么凶残，直接包了下来。

　　“怎么连个位置都不会订？人家看你这个样子，当然不会让你订位置了，你去报我们伯豪集团订位就可以了，来之前就和你说过，我们在这里是有会员的。”

　　蔡应梦抹了把汗，他是真想在女朋友父母亲面前留个好印象。

　　“行了，我们直接进去了，一开始就不应该让他先进去。”古因斯摇了摇头，就大步的走在了前面。

　　蔡应梦有点无奈，不过古莉对他吐了吐舌头，那可爱的样子，就什么都值得了，喜欢的不行。

　　“不好意思，我家就我一个女儿，理解一下哈。”古莉悄悄的在蔡应梦耳边吐着气。

　　“明白。”

　　蔡应梦很优秀，但是辅助型人才，本身并不傲气，普通家庭，对这样的遭遇也有一定的心里准备，但年轻人是甜甜蜜蜜的，两句悄悄话，拉扯个小手，就什么坏都不能记得了。

　　四人刚一进到酒店里面，就被大堂经理客客气气的迎住了。

　　“包厢还有没有？伯豪集团的。”

　　古因斯拿出了集团在艾蒙顿大酒店的会员卡。

　　“尊敬的会员，今天实在抱歉。”

　　“没有包厢了，一般的位置也可以，我们也就是普通的吃个饭，聊个天。”

　　“是这样的，因为酒店这两天有重要的会议正在举行，已经被包下来了。”

　　“你在说笑吗，开个会要多大地方，明明还有很多空位置！”

　　古因斯夫人很不高兴，平常的话就走人了，但是当着女儿男朋友的面，这也太掉价了。

　　古因斯皱了下眉头，正要说话，心里面忽然一个咯噔，突然就记起来了，这几天，应该是艾氏财团的述职会议时间，派往各大星系的头头脑脑都要按照级别分别回冰云联盟述职，都安排住在艾蒙顿大酒店里面。

　　“那就算了吧，我们换个地方也是一样。”古因斯连忙说道，他虽然是一家公司的老总，但和艾氏财团比起来，说句不好听的，那就是拿铁渣和人家星际战列舰比。

　　算了？夫人怔了一下，不是很高兴，但总算是聪明人，从丈夫的眼神里面看出了意思，讪讪的咕哝了两句就没说话了。

　　“实在不好意思，影响到几位的时间，这是酒店的打折券，聊表一些歉意。”

　　大堂经理的面子还是给得很到位，躬着身子，不停的赔礼，毕竟是会员，虽然是最普通的那个级别，但也没有马虎处理。

　　“啊，这不是古因斯伯父伯母吗，还有古莉，呵呵，好久不见。”忽然，一个听起来有点豪迈的声音从身后传来，“怎么站在这里说话？”

　　古因斯夫人的眼神立刻就亮了起来，“呵呵，赫米特，你好。”

　　说着话，又悄悄用手肘推了推古莉。

　　赫米特是她比较欣赏的一个年轻人，家里的公司规模可是十个伯豪集团大，要是女儿的男朋友是他，她就不用像现在这样担心会吃亏了。

　　古莉皱了下眉头，淡淡的朝赫米特点了下头就算打过招呼了，蔡应梦笑了笑，主动向赫米特伸出手，“你好。”

　　赫米特的目光淡淡的在蔡应梦伸出的右手上面停留了两秒钟，就在蔡应梦有点尴尬的想缩回手时，才快速而又轻盈的伸出手来握了一握，高高在上的态度很明显，“古莉，他是？”

　　“我……”

　　“一个朋友。”古因斯夫人连忙说道，打断了女儿的话。

　　“呵呵，伯瓦，怎么不让他们进去？”赫米特一脸这里我很熟的样子。

　　“赫米特先生，请恕我无礼，因为会议的原因，暂时不接待预约以外的客人。”

　　大堂经理伯瓦再次解释说道，赫米特是黄金会员，待遇当然又不一样，而且是有预约的。

　　“这样啊，咳，伯父伯母，今天可能有点麻烦，我要不是正好有请帖，估计也进不去。”说到这里，赫米特摆弄了一下手中的一张复古的镶边请帖，上面印着艾氏的徽章，异常精美。

　　他能进去，而别人只能在外面干着急，这就是身份，目光在古莉脸上滑过，不由的有点得瑟。

　　“那不好意思，失陪了，我先进去了。”

　　古因斯的脸色很不好看，他是知道赫米特追求过自己女儿的，那时候他还觉得赫米特太浪荡，配不上女儿，也没什么城府，就是家庭好罢了，看看蔡应梦，唉，一方面对方家庭不好，可是看这个没什么脾气的小子，哪儿像什么精英啊！

　　夫人更是心塞，不过也爽对方的傲气，一点都不尊敬长辈。

　　赫米特一笑，正要离开，就在这时，一个声音突然从一旁响起，“蔡应梦！你回来了？”

　　蔡应梦一转头，叫他的是李雪诺，她旁边还有王铮和艾小璐，两个女孩子一黑一白，突然出现确实有点炫目，即便是女孩子，古莉也觉得好大的相形见绌，虽然不知道对方是什么身份，但恐怕来头不小。

　　蔡应梦不由脸红了一下，被同学看到这场面，怎么都有点尴尬。

　　“你小子跑哪儿去了，大家都在，你怎么能缺席呢！”王铮笑道。

　　古因斯夫妇看到艾小璐的瞬间就被镇住了，别人不认识，他们怎么可能不认识！

　　艾家大小姐！

　　艾氏财团未来的掌门人！

　　赫米特张了张嘴，脸上立刻堆起了笑容，屁颠屁颠迎了上去，“艾小姐，我是……”

　　艾小璐眨了眨眼，刚才一幕她看到了一些，这时显然不会有好脸色，就冲着蔡应梦问道：“应梦，他是你朋友？”

　　很明显的她才不想认识这家伙的语气，艾同学其实脾气并不算好。

　　蔡应梦张了张嘴，摇摇头，“还没来得及认识。”

　　“哦，那请你让开好吗。”艾小璐不容置疑的说道。

　　王铮笑了笑，三个人直接越过石化了的赫米特，“蔡应梦，你总算来了，迟到是要罚酒的。”

　　“咳……”蔡应梦挠了下头，“介绍一下，古因斯先生和太太，古莉，我……朋友，这是王铮，李雪诺和艾小璐，我的同学……”蔡应梦连忙介绍说道。

　　古因斯夫妇受精了，他们听女儿说罗兰加洛斯的什么精英学院，但根本没什么概念，若不是罗兰加洛斯的招牌比较响亮根本来都不会来，却没想到连艾小璐都在里面，这是什么学校啊？

　　艾小璐是什么人，眼睛一扫都明白什么情况了，嘴角露出一丝笑容，这种人她见多了，但这个时候怎么都要给蔡应梦撑场子。

　　“应梦同学，女朋友吧，还不好意思啊，你可是我们学院的骄傲，太低调了吧，正好，邀请你女朋友一起去吧。”

　　顿时古因斯夫妇脸上绽放出璀璨的笑容，“小莉，去吧，和朋友好好玩，晚点回来也没事。”

　　开玩笑，有机会认识艾家大小姐，以后就等于多了一层护身符啊，最近艾氏财团的气势更盛了，想巴结都巴结不上。

　　一旁的大堂经理都想哭了，几位祖宗，你们和艾大小姐认识早说啊，这时连忙上来小声的和艾小璐汇报了一下情况。

　　“这样啊，给古因斯先生换张铂金会员卡吧，伯豪集团我有了解过，资质还是不错的。”艾小璐轻描淡写，一张能让商界打破头去抢的铂金会员卡就送了出去。

　　“女儿，你和朋友玩去，我们一会就直接回家了，你别管我们。”古因斯也是窒息了，哪里还管女儿要去哪里玩，直接拉着老婆就和大堂经理换卡去了。

　　至于赫米特，凌乱得已经不知道是该上去，还是该离开了，脑子里面只有铂金卡这个词，不断的响啊响荡啊荡。

　　王铮和李雪诺则是相视一笑，李雪诺挽着王铮的胳膊，丝毫没有放开的意思，经历了这么多事儿，她更加坚定了自己的想法。

　　艾小璐受不了，“你们两个能不能不要当着我的面秀恩爱，这样刺激单身的人是不厚道的！”

　　王铮哭笑不得，“小璐同学，你可不要乱说，雪诺今天是我的女伴。”

　　艾小璐心中又复杂又矛盾，脸上露出笑容，“哎呀，这事儿我给忘了，我要成孤家寡人了。”

　　忽然看了一眼李雪诺，“亲爱的，要不把你们家王铮借我一半用用。”

　　登时李雪诺脸红了，“拿走，拿走，谁稀罕。”

　　“是吗，那我不还了。”艾小璐调侃道。

　　“不行！”李雪诺立刻说道，一旁的蔡应梦忍不住笑道，“要不，你们猜拳决定吧。”


第十九章 力助小璐

　　此时，顶层的会议，也已经告了一个段落，科尔·拉姆齐也得到了他想要的结果，迪达泰坦星将成为艾氏财团接下来一个五年计划的重中之重。

　　将会得到财团全面资源的倾斜，前提条件是要保持当前的势头，持续不断的在迪达泰坦星打开各个局面，形成优势资源。

　　而他的地位也将在财团中进一步巩固，到了艾氏财团这样庞大的金融帝国，手中掌握的资源将直接决定了话语权。

　　和几个老友一起，坐上了电梯，互相聊着轻松的话题，一年当中，也就这两天大家可以聚一聚，几个人打算离开酒店，去一家私人会所打打牌，增益一下感情。

　　艾氏财团并不是只有艾家人掌握实权，许多重要位置，都是像科尔这样的“外姓”，当然，毕竟越是大的财团越不可能只有自家人，完全的家族企业最终只能倒闭。

　　几个外姓高层，自然而然的抱成一团，其中发展最好的科尔正是这个小利益团体的带头人。

　　电梯渐渐下行，来到五楼的时候，忽然叮地一声停住，就看到之前有见到过的一个艾家偏房的子弟带着个妖艳的女人站在电梯门前。

　　刚刚和女伴办完事的艾鸿鸣右脚刚刚走进电梯，忽然就看到公司里面的几位重磅人物，猛地一怔神，还没能迈出去的左脚就像是被万能胶粘在了地面上一样，移不动脚步了。

　　“咳，愣着做什么，进来。”科尔等人都是笑了笑，心照不宣。

　　“是，科尔叔叔。”艾鸿鸣满头大汗，并没敢因为科尔的随和而有所懈怠，这可是财团当中最核心的五人之一，外姓势力的首脑，可以说在艾氏财团内位高权重，最近又主导了艾氏财团最重要的海外项目大权在握。

　　“怎么，今天酒店还有舞会？”

　　科尔和蔼的笑了笑，看了眼艾鸿鸣衣着，明显是宴会着装。

　　艾鸿鸣点了点头，笑道“是的，艾斯伯坦事件的庆功宴会，小璐就喜欢小题大做。”

　　艾鸿鸣在才能上显然没法跟艾小璐比，这点路人皆知，但做家主的人，还真不一定要多聪明，重点是要有人支持，所以艾鸿鸣则是到处拉关系。

　　科尔这种老狐狸当然知道艾鸿鸣的想法，坦白说，作为外姓参与艾氏内部的夺位是非常不明智的，可是相比艾小璐，他们更喜欢艾鸿鸣一点，毕竟艾鸿鸣更尊重他们也更倚重他们，而艾小璐太聪明了。

　　科尔微微一笑，“做事情，还是务实比较重要。”

　　“那是，看似是功劳，也不想想如果不是她去了那个鬼地方，哪儿会给集团带来这么大的损失，要知道这段时间我们股价跌的多厉害。”

　　艾鸿鸣立刻顺着杆就往上爬，其他人都是商场老油条，微笑不语，对他们来说，艾氏内部有竞争，对他们是好事儿。

　　一看科尔对他表示了赞同，艾鸿鸣立刻兴奋了起来，“虽然是我的堂妹，但我还是要说，她对那个叫什么王铮的也太亲热了，恨不得倒贴，这种随性的态度可不利于一个集团的稳定。”

　　艾鸿鸣立足点也不是没错，女人嘛，万一结婚了，就有可能破坏艾氏财团的稳定。

　　王铮？科尔的眼神一下就变了，他对这个名字实在太敏感了。

　　打断了艾鸿鸣的叙述，“是不是地球人？”

　　“对啊，区区地球人……”艾鸿鸣露出不屑，艾小璐的眼光也实在太没品位了。

　　“他在哪儿！”科尔立刻急切的问道。

　　“应该是在下面吧……”艾鸿鸣被科尔拉高的声调吓了一跳。

　　“呵呵，英雄出少年啊，嗯，这个王铮，我要去拜访一下。”

　　几个老友都是一怔，被科尔嘴里的“拜访”给惊了一跳，什么人还需要他去拜访的？

　　这时庆功宴会也已经到了高潮，走过场的老古董都走得差不多了，还有像艾萝莉这样跑过来凑热闹的未成年人也全都被清场，剩下的就是年轻人的派对秀时间。

　　X精英学院这边的大家都玩得很嗨，几个女生都玩起贴身舞了，在经历了艾斯伯坦一劫后，也需要一些刺激来释放积累的压力，这次的经历可是给了不少学生一个深刻的体验。

　　并不是所有人精英学院的学生都像王铮奥里维多斯那样有那么丰富的经历。

　　艾鸿鸣目光在人群中找了一圈，虽然不知道科尔想找王铮干什么，但他总要积极一点留个好印象，这就叫做经营。

　　正看着，忽然间眼皮一跳，就看到几个人从外面走了进来，走在前面的，正是李雪诺以及一个男人！

　　而李雪诺对着他的笑容……

　　艾鸿鸣眉头又扬了起来，心里面很不爽，他也追求过李雪诺，不止一次。

　　“雪诺，好久不见啊。”艾鸿鸣快步走了过去，又看了眼艾小璐，摆出了大哥的气派，“去哪了？你可是宴会的主人，不见人是很失礼的事情。”

　　艾小璐是又好气又好笑，她平常躲开这个堂哥是因为懒得计较，没想到这位还真是越来越把自己当回事了，有野心是好事，可是也得摸清自己的能力和智商啊。

　　“你好。”李雪诺淡淡应对着，毕竟是艾小璐的堂兄，该有的礼貌她不会因为艾小璐不喜欢这位堂哥而没有。

　　“这位是？”艾鸿鸣昂着头，用手指了指王铮。

　　眼睛没瞎的，都看得明白，李雪诺看王铮的眼神，根本不是平常的她。

　　王铮笑了笑，主动伸出手来：“你好，我叫王铮。”

　　艾鸿鸣眼神眯了眯，原来他就是王铮。

　　“原来你就是王铮，我听说这次你在艾斯伯坦干得不错啊，你放心，我们艾氏财团是不会小气的，会给你丰厚的奖赏。”

　　王铮一怔，这家伙脑子是不是有问题，这智商，真是艾小璐的亲戚？

　　艾鸿鸣当然是故意的，要不是王铮，说不定艾小璐就已经……至少也不会像现在这样完整得活踹乱跳的，真是可惜了他上位的一次大好机会。

　　不过他注定是要做大事的人，自然不会在这种事情上面自怨自哀，向前走，往前看，才是真正出路。

　　“对了，听说你来自地球，对未来有没有什么打算？不会真的去当兵吧。”

　　艾鸿鸣浅啜了口红酒，嘴角淡淡浅笑，这气质，别说，这作派下的气质，还真是高门大阀的熏陶，远不是普通富二代可以模仿得出来的。

　　王铮看得也是心里啧啧，艾家果然不同凡响，且不说才干如何，光这份气派，就能唬倒不少人，相比之下，自封大忽悠的土豪酥同学要学习进步的地方还挺不少的。

　　不过问的话，就有操蛋了，明显是来找碴的，艾小璐前面还愣了，这时候就皱起眉头，“艾鸿鸣，你够了啊，我忍你就算了，这是我朋友。”

　　王铮一笑，和二货着急不是拉低自己的水平吗？就淡淡说道：“当兵也没有什么不好的。”

　　“小璐，你这么说就不对了，正是因为是你朋友我才要提醒他，当兵很不好，太不好了，尤其还是在太阳系？呵呵，能好吗？这样，你这次呢，对我们冰云联盟大有功劳，而且实力也是不错滴，正好我旗下有家保安公司，你过来当个主管吧，月薪你随便报个数，做得好的话，还有高额的分红，这可是肥差。”

　　艾鸿鸣一副伯乐识千里马的乐陶陶模样，打量着王铮，心中却是冰寒，他说这些话，当然不是真心招揽王铮，也知道王铮不可能答应，他就是故意当着李雪诺的面欺负王铮，让李雪诺看清楚王铮的真面目，学校里的那些所谓高材生，一旦到了社会上都是废物。

　　树活一层皮，人活一张脸，艾鸿鸣倒要看看李雪诺对个没脸没了尊严的人又能有多少好感，在他想来，李雪诺之所以亲近王铮，原因不外乎是这个王铮有点武力，女人呐，年轻就是容易肤浅，能打有什么用？掌控制定这个世界运转规则的人，有几个是能打的？

　　李雪诺和艾小璐都是聪明人，也知道王铮的性格，懒得和这种纨绔子弟计较，但她们可不会忍，尤其是艾小璐，她可容不得有人破坏艾氏在王铮心目中的地位。

　　“王铮先生？！”一个惊喜的声音传来。

　　王铮一转头，就看到个半秃头的中年男子洋溢着一脸的笑纹朝他快步的走了过来。

　　一旁的艾小璐眨了眨眼，“科尔叔叔，您怎么来了，王铮，给你介绍一下，科尔叔叔是我们艾氏财团的元老，专门负责海外项目，这次迪达星的项目也是他主导的。”

　　王铮微微一笑，“科尔先生支援迪达建设，感激不尽啊。”

　　“王先生真是太客气了，还需要您的多多关照，小璐，你的这位朋友可是了不起的人物，可要好好招待，我们迪达星的项目还需要他多方面的帮助。”科尔毫不犹豫的表达了立场，尤其是看到艾小璐挽着王铮的胳膊时。

　　骨子里他是希望这艾鸿鸣有点出息，但怎么看都是个蠢货，只能搞点小伎俩。

　　“哪里，迪达星百废待兴，有艾氏财团的支持，总算是放心了，小璐可是我们精英学院有名的女财神。”

　　精英学院……科尔心里转了几个念头，他知道的不多，但也明白那里有不少银盟的精英，别的不说，同学策略就非常强悍。

　　眼界决定的地位，艾鸿鸣整天就在冰云这三亩二分地转悠，已经跟艾小璐不是一个档次了。

　　“小璐，是我们艾氏财团的象征，她制定的计划，我们肯定会一丝不苟的执行，放心吧。”

　　看到王铮之后，科尔决定站位了，迪达项目对他也是至关重要，不容有失，否则盯着他的位置的人也很多。

　　艾鸿鸣的脸色得就像是中了一百记寒冰掌一样乌黑铁青，半响放不出个屁，见无人搭理他只能灰溜溜的逃开了。


第二十章 会当凌绝顶

　　由于科尔的重视，让王铮疲于应付一群艾氏财团的高层，同时也知道王铮还是KING的隐形大股东，KING公司最近又在折腾更深度的空间项目，在科学界也是引起了震动，对于科技公司，有动静就是好的，加上以前的成功案例，自然是备受关注，以前肯定是缺少投资，但现在投资方面根本不是问题，甚至太阳系联邦都有投资的意向，艾氏财团自然是不想放过这样好的储备技术的机会。

　　这种万众瞩目，可是让艾鸿鸣完全成了配角，心里多少也明白他和艾小璐的差距，他认识的人，和艾小璐认识的人都不在一个层面。

　　当然蔡应梦也在女友面前狠狠的露了把脸。

　　宴会结束，这次的试炼已经名存实亡，艾氏财团自然是盛情款待众人，大家也都失去了训练的兴趣，而冰云联盟也有多经典的名胜，众人自然是不能错过，而蔡应梦也要和女友蜜里调油，恋爱嘛，就是要轰轰烈烈。

　　大多人都选择了最负盛名的冰城，如同童话中的水晶宫一样绚丽，而王铮此时则来到了冰云联盟另外一个标记地——塔索不纳米亚，冰云联盟最有名的雪山，也被誉为是男人就应该征服的山峰。

　　以目前的科技和登山手段，想登上塔索不纳米亚也有些难度，只是只有那些喜欢挑战难度的人才会来这里，更多的人只是瞻仰一下就算完。

　　冰城什么的人工景色对王铮没有什么吸引力，倒是这座山峰，让王铮很有兴趣，那里的元气非常的充沛。

　　山脚下，王铮已经做好了登山前的准备，他不需要什么现代化的装备，食物帐篷就够了，只是没想到李雪诺也跟来了。

　　“雪诺，你确定要一起？”

　　“怎么，你小看我吗！”李雪诺吹着冷气，小可爱被放在了帽子里，小家伙从帽子里弹出脑袋，一双可爱的大眼睛对着望着眨啊眨的，又看看那高耸入云的学生，很是雀跃。

　　王铮笑了笑，无奈的摇摇头，“那就一起吧。”

　　李雪诺露出了狡黠的笑容，和王铮一起上路，本来艾小璐也想来的，可是她毕竟是地主，许多事儿都离不开她，也就没办法当电灯泡了，当然小璐心里最终还是不想和李雪诺争了吧。

　　她更理智一些，看得出王铮现在的心思并不在男女之情上，这个男人就是一团火，可是现在却并不温柔，靠近他非常的危险。

　　这一天塔索不纳米亚的天气非常好，山脚下也有不少登山爱好者，王铮和李雪诺带着小冰兽启程。

　　两人并没有太多的话，而是边攀登边欣赏着雪山蔚为壮观的景色。

　　王铮体内的归一诀边走边运转着，精神力保持着一定的释放。

　　李雪诺很好奇，这样岂不是很消耗？

　　王铮的修炼方式跟大家都不太一样，李雪诺自从参与到了冰兽的诞生，整个人似乎都有了一种顿悟，能力有了显著的提高，最重要是敏感性，如果是以前肯定感觉不到王铮在行走中竟然保持着力量的释放。

　　这简直是太奢侈了。

　　登山，是一次最好的对身体和精神的洗礼。

　　王铮不是来朝圣的，而是要征服！

　　以两人的体力，很快就把那些登山爱好者抛下，一开始李雪诺还跟的很轻松，渐渐的李雪诺就感觉到了，王铮的速度一直没降低，离雪诺的好胜心也起来了，好歹是冰云人，尤其是以她对寒气的适应力，怎么会比王铮还差。

　　就这样两人朝着高耸入云的雪山不断的攀登，三天之后，周围就在也没有人了。

　　塔索不纳米亚号称冰云联盟的天山，也是祝福之地，有不少人甚至崇拜这座山，当然这座山的形状长的确实好看，这年头名山大川也要靠卖相的。

　　安静的旅途，确实能洗练一个人的身心，别人可能是越走越累，但是王铮确实越走越精神，他身上的寒气越来越低，在他掌握的能力里面，冰的能力才是他的基础，直到今天他才感觉入门了。

　　寒气对他已经没有什么影响，真正领悟了冰之心，掌握了冰之意，物理界的那种冰冻伤害也就消失了，王铮已经明白了这种存在的本质。

　　在冰原之中已经有所领悟，只可惜一场战斗打破了这种玄妙的境界，而这座山是可以重新找回这种感觉，所以王铮才来，而他的判断也确实是正确的。

　　王铮并没有太照顾李雪诺，这个倔强的女孩子一直跟着，也没有叫苦叫累，李雪诺能感觉到随着攀登，王铮似乎每一天都有变化，作为一个X能力者，天赋也不差，李雪诺竟然都感觉到了不可思议。

　　晚上，两人找到了一个避风的地方搭好帐篷，现在的专业登山帐篷都是半自动的，相当边界，而且坚固，王铮是很快入睡，可是李雪诺却睡不着，小冰兽的情况和王铮倒差不多，来了塔索不纳米亚像是回家了一样，白天的时候自己还会蹦跶下来，异常的活跃，不过到了晚上小冰兽就四仰八叉的休息了，这姿势相当的豪迈。

　　李雪诺有些迷糊，时不时的会想起王铮的吻……尽管当时是人工呼吸，可是她认为那是吻，浑身一阵发热，她的心里王铮应该是明白的，只是两人都没点破罢了，这种事儿女孩子在怎么主动也是有个限度的，至少她是这样。

　　雪诺不知道王铮是怎么想的，女孩子心思细腻，她感觉王铮心里其实一直没放下爱娜，无论是依然喜欢爱娜，还是说爱娜的事儿给了他伤口，至少这是一个王铮不肯放开心的阻碍。

　　李雪诺真的很优秀，也很自信，可是任谁说比阿斯兰第一公主优秀，恐怕也都是吹了，但是雪诺相信，有一样是爱娜比不上的，那就是她更温柔，她能永远陪着王铮，这是爱娜做不到的。

　　终于找到了一个胜利的理由，雪诺同学终于开心的睡着了，她真的太累了。

　　林回音有点心急如焚，她得到了不怎么妙的消息，冰云联盟对王铮发起了攻势！

　　当然这可不是海盗事件，而是李雪诺，其实自始至终，林回音都觉得王铮和表姐没有真正的分开，两人必然是藕断丝连的，只是迫于情势隐藏在地下而已，所以他还是多方位关注。

　　但是陆蝶那里传来的消息可真不怎么好。

　　陆蝶也是有点醉，公主殿下竟然关心这些八卦，不过她还是一丝不苟的执行了，其实李雪诺对王铮有好感，也不算什么新闻了，毕竟李雪诺也是学院里有数的美女。

　　两人竟然孤男寡女的相约去爬雪山……回音有些生气了，要不要告诉姐姐呢？

　　小公主很生气。

　　只是这气，王铮就不知道了，不过就算他知道大概也只是一笑了之。

　　这山，这天空，给了王铮无穷的力量和征服的欲望，他想要站在山顶上俯瞰这世界。

　　大概每个登山者都是这样的目标，期待那会当凌绝顶的时刻。

　　可是到了第五天，李雪诺病倒了，没人这样登山的，现在登山都有专业团队辅助，哪有这样单枪匹马闯的，而且两人已经相当深入了。

　　李雪诺倒不是太严重，主要是女孩子嘛，每个月总有那么几天不太方便，而爬山确实是体力活。

　　小冰兽绕着李雪诺转来转去，小舌头不断的舔着李雪诺，发出呜呜呜的声音。

　　其实对李雪诺的最佳选择是让急救队带回地面。

　　李雪诺心里真的不想回去，可是她知道这样下去只是拖累王铮而已。

　　正当她准备要求回去的时候，王铮只说了一句话，“你愿意的话，我带你上去。”

　　那个时候李雪诺只想哭，但是她没有哭出来，用最灿烂的笑容回应王铮。

　　塔索不纳米亚其实很挺善变的，很快天空下起了大雪，越往山顶，温度越低，背着李雪诺，拖着行李，王铮的行进速度依然很快。

　　李雪诺紧紧的贴着王铮的后背，感觉这就她最幸福的时刻，雪花是那么美，甚至连寒风都不那么冷了。

　　小冰兽依然很开心的在前面开路，它没什么烦恼，雪就是它的玩具，这里的一切都是那么美好。

　　归一诀渐渐的变成了本能，王铮的精神力跟天地衔接在一起，这种玄妙的感觉也影响到了李雪诺，甚至是小冰兽，明明是三个个体，可是在行进的时候就是像一个整体，风雪不在是阻碍，更像是迎接他们的绚烂礼物。

　　雪诺真希望这不是在做梦，甚至希望可以一直这样走下去。

　　三天之后，雪诺的身体恢复，一般情况在这样的环境中是没那么快的，可是李雪诺就真的恢复了，而且感觉身体状态非常的好，也许是那种玄妙的境界影响到了她。

　　其实在开始的时候，李雪诺真没打算攀登到山顶，在她看来这是不可能的，可是那巅峰就在眼前，一路上，各种难关对王铮来说却丝毫不是问题，冰和风能力的使用，也是让李雪诺打开眼界，X能力的生活化运用，确实有些奢侈，可是李雪诺也明白了王铮的X能力境界，C级的能力级别，却拥有地级的控制力。


第二十一章 坏人

　　在接近山顶的时候，行李全部放下，王铮和李雪诺在雪山上飞走，王铮不但拥有冰的能力，还拥有着风能力，李雪诺虽然不行，可是王铮可以助她一臂之力，两人颇有一点神仙眷侣的感觉。

　　山顶就在眼前，这就是塔索不纳米亚之巅，小冰兽也异常的活跃，这种神奇的生命似乎天地养育，在城市里显得蔫蔫的，可是一旦到了野外，整个就活跃起来。

　　当站在山峰顶点的时候，一下子万里晴空，凛冽的寒风似乎也变得无所谓了。

　　这一刻，仿佛时间静止，王铮和李雪诺望着万丈悬崖之外的云海，相视一笑。

　　王铮的双眸之中散发着强烈的光芒，那风，那山，那天空，一下子变小了。

　　这一刻，王铮的能力不在压抑，精神力全面释放出来，与天地链接，塔索不纳米亚仿佛越来越小，而他越来越大，望着那天，触手可及。

　　归一诀也在飞速的运转，在这人迹罕至的地方，这灵气最为亲和的地方，X能力无限制的扩张，不需要任何的阻碍。

　　一道道的蓝色波纹从王铮的身边荡漾而出，这是纯粹的冰之能力。

　　一旁的李雪诺不可抑制的被卷了进去，这是一种天地无匹的感悟，身在其中的李雪诺第一次感受到王铮如此惊涛骇浪的霸气。

　　小冰兽兴奋的嚎叫着，冰兽骨子里也是那种天上天下唯我独尊的存在。

　　X能力不断的攀升，天空出现了一道道玄妙的漩涡，雪山似乎都在颤抖。

　　吼~~~~~~~~~~~~

　　王铮的体内似乎有股无法压抑的力量喷薄而出，忍不住振臂狂吼，那人，那事儿，那一切一切，在这里，都可以驱散，在这里只有唯一的情绪。

　　一切都可以忘却！

　　天崩地裂，雪山开始崩塌……雪崩了。

　　排山倒海的雪浪滚动起来，这被冰冻了千年的冰雪一下子崩开，一往无前的冲了下去，似乎带走了一切烦恼。

　　王铮的嘴角露出了一丝笑容，他的X能力终于突破了C级，进入B级。

　　而一旁的李雪诺竟然机缘巧合也在这个过程中，X能力得到了提升进入B级，甚至比王铮更轻松。

　　李雪诺的资质非常的纯粹，就是冰雪体质，王铮所聚集的纯净的冰之力完全成了滋润李雪诺的最佳助力，在加上和冰兽沟通形成的顿悟，让李雪诺轻而易举的突破了，这才冰龙体质的核心。

　　只要条件足够，对于她这样的天才，一切都来得太轻易了。

　　而王铮真是费劲了九牛二虎之力，只是不同的顿悟，所掌握的也不同。

　　此时塔索不纳米亚变得那么亲近。

　　时间静悄悄的过去，两人沉浸在这玄妙的氛围之中，李雪诺的俏脸红扑扑的，鼓起勇气望着王铮，王铮能感受到那纯纯的喜欢，这是李雪诺初恋啊。

　　王铮伸出手，轻轻揽过李雪诺，一起望着远方，李雪诺静静的闭着眼睛，靠在王铮身边，心中既温暖又有些失落，也许，她始终没有机会，可是就算这样她也很高兴。

　　“雪诺，我是坏人，也很自私，所以……不要受伤害。”王铮说道，声音是平静的，一根筋也罢，笨也罢，可是他无法摆脱，无法忘记和爱娜在一起的每一分每一秒，有的时候他都觉得自己已经着魔了。

　　越平静，越想念。

　　越遥远，越想念。

　　越不能，越想念。

　　李雪诺神色一黯，泪水忍不住往下流，“我知道，可是我身不由己。”

　　“傻丫头。”王铮摸摸鼻子，“我这人一身缺点，相处久了你就知道了。”

　　“那就给我时间，让我发现你的坏，发现更好的人，然后狠狠的抛弃你！”李雪诺说道。

　　王铮无奈的点点头，似乎自己有种天赋，总能浪费这么浪漫美好的时刻，但他想跟着心走。

　　在银河学院，爱娜正一边听着音乐，一边看最近几年的经典星战案例，生活简单而充实，回音说，王铮和李雪诺约会去了，但爱娜并没有在意，雪山吗，倒是很诗情画意啊，这家伙和自己在一起的时候可没这么浪漫。

　　“匆匆那年我们究竟说了几遍 再见之后拖延

　　可惜谁有没有爱过不是一场七情上面的雄辩

　　匆匆那年我们一时匆忙撂下难以承受的诺言

　　只有等别人兑现

　　不怪那吻痕还没积累成茧

　　拥抱着冬眠也没能羽化再成仙

　　不怪这一段情没空反复再排练

　　是岁月宽容恩赐 反悔的时间

　　……

　　如果过去还值得眷恋 别太快冰释前嫌

　　谁甘心就这样 彼此无挂也无牵

　　我们要互相亏欠……

　　我们要藕断丝连……”

　　这是爱娜最近最喜欢的一首歌，可是不知怎么，泪水一滴一滴的落下，如果王铮真的离开她怎么办？

　　“殿下，殿下，您怎么了？”

　　周围的人吓了一跳，忽然之间公主殿下怎么哭了？

　　爱娜忽然之间放下手中的东西冲了出去，但是走到了门口，她才发现，王铮并不在身边，她和他真的很远很远……

　　王铮和李雪诺的一场雪山之旅，虽然没有什么明显的进展，但也是情感的一次发泄，对两人来说都轻松了不少。

　　而且两人的X能力都进入B级，这难的一遇的事儿竟然同时发生，可把艾小璐羡慕坏了。

　　多么好的机会，她竟然就错过了，这让艾小璐惦念了很久，而且心情一不爽，就要找王铮请客，只有敲诈一下王同学才能舒缓她的心情。

　　回学院之前，三人还做了一件很揪心的事儿，那就放小可爱离开。

　　X精英学院是不能养宠物的，而且坦白说，除了艾斯伯坦这样的环境，其他地方都不适合小可爱的生长，就算是来冰云星的这段时间，它都比较蔫，也就是去雪山的时候还稍微好一点，可是最终适合它的地方还是故乡。

　　可是小可爱不肯走，它认为雪诺就是妈妈，李雪诺走哪儿就跟哪儿，最终李雪诺还是狠下心来坐上了飞船，雪地里，小冰兽追啊追啊，摔倒了，爬起来继续追，但飞船越飞越远……

　　透过窗户，李雪诺只感觉心都要碎了，可是这才是让小可爱生存下去唯一的方法，长痛不如短痛。

　　冰兽是艾斯伯坦的圣兽，只有那无边无际的冰原才是它的天地，它的归宿不应该是一只宠物。

　　有一天，小可爱会成为冰兽之王。


第二十二章 硝烟再起

　　X精英学院并没有因为试炼而停滞，毕竟，试炼是自主选择的，并不是强制，大多数人要么是之前进行过，要么就是打算把这个试炼的机会留在瓶颈期去做突破，没有目的的试炼，显然意义不大。

　　张山，文森特，塔库米等人，犹豫了半天最终还是选择了留下，王铮不在，他们更要加强配合，毕竟以王铮的实力融入团队很快，但他们就需要抓紧了。

　　张山的空间能力，文森特的风能力，塔库米的大地防御，看似是标准配置，但究竟在团队中起到什么作用，还真不好说。

　　以前，个人的武力，就是指标，是一切，有希望进入地级的学员，才是最受到重视的人才，但是，随着X精英学院的这几次扩大招生，过去的策略，渐渐起到了变化。

　　个人的能力，还是受到重视的，那和X精英学院建立起来的最初理念相关，但是，与此同时，其他方面的能力，也开始受到关注，并且开始渐渐超过个人能力的重视程度。

　　政治的因素，这么多有背景的天才进入X精英学院，怎么可能只是来镀金做陪衬的，个人X能力是一方面，但是，领袖才能，更是重中之重，毕业之后，大家各自回国后，是要成为高高在上的指挥官，而不是去中低层做一个在前线冲锋卖命的小军官的。

　　本来精英学院只是为了培养和研究X能力，但到了今天，学院已经成熟到培养X能力为核心的团队将领，而这一点也在一步步明确，当然并不意味着个人实力不重要，而是侧重点在更进一步，同样的对于每个战队的队长要求其实也更高了。

　　这也是X精英学院这两年组建战队成为风向的根本原因之一，今年，则到了一个高峰期，过去，学院虽然在风向是不断支持战队，也培养出一大批出色的虞队，比如阿斯兰的蓝盾战队，亚比坦的戮杀之鳄战队，但是，学院内的高手们始终对这些不感兴趣。

　　直到今年，各方面消息，加上导师们的重视，战队被提到了一个更高的高度。

　　从个人精英赛冠军王铮最先开始带起节奏，紧接着李尔的多方招揽，甚至连玛雅人都加入了李尔的战队，学院内的高手强者们，也终于开始对战队投入了，毕竟，学院方面是鼓励并推行的。

　　而实际上，在王铮前往试炼不久，马尔斯、霍克托、潘帕斯也纷纷组建自己的战队，当然以他们的名气，很容易招揽到高手。

　　对于战队，学校并不强制，也不是常规考核标准，而是一个拔高的标准，是对那些精英中的精英提出的更高要求。

　　同时学院也放出风声，将选拔优秀的团队，同时会给予更丰厚的奖励以及更高的荣誉，虽然具体内容不详，但有了这样的铺垫，肯定是要比个人精英赛更好的，同时给了很多个人实力并不是顶级，却更适合团队的学生希望，这奖励肯定是队伍的。

　　一时间，整个精英学院都是关于战队的讨论信息，在学院的推动下，所有人都盯上了那些优秀的团队，好的战队可谓是人头攒动，都想加入，哪怕是做陪练。

　　要知道陪练着陪练着，说不定成了正选，只要对自己有信心。

　　李尔的战队很风光，也奇怪了，只要王铮不在，李尔就变得特别的顺风顺水，李尔的战队最终定名为王朝战队，谦和的心态，但霸气四射，本以为虎龛被清除了，会导致李尔队伍实力变弱，其实恰恰相反，王朝战队对外挑战赛已经八连胜，相当的牛叉，其中不乏一些精英学院的老牌战队，对于一支新队伍来说难能可贵了。

　　李尔毫无疑问是核心，斥候是罗非，双输出位置是两个玛雅人，负责重装的则是玄武学院的彭武，单论个人实力可能顶多前十，但他的团队贡献则是稳居第一，拥有超强的团队意识，这样的人自然不是李尔找的，而是导师帮他找的，也算是挖角成功。

　　对于团队，有一个核心就够了，像虎龛这样的存在反而是障碍，通过虎龛，李尔完全立威，整个队伍都是一番新气象。

　　各个位置都很优秀，但这并不是一个团队胜利的关键，关键就是契合，也就是指挥。

　　什么是团战，李尔的理解是绝对到位的，准确的说，他是天生的指挥家。

　　但让李尔名动精英学院的并不是八连胜，而是第八次交手中，李尔的王朝战队和奥里维多斯的杀神战队进行了一次切磋，说是切磋，实际上王铮不在的时候，这两个人也是新生代表，坦白说，大多数人都更看好奥里维多斯一点，但是最终李尔的王朝战队获胜，这一下可是让李尔名声大噪。

　　团战，和个人战完全是两个概念，当然具体什么情况并不清楚，奥里维多斯似乎对这场战斗的胜负并不是很在意，竟然也没有再约战李尔。

　　当然，出风头不是只有李尔，霍克托也是全身心的投入了战队建设，他想找回场子，找回荣耀，恐怕就要坐落在这件事儿上了。

　　毫无疑问，霍克托也是非常擅长指挥的那种人，而阿斯兰最不缺的就是人才。

　　他的皇耀战队立刻吸引了大量成名高手，和李尔的方式不同，霍克托凭借的是他的个人魅力，但是结果都差不多，甚至可能更好，团队里面的各个位置，每一个都是成名高手，不仅仅是在X精英学院当中，在银盟范围内，也都是倍受瞩目的天才级，其中几个，甚至拥有不输给霍克托的天赋潜力。

　　只是皇耀战队都是在阿斯兰内部进行各种对抗训练，霍克托很珍惜羽毛，他不能再输了，直到奥里维多斯失败的消息传来，虽然外面没怎么说，但实际上大家都在研究这场战斗的录像。

　　奥里维多斯的杀神战队对战李尔的王朝战队。

　　杀神战队的风格很明显的亚比坦风格，勇猛，闪电，冲锋式阵型。

　　换成一般的队手，哪怕数倍的敌人，在这样凶悍的战斗风格之下，都要一溃千里。

　　不得不说，队伍中每一个队员拿出来都是铁血战士，可是……奥里维多斯的并不是战队，而是一个一个孤零零的个体，战士都是各自为战，而且配置有问题，……清一色的战士。

　　而目前精英学院主流的配置，甚至说整个银盟的战斗配置都是讲究分工的，这样才能爆发出最大的力量，可以说奥里维多斯的队伍是不讲道理的无脑队伍。

　　但就这样的队伍，一般战队还真挡不住，可是李尔的王朝战队配置无比合理，而李尔的指挥也非常称道。

　　避其锋芒，不跟杀神战队正面冲突，熬到对手气势衰弱，然后才发动攻击，意外的是，他们第一时间先秒杀了奥里维多斯。

　　这一战充分展现的就是多属性X能力对于个体的瞬间秒杀。

　　众多周知，X能力者对于X能力的攻击有一定的抵抗力，级别越高，境界越好的人，抵抗力就越强，当然这里面也要遵循五行法则，专业术语是“对X能力的解除”，俗称秒解。

　　可是人体的应对是有限的，如果瞬间承受了多种能力，就无法解开，哪怕机甲的能量盾仍在，一样的会直接秒杀机师。

　　那一战奥里维多斯展现惊人的战斗力，被五个人包围强攻，竟然没被直接秒杀，但是他也无法秒解五个人的X能力，最后是机甲被活生生打爆。

　　其他人虽然趁机打掉了王朝战队两个人，但气势却没了，抵挡不住攻势最终失败。

　　随着奥里维多斯的这场失败，不得不说，李尔的布局很大胆，如果奥里维多斯多撑一会儿，团灭的就是李尔他们了，可是李尔计算的很清楚，同时也告诉所有人，团战就是团战，这是一个智慧至关重要的战斗，像奥里维多斯这种战斗智商极低的人是不行的。

　　当然李尔并不得瑟，反而盛赞对手，认为奥里维多斯的战队只是缺乏配合，以他们的实力一旦磨合好，肯定就是学院最强的队伍之一。

　　反倒是亚比坦那边很平静。

　　张山、渣渣米和文森特也是贡献这些点击量的人之一，战队开始流行，不同战队之间的切磋也是常态，沙罗曼蛇战队自然也不例外，就算王铮和李雪诺不在，这段时间，进行了不少场切磋训练赛，成绩……

　　惨不忍睹。

　　张山现在代理队长，加入了龙马和奥莉，奥莉的个人战斗力很凶悍，而龙马是渣渣米的好友，除了废话多了点，人挫了点，实力也是相当不错的，按理说队伍的战斗力也不差，但是他们却屡战屡败，胜少负多，这可把野心勃勃的众人给气了个半婚，一对一可能都有点优势，但一打团战就打不过了，很是恶心。

　　好在众人是有理智的，在看了李尔赢得那一场比赛之后，张山就明白问题在哪儿了。

　　不得不说，李尔真是个聪明的混蛋，张山很不待见李尔，也不得不说李尔找到了团战的关键。

　　——控制！

　　不是简单的队伍控制，而是X能力的控制。


第二十三章 你快回来！

　　个人战的时候，X能力越强越好，够杀伤就行了，但团战，杀伤力固然重要，但控制更重要。

　　像罗非的能力就非常有效，潜行和虚弱，这尼玛绝对够狠，对付奥里维多斯的时候就是这样，他的虚弱X能力全部轰出，奥里维多斯立刻从洪荒猛兽变成蛮牛，这级别可是掉了很多，加上其他人都不弱，也就是根本不给奥里维多斯发挥的机会，其他人的跟进和时机的把握就是指挥和配合上的了。

　　张山认为，核心就是罗非这死胖子的能力。

　　也就是说，在队伍中，一定要有一个能瞬间控制住对方核心的斥候。

　　对方的核心可能是战士型，也可能是斥候，也可能是输出，但只要有罗非这样的斥候，就掌握了主动，给了李尔充分发挥的机会。

　　而在沙罗曼蛇战队里面并不具备这样的人。

　　张山的瞬间移动看似很拉风，但他的攻击不具备秒杀的能力，一旦进入敌阵，很可能就成了送福利，奥莉很彪悍，她也是替补王铮的位置，攻击力极强，但她这样也是别人的目标，同时……这丫头也太凶悍了，每次战斗的时候很容易激动脱节。

　　文森特的输出很到位，只是金轮斗神太需要输出环境了，同时对于距离要求也很高，而他必然是会被对方的斥候盯上。

　　所谓团战，就是斗智斗勇，而智商无疑排在前面，战队和战队之间，特点很明显，交手双方也都是心知肚明，如果是一对一，可变化的东西不多，但是五对五的时候，可以变化的东西就太多了。

　　至于塔库米，则是中规中矩，问题是团战的时候，基本上没人管他，这也是塔库米头痛的地方。

　　这段时间，众人也是研究了不少，张山甚至连“敌人”都学习了，但最终得出来的结论是，变化，战队要随机应变。

　　只是……这段时间沙罗曼蛇战队的日子确实不太好过，由于王铮的存在名气有点响，如果他们避战反而好一些，可是偏偏张山等人确实有点跃跃欲试，结果他们反而成了别人练手的对象。

　　在直接一点，他们就是典型的反面教材。

　　个人能力不错，但一盘散沙，无战术，应变幼稚，反正校报上，最期待战队，李尔的王朝战队，真有点开创一个王朝的意思，最失望战队，沙罗曼蛇战队，什么毒蛇，完全就是蚯蚓啊。

　　以至于，本来还想和沙罗曼蛇战队好好打一场的蓝盾战队都失去了兴趣，以他们的成绩，去跟这样低档次的队伍决斗，太丢人了。

　　张山也没想到，这才一个月的时间，沙罗曼蛇就被他折腾这样，汗颜啊。

　　但是训练还是要继续，以往战队并不是很受重视，只是作为一个参考，现在战队依然是参考，却成了重点参考，不仅仅X精英学院是这样，其他各大军校也是朝这方面发展，当然他们的战队多是十二人的常规小队，而精英学院毕竟是以X能力者为主体，所以采用了五人的核心小团队。

　　本来还是有不少人慕名而来，加入沙罗曼蛇战队，陪练也好，替补也罢，这年头，自己没个战队简直就像是圈外人一样，但是自从沙罗曼蛇战队连败之后，加入的人纷纷推出，也就剩下梅格尔等人还捧场凑数，现在连对练的队伍都凑不出来。

　　文森特进入精英学院也是野心勃勃，可是现实再度给了他一次重击，当然文森特也去和其他人进行了多次的单挑训练，却发现精英学院当真不得了，倒不是说他弱，可是每个对手都有自己的特点，他根本没什么绝对的优势，而这还不包括那些顶级高手。

　　文森特也看了精英赛的情况，对现在学院的五大高手的水准有了一定的了解。

　　输归输，练归练，张山倒是很快解脱，他的一个特点就是脸皮厚，别人爱怎么说怎么说，失败乃成功之母，他还是四下越战，反正有人迎战，他们就打，这也算是积累经验的一种。

　　只是这样沙罗曼蛇战队也就泯然众人，跟那些一般的战队厮混在一起打来打去。

　　张山等人模拟训练出来，正好碰到了一群人也训练完毕，只是人家身后跟着一大帮人，谈笑风生。

　　正是现在风头最劲的王朝战队，李尔是个本事，他总有办法让一群人围绕在他的四周，还甘之如饴，几乎所有人都忽略了他还是个地球人的想法，只觉得李尔能力真强，为人又大方爽快，在精英学院里固然有世家子弟豪门继承人，但也有不少只是普通人，但有一点，无论是豪门还是平民，多是自尊心极强，用李尔的话就是情商极低，李尔在这里真的是如鱼得水。

　　一群人直接从张山等人面前走过，若是以往，说不定要针锋相对一番，但这次李尔竟然和一众人说说笑笑，完全把张山等人当成了木桩。

　　如果说以前还有点忌惮，现在他们已经不再一个层面了。

　　“队长，刚刚那个张山好像也是太阳系的人吧，他们那个乌七八糟的战队真应该解散，给你丢脸啊。”

　　“厚脸皮蛇战队也算是有特点了，屡败屡战，校报垫底，他们还敢出来见人。”

　　“别这么说，他们的队长王铮不在，实力可能还没发挥出来。”

　　“切，奥里维多斯也照样输了，王铮又算什么，作为领袖，讲究的是综合能力，匹夫只能葬送队友。”

　　“没错，时代不同了，再说了，大家将来都是要成为军官将领，甚至将军的，难不成谁还想当大头兵啊。”

　　众人大笑，李尔则是无奈的摇摇头，“你们可别在自吹自擂了，奥里维多斯是故意约战我们的，拿我们练兵，以奥里维多斯的实力，肯定能找出解决办法，我们王朝战队现在是万众瞩目，大家还是要更谨慎才对，当然，我们谁也不怕！”

　　众人又是一阵欢呼，士气高涨，虽然老牌战队依然强大，但是王朝战队冉冉升起，由于现在输赢都影响很大，公开的较量很少了，多是相熟的战斗卯足了劲儿内部训练，提升实力，等待正式大赛，而且这里面也有战术问题，曝光太多，等于暴露软肋。

　　张山现在是真的希望王铮快点回来，他快玩不转了。


第二十四章 回音的愤怒

　　张山同学玩不转的时候，王铮等人终于从冰云联盟载誉归来，当然学院方面并没有大肆的宣传，这种荣耀说大不大，说小不小，只是冰云联盟毕竟远在万里，学院里面也没有太在意，王铮等人归来也没有泛起太多的波澜。

　　张山见王铮回来老早就在宿舍等着了，恨不得一把鼻涕一把泪的诉苦。

　　王铮哭笑不得，一路长途旅行也是不轻松，还没等喘口气，这家伙是闹那般。

　　不过最后还是听明白了，“也就是说你被人扁的很惨，很没面子？”

　　张山愣了愣，“这个，差不多就是这个意思了，当然失败乃成功之母，也不是完全没有收获，你看这个。”

　　张山打开天讯，传送了文件给王铮，文件的名称是胜利的妈。

　　然后里面就一段段惨不忍睹的沙罗曼蛇战队被各种吊打屠戮的情况。

　　王铮倒是看得很认真，非常有趣，团战他不是没经历过，也有一定的心得，但似乎在这里的完全不一样。

　　张山大大咧咧倒在沙发上，“好歹我也是经历过IG的，但真的发现是小巫见大巫，你知道吗，奥里维多斯的杀神战队也输了，但你猜猜是谁赢得他？”

　　王铮看着视频的东西，微微一愣，看张山那副吃醋小媳妇的样儿，忍不住一笑，“该不会是李尔的战队吧。”

　　“就是那家伙，简直没天理了，这他娘的都能赢，不过奥里维多斯也太鲁莽了，没啥指挥才能，一挑五啊，对方又不是猪，不过倒是便宜李尔了，这家伙最近风头无二。”张山心里是多么的郁闷啊，总以为李尔这种伪君子肯定是要被吊起来打的，结果被打了没多久，立马有人五人六了。

　　王铮看了那段战斗视频，奥里维多斯的实力他是知道的，可是如说奥里维多斯无脑，王铮还真不太信。

　　然而看了整个战斗的过程，王铮还真是沉默了。

　　张山看王铮的慎重样，也收起了浪荡的表情，他很少见王铮如此严肃，“咳咳，王铮，李尔这混蛋没强到这个地步吧？”

　　王铮摇摇头，“奥里维多斯是故意的。”

　　“什么故意的？”张山莫名其妙，“你是说他故意输？”

　　“这倒不是，这段时间李尔是不是到处练战队？”

　　“是啊，就输他的王朝战队和我们的沙罗曼蛇战队打的最多，不过他多是对内战，还不时的有导师过来指点，好像很多人都挺推崇的，大概这也是奥里维多斯找上他的原因吧。”

　　“奥里维多斯是想拿王朝战队练兵，亚比坦人太傲气了，过于自信，你没发现，他们并没有所谓的配合，只是形似配合，都在各自为战，否则也不会被王朝战队来了一个斩首，当然奥里维多斯恐怕也有点意外，他大概没想到李尔的攻击会计算的这么清楚。”

　　视频之中，奥里维多斯的霸王战机，确实是没撑住，也就是奥里维多斯了，换个人直接就秒了，而奥里维多斯是撑了一会儿才被灭，被灭之前还顺手把罗非给带走了。

　　但实际上，李尔这边是战术的完全压制，发挥出了实力，而亚比坦那边是吃了一个大亏。

　　“这倒是，在团战艺术上，首推阿斯兰，亚比坦多是靠个人实力和严谨的纪律，只是仅是不同往日，奥里维多斯是想变革啊。”张山说道，心里倒是舒坦了一些。

　　奥里维多斯是一场失利，彻底打破亚比坦人的幻想，如果他是这样打算的，那他的目的完成了，这是一场教科书般的经典战斗。

　　王铮看着比赛的录像，谁要想赢得比赛，就要主宰和掌控节奏，而这些强大的战队几乎都有一个共同的特点，那就先手控制能力，斥候的X能力都可以做到瞬间的压制，以配合团队的集火。

　　不得不说，张山的视频还是非常不错的，虽然看着沙罗曼蛇的队员一次又一次的倒下，但是问题也都暴露了出来。

　　“文森特还好吧？”

　　“还成，开头几次失利有点接受不了，后面好一点，脸皮吗，都是练出来的。”

　　张山可不怕输，他一路走来可是跌跌撞撞，很不容易，失败什么的都是家常便饭，关键是从失利之中找到问题。

　　王铮点点头，“这样挺好，不破不立，其实我们的阵容还是不错的。”

　　“可惜，缺乏一个控制，罗非这小胖子竟然可以控住奥里维多斯，这一战也让他名声大噪，其他几个知名战队也是一样，掌握先手。”

　　王铮笑了，“谁说我们没有控制？”

　　张山呆了呆，“你别指望我啊，以我的能力开先手肯定是没问题，但我冲进去就是送啊，根本压制不住。”

　　张山知道这个时候可不是装大个的，最近由于团战盛行，让不少以前不太有名的人一下子都红火了起来，其实精英学院里不少人不太待见精英赛，感觉那只是无脑宣扬蛮力的战斗，缺少技术含量，但团战就完全不同了，个人实力，团队协作，临场应变，还有指挥才能，都是一等一的综合考验，而且这样的学生一旦进入军队，适应能力也是最强的。

　　这家伙，王铮也是醉了，“我知道，我来做斥候，控制。”

　　张山一呆，“这不行，你是主力输出啊。”

　　团战中，斥候承担的责任比较重，同时也要做出牺牲，把更好的攻击位置让给其他人，简单说，是仅次于重装铠甲的炮灰，王铮可是队长，哪儿有队长当斥候的，说出去都让人笑话。

　　王铮笑了笑，“文森特的输出足够了，这家伙金轮斗神的使用水平跟我差不多。”

　　“那也不行，你是队长！”张山脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　“你丫的，我是队长，你是队长，就这么定了。”

　　“可是你的能力也没有控制啊，王铮，我不是说你不行，我最近可是苦心研究，所谓团队协作讲就是的分配，你可以凭借实力直接打爆对方一架机甲，但很容易遭到集火，你可能不知道，我可是被三种X能力同时命中过，瞬间就飞仙了，完全无法抵挡。”

　　精神力可以抵御X能力，但向来是攻击容易防守难，一种还勉勉强强，一旦复合，完全等死。

　　所以斥候发动攻击的时候主要把X能力打出，控制住，其他人跟进，这就是配合，同时斥候立刻撤出，或者游走，如果想要暴力攻击，对方万一撑一会儿，就是狼入虎口了。

　　精英学院可不是IG那些小学生。

　　“我知道啊，谁说我不会控制？”王铮乐呵呵说道。

　　张山一愣，“擦，你的本事儿我还不知道，难道……”

　　“冰云联盟是个好地方，所以有点领悟。”王铮笑道，其实到了他这个境界，所谓控制并不难，冰能力可以控制，风能力也可以控制，就看怎么用了。

　　“我靠，你怎么不早说，哥早就憋不住了，他娘的，那些瞧不起我们沙罗曼蛇战队的，统统要踩回去！”

　　张山直接蹦了起来，大有江山我有的霸气。

　　王铮呆了呆，指了指张山，张山微微一愣，“怎么了，你不觉得我这个造型很霸气吗？”

　　“你踩着我的沙发了……”

　　王铮和张山在看问题上差不多，两人就一人一杯咖啡开始研究视频，王铮也喜欢搞研究，骨子里两人都是走头脑路线的，最关键的是，他们放得下身段，从不觉得自己天下第一，就像李尔，张山是骨子里的厌恶，可是对方有精彩的地方，他也要研究，这叫知己知彼百战不殆。

　　两人正讨论的热火朝天，门碰的一声开了。

　　两人一呆，只见林回音冲了进来，这么久不见，小公主似乎有长高了，又变漂亮，怎么和爱娜越长越像呢？

　　只是林回音的表情却不那么和蔼。

　　“王铮，我讨厌你！”

　　说完，愤愤的跺跺脚，一溜烟又跑了。

　　王铮和张山目瞪口呆，张山同学的眼神不太和善啊。

　　“王铮啊，咱们不是亲兄弟胜似亲兄弟，你该不会吃了姐姐，又占妹妹吧？”


第二十五章 第一菜鸟

　　王铮一脚把张山踢飞，这丫的绝对是狗嘴里吐不出象牙，问题是他也不知道林回音这是闹哪般，不过小孩子嘛，发发脾气也是正常的。

　　王铮并没当回事，直接把张山镇压了，张山同学非常的八卦，可是迫于武力威胁才无奈的放弃。

　　第二天，王铮还是先去拜访了布车尔，他们五个人的符文机甲的设计基本都完成，剩下的就是交由兵工厂生产。

　　“前辈，现在深渊的情况怎么样了？”王铮问道，有了深渊的经历，王铮还是非常关心的。

　　布车尔笑了笑，“你小子真是个奇葩，走哪儿都有事儿，我可是听说了你把冰云联盟又闹了个翻天。”

　　王铮大呼冤枉啊，“这事儿跟我什么关系，我还郁闷，好好的训练，结果在艾斯伯坦这样鸟不拉屎的地方都能碰上海盗。”

　　“你们应变的非常好，为精英学院争光了，虽然学校没有说什么，但其实大家都很高兴。”

　　“前辈，精英学院是银盟的最高学府，也不差这点了吧。”王铮有点奇怪。

　　布车尔摇摇头，只是笑了笑，并没有就这个话题深入，“根据你带回来的情报，这段时间，军方对深渊做了六次深入，但是全部以失败而告终，其中一次损失比较大，目前应该不会有更进一步的计划了，但收获也是颇为丰厚的，至少引起了有关部门对深渊扎戈的重视，我们不能因小失大。”

　　王铮点点头，人类有个毛病，总是认为一切尽在掌握，而这种想法往往会出问题，他在深渊腹地呆过，虽说不至于做噩梦，但是也是印象深刻，人类军队能不能抵挡这样的扎戈部队还真是两说。

　　“有机会，我还是想在去深渊历练一下。”王铮说道。

　　布车尔笑了，这家伙果然更适合做战士，骨子里的冒险因子太重了。

　　“听说你组织了一个战队？”布车尔随口问道。

　　“啊，前辈，你也知道，是沙罗曼蛇战队，我和几个朋友一起建的。”

　　“当然知道，精英学院第一菜鸟战队，想不知道都难。”布车尔调侃道。

　　登时王铮的老脸都红了，出来混了这么久，还真是第一次背上这样的称号，张山这头猪啊，就算想积累经验难道就不能低调一点。

　　“咳咳，失败乃成功之母，我们毕竟是新人。”

　　“哈哈，作为队长，你是该好好准备一下了，我可是很看好你，要是继续下去，我也是要丢脸的，学校内部现在越来越重视领导和指挥能力，这不是个短暂的趋势，未来很长一段时间，这将是精英学院，乃至整个银盟军校的主要方向。”布车尔说道。

　　王铮一愣，以前团战各军校也有，甚至IG也有，可是并不算是特别重视。

　　“前辈，是不是发生了什么事儿？”

　　布车尔笑了笑，“发生了什么跟你都没关系，你小子想要出人头地，就好好把自己的战队带好，有没有信心？”

　　王铮自信一笑，“小意思了。”

　　“好，那我可就拭目以待了，要是丢不了第一菜鸟的帽子，以后可别来见我了。”

　　王铮点点头，张山这家伙闹的有点大，不过倒是能理解，一般战队都是一个国家的，配合默契，彼此之间也不会有什么隔阂，但像沙罗曼蛇战队存在不少问题，通过这样的乱战和失败，反而让大家团结起来，至少把一些急于表现和浮夸的想法丢掉。

　　像文森特就沉下心来，要知道像他也是抱着想法来的，要把金轮斗神发扬广大，更是要把马纳拉索的霸气打出来。

　　马纳拉索在精英学院也是大势力之一，学生重大，高手更是不少，战队也很多，文森特虽然有名气，但这种名气并不足以在精英学院带来什么，不过马纳拉索对于文森特加入沙罗曼蛇战队还是很有意见的。

　　“文森特，你考虑的怎么样了，加入死神战队吧，队长说了，把主力输出的位置让给你。”

　　陆飞说道，他是马纳拉索玄一的，死神战队的重装战士，虽然沙罗曼蛇战队连跪，可是文森特的表现还是可圈可点，尤其是他的金轮斗神，跟王铮有的一拼，虽然马纳拉索高手众多，可是也没给别人做嫁衣的道理。

　　文森特笑了笑，“学长，我在沙罗曼蛇战队挺好的，再说了，现在走，岂不是成了逃兵。”

　　“你这家伙，我们马纳拉索这么强，你去跟王铮凑什么热闹，太阳系这帮家伙也不能算弱，可是也见鬼了，各自分散，总共就那么几个人，竟然凑了三支杂牌军。”

　　王铮的沙罗曼蛇战队，李尔的王朝战队，李兰加洛斯和烈心最终决定了合作，组成了火月战队。

　　“我们马纳拉索很强大，缺我一个也不缺，多谢学长好意，我想跟着王铮学习一下。”

　　“擦，你这家伙，王铮在团战中也是个菜鸟，团战意识是需要磨练的，这套路更是要积累，那些小国家玩不转的，你啊，不撞南墙不死心。”陆飞无奈的摇头。

　　文森特只是笑了笑，等到塔库米下课，两人一起去训练室集合，王铮终于回来了。

　　这段时间，沙罗曼蛇输的有点惨，除了主力，大家都有点兴致缺缺，王铮回来总算提振了一点士气。

　　张山一见到李雪诺就上下打量着，狗鼻子一样嗅了嗅，不对劲，相当的不对劲。

　　又看了看王铮，不对劲，相当不对劲。

　　王铮当真是无语，“你这是什么眼神！”

　　张山舔了舔嘴唇，“王铮啊，你说，咱们是不是兄弟。”

　　“不是。”王铮相当果断的说道。

　　张山不干了，“你们听到没有，王铮这个良心的家伙，竟然抛弃我，我不活了。”

　　梅格尔等人都无语了，“想死赶快死一边去，不过雪诺，你好像更漂亮了，难道艾斯伯坦还有美容效果？”

　　李雪诺呆了呆，其实倒不是梅格尔他们这么说，而是回来之后，几乎遇到的人都这么说。

　　“咳咳，诸位，我们是不是应该讨论一下训练计划，至于美容方面的问题，可以训练完之后慢慢交流。”王铮说道，好歹是队长啊，诸位给点面子啊。

　　张山的八卦之魂熊熊燃烧，有鬼啊，绝对有鬼啊，队长这是要将没人性进行到底啊，多吃多占啊，这不合理啊！

　　王铮没有理会张山，这家伙越搭理越来劲，他现在和李雪诺之间的关系非常微妙也相当默契，彼此敞开心扉，至少李雪诺是理解的，虽然没有建立男女朋友关系，却更像是知己，反而亲密了不少。

　　这对整个战队来说，无疑也是比较好的范围。

　　“张山，你这临时队长当的真可以，输成狗了。”艾小璐可是不会客气，上来就拿张山开涮。

　　“大姐，不带这样的，我容易我吗，任劳任怨，还被批斗，虽然战绩有点难看，但是我们已经把队伍的弱点全部找到了，下面由队长讲话，鼓掌！”

　　张山跳到桌子上吼道，……没人搭理他。

　　“大家的比赛录像我都看了，现在重新调整一下队伍分工，塔库米重装战士，李雪诺狙击位，张山机动战士位，文森特输出战士位，我来负责斥候位。”

　　王铮说道。

　　话音一落，众人都是一愣，因为以前是张山负责斥候的，这一改，等于把最强的王铮给浪费了。

　　“王铮，这样不好吧，你怎么能走斥候的位置，太浪费了。”艾小璐第一个就反对了，其他人也是觉得奇怪，一个战队可不存在让位置的说法，都看着张山。

　　“张山，你丫的不会威胁王铮了吧。”

　　“肯定是！”

　　登时变成了批斗大会，张山那叫一个苦瓜脸，“你们有没有人性啊，哥是那样的人吗？”

　　众人纷纷点头，张山很想找块豆腐撞死算了，这日子没法过了，他的光辉形象就这么毁于一旦了。

　　王铮笑着摆摆手，“不管张山的事儿，我看了我们的战斗视频，也看一下那些比较好的战队，斥候位置需要一个拥有控制型X能力，而且文森特的杀伤是够的，当然，这只是一套阵容，针对不同的队长，我们也会互调位置，我和张山可以切换。”

　　“王铮，你的能力似乎没有硬性的控制吧？”文森特好奇的问道。

　　“最近有所领悟，可以演练一下试试。”

　　众人用的是专门的训练模式，虽然对手是系统控制比较弱，但用来演练一下配合还行。

　　王铮和李雪诺回来，阵容就算配齐了，整个过程是比较顺畅的，王铮的所谓控制就是冰能力的冰冻控制，怎么说呢，这算是一个控制能力，一些战队也有用的，但冰能力容易被针对，比如找个用于火能力的缠住，就很难发挥出效果，像罗非那种能力属于防不胜防的。

　　所以最近罗非很红，当然胖子自己很讨厌红的。

　　训练了一个多小时，大家算是有了一定的理解，王铮出任斥候，虽然机动力比张山差了一些，但确实比张山更稳定，张山很容易冲进去就死在里面，但想要对付王铮的难度就高了，只要张山不是第一个承受火力，以他喜欢投机的战斗方式，确实比较好发挥，而作为输出的文森特自然是不在话下。

　　不过训练总归是训练，没对手是检验不出来的。

　　有的时候真是说曹操曹操到。


第二十六章 内心纠结的小萝莉

　　一个阿斯兰人来到了，淡淡的扫了一眼训练室里的人，眼神充满了蔑视，说实在的如果不是公主的命令，他真不愿意来这里。

　　“我是蓝盾战队的主力输出克林顿，来执行我们和你们沙罗曼蛇战队的决斗约定，明天晚上八点，一决胜负。”

　　克林顿淡淡的说道。

　　“你们不是嫌我们水平低吗，怎么又来了？”梅格尔忍不住问道，跟高手切磋能提高，这是众所周知，所以张山当初去找蓝盾来着，只不过人家压根不愿意搭理沙罗曼蛇战队这种程度的菜鸟。

　　克林顿看了一眼梅格尔，冷哼一声，“哪儿那么多废话，你们队长让我们公主殿下不开心，那我们就有责任把你们打成狗，当然你们不敢应战也无所谓，我们阿斯兰人也不愿意欺负逃兵。”

　　说完克林顿拍拍屁股就走了。

　　等张山他们出来已经不见人影了，梅格尔等人都盯着王铮，“队长啊，你对人家小公主做了什么，人家那么小，你都舍得下手。”

　　“爬开，不是你们想的那样，不过蓝盾送上门来练手倒是好事，既然要打就打吧。”王铮说道。

　　“这个有点急吧，我们应该先找几个弱一点的练练手，蓝盾战队还是很强的。”张山说道。

　　王铮瞪了一眼，“你不是说失败乃成功之母吗。”

　　“这不是有后路吗，你们又不在。”张山说道。

　　艾小璐和李雪诺大约知道一些，这林回音发飙，很可能是冲着她们来的，王铮跟冰云联盟走的越紧，离阿斯兰就越远。

　　“怕什么，大风大浪都过来了，这种比赛不过是小儿科！”艾小璐说道，“王铮，你说是不是？”

　　“有人送上门来是好事儿。”

　　王铮说道，至于回音耍小孩子脾气，王铮倒不是很在意。

　　不过这一战倒必须认真，沙罗曼蛇战队士气比较低了，不能一输再输，这一战不但要赢，还要赢的漂亮，把士气打出来。

　　蓝盾战队属于非常成熟的战队，典型的阿斯兰风格。

　　坎贝拉：队长，自由战士位，机甲使用的是光辉骑士九代。

　　克林顿：狙击位，机甲使用的是阿斯兰的雷霆S。

　　周浩：重装位，玄武玄一，在玄武也是赫赫有名，重装很那说谁强谁弱，一场胜负也说明不了什么，但玄武学院有一批一流的重装战士，机甲使用的是阿斯兰堡垒战机。

　　罗斯：输出战士位，擅长亚比坦的屠戮者。

　　哈德森：斥候位，阿斯兰哨兵V型。

　　蓝盾战队拥有丰富的战斗经验，阿斯兰是比较重视团战的国家，他们研究提升能力并不在意精英学院怎么看，哪怕不喜欢，也要承认阿斯兰是个完美的国度。

　　这次是公主殿下生气了，要给沙罗曼蛇战队一个教训，而且点了蓝盾的名，蓝盾战队上上下下可是斗志昂扬，不但要赢，而且要给沙罗曼蛇战队一个深刻的记忆。

　　在蓝盾战队的作战研究室里，队长坎贝拉正带领着队员们观看王铮的个人战视频。

　　“总的来说，沙罗曼蛇战队唯一需要钉死的就是王铮，此人个人实力毋庸置疑，但是也是个相当自负的人，所以只要解决了他，沙罗曼蛇战队也就崩溃了。”

　　战术分析师贝尔说道，他属于辅助型人员，对任何对手，他们都会细致的做一番了解，尤其是公主殿下重视的事儿，回音殿下自从来精英学院之后一直非常的低调，这是第一次她关注一场战斗，阿斯兰的其他战队非常不爽，这种好事儿怎么就落到了蓝盾战队的头上，坎贝拉很清楚这事情的重要性。

　　“贝尔说的不错，据我们的情报，王铮要改打斥候的位置，哈德森，这一次你的任务非常艰巨。”

　　“放心吧，队长，我心里有数。”

　　王铮是击败过霍克托的人，众人还不至于对他轻视，只是在场的人，也都是玄一的，而且X能力最差也是C级高阶，从级别上不会有任何劣势，虽然使用水准上会差一些，但团战并不是个人对战，只要对方不具备碾压的能力，那一切都有可能。

　　“王铮选择这个位置，也证明了沙罗曼蛇战队急于求成，王铮肯定是想要一上来就秒掉我们一个人，我们可以针对布置，使用C计划，诱敌深入，哈德森要演的好一点，这家伙不太容易上当。”坎贝拉笑道，但是对自己的队员可是有着绝对的信心。

　　其实从奥里维多斯被秒杀之后就已经证明了这一点，因为X能力同样的水准情况下，理解和体术在个人挑战中非常重要，但在团战中，就无用了，秒解X能力能接触一种就已经很不容易了，几种叠加直接就完蛋。

　　王铮虽然强，但主要是体术，和复合X能力，只可惜在团战中，他没有机会的。

　　花哨繁杂的招式，在团战都是死。

　　众人还是花了点时间研究了一下王铮的战斗习惯和套路。

　　“他很喜欢研究对手，这也是可以抓的一个点。”

　　“自信过度的表现，那些崇尚个人英雄主义的通病。”

　　在场的人你一言我一语，把王铮说了个透透的，就算王铮本人在这里也要承认他们说的没错。

　　同样的，王铮那边又把蓝盾的视频翻了出来，则是看得有点压力，人家的个人技术也不差，谁都有自己的绝活，关键是配合，这是差距，但没有捷径，就是需要一场场战斗来积累经验。

　　回音正在一个人生闷气，小公主现在非常的纠结，王铮怎么能喜欢李雪诺呢，她听说姐姐都哭了，这个不行，一定要给姐姐出口气。

　　小女孩子倔强起来是不讲道理的，反正王铮不能喜欢别人。

　　可是万一王铮生气怎么办？

　　他都不联系自己，也不跟自己道歉，太坏了，太坏了。

　　“殿下，你快把我们转晕了。”陆蝶和安奈儿也不知道公主殿下是个什么意思。

　　不就是一个太阳系的战队吗，随便教训教训就好，这在阿斯兰眼中根本不是个事儿。

　　“你们不懂。”林回音一本正经说道，“头痛。”

　　两女对视一眼，她们才是真的头痛啊。


第二十七章 扬长避短

　　阿斯兰的老牌战队蓝盾对阵第一菜鸟战队沙罗曼蛇战队的比赛还是吸引了一定的关注。

　　因为王铮回来了，王同学还是有点号召力的，只不过有不少人是来看热闹的，王铮现在的情况跟奥里维多斯差不多，都是个人能力超强，但对于团队没有太多的领悟。

　　现在学院里的学生们，尤其是擅长辅助能力的学生都燃烧了，也引起了团战热潮，但经过这两个月的厮杀，很明显的感觉出，老牌战队的强大，以前不怎么出名的人现在都成了学校的风云人物，显然军方认为，这样的人更有头脑，未来也更有成就。

　　“大家好，马上要进行的比赛是沙罗曼蛇战队挑战蓝盾战队，我是战术研究系的卡套，今天请来了我们战术研究系的拉图导师，导师，您怎么看这一场比赛，还有我们很好奇，您为什么会选择这场比赛？”

　　卡套也很意外，由于王铮的正式出场，以及蓝盾的名胜，卡套作为这个专业的学生本身很有兴趣，但拉图导师，可是战术系的权威，显然在卡套看来，这场战斗在技术层面属于比较低档次的。

　　拉图笑了笑，“蓝盾战队的战术体系比较成熟，沙罗曼蛇战队也是具备了新战队的典型特点，比较有教学意义，当然我个人对王铮这个人也很感兴趣，他和奥里维多斯都是目前学院新生代的代表，希望能有比较成熟的表现。”

　　拉图说是这么说，但是他来这里却是因为布车尔等几个老朋友，布车尔其实对王铮还是放心不下，所以希望拉图看一下沙罗曼蛇战队的问题，到时候给点指点，王铮这小子太好面子，肯定不好意思开口，作为前辈，布车尔怎么能坐视不管。

　　“两个战队都已经进入机甲选择阶段，蓝盾战队这边还是采用了他们比较成熟的阵容，坎贝拉，光辉骑士九代，克林顿雷霆S，周浩堡垒战机，罗斯屠戮者，哈德森，哨兵V型。”卡套说道，这个阵容大家也很熟悉，蓝盾战队的均衡和套路是相当稳健的。

　　“蓝色方的沙罗曼蛇战队阵容也配置好了，塔库米兽型战机大地爆熊战机，很少见的选择，文森特的金轮斗神，意料之中，李雪诺选择是冰箭战机，张山选择了光辉骑士九代，这个有点意外，王铮选择了风神……难道他是想打斥候位置？”卡套有点意外。

　　对位：

　　坎贝拉（光辉骑士九代）张山（光辉骑士九代）

　　克林顿（雷霆S） 李雪诺（冰箭战机）

　　周浩（堡垒战机） 塔库米（大地爆熊）

　　罗斯（屠戮者） 文森特（金轮斗神）

　　哈德森（哨兵V型） 王铮（风神）

　　双方的战斗地图为“城战”，各自拥有一个守卫的能源塔，同时能源塔附近配置了镭射炮和一个小队的机器人巡逻部队。

　　这种战斗模式，蓝盾战斗不知道训练过多少次，无论场景如何变幻，其实万变不离其中，蓝盾战队的队员显得都格外平静，此战的重点就是针对王铮，把他干掉，其他人就不足为惧了。

　　战斗打响，红蓝两方的机动战士纷纷冲出，占据优势位置，斥候则是突前，面对这种局面，优势的一方一般会选择抱团突进，逼迫弱势的一方交火，弱势的一方要是分散，失利会更快，唯一的选择就是利用防守优势提前占据好位置。

　　而优势的一方毫无疑问是蓝盾战队，但蓝盾战队却并没有立刻抱团直接压制，反而呈弧线稳稳的前进。

　　坎贝拉很清楚这场战斗的关键，一个“稳”字，越是新战队越是激进，而且沉不住气，沙罗曼蛇战队已经输了那么多场，王铮一回来必然会急于翻盘，比耐心，对方肯定不如他们，所以蓝盾战队要做的就是稳步建立优势，一举击溃对手。

　　如果沙罗曼蛇战队不变化，就是慢性等死。

　　拉图导师看了蓝盾战队的行动也是颇为点头，这就是阿斯兰战队的特点，非常的稳健，如果换成亚比坦人，恐怕会毫无顾忌的直接灭杀，当然这也是亚比坦的风格和气势所在，但是相比之下，阿斯兰更稳健。

　　沙罗曼蛇战队并没有防守，而是跟蓝盾战队一样往中间战场推进，只是他们的阵容有点奇葩，作为最强战力的王铮竟然是个斥候，而且塔库米作为重装机甲还选了一架兽型机甲，坦白说在小规模团战中，兽型机甲并不吃香。

　　都是一等一的精英学院高手，谁要是想闹出一打五那般的事儿，奥里维多斯就是前车之鉴。

　　双方机动战士在中场开始了第一轮交火，镭射枪爆喷，李雪诺和克林顿自然是占据制高点，却并没有出手，作为狙击手并不需要为试探中加入火力压制，而是等待机会一击致命。

　　“双方都显得有点稳啊。”卡套说道，“不过场外还是很热闹，林回音殿下竟然来了，公主殿下真是越来越美了。”

　　卡套本以为两边总有一方激进，结果竟然互相试探，这个太没劲了，还不如看公主殿下来的好。

　　可是话音刚落，作为弱势一方的沙罗曼蛇战队竟然率先出击了，是张山。

　　他的光辉骑士率先冲了出来，但是刚一露头就被一通攻击，直接打了回去，瞬间挨了三击镭射，能量盾被消弱了一圈，还动用了一次瞬间移动才躲回来。

　　但是这一轮试探，倒是把克林顿的位置暴露，只是可惜的是李雪诺似乎并没有抓住这个机会进行打击。

　　“看来，王铮是伪斥候，张山是用来卖的。”卡套说道，“现在蓝盾战队是要出手了。”

　　果然蓝盾战队的斥候哈德森驾驶着哨兵战机开始压迫了，其他人纷纷跟在后面，阵型保持的非常好，堡垒战机的重火力压制要比大地爆熊好不少。

　　“沙罗曼蛇战队似乎有点不服气，他们在火力对抗，不过效果不是很好啊，机甲选择上就不适合正面交火，大家可以看到，沙罗曼蛇的火力网还是比较松散，并没有什么秩序可言，在看看蓝盾战队，简直就是艺术，火力叠加效果非常好，狙击手的配合也是恰到好处，大家看，能量盾损耗方面，蓝盾战队遥遥领先，沙罗曼蛇的张山、塔库米损耗比较严重，文森特的情况一般，王铮和李雪诺保持的还比较不错，不过这样下去，他们会被活活憋死的。”

　　李雪诺的反击并不犀利，作为远程狙击手，克林顿是专业的，从细节上就能看出，反应明显要比李雪诺快一拍。

　　拉图微微一笑，“所谓团战的精髓就是扬长避短，把每个队员的优势发挥出来，掩盖弊端，这方面沙罗曼蛇战队还需要进一步磨练。”

　　蓝盾战队步步逼近，沙罗曼蛇战队根本没有还手的余地，人家就是用阵容压迫，王铮似乎也没有画龙点睛的效果。

　　小美人又纠结了，回音固然要教训王铮，可是王铮被压着打，她心里又不怎么痛快。

　　观战的学生还是不少的，多数是对王铮抱着一定的期待，可是现在看，奥里维多斯太刚，王铮太怂，两人在个人战很杰出，可是根本不理解团战。

　　银盟的引导是正确的，一个个人武力过强的人，往往智商比较低，迷信个人力量，在军队战斗中反而不好。

　　“王铮怎么不上啊，他那么强，蓝盾战队的斥候突的那么前，难道不能先把哈德森秒了！”

　　其实王铮和奥里维多斯在学院里还是有一定的拥趸的，忽然之间个人英雄就被抹杀了，大家有点那一接受。


第二十八章 大杀器

　　“你当蓝盾是傻的，这哈德森的能力是肌肉僵化，王铮敢上，直接一个肌肉僵化定在原地，你看看屠戮者就在后面，以屠戮者高频暴击，瞬秒王铮，早说了，团战不是个人玩的。”

　　“看看蓝盾的阵型，保持的多好，呼应绝对是一瞬间的事儿，沙罗曼蛇战队被打散了，可惜了文森特，他的金轮斗神确实不错，为什么不去马纳拉索，跑到这种杂牌军厮混，也是醉了。”

　　众人纷纷摇头，太失望了，一个比一个失望，奥里维多斯好歹也是一挑五，还撑了好一会儿，这王铮完全是个怂货啊。

　　听着别人在骂王铮，回音殿下又不开心了，握着小拳头，加油啊，加油啊，怎么回事！

　　“殿下，别着急，坎贝拉已经胜券在握，只是想在公主殿下面前展现一下我们阿斯兰的风格。”陆蝶笑着解释道。

　　“王铮这个笨蛋，什么情况，难道是被我骂的……”小公主忽然有点自责。

　　一旁的陆蝶和安奈儿面面相觑，这……殿下到底是站在哪边啊。

　　“王铮，搞吧，这么下去我们会更不利的。”团战此消彼长，可不是说个人战说翻盘就翻盘。

　　“等我命令，现在还不是时候。”王铮说道，对方的火力非常有特点，是分割性质的，一方面削弱能量盾，一方面打破他们的阵型。

　　而蓝盾战队自己的阵型却保持的非常好。

　　这其中的高下已经分了出来，完全不是一个档次的队伍。

　　所有人对王铮的命令还是非常遵守的，李雪诺一直在等，她这个狙击手有点业余啊，比克林顿差太多了。

　　“李雪诺不太合适担当狙击手的位置，以她的实力应该跟着冰云联盟好好锻炼一下，毕竟是冰龙飞舞之年的天才。”卡套说道，说实在的，对于这几个人放弃优势的队伍，跟王铮凑到一起还是不很理解。

　　“我听说李雪诺是被排挤出来的，顶着冰云联盟天才的称号，可是能力上并不出众。”

　　“我也挺说了，冰云联盟也就是出了个雷丁顿，还被海盗杀了，真是凄惨。”

　　“要分胜负了。”

　　沙罗曼蛇在撤退当中，被蓝盾战队分开，截成两段，蓝盾战队可以剿灭任何一边，也可以直接突击沙罗曼蛇战队的能量塔，主动权完全掌握。

　　克林顿双眸精光四射，“剿灭王铮！”

　　胜利已经到手，但重要的不是胜利，而是要怎么胜。

　　王铮嘴角泛起一丝微笑，“动手！”

　　忽然之间X能力大作，作为狙击手的李雪诺竟然……先攻击？

　　这不是找死吗？

　　“……李雪诺什么进入B级？”卡套张了张嘴，他这里有每个战士的最直接的数据值。

　　轰……

　　一道狙击轰出，几乎同时，王铮的风神出击了，磁力源杀出。

　　哈德森嘴角泛起一丝冷笑，真是愚蠢啊。

　　哨兵战机直接迎了上去，什么精英高手，他丝毫不在意，他的X能力专治各种高手。

　　激光剑砍下，X能力灌注，僵硬！

　　风神一剑挡开，但是身体依然感觉到了异样，这就是哈德森的能力，让很多人都为之忌惮，可是……风神下一刻就已经弹开，哈德森愣住了……秒解？？？

　　王铮的目标是屠戮者，这个时候坎贝拉才意识到，沙罗曼蛇战队是要玩命了。

　　光辉骑士立刻跟进，而屠戮者立刻强控位移，躲开王铮的磁力源范围，风神的移动太容易预判了。

　　但是……

　　轰……

　　屠戮者被李雪诺的镭射炮正中，但是屠戮者的反应也是极为迅速的。

　　能量盾立刻打开，重狙威力虽然强，但是能量盾的保护也足够了。

　　可是下一刻罗斯的屠戮者黑屏了，X能力秒杀？？？

　　虽然如此，可是王铮却陷入了众人的包围当中，坎贝拉和哈德森已经全力追击过来，已经无法闪避。

　　轰……

　　坎贝拉和哈德森的实力并不弱，哈德森的僵硬能力，坎贝拉的锐金之力已经杀到，干掉王铮，这场战斗也就拿下了。

　　王铮嘴角泛起一丝笑容，激光剑挡住了坎贝拉的攻击，同时一脚向哈德森的哨兵。

　　震动之后，风神战机接着磁力源拉开距离。

　　此时塔库米的大地爆熊终于发挥了作用，以兽型机甲凶猛的冲撞把周浩的堡垒战机掀翻。

　　张山强势入场，他的目标是对方的狙击手，而文森特则开始了全力输出，在所有人的注意力都在王铮身上的时候，文森特的金轮斗神如风一样杀入。

　　金轮呼啸，这是不亚于王铮的高频攻击，嗡嗡嗡嗡……

　　哈德森把所有力量都用在了王铮身上却没起到效果，闪过了第一道金轮攻击，却没闪过第二道金轮。

　　而王铮却已经躲过了狙击手的一轮攻击，风神如同幽灵一样在战场上跳跃。

　　蓝盾战队强大之处在团队力量，而一对一，则是沙罗曼蛇战队的特点。

　　瞬间情势逆转，蓝盾的屠戮者和哨兵被干掉，雷霆战机被张山缠住，一个狙击型机甲面对一个会瞬间移动的战士，这就是肉包子打狗，张山同学总算爽了一把，拿着激光剑一顿狂剁，这种没啥反抗的对手非常适合张山的胃口。

　　至于堡垒战机则是被大地爆熊压在地上一顿狂锤，一旦进入这种无节操的肉搏当中，人型机甲确实要被兽型机甲打爆的，哪怕是堡垒战机的能量充沛，也只是让场面跟凄凉而已。

　　王铮到没有发挥什么攻击作用，他一直都是在扯开对手的阵型，吸引注意力，坎贝拉都已经红眼了，他意识到他犯了一个多么愚蠢的错误，像王铮这样的高手，他想要硬拼就罢了，可是一旦他打定主意是要牵扯的话，想要秒他是多么愚蠢的。

　　连风神的能量盾都没怎么虚弱，队伍就已经陷入了绝地。

　　问题是王铮依然不跟他交手，可是金轮斗神已经杀到。

　　金轮斗神怕的是远程，或者被重装冲到眼前，可是面对恰当距离的战士型机甲，尤其是这人注意力还不集中。

　　三轮攻击！

　　克林顿就爆机了，任何人敢面对文森特还分神就等于死。


第二十九章 完美回归！

　　坦白说，就算王铮使用金轮斗神也就是如此，毕竟王铮专注的不是金轮斗神，而文森特已经把金轮斗神当成了本命机甲，加上风能力的配合，简直就是如虎添翼。

　　两架战机面对一个全力输出的金轮斗神，完全就像纸片一样。

　　文森特还没过瘾，事情就已经结束了。

　　而张山也终于把不情不愿的雷霆战机给砍死了，张山近身战的实力只能算次一流，可是打一个狙击手，却也是相当轻松的。

　　至于那堡垒战机，被塔库米一个大地震爆直接拍碎。

　　很显然一向比较厚道的渣渣米也是憋了一肚子火，在好脾气的人也不愿意一直被人虐来虐去，这一战终于要发挥了。

　　只是一眨眼的时间，从李雪诺先手，局面一下子就一边倒了。

　　谁都以为，沙罗曼蛇战队开先手的要么是张山，要么是王铮，却没想到是李雪诺，而最可怕的是，李雪诺竟然把蓝盾战队主输出的屠戮者给秒了。

　　忽然之间，沙罗曼蛇战队就赢了。

　　而且一个完美的ace战。

　　沙罗曼蛇战队未损一人，而蓝盾战队则是团灭。

　　就在大家还没缓过劲来的时候，就有个非常急躁且不爽的声音响起。

　　“系统判定有问题，我的能量盾明明开启，为什么判定我直接被秒，李雪诺是远程狙击，X能力至少消耗七成！”

　　罗斯愤怒的说道，他当然不服，作为主力输出，结果还没露脸就被干掉了，作为阿斯兰人却使用亚比坦的屠戮者，可见他对这款机甲的使用有多么的精髓。

　　他判定，顶多就是被减缓一下速度，有能量盾保护不算什么事儿，而之后他就可以配合队长，对风神展开屠戮，这种距离，风神在面前就是个渣。

　　这个虚拟战境会一定的误差，但误差极小，机甲承受力是没什么问题的，对于每个选手的X能力承受力则是根据人体的常规标准制定，会存在一定的误差，但使用了这么多年，基本上不存在什么问题。

　　刚才的情况确实不符合常规，所以罗斯才会如此愤怒，当着公主殿下的面，还没出手就被打死，最终导致团灭，可以说责任都在他身上，能不着急吗。

　　卡套立刻检查战斗记录，可是记录上，明明远程狙击，但X能力损耗竟然只有一成……

　　大屏幕上也在重放李雪诺的狙击，从X能力波段上显示，几乎没什么损耗。

　　众人都看着拉图导师，拉图顿了一会儿，看了看轨迹，“恭喜你，李雪诺同学，你的X能力损耗控制上已经进入地级要求。”

　　顿时全场哗然，不是说她已经不行了吗？？？

　　地级控制，对X能力细节上的精密操控，另外一方面就是在一定距离内损耗极低，这是地级的标准，只是李雪诺才多大……竟然已经达到了一个标准？？？

　　而且一般是先细节操作，到了一定火候才能到达无损耗，很显然精密操作上，李雪诺还有一定距离，可是她竟然跳跃式的掌控了后面的更高难度的。

　　“冰龙飞舞的祝福果然名不虚传。”拉图也是非常的惊叹，见过天才的，却没见过这种，确实有点不给其他人活路啊。

　　要知道这是马尔斯他们都一直在努力的，结果李雪诺却已经达到了。

　　这天赋实在有点惊人。

　　小公主，又不开心了！

　　所有学生都窃窃私语，连声惊叹，李雪诺一进入精英学院就引起了关注，这种女孩子就属于明珠型的，想默默无闻都难，冰云联盟同乡会也是对她给予帮助，显然冰云联盟是非常信任冰龙飞舞的祝福，但一年多之后，李雪诺虽然表现不错，却没有出现那种压倒性的天赋，正当所有人都失望的时候，李雪诺不声不响的，一鸣惊人！

　　一个X能力不会损耗的狙击手，这是多么可怕的一件事儿，任何一个战队在面对沙罗曼蛇战队的时候，都要小心了。

　　由于李雪诺的出彩，倒是让王铮和文森特等人没什么关注了，王铮在面对对方斥候控制的时候，使用的秒解，堪称精妙，只是却没有李雪诺那么夸张。

　　蓝盾战队也是无语了，这场输的非常不服气，他们错估了李雪诺的实力，原来是C级的能力，却突然提升到了B级初段，同时还有无损耗远程狙击，直接把重要的输出机甲给轰杀了，最终导致了蓝盾战队的崩溃，否则，鹿死谁手仍未可知。

　　坎贝拉很郁闷，他的队员也很郁闷，但输了就是输了，阿斯兰人有一点好处，绝对不耍赖。

　　沙罗曼蛇战队迎来了王铮回归的首胜，张山同学特别的舒爽，他就喜欢虐鸟啊，追打狙击机甲什么的实在太有爱了。

　　倒是拉图导师关注的并不是李雪诺的突破，这是硬实力，这一战的胜利确实有出奇制胜的原因，一旦对手有了防备，李雪诺也无法制造出这样的战果。

　　拉图调出了一个细节的东西，时间定格是零点三秒……

　　这是王铮抵挡哈德森僵硬能力的时间。

　　拉图倒吸一口凉气，望着庆祝中的沙罗曼蛇的队员，嘴角露出一丝微笑，作为战术系的导师，对于各战队的情况了解的非常清楚，尤其是几个新战队，比如李尔，比如奥里维多斯，李尔是一个少见的成熟队长，不但战术成熟，他的心里承受能力也是所有学生中最好的，这样的人必将成大器。

　　奥里维多斯也是一个让他吃了一惊的，作为珍惜羽毛的亚比坦人，他竟然故意用一场实力给自己的战队上了一堂生动的课，这也真不是一般人能做到的。

　　说实在的，亚比坦大到国家小到个人都充斥着一种浮躁，他们太自负了，可是奥里维多斯却忽然用这种非主流的方式给所有人浇了一盆冷水，效果是非常明显的。

　　那场比赛，拉图看了，以奥里维多斯的实力是不可能判断不出敌人的攻击威力，这么明显的失误，可以理解为自负任性，同样可以理解为故意的，如果奥里维多斯是个顺风顺水的年轻人，倒是有可能犯错，可惜，他在亚比坦的军队中服役多年，参与实战，那种年轻人的浮夸怎么会出现在他身上。

　　现在又有这么一个王铮，明明自己有着更强的实力，却注重把队友的实力发挥出来，一方面提高战队整体战斗力，另一方面还可以为队友树立个人信心，同时还让自己战队的实力有了深度。

　　啧啧，现在的年轻人真了不得，这才是战术。

　　沙罗曼蛇战队也列入了拉图的关注名单之中。


第三十章 李尔竟然也能刚？

　　沙罗曼蛇战队的胜利，还是有相当的人关注的，阿克琉蒂斯和烈心虽然没去看，但他们对结果到不意外，火月战队也是目前新战队中相当不错的，阿克琉蒂斯的指挥能力加上烈心的超爆攻击力也让这支战队的特点非常的鲜明。

　　李尔倒是第一时间拿到了比赛的视频，和罗非一起看完，罗非现在可是王朝战队的主力，一开始大家不太认可这个胖子，总觉得他是靠拍马屁的上位的，但自从和杀神战队一战成名之后，就没人在质疑了，整个精英学院恐怕也没几个人能控住奥里维多斯，就凭这一手，他就足以占据一个主力位置。

　　胖子看得倒是很认真，很明显，李雪诺的实力飞跃了一个级别，每个战队都有自己的特点，有的是斥候先手，有的是狙击手先手，要根据战队的风格和X能力的特点，而沙罗曼蛇战队显然是稳妥的靠狙击手先手了。

　　“这个先手好犀利，又安全又难防。”罗非惊叹道。

　　李尔淡淡的瞟了一眼罗非，“重点。”

　　罗非干咳几声，“其实蓝盾战队还是轻敌在先了，这种冰冻能力想要达到秒杀效果是很难的，不过确实有一定的控制力，一旦被击中，恐怕会出现几秒的缓慢期，倒是要注意。”

　　李尔摇摇头，“任何一支成熟的战队都有先手的控制，无论是哪个位置，这个并不重要，控制和被控是必须的，关键在于一个队伍的风格，谁先手谁后手并不是绝对的，只要节奏在自己手中，胜利就在手中。”

　　“老大英明！”胖子几乎是本能的跟上一句。

　　“这场比赛的关键点很多，文森特的输出相当不错，他的金轮斗神用的跟王铮差不多了，如果王铮选择了风神这样的机甲，那就应该先把文森特干掉，可惜了，蓝盾战队还是太看名气。”

　　李尔说道，机师固然重要的，但机甲也同样重要，风神的输出效果和金轮斗神完全不是一个级别，如果连这个都看不清，可以说这是蓝盾队长的绝对责任。

　　如果王铮选风神，那毫无疑问要把秒杀的重点放在文森特的金轮斗神身上，而且金轮斗神的优缺点很明显，一旦逼近，加上控制，极可能短时间控杀到死。

　　那个时候，一切都在掌握之中了。

　　只是王铮作为队长竟然放弃战士位置，他也是很惊讶。

　　跟王铮这种草根屌丝不同，李尔是绝对不会做这种事儿的，胜利是必然的，但形象和位置也是绝对不能动的。

　　“阿克琉蒂斯和烈心那边怎么样了？”李尔问道。

　　“烈心实力大增，可能跟烈广的死有点关系，所以她的战斗风格也是相当狠辣，不过火月战队基本上是以她和阿克琉蒂斯为主，比其他队员的水平高出不少，恐怕走不太远。”罗非说道，作为曾经的队友，罗非是非常清楚阿克琉蒂斯和烈心的实力，这两人但从个人实力绝对是精英学院一流的，阿克琉蒂斯的大局观，坦白说不亚于李尔，可惜一山难容二虎啊。

　　李尔也是无奈，如果阿克琉蒂斯和烈心为他所用的话，该是多么美妙的事儿，王朝战队绝对一往无前，什么亚比坦，阿斯兰都是垫脚石。

　　现在是靠着玛雅的两个人作为重点能量输出，坦白说，玛雅的特点并不足以发挥出他对战术的理解，彭武确实不错，是五行导师帮他找到的，此人很低调，但是团队贡献第一流的，敢拼敢打，冷静果断，同时性子有比较厚道，非常适合李尔的队伍。

　　彭武是寒武星人，也是小众星球，也许是因为这个，在精英学院也是默默无闻，没办法，如果同样的水平在一些大的国家之中，立刻就名声大噪，但如果是小星球，甚至以前还是殖民星的话，反而就不太显眼，可这跟实力没有关系。

　　“他家里的事儿解决了吗？”

　　“已经解决，老大英明神武，所向无敌，竟然连寒武星都能影响到，太神奇了。”这个倒不是罗非拍马屁，克罗诺斯家族的影响力顶多就是太阳系，真正要发挥的话，可能只是在地球，但是李尔却有办法解决寒武星的事儿，罗非也是一种深不可测的感觉。

　　彭武在寒武星也是普通家庭，由于个人武力出众，神奇的获得了这样的选拔机会，但在那种穷乡僻壤的行星，这并不足以改变他们的家里的生活状况，像太阳系，虽然武力变弱，可是作为老牌的联邦加上历史文化悠久，特殊的政治意义，太阳系联邦的经济水平是非常不错的，但寒武星这种刚从殖民中独立出来没多少年的行星，状况其实相当一般，然而李尔却有办法帮彭武家里的事儿都解决，而且是就地解决。

　　这个是相当神奇的一件事儿，单纯的给钱，彭武是不会收的，每个人的性格不同，如果是给罗非，胖子肯定是多多益善，但彭武却会认为是一种侮辱，但是帮家里人安排优渥的工作，像哥哥竟然进入了寒武星的政府机关，成为一名公职人员，这简直是难以想象的事儿，要知道在韩武星这种相对落后的星球，公民权利和自由可没那么大。

　　一开始彭武是不太乐意进入王朝战队，只是碍于导师的面子，可是后来确实认可了李尔的实力，而现在，已经是彻底死心塌地了，他的母亲给她的来信就是，用生命报答恩人的恩惠。

　　彭武这么努力拼命，可不是为了什么目标理想，只是为了有朝一日回到寒武星能够改善家庭，因为家里只有他一个人有出息。

　　而现在，事情已经解决了。

　　这是李尔控制人的方法，个人魅力加上投其所好，他不相信，有人可以逃出的掌握。

　　既然他拥有了那支力量，肯定是要善加使用，虽然说现在只能做一些这样的小事儿，但总有一天，他会成为主宰，重现地球作为宇宙中心的辉煌。

　　一切都顺风顺水，可是有的时候李尔也会有一些疑惑，他付出了这么多，准备了这么多，也有这样的资源，才会有这么多高手聚集在他身边，而王铮凭什么？

　　文森特、塔库米，这都是曾经的敌人对手，现在却成为队友，这是李尔不能理解的。

　　“老大，我们现在的阵容很强大，什么时候横扫啊？”罗非太了解李尔了，只要一看到李尔的表情，就知道他心里想什么，这个时候老大的内心肯定是王霸之气纵横，这个时候一定要配合，装逼是需要垫子的。

　　李尔微微一笑，“现在还不是时候，有几个队伍把握还不是很大，下一步计划，要把烈心拉过来，增强我们的替补深度。”

　　罗非汗了一个，“老大，这个太难了吧。”

　　看着罗非那个怂样，李尔却是胸有成竹，“一个受伤的女人其实很脆弱，第一步，跟火月战队下战书，是时候分个胜负了。”

　　罗非呆了呆，有点刚啊，这不符合老大一贯的风格啊。

　　一直以来，李尔和阿克琉蒂斯谁是太阳系的NO.1竞争了很久，都是阿克琉蒂斯稍等一筹，至少在X少年班是这样，只是到了IG阶段，随着王铮的乱入，让这个竞争名存实亡，但是李尔和阿克琉蒂斯的恩怨却一直没有结束。

　　李尔终于要出手了，恐怕阿克琉蒂斯也在等吧，有些事情宿命总是要做一个了断的。

　　李尔无疑是一个很能隐忍的人，在阿克琉蒂斯气势很盛的时候，避其锋芒，无论阿克琉蒂斯怎么挑衅，他都能忍，当然月球人的高傲导致了他们的挑衅水准也是比较没有杀伤力的，所以李尔也不会太难堪，一直等机会，从IG到现在，李尔也等了很长一段时间了，最终选择了用团战来解决这个宿命，但是李尔很清楚，无论如何阿克琉蒂斯是不会和他合作的，但是重点不在阿克琉蒂斯，而是烈心，烈心甘于去火月战队做个副队长，那存在了来他这里的可能。


第三十一章 宿命之战

　　对于沙罗曼蛇战队来说，这一战的胜利是非常迫切的，看似由一群天才组成，但总是输，也会逐渐的焦躁对自己失去信心，而这一场毫无疑问是非常漂亮的。

　　因为都是天才选手，所以比较结束之后，众人安静的看着自己胜利的回放，倒不是为了再找一次存在感，显然这五个人还不需要这样，只是要明白，为什么这一次的节奏这么好。

　　王铮没有说什么，哪怕是作为重装前排的塔库米其实走的都是智商流，肯定比那个什么虎龛好太多了，这一场比赛，其实是斥候充当了前排吸引火力的角色。

　　但这并不是重点，重点在于节奏，沙罗曼蛇战队让蓝盾战队进入了自己的节奏，这样就占据了主动，本来李雪诺算是一个比较弱势的存在，毕竟她并不是专业的狙击手，在点射的压迫力上比较欠缺，也算是沙罗曼蛇战队的一个缺陷，但现在劣势变成了优势，这种无损X能力远程狙击着实够其他队伍头痛一点的，一旦分神防御，必然就不能劲全力，越是势均力敌的比赛，这一点就更为重要。

　　而李雪诺自己却清楚她的弱点在什么地方，需要加强，她不想成为队伍的累赘，光靠一招无损的狙击是不够的，对于射击能力这是可以磨练的，这方面他还很欠缺。

　　重新看了一遍，大家都各自有所体悟，只是兴奋很快消散了，剩下的就是如何配合起来更加恰当。

　　未来的日子里可以针对性的进行配合式的训练，当然多学习了解其他战队也是非常重要的，团战不是个人战，战术和了解对手都是至关重要。

　　这方面主要是拜托艾森了，这家伙是这方面达人，沙罗曼蛇战队能坚持下来，显然也是靠大家的帮忙。

　　回音殿下是既开心又不开心，当所有人都在称赞李雪诺的时候，回音殿下显然是不开心的，可是她又没办法。

　　小公主一言不发的走了，这可是给了阿斯兰人不小的压力，殿下难得关注一场比赛，结果蓝盾战队就这么不给力的输了，怎么办？

　　霍克托等人想找回场子，显然这次失利大意的成分更大，可是马上就找人挑战，会显得输不起，而且公主殿下也没有命令，没办法，阿斯兰人也只能等，让陆蝶和安奈儿了解回音的心意。

　　在学院范围内，团战也开始打响，奥里维多斯的杀神战队复出了，挑战的对手是老牌强队，黑暗之星，主要是由暗黑帝国的学生组成，风格和团队协作都相当不错，只是这一场又是给了所有人一个惊讶，亚比坦焕然一新，作为队长的奥里维多斯基本没怎么发挥，亚比坦就以摧枯拉朽的冲击取胜。

　　以亚比坦的个人实力和纪律，一旦学会了团队协作，那战斗力可是惊人的。

　　沙罗曼蛇战队在赢得了一场比赛之后，并没有立刻跟进四处挑战，而是研究战术，多了王铮一下子整个队伍都多了大脑。

　　而一场比赛吸引了不少的关注，火月战队对阵王朝战队。

　　这勉强可以称之为太阳系的内战，不过双方队伍里都是多国部队，王朝战队就不用说了，名声显赫，火月战队也是新战队中非常强悍的，阿克琉蒂斯在精英赛中的表现毋庸置疑，虽然最终惜败，可是已经证明了个人实力，而他在团战中的表现也是让人津津乐道，不得不说太阳系还真出了几个人物，烈心是新学期涌现的，恐怖的火焰能力有点爆炸，这只火月战队也靠着两人带领起来，这也是近期水平最高的一场的比赛了。

　　战队比赛使用的一号厅，显得格外重视，也吸引了不少人的关注。

　　对于李尔的挑战，阿克琉蒂斯没有怯场的道理，尽管从形式上，他并不占优，但月球人会迎难而上，他不是没有胜算。

　　火月战队： 王朝战队：

　　阿克琉蒂斯（月夜骑士） 李尔（无极β战机）

　　两人都是队长，同时也主宰自由战士位。

　　烈心（火魔战机） 吉鲁（天王战晶铠）

　　输出战士位，最近火月战队的强势就源自于烈心的爆发，在精英学院已经有了火魔女的称号，而吉鲁则是王朝战队的输出战士位，玛雅人对于能量的理解，让他在输出战士位置上如鱼得水，当然也是对手的噩梦。

　　鲁北（风语战机） 罗非（风语战机）

　　斥候的对决，鲁北是朱雀玄二，阿克琉蒂斯也是尽力寻找斥候，但他对团战的理解也很清楚，斥候需要控制，但优秀的已经都有主了，这个鲁北也是好不容易挖角来的。

　　至于罗非，可是最近大热门，无他，能控住奥里维多斯就足以名动精英学院。

　　西斯科科（霸王战机） 彭武（圣盾V型）

　　火月战队没有标准的重装机师，也是没办法，重装机师的要求非常高，一旦水平不到，就很容易拖后腿，还不如找个机动性高一些的，西斯科科是朱雀的，但防守颇有心得，而霸王战机的机动性也比较高。

　　彭武，玄武学院出身，一流的重装机师，团队贡献值超高。

　　米露（鹰眼K型） 斯巴鲁（玛雅之殇）

　　能力上不属于控制，米露更适合发挥冷静和大局观，而斯巴鲁的玛雅之殇也是玛雅的超级机甲，毫无疑问，在输出位置上，玛雅是无解的。

　　双方选手进入准备阶段，王铮自然是带领沙罗曼蛇战队到齐，这一战对外人来说只是一场比赛，但对太阳系就格外重要了，可以说，这是李尔和阿克琉蒂斯的对决。

　　王铮也想亲眼看看，李尔和阿克琉蒂斯到底是什么水平，只有看现场才能更清楚的体会到那种临场应变，这是视频无法提供的。

　　“李尔这家伙真是让人不爽，竟然组成了这样的队伍，玛雅人图他什么，这家伙！”张山撇撇嘴，玛雅人的加入，让王朝战队的薄弱环节一下子变得超强，玛雅在输出上真是百搭，王朝战队确实没什么明显的缺点，而阿克琉蒂斯的火月战队，问题还是有的，只是团战究竟的是避实就虚，还是要看两队的战术。

　　望着机甲里面指挥若定的李尔，王铮也要承认李尔成长进步的很快，这种淡定跟以前的装逼还是有一定的差距，阿克琉蒂斯还是那么笃定，可是他并没有太大的变化。

　　阵容什么不是关键，还是要看战斗本身。

　　本以为这场比赛关注的人不会太多，可是很意外的是，没多久，奥里维多斯带着他的杀神战队来了，奥里维多斯倒没有客气，直接坐在了王铮的旁边。

　　奥里维多斯打量了一会儿王铮，铁板一样的脸竟然露出了一丝淡淡的笑容，“看来是时候做个了结了，个人战，还是团战，你选。”

　　王铮知道，有些变化瞒得住别人，但却瞒不过奥里维多斯，这人也是天才，骨子里跟他的类型是一样的。

　　“等了这么久，自然一个都不能少，不过不急于一时，我想不久学院方面会给交代，你的杀神战队和我的沙罗曼蛇战队还没到最成熟的阶段。”

　　王铮说道，奥里维多斯不再言语，这也是奥里维多斯可怕的地方，但从风格和外表看，奥里维多斯这种人应该是最急躁直接的，但恰恰相反，他的耐心非常非常的好，这一般亚比坦人没有的。

　　亚比坦的风格……也确实太严肃了点，只有奥里维多斯一个人能说话，其他人都是正襟危坐，简直就是军事化管理。

　　其他人观看的人倒多是爱好者，直到又一波人抵达，也算是对头了。

　　回音公主殿下一马当先，最近可爱的小公主对战斗的兴趣非常大，这也让阿斯兰备受激励，除了倒霉的蓝盾之外。

　　陪在回音身边的自然少不了陆蝶和安奈儿，而后面则是霍克托。

　　霍克托和王铮确实有点恩仇了，毕竟霍克托不是虎龛，无论实力还是地位，在精英学院可谓是至高无上，那次的失利对他也是一次宝贵的经验，霍克托组建了皇耀战队，集结了阿斯兰的精英，整个学院里面，阿斯兰系，依然是霍克托最强，而且一场失利并不能否定一切。

　　除了阿斯兰的高手之外，在皇耀战队里面竟然发现一个清秀的年轻人。

　　这明显不是阿斯兰人，而是亚特兰蒂斯人！

　　顿时周围的人都是议论纷纷，玛雅人的强势大家已经见过了，阿斯兰人已经够强了，谁想到亚特兰蒂斯人竟然也加入了。

　　不过想想，如果亚特兰蒂斯人要融入的话，只会选择阿斯兰。

　　若是以往，回音肯定会蹦蹦跳跳的到王铮身边，可是这次，却带着队伍远远的坐下，甚至都没看王铮一眼。

　　这让准备打招呼的王同学有点尴尬，他都不知道是哪里得罪了这丫头。

　　艾小璐是很清楚的，王铮在有些时候有点迟钝，恐怕林回音是误会王铮和李雪诺建立关系了，不过这误会的挺好。

　　反正冰云系和阿斯兰系是不兼容了。


第三十二章 天女散花

　　下面高手越多，交战双方无疑会更兴奋，其实到目前阶段，正式的挑战都是不容有失了，李尔毫无疑问是准备充分，而阿克琉蒂斯则没有退路，他必须通过胜利吸引更强的选手加入，同时锻炼队伍，躲避退让，只会让火月战队陷入困境。

　　只是没想到的是，李尔并不打算给他成长的时间，竟然在这个尴尬的阶段直接发起了挑战。

　　从这方面讲，李尔相当不厚道，至少其他人可没有趁他不利的时候落井下石，但李尔不在乎，厚道就不是李尔了。

　　双方战士在热身，调试了机甲之后，进入战斗场景。

　　战斗选择的是城市战，也是目前比较热门主流的战斗地点，足够发挥出个战队之间的特点，也是相当考验指挥能力的。

　　“你和李尔交手的感觉如何？”王铮忽然问道。

　　虽然是被群殴，但是奥里维多斯不至于没有感觉。

　　本来王铮是对手，问这种话本身对方就可以不搭理，可是奥里维多斯却并不在意，就如同王铮不在意一样，这种对话也只能发生在他们之间。

　　“那个叫做罗非的有问题，李尔……很强。”

　　这是奥里维多斯的定论。

　　显然奥里维多斯是很中肯了，王铮点点头，一直以来李尔这家伙太怂了，都找不到理由和他单挑，现在有了团队就更难了，目前的沙罗曼蛇战队面对王朝战队恐怕还真没什么把握，只是王铮有信心超越，有难度才有意思。

　　“要解决王朝战队，首先要针对玛雅人。”

　　“这个我们倒不是担心，金轮斗神很克制玛雅人。”王铮笑道。

　　玛雅人是可以让屠戮者这种主流输出战士绝望的，可是面对金轮斗神却肯定很难受，至少能量方面的控制将没有压倒性的优势。

　　“这种脆弱的生物，不是我们人类的对手。”奥里维多斯的语气充满了碾压感，丝毫不像是一个失败者，而实际上，也无人能把他当失败者。

　　这就是气势，而且奥里维多斯似乎并不把玛雅人当人看。

　　“没错，就是这个调调！”一旁的张山很欣赏，可惜奥里维多斯并不搭理他，张山同学倒也无所谓，反正奥里维多斯目中无人也不是一天两天了。

　　阿克琉蒂斯已经在布置战术了，其实从接到挑战之后，阿克琉蒂斯就一直在找寻破绽，两个玛雅位置是死结，无论是天王战晶铠还是玛雅之殇都是很无脑很头痛的，如果给了他们足够发挥的场合，坦白说，火月战队必死无疑。

　　可是团战并不是单纯的排排实力数据，而是要动脑子。

　　对火月战队来说，机会是有的。

　　两只队伍朝着中场推进，不过众人就发现一点端倪，那就是火月战队的米露作为狙击手却并没有隐藏，而是跟团，这似乎有点其他的想法啊。

　　王朝战队的阵型倒是保持的非常不错，常规应对，不过李尔显然看得出阿克琉蒂斯是没打算慢慢的打，一旦拖入正常的对攻，王朝战队的实力摆在那里。

　　双方的镭射轰鸣，在中场集火，火月战队的阵型并不怎么好。

　　有点急躁，一上来火月战队就玩命的发起镭射轰鸣，气势上先声夺人，但是谁都知道，这种无脑的压制，也就是几分钟的事儿，并不会有实际影响。

　　李尔一点都不着急，颇有点猫戏老鼠的感觉，曾几何时，阿克琉蒂斯风云太阳系，眼睛从来都不朝下看，每每决斗都是一切尽在掌握那种感觉，而没当那个时候，李尔只能在一旁忍着，等着，这就是十年河东十年河西。

　　气势上火月战斗很凶猛，但火力上并没有实质的压制住，因为两个玛雅人的能量炮击，竟然可以抵挡得住，要知道有个猥琐的胖子在对攻上相当的不给力。

　　王铮盯着阿克琉蒂斯的月夜骑士，他很了解阿克琉蒂斯，这绝对不是个鲁莽的人，一定有后手，但说实在的他都不知道后手是什么。

　　可能是因为太着急，作为狙击手的米露的鹰眼战机露出的位置太多了，斯巴鲁的玛雅之殇又不是混的，立刻开始瞄准米露做出攻击，墙壁被轰开，米露的鹰眼战机不得不连续翻滚做出闪避，要知道米露的X能力本就是敏捷闪避，以前她可是作为斥候的，虽然用的是狙击手机甲，但闪避的速度依然非常的快，只是暴露在火力之下，也是危在旦夕。

　　这个时候作为重装的霸王战机猛然加速准备抵挡，火月战队的其他人也朝着米露奔去，如果狙击手被打爆，这场战斗就更是必死无疑了。

　　王朝战队怎么可能放过这个机会，火力立刻集中到米露这边。

　　可是就在此时，霸王战机引擎爆响，这是……冲天炮？？？

　　霸王战机眼看就腾起，阿克琉蒂斯的月夜骑士猛然靠近，同时机甲一招，烈心的火魔战机和鲁北的风语战机一下子被拉了过来。

　　阿克琉蒂斯的X能力，力场控制，而且是超级力场！

　　霸王冲向了吉鲁的天王战晶铠，半空之中，一声暴喝，作为斥候的风语战机被弹向远处的玛雅之殇，而烈心则冲向了李尔，一瞬间，情势立变。

　　突然起来的变化显然也让王朝战队有点抓瞎，不得不放弃米露，而米露根本不在闪避，原地擎起镭射枪，这个时候拼的就是谁更快！

　　看台下面的众人也是一愣，阿克琉蒂斯在精英赛中遇到的是马尔斯，坦白说，马尔斯在精英学院是无敌的存在，堪称首席，阿克琉蒂斯全场被压制，没什么太显眼的表现，而刚刚这一手让所有人都是一惊，力场能力诚然是很优秀的能力，可牵引和排斥，但重要的是强度，越是优秀的能力，在实战其实效果越不如基础五行那么直接，可是阿克琉蒂斯这一手可谓是亮瞎了在场所有人的钛合金狗眼。

　　拉住霸王，同时拉住火魔和风语，这可不是拉住三个人，而是三架机动战士，这一手在精英学院绝对找不出第二个人。

　　半空中的弹射，更是直接布局，让处于劣势的火月战队，一下子逆转，完全占据了场面的优势。


第三十三章 破碎

　　这就是阿克琉蒂斯，太阳神，拥有画龙点睛的实力。

　　但是面对这种情况的王朝战队却丝毫没有惊慌，几乎是瞬间，李尔就下达了指令。

　　斯巴鲁的玛雅之殇立刻开启唱诵，独属于玛雅的文明，对能量的理解——死亡颂唱光波！

　　阿克琉蒂斯眼神一凛，显然意识到问题的严重性，这个时候只能指望鲁北的风语战机，阻止对手，真正可怕的还不是天王战晶铠，而是这个玛雅之殇，王朝战队在前面的比赛根本没有使用，可是参加过IG的人肯定都知道。

　　只是时间上，他已经判断好，足够了！

　　其他机甲也迅速做出反应，速度都相当快，李尔的无极战机冲向了阿克琉蒂斯，嘴角带着一丝笑容。

　　“完了。”霍克托淡淡的说道。

　　可是周围的人都不知道霍克托是说谁完了，只有霍克托知道，是火月完了。

　　阿克琉蒂斯脸色大变，死亡诵唱光波爆裂，在死亡诵唱光波出现的瞬间，所有机甲都关闭了能量盾，这是对付这一招唯一的办法，能量盾只会叠加伤害。

　　虽然没有能量盾的叠爆，但是机甲还是受到创击，突袭的效果一旦被遏制，个人实力的缺陷就显现出来了。

　　霸王冲到了天王战晶铠面前，还没来得及出手就被天王战晶铠撕裂，西斯科科的反应太慢了。

　　作为斥候，鲁北的机甲收到的创伤比较大，但他成功突到了玛雅之殇的面前，灌注了X能力的一刀却砍了个空，眼前一黑，风语战机已经被能量光束贯穿。

　　这就是玛雅人的实力。

　　烈心很着急也有些愤怒，没想到酝酿成熟的一次攻击就这么被破解，而罗非已经来到她的身边。

　　“滚开！”一声爆喝，火魔战机能量盾大开，火焰猛然充起，这是要把罗非直接打爆的节奏。

　　到目前为止，烈心的个人战和团战都展现了超级强悍的冲击力，尤其是X能力上的无限压制。

　　罗非显然是不肯跟烈心硬碰硬的，激光剑迎上，虚弱X能力瞬间涌入。

　　但是胖子立刻打了个寒颤，擦啊，竟然无效！

　　烈心的火焰已经修炼到了心火的阶段，五行之火到达一定程度确实有焚烧负面能力的效果，至少做到本我防御是不成问题。

　　胖子就看到那凶残的一剑就剁了下来，对于罗非来说，刚猛这玩意从来跟他无缘，可一个格尔斯回旋移动，机甲灵活的绕开，烈心没功夫搭理这个死胖子，直接突进，她的目标也是玛雅战机。

　　可是她忽略了胖子的灵活性，风语战机在胖子手中像是个灵活的花蝴蝶，烈心想突破是没戏的，胖子就像个跟屁虫，不断的回旋骚扰，烈心想跟他拼，胖子就拉开距离，而他的技术和机甲的灵敏优势是显而易见的，这不是个人战，而胖子也从不在乎面子什么的。

　　这宝贵的时间就这么被胖子消耗了。

　　而作为重装机师的彭武则冲向了米露，米露对着彭武狂轰，彭武完全只有被动挨打，但是彭武不在乎，他的目的就是彻底牵制住米露，不让米露对团战做出贡献，判断正确，而作为重装机师能做出这种牵制足见功底。

　　关键的决斗在李尔和阿克琉蒂斯之间打起，两人的实力应该是半斤八两的，可是现在却不是，李尔是以逸待劳，而阿克琉蒂斯刚刚那一手玄妙的天女散火却是对X能力的极大消耗，以阿克琉蒂斯的能力，给点时间也能缓过劲儿来，可是李尔却像是算准了，就在阿克琉蒂斯完全处于尴尬的时间杀了过来。

　　天炼无极，无影无形！

　　李尔的X能力安全笼罩阿克琉蒂斯的月夜骑士。

　　吞噬+束缚！

　　阿克琉蒂斯感觉像是被黑洞笼罩一样，甚至要连眼前的光都要消失，但这肯定是错觉，一咬牙，精神力炸开，那种昏暗的无助感消退，但是李尔的无极战机却已经来到眼前。

　　轰轰轰轰……

　　阿克琉蒂斯只是勉强抵挡了十多剑，就失去了反抗能力。

　　漫天只有无极战机那玄妙极速的身法，全方位无死角的速杀。

　　砰……

　　月夜战机的能量盾告破，无极战机出现在阿克琉蒂斯的正面，激光剑高高的举起。

　　是时候做一个了解了。

　　噌……

　　激光剑带起了一道寒光，月夜战机的头颅飞起。

　　斩首。

　　轰轰……

　　两架机甲落地，只是阿克琉蒂斯已经暴击，而李尔手持激光剑，轻松写意。

　　战斗结束了。

　　烈心已经不想打了，罗非自然也不会动手，精心准备，自认为已经找到王朝战队的破绽，结果在别人看来却是这么的不堪一击。

　　“阿克琉蒂斯犯了两个错误，虽然关闭能量盾，但错估了玛雅之殇的攻击时间，其次作为主将，能力完全用在了团队战术上，等于把自己暴露在敌人的视野之中，就算战略目的成功，他也必死无疑，无论哪种结果都是输。”霍克托说道，他是为林回音做解释，也只有阿斯兰人对亚特兰蒂斯和玛雅人的机甲有着深度的了解，其他国家顶多就是看看热闹。

　　回音点点头，只是她在意的可不是比赛，而是其他的东西，据说这李尔是王铮的对头。

　　战斗结束了，观众没什么在意的，只是觉得王朝战队太可怕了，阿克琉蒂斯也是一流高手了，结果却被李尔轻易干掉，火月战队最近满出名的，却毫无办法，而作为箭头人物的烈心，也是全程被罗非纠缠。

　　王朝战队战术明确，分工清楚，而且每个位置的成员都能很好完成任务，个人能力，协作能力，都是顶尖的，加上两个玛雅人，确实让这支队伍无懈可击。

　　阿克琉蒂斯确实很失望，虽然火月战队的阵容要差一些，但是他也没想到会这样摧枯拉朽的被击败。

　　而他更是被李尔直接抓住了软肋期，一波打死，如果正常一对一，阿克琉蒂斯甚至要有一定的优势，但不可否认，失败就是失败，李尔的战略和时机抓的精准无比，而他又非常擅长造势，让整个战斗过程看起来是那么轻松，给人一种深不可测的感觉。

　　在太阳系心中，阿克琉蒂斯和李尔的实力差不多，但在精英学院其他人看来，两人完全不是一个级别，李尔已经是精英学院真正的风云人物了。

　　战斗结束，李尔还是非常的客气，面带微笑，丝毫没有胜利者的骄纵和傲气，烈心直接走了，她没兴趣演戏，这场失败让她非常非常的窝火，她需要胜利，需要痛快的战斗，需要能让她发挥出实力，证明烈广牺牲是值得的战斗，她渴望荣耀。

　　所以她放下纠结，和阿克琉蒂斯组成了战队，本以为两人联合肯定可以轰轰烈烈大干一场，可是这场比赛彻底击溃了她的期待。

　　虽然愤怒，但是在出奇战术的情况下，却被王朝战队轻易化解，这就没什么好说的了。

　　硬实力的差距，无法弥补，烈心也是无奈，本以为这学期依然是以个人战为主，却发现学院的风向变了，当所有人的兴趣都在团战的时候，她一个人去个人战显然是无意义的，一个人是无法违背潮流的，可是在团战中，她又显得无奈。

　　在精英学院，战队都是各大联邦同乡会统治，尤其是那些强国，人员配置都是一流的，当然以烈心的实力也可以加入那些强国战队，但这是烈心的骄傲所无法容忍的。

　　只是随着火月战队的失败，她的目标也破碎了。

　　烈心性格直接，不爽就是不爽，她也不在乎别人怎么看她。

　　鲁北和西斯科科倒没怎么在意一场失利，对他们来说能这么风光已经很满足了，也没那么大的野心，这也是烈心不爽的，没斗志，混个屁啊，输了竟然还能不在意。


第三十四章 调教小公主

　　作为失败者，阿克琉蒂斯也没什么心情，团队的建设让他有一种无力感，阿克琉蒂斯在太阳系的时候呼风唤雨，加上家族的给力，确实什么都很方便，像IG的时候，月球众人最多，个个厉害，可是到了精英学院，巧妇难为无米之炊，可是李尔却有办法在这种环境中如鱼得水，说实在的，这让阿克琉蒂斯有些挫败，在这方面甚至王铮也比他强很多，和烈心的联合，何尝不是两个骄傲的前领袖的最后一搏。

　　李尔看到了阿克琉蒂斯的眼神，他知道，那个曾经压在他头顶上的大山已经搬开了，像阿克琉蒂斯这种人从来都不会是他的对手，因为他骄傲太文青，太看重那些有的没的情绪，人活着就是要实际一点，成王败寇，这一战之后，就不会在有人争论他和阿克琉蒂斯孰强孰弱了。

　　李尔看到了阿斯兰众，尤其是阿斯兰的公主殿下，他跟阿斯兰没什么交集，李尔当然想要和阿斯兰建立良好的关系，无论从学院角度还是从联邦角度，可是李尔也清楚热脸贴冷屁股是没用的，尤其是王铮跟阿斯兰的关系比较特殊。

　　可似乎，现在王铮和阿斯兰方面出了问题，那就另说了，林回音微微一笑，站了起来，“李尔同学，这真是一场精彩的比赛，王朝战队很棒，希望有机会可以和我们阿斯兰的战队多多交流，互相学习。”

　　李尔也有些意外，这样的机会若是抓不住，就不是李尔了。

　　“公主殿下，您太过奖了，阿斯兰作为第一强国，我有很多需要学习的地方，霍克托学长也是我的榜样，如果肯指点一下就再好不过了。”

　　李尔一番话把两人捧得都很高，表情诚恳，不做作，霍克托本来表情有点僵硬，闻言也露出了笑容。

　　“应变快速，时机抓的准，王朝战队很强，我们可以切磋切磋。”霍克托说道。

　　林回音却用眼睛余光扫了王铮那边，果然王铮表情虽然没变，但是眼神却不怎么好。

　　回音心里可是高兴了，终于找到你的软肋了，让你不在乎。

　　“李尔同学，晚上有没有时间，我想了解一下王朝战队的组建过程，怎么让一支新生战队在短时间内形成战斗力。”

　　林回音微笑着说道，此话一出，连阿斯兰这边都有点吃惊，公主殿下可是很少发出这样的私人邀请，这可是天大的面子，周围的学生也是露出羡慕的眼神，这李尔真是要风光了。

　　王铮本来是要走了，闻言微微摇摇头，本想说点什么，但还是算了。

　　“殿下，晚上我也没事，陪你一起吧。”安奈儿说道。

　　回音微微一笑，“不用了，我想和李尔同学单独聊聊。”

　　连一向喜怒不形于色的李尔都忍不住露出喜色，这可是天赐良机，如果能和林回音建立友谊，甚至更进一步，那他可是一步登天！

　　听到这句，王铮的脚步还是停了下来，这小丫头竟然敢玩火。

　　见到王铮停下脚步，林回音笑得就更开心了，哼，让你不搭理我！

　　只是当看到王铮走过来的眼神时，小公主立刻又犯怵了，……王铮好像很生气。

　　林回音有点局促，其他人可不会把王铮当回事，尤其是李尔，他可不想让王铮破坏了他的好机会，故意挡在了半路。

　　王铮停了下来，“回音，过来。”

　　王铮的声音很平淡，甚至带着一丝生气。

　　这是什么语气？这是什么态度？

　　你当自己的什么东西！

　　阿斯兰人怒了，李尔的内心更是暗笑，王铮这家伙有点脑残了，当自己是什么玩意，不过也好，彻底得罪阿斯兰人，自绝后路，说实在的，没阿斯兰，王铮算个什么东西。

　　安奈儿和陆蝶也是愤怒，就没人敢这么不客气的跟公主说话，林回音在这里真是捧在手心都怕碰着。

　　眼看就要发生冲突，林回音连忙低着头走了过去，她感觉到王铮真的生气了。

　　王铮也不说话，转身朝着隔壁空的训练室走过去，林回音则低着头跟着。

　　李尔愣了，这……是唱的哪一出？

　　下一刻，他忽然明白了，林回音显然是拿他来气王铮，……自己成了垫背的？

　　霍克托等人要跟进去，奥里维多斯则带着亚比坦人挡住了。

　　“这里是精英学院，不是阿斯兰皇宫，不要搞的跟仆人一样。”奥里维多斯淡淡的说道。

　　霍克托眉头一皱，奥里维多斯太不客气了，只是亚比坦人根本不在乎得罪阿斯兰人。

　　“马尔斯没教你怎么说话吗？”霍克托眼神不善。

　　奥里维多斯嘴角泛起一丝冷笑，他并不愿意斗嘴，和阿斯兰作对是亚比坦的习惯，当然卖王铮一个人情，也让王铮在和他的战斗中不能后退。

　　奥里维多斯了解王铮这种人的性格。

　　关上了门，回音低着头像是个做错事儿的小孩子了。

　　王铮也不说话，就这样把回音凉在一边，外面可是人头攒动，不知道里面发生了什么，一个个心里都跟猫挠的一样。

　　看到回音眼泪汪汪的样子，王铮还是心软了，想想这个单纯的小丫头为了救她，跑到迪达星，想想一起在火星闹腾，作为大人，好像不一样这么小气，不过回音这丫头也太乱来了。

　　“说吧，为什么闹别扭。”

　　回音这才抬起头，“我不喜欢你和李雪诺在一起。”

　　王铮一愣，哭笑不得，“谁说我跟她在一起了，我们是朋友，也是战友，就这么多了，你一个小孩子跟着瞎掺和什么。”

　　登时回音就开心了，“你说真的？没骗我？”

　　王铮也是无语了，这丫头整天都在想什么。

　　“这有什么好骗的，你该不会就为这点事儿闹别扭吧，什么时候你这么八卦了？”

　　“我才没有呢，我……我这段时间比较叛逆，你又不哄我。”回音脸微微一红，心中开心的如百花盛开一般。

　　“叛逆，也不能乱来，下次在这样我就打你屁股！”王铮笑道，真是拿这丫头没办法。

　　林回音立刻蹦蹦跳跳挽着王铮的胳膊，“回音最乖了，就叛逆那么一会会儿，王铮哥哥，晚上我们一起吃饭吧。”

　　“哦，李尔，怎么办？”

　　“李尔是谁？我不认识啊。”回音大眼睛里全是茫然。

　　门开了，王铮和林回音出来，都像是没事儿的人，王铮和张山等人走了，公主殿下则恢复了公主的风范，一副拒人千里之外的表情。

　　“我们走吧。”林回音淡淡的说道，轮装模作样，公主殿下都不需要学的。

　　但是陆蝶和安奈儿明显感觉到殿下心情很好。

　　李尔感觉到自己被无视了，干咳几声，“公主殿下，我们……”

　　“霍克托学长，李尔同学想跟阿斯兰交流，你安排个人吧。”

　　说完，回音悠哉悠哉的走了，霍克托点点头，这样最好，李尔这种人竟然想顺着杆儿往上爬，做梦。

　　李尔不知不觉的握着拳头，只是又松开了，脸上依然带着满不在乎的笑容。

　　又是王铮！

　　“王铮，解决了吗？”一出来，张山早就憋不住了，连忙问道。

　　“解决什么啊？”

　　“当然你怎么惹小公主生气啊，竟然不惜用这种方式来打击你！”莉雅笑道。

　　“小孩子，偶尔发发小脾气而已，没什么。”王铮说道，别人无法不把林回音当公主看，但王铮不会。

　　这种底气是别人学不来的。

　　人太多，张山也无法太八卦，不会回去之后，他肯定是要严刑逼供的，他就这么点爱好了。

　　虽然李尔胜了，但临走时李尔的表情真精彩，虽然在笑，但比哭还难看，张山快笑喷了。

　　“奥莉，你跟奥里维多斯说了没有？”王铮忽然问道。

　　奥莉脸一红，自从奥里维多斯出现，奥莉就这么默默的看着，可是奥里维多斯自始至终都没搭理他。

　　“还……没有。”

　　“你是打算等到毕业吗，不过奥莉啊，奥里维多斯这人没情趣，不适合做男朋友，这家伙应该找个充气娃娃。”张山口无遮拦的说道，女孩子纷纷批斗，奈何张山脸皮够厚，照单全收。

　　“王朝战队确实厉害，关键是玛雅这一环太克制人类的机甲了。”艾小璐说道，“要战胜王朝战队我们需要进一步了解玛雅的机甲。”

　　“很难，玛雅的机甲属于机密，还需要玛雅人配合，根本没有详细资料。”艾森说道，收集资料是他的工作，可是这样绝密的东西，根本弄不到。

　　“文森特的金轮斗神很克制玛雅机甲。”

　　“也不能说克制，只是说对手不太好发挥。”

　　这一场比赛完全就是碾压，王铮也是有点感慨，这恐怕对阿克琉蒂斯是一个极大的打击。

　　心高气傲的太阳神竟然以这样一种绝望的方式被击败，而且憋屈，明明不比李尔差，却输成这样，有苦说不出。

　　火月战队其实不弱，只是节奏一直被王朝战队牢牢控制，才显得差距这么大，要承认，王朝战队现在真的很强，而且这支战队控制点特别多。

　　李尔能控制，罗非能控制，一个玛雅人在一定范围内能无脑先手，而王铮更知道，罗非那个胖子真正的实力更可怕。


第三十五章 约会

　　夜晚，精英学院恢复了平静，布车尔的实验室也已经关闭，但这个时候两个偷偷摸摸的身影却溜了进去，门禁并没有阻挡住两人，其中一人应该是拥有权限的。

　　王铮望着一脸狡黠的林回音也醉了，当时的情况是这样的。

　　两人呆在房间里，王铮正义凛然，回音显然是意识到了自己的错误。

　　但是就在三秒之后，回音露出了笑容，“王铮哥哥，虽然我有错，但你也有错。”

　　王铮翻了翻白眼，“我哪儿有错？”

　　“你让我难过了，这就是错，所以你要补偿我！”

　　小公主非常认真的说道，“我长这么大，还没有这么难受过，所以你一定要好好的补偿我。”

　　一看到林回音的眼神，王铮就意识到要坏菜。

　　永远不要试图和女孩子讲道理，尤其还是这种小公主型，虽然没有明着“威胁”，但实际上就是威胁，如果王铮不陪她，她就找人陪她，小孩子叛逆起来是不讲道理的。

　　不过鉴于回音是很乖的，所以只要满足了她，她就不叛逆了。

　　可怜的王同学没办法，只能带着林回音夜探研究所。

　　一进来林回音就显得格外兴奋，“听说这里养了很多怪物，我老早就想见识见识了。”

　　王铮摸摸鼻子，这丫头真能给他找麻烦，但愿别闹出什么乱子，“只是一些深渊扎戈的标本，还有一些试验品，你好好的怎么会对这种东西感兴趣。”

　　“不知道啊，我就是想在一个夜深人静的晚上来一个可怕的地方感受一下。”

　　这对林回音来说是理所当然的，从出生那一刻，她周围的一切都是美好的，尤其是回音可爱的不得了，周围的人恨不得把最美的东西展现给她，可是回音是一个完整的人，她有自己的想法，尤其是在这个年纪，虽然不至于不讲理的叛逆，可是也想尝试一些与众不同的感觉，上一次在火星看地下格斗，让回音印象深刻，实在太刺激太兴奋了。

　　这种事儿，周围的人是不敢带她做的，只有王铮可以，实际上，事件本身是一方面，重要的是和什么样的人一起探险。

　　王铮也不敢开灯，毕竟研究所是有规矩的，他的天讯有开启记录，唉，至于怎么跟布车尔解释，那是以后的事儿了，先摆平回音再说，这丫头也是胆大包天，无论如何，不能让她出什么事儿。

　　还别说，晚上的研究所，尤其是标本仓库，更是恐怖的可以拍电影了，仓库里只有昏暗的警示灯，但是标本本身散发着幽暗的光芒。

　　一个个罐子里的扎戈栩栩如生，显得格外狰狞，王铮是没什么恐惧感的，外表都是浮云，实力才是硬道理，只不过有些虫子长得实在是丑。

　　研究所的仓库非常非常大，王铮对这里也不是完全了解，而且去了一趟冰云联盟这里似乎变动满大的，看得出来布车尔非常的忙，想来军方也正在处理老卓积累的东西。

　　小公主非常的兴奋，那是混合了好奇、害怕、兴奋的跃跃欲试，整个人都变得格外的精神。

　　王铮也是无语，这是什么爱好，探险吗？

　　“要是这些怪物都活了，该多有趣。”林回音说道。

　　王铮呆了呆，“还是不要的好，这些是深渊扎戈，战斗力惊人。”

　　“没事的，有你在，什么怪物我都不怕。”

　　王同学心里悱恻，他怕啊。

　　无知者无畏，以前的王铮也是天不怕地不怕，但随着知道的越多，了解的越多，他深知，一个人的力量是多么的渺小，尤其是他现在有很多想要保护的人，小命还是很宝贵的。

　　只是他和林回音生活在两个世界上，竟然这样的事儿都能让回音如此的开心。

　　王铮给回音当起了导游，但凡是她感兴趣的扎戈，王铮就负责给介绍一下，从深渊回来，王铮又恶补了这方面的知识，当然布车尔也给了他很多的帮助，只要不是涉及到绝密的，都会告诉王铮。

　　这游咖俱乐部的身份确实不同，进入了，就代表了一个团体，是一类人，布车尔丝毫没有因为王铮的年纪而小看他。

　　作为科学家，尤其是那些已经“入魔”的科学家，物质上甚至说单纯精神上的虚荣已经满足不了他们了，他们渴望的，甚至是贪婪的想要了解宇宙的奥秘，只有探索神的领域，才能让他们开心起来。

　　毫无疑问，这样的人在游咖俱乐部占了多数。

　　林回音觉得好刺激，王铮也不能太大声，压低了声音，更有点像是将恐怖故事一样。

　　太好玩了。

　　忽然之间回音一侧脸，一只巨大的嘴对准了她，嘴里还探出无比恶心的触手，像是要吞了她一样。

　　回音一声大叫，瞬间跳到了王铮的身后。

　　王铮倒是被她吓了一大跳，这丫头，跟她说了要小声，连忙捂住回音的嘴，一个灵活的翻转后跃躲在罐子后面。

　　阿弥陀佛，千万别惊动警卫什么的。

　　只要没事儿，顶多跟布车尔说一声也就完了，但惊动了警卫，事情就容易麻烦。

　　过了一会儿，发现没有动静，王铮才松了一口气，还好，还好，这丫头，这么点胆子，要非要做这种事儿。

　　此时的回音则像是个乖巧的小猫咪一样蜷缩在王铮怀里，真是有安全感。

　　王铮也是无语，“你这胆子，我们还是回去吧，真要被发现，你肯定要被同乡会唠叨疯的。”

　　回音揪了揪小琼鼻，“不要，既然来了怎么能半途而废呢，我不怕凶狠的，就怕这么恶心的。”

　　王铮没办法，只有带着回音继续在这个虫子堆里转悠。

　　幸好，逛了一段时间，回音对虫子的形状也有了免疫，反正就是一个丑字了得，她想去看看活的。

　　“这个不行，活的扎戈那边肯定有工作人员的，而且外人禁止入内。”

　　“那你怎么就可以。”

　　“我也是这里的工作人员，参与研究，不能违反规定。”王同学还是有冠冕堂皇的理由的。

　　“是吗，你带我来这里已经违反规定了，反正都已经破戒了，我们在深入一点好不好，我不进去，就在外面偷偷看看，看完就走好不好。”

　　回音搓着小手恳求道，又是那必杀的眼神，王铮一口气都到了嘴边，无奈的又咽了回去。


第三十六章 征服

　　“早晚被你害死。”

　　“嘻嘻，牡丹花下死做鬼也风流。”回音说道，她可是研究过地球文化的。

　　王铮也是醉了，“别乱用成语！”

　　两人穿过仓库，来到研究所，研究所里的活扎戈多数是常规的那种，战斗力比较低下，当然也有深渊扎戈，只是比较难存货，深渊扎戈非常狂暴，哪怕关起来它也会不断攻击直至死亡，要采用各种生化手段让它镇定，而且也是限定了一些品种。

　　让王铮意外的是，研究所内部灯火通明，根本没有休息的意思。

　　这下他也来了兴趣，让开监控，王铮和林回音总算找到一个位置，里面的工作人员正在忙碌着给一只只扎戈注射着墨绿色的液体，一旦注射，虫子立刻抓狂，几秒钟之后爆成一团糊，而能坚持下来的扎戈变得更加狂躁，很明显变强了不少。

　　这是做什么？

　　本以为秘密研究很有趣，但看了之后回音才发现，有些事情还是止于想象比较好，两人没有逗留悄悄的离开。

　　只是刚一回头就发现一个工作人员目瞪口呆的望着两人，张开嘴，眼看就要喊。

　　王铮刚准备出手，一旁的回音啪的一声打了个响指，工作人员就定住了。

　　回音走了过去，对着那个工作人员说道：“你什么都没看到。”

　　然后拉着王铮就跑，快到拐角的时候才又打了个响指，工作人员愣了一下，摇摇头，像是什么都发生一样离开了。

　　“你的X能力是催眠？”王铮有些好奇的问道。

　　“嘘，这是秘密！”

　　看着林回音顽皮的样子，王铮忍不住要默默她的头发，超可爱，还带着一种沁人心脾的灵动，这是一个精灵一样的女孩子。

　　但是林回音却躲了过去，“不要老摸我的头，会长不大的。”

　　王铮无言的笑了笑，“冒险完成，已经这么晚了，我送你回去。”

　　“宿舍肯定关了，没法回去了。”回音弹开白皙的小手，无奈的说道。

　　“用你的能力！”

　　“我的能力是不能乱用的！”林回音一本正经的说道，“不过如果你不介意的话，催眠你倒是可以。”

　　王铮连忙摆手，那还是算了，不过以林回音的精神力水准想催眠他还是很难的。

　　所谓催眠在X能力的世界并不算特别奇特，只是能影响人类心神的能力都属于比较强大且需要重视的，阿斯兰皇家血统相当非凡，这还是他第一次知道回音的能力。

　　“我要住你那儿！”回音说道。

　　王铮一呆，“不行！”

　　“那我就去住宾馆，我还要找人陪，男人……”

　　后面就不用继续了，王铮已经服了，这丫头似乎找到了对付他的办法，完全是任性，可是王铮还真不敢跟她较真，今天李尔的事儿还是吓了他一条，李尔是什么人他可是很清楚，一旦发现任何对他有利的条件，他是绝对不择手段，哪怕作为对手也是心有余悸。

　　不过最终回音还是回去了，现在已经开学，要是闹大，恐怕她就要被皇室召回，这个理由还是把回音给吓住了，好不容易自由她可不想回去。

　　有的时候不怕奥里维多斯这样的，甚至很欣赏，明刀明枪的来，快意恩仇，李尔绝对是软刀子磨人，只要局面不利，他就像乌龟一样能忍，绝对不会让你找到任何借口和把柄，但一旦他处于优势，可是有各种方法逼迫对手。

　　烈心愤怒又郁闷，自从烈广死亡，尤其是那死亡的方式不时的出现在烈心的脑海中如同心魔一样，力量强大了又如何，强大的人有那么多，好难，苦恼，她想通过战斗来环节，要变强的这个念头支撑着烈心，可是却迎头就是一场失败，而且还毫无办法。

　　烈心在喝酒，但却怎么都醉不了，脑海却更清醒。

　　她不在乎现场怎么样，也不管阿克琉蒂斯怎么处理，但是她已经看到，哪怕阿克琉蒂斯个人实力很强，可是在来到精英学院之后，他已经跟不上李尔的节奏了。

　　没什么公平不公平，能力就是能力，李尔做到了，阿克琉蒂斯失败了。

　　王铮……

　　王铮很强，如果是以往，烈心很喜欢他们的风格，因为那种氛围很开心，就像她和烈广在一起的日子，可是现在烈广不在了，每当看到那种温馨的气氛和嬉闹，她就忍不住心痛，她受不了。

　　又是一杯烈酒下肚，就像水一样。

　　这时，烈心的面前多了一杯酒。

　　烈心眼前多了一个此时最不愿意看到的人，李尔。

　　李尔也不说话，只是举起了自己的杯子，烈心没搭理她，但是酒却是要喝。

　　李尔也不在意，只是笑了笑，一饮而尽。

　　两人就这样你一杯我一杯的喝着。

　　没多久两人的面前就摆了不少的杯子，烈心冷哼一声，“喝个酒都要用功法压制，你还真是虚伪透顶。”

　　李尔微微一笑，“酒多伤身，再说，虚伪没什么不好，会让这个世界更和谐。”

　　“怎么，赢了一场比赛就过来得瑟吗，信不信我揍死你！”烈心冷冷的说道。

　　李尔还是笑，摇摇头，“我没那么无聊，我是来邀请你加入王朝战队的。”

　　烈心笑了，像是听到最好笑的笑话，“你疯了吗，你不知道我最讨厌你这种人吗？”

　　李尔抿了一口酒，“你讨不讨厌我不重要，你要知道的是，只有王朝战队才能你活下去，让烈广不至于白死！”

　　烈心的眸子闪过杀机，“你给我闭嘴！”

　　李尔却没有在意他，“烈火诀的这种嫁衣功法确实很神奇，你现在充满了愤怒和悔恨，还混杂着对力量的渴望和那么一点沾沾自喜，很矛盾，甚至恨自己，对吧？”

　　烈心不说话了，缓缓坐直了身体，望着李尔，“你到底想干什么。”

　　李尔傲然一笑，“我要带领太阳系复苏，我有这个能力，但也需要更多的助力，我们为什么不联手，阿克琉蒂斯给不了你的，我都能给你，至于你怎么看我不重要，烈家传人不至于这么幼稚，既然已经卑鄙了，何不更加无耻一点，当然你要选择自怨自艾的堕落下去我也不阻止，到时候我不介意顺便再踩你几脚。”

　　烈心沉默了好一会儿，“我可以加入，但是如果我想要的，你那里没有，我不会对你客气。”

　　李尔微微一笑，“没有永远的朋友，只有永远的利益，和我这种人打交道是最不用费心的。”

　　烈心还是屈服了，一旦被李尔发现了内心的破绽，他有N种方法说服对方，以前王铮吸引烈心的优势，在烈广死后已经变成了劣势，甚至是刺痛，这次的失败只是让她看清这一点。

　　李尔嘴角泛起的一丝笑意，暴露他内心的得意，曾经阿克琉蒂斯、烈心、李尔竞争了那么久，谁也不服谁，可是最终烈心还是屈服了，你可以击败一个人，但让一个人屈服于自己曾经看不起的人，这确实需要点手段。

　　这时烈心也笑了，“李尔，我能问一个问题吗？”

　　李尔微微一愣，笑了笑，“不要客气，你现在是王朝战队的大将。”

　　烈心显得格外性感妩媚，“你是个GAY吗？”

　　看到李尔错愕的愤怒，烈心大笑，“李尔队长，你可是考虑清楚了，是否让我加入。”

　　李尔的愤怒很快消散，耸耸肩，“明天来报道，不过丑话说在前头，你要是跟不上队伍的节奏，照样会被赶出去。”

　　女人吗？只有世界最完美的女人才配得上他！


第三十七章 釜底抽薪

　　王铮这边总算比较顺利，但是在遥远的地球却是出大事儿了。

　　短短两年时间，OMG从地球亚洲区蜕变，成为距星系的商业财团，速度太快，快到就像是还没有成长到抵御风暴的程度，就离开了母巢的稚鸟。

　　一场风暴，突然降临。

　　“OMG出卖太阳系联邦利益，在迪达泰坦星非法谋取私人暴利。”

　　风暴，是从社交媒体上面刮起来的，一名记者发表署名文章，指责OMG打着太阳系的旗号，在迪达泰坦星进行垄断经营，太阳系议员用太阳系的政治资源换取OMG私营公司的利益！

　　“OMG有什么资质可以代表太阳系在迪达泰坦星横行八道？两年前的OMG，不过是一家亚洲区的机甲零配件与维修公司，生产的机甲也是农用型机甲，资质相当一般，而就是这样一家在太阳系上不了台面的公司，在迪达泰坦星，却是唯一指定的合作公司，在迪达泰坦星官方查到的信息，却显示OMG使用的是太阳系的名义……”

　　“对OMG深入调查后，惊人的事情被发现了，原来叶秉文议员竟然是OMG的幕后老板！这其中的利益交换，不言而喻……”

　　文章在最后列出了许多证据，虽然没有直接的证据，但是间接的，引人瑕思的内容相当丰富。

　　叶秉文怎么都没有想到，正在顺风顺水的时候，竟然会遭到这种攻击，很明显对手是做了充足的准备，而且是等规模到了一定程度突然发难，无数的媒体口诛笔伐，大量的证据的爆出。

　　与此同时，太阳系联邦议会很快做出了反应，叶秉文锒铛入狱！

　　虽然不是真正的监狱，理由用的是协助调查的保护性监禁！

　　但其实谁都知道，所谓的协助调查，就已经说明联邦调查局已经掌握了证据，而且从舆论上的打击更大，叶炳文的支持率一下子跌到了谷底。

　　雪中送炭不多见，落井下石可是一堆一堆，叶炳文窜起的太快了，却没有根底，这跟那些老牌政治家族是完全没法比的，到了这种时候这个短板暴露的就明显。

　　地球，正是狮子座流星雨再次光临的时间，以往新闻媒体的头条，必然是如何观测流星雨，现在，却是“叶秉文议员被捕，OMG遭受查封”。

　　酒吧，咖啡厅，茶楼，休闲广场，闲聊的话题，也泰半都是这场比狮子座流星雨更吸引人眼球的政治风暴。

　　“叶秉文不至于吧，他担当议员后，做了不少好事实事……”

　　并不是没有人替叶秉文说话的声音，但是，很快，就被更多声音压了下去。

　　“扯蛋！面善心恶之辈而已，用你的脑子点可以想，OMG两年前是什么样子？现在又是什么级别，这里面要是没有内幕交易，你敢信？反正我是不信的！”有人开始秀智商，子虚乌有根本不了解的事情，说得好像自己就在现场，亲眼目睹了似的。

　　这是惯有腹黑心里，一下子浑身都舒畅了一般。

　　“说得没错！”

　　“嘘，梁银道议员开始电视演讲了。”

　　酒吧立刻安静了许多，大家都抬头看向电视屏幕，酒吧老板也把电视的声音调大了许多。

　　“各位同胞，今天是狮子座流星雨夜，原本是个好日子，但是，我的心，就像是被流雨夜砸了一样剧痛，太阳系方兴未艾，正是我们太阳系大展鸿图之时，竟然有人冒天下之大不违，倒行逆施，从根部腐蚀了议会的纯净，我承认，叶秉文做了不少好事实事，他在议员的位置上是做出了功绩的，最典型，贫困救学，在贫困地区进行的致富工程，很多人受益……”

　　电视上，梁银道一脸的沉痛表情的停顿了一会，才又继续说道：“但这都是他的掩护，麻痹我们的手段，事实上，他一直在为他私人所有的OMG公司谋取利益，他有三宗罪，第一宗，假善实恶，所谓的致富工程，其实是获得廉价劳工为他OMG赚更多的钱，这份名单就是证据，这是份特别的扶贫名单，五千一百八十六人的一个名单，现在还在地球的有几人，在太阳系又有几人？这些人，全部被他送到迪达泰坦星去了，异国他乡，背井离乡，受益的是谁？是这五千一百八十六人？是OMG？还是他叶秉文一个人的？第二宗罪，出卖国家利益……”

　　梁银道是太阳系民众基础非常广泛的议员之一，出身平民，大学教师，没有商业背景，第一次竞选地区代表时的团队，只有三个人，两个是他的学生，另一个是他的妻子，结果他成功了，用他的口才，演讲打动了无数选民，成为了最初级的地区议员代表，并且冉冉东升，以公正、正直享誉平民大众之中。

　　在太阳系，在地球，无数平民大众跟随于他，相信他，视他为人民的发声筒，维护平民大众利益的斗士，真正的政治家，而不是奸滑的政客，这是一种天赋，有的人，天生就有说服力，哪怕一言不发，只要一个眼神，就能够让人相信他。

　　他的演讲，充满了情绪的煽动，听到他的演讲，几乎所有人都愤怒的叫了起来，叶秉文该死一百次一千次一万次，却没有人再提到叶秉文曾经为大家做过的好事了，就算记得，也都跟着梁银道的节奏而走，认为这是大恶若善、大奸若忠的掩饰！

　　严小稣回到了地球，小福星公司也受到了调查，虽然没有像OMG那样受到查封，但是现在也是举步维坚，一些谈好了的合作项目，也都被无限期的推延了，损失不说，失态发展有点走样，因为小福星公司成了关联产业，是叶炳文牟利的另外一个途径，不然一个卫生巾公司，凭什么短时间内发展成这样，还做起了过跨生意，有证据显示他正和一些跨国财团在迪达星做生意，这一切迹象都显示背后有阴谋。

　　“不好意思，这次，让你们受牵连了。”叶紫苏揉着眉心，对着老严说道。

　　“我们这边不重要，想办法和你父亲见面，了解具体的情况才是眼下最紧要的。”

　　老严皱紧了眉头，很担心叶秉文的情况，“很显然这是一次预谋的政治打击，这规模和手腕，绝对不是一般人能做出来的，那个议员也要调查一下，说不定会有线索。”

　　叶紫苏点点头，“已经在做了。”

　　可是对手有备而来，而且杀招特别致命，直接控制了叶秉文根本就是不给OMG活路。

　　太阳系联邦监察部。

　　叶秉文表面上非常的平静，但内心非常的骄傲，他被带进这里已经三天了，对手用的招数非常阴毒，作为一个商场老手和政治家，他已经想到了敌人的手段，又准又狠，难怪这段时间一直很顺利就是为了让他放松警惕。

　　其实叶秉文知道对手是谁，也只有他们才有这么大的影响力，OMG的壮大让他们的利益受损，一开始叶秉文就应该更警惕一点的。

　　“叶议员，你这样不合作，只会对你不利，你现在把如何进行利益交换说出来，我们可以在检察官为你说说情，证明你是有立功情节的。”

　　啪！一声拍案巨响。

　　“到这个地步，还心存侥幸？告诉你，你这样的人，我见得多了，最后一个个都痛哭流涕的跪着求立功！”

　　叶秉文笑了笑，一个红脸，一个扮黑脸，老套路，这是把他当傻子了吗？很多没经历过审问的愣头青，遇到这种阵仗，一哄二骗之下，原本没有被掌握的罪行都自己吐露了出来。

　　OMG能发展起来确实是他的努力，但是发展到今天跟他其实都没多大关系，说实在的，他才是那个沾光的人，可惜，这样的事儿，谁也不会相信的，就算换个立场，恐怕他自己也不会相信。

　　“在见到我的律师之前，我无话可说。”叶秉文淡淡说道，三天两夜没有睡过觉了，灯光刺激着他的眼睛，他在心里面计算着数学题，对抗着因为缺乏睡眠而变得焦躁的精神。

　　“叶议员，你的律师出了点状况，我是你的指派律师，恐怕你还是要交代问题，你的事情太严重了，OMG在太阳系是什么资质，大家都清楚，迪达泰坦星连亚比坦和阿斯兰都拒绝了，为什么偏偏选择了你们OMG？你现在说明情况也不晚，只要经营权还在太阳系，这就是立功的情节，当然，前提是你先把你做过的利益交换说明清楚，现在我们还是在监察部，而不是法院，机会是站在我们这边的。”

　　坐着叶秉文身旁的一名西装革履男貌似苦口婆心的说道，正是监察部门为他指定的律师。

　　叶秉文冷笑着，“你这种人都可以做律师，兔子都能生猪了。”

　　“叶大议员，你还不清楚现在是什么状况吗，意气用事解决不了问题，识时务者为俊杰嘛。”

　　叶秉文哈哈一笑，哪里有这样劝自己主顾认罪走向绝路的律师？克罗诺斯家族还真是不动手则已，一发动就是全面打击。

　　“你们有什么手段尽管用出来。”

　　叶秉文微微一笑，不再言语，最差的情况，他一个人顶住，至少保护到自己的女儿，如果他认了，整个OMG就垮了，而这些人是绝对不给活路的。


第三十八章 海阔天空

　　烈心离队加入李尔的王朝战队，是击溃阿克琉蒂斯的最后一根稻草，有的时候外部远没有内部来的激烈。

　　没了烈心，火月战队也就没了意义，最关键的是，烈心加入的还是李尔的战队，这对阿克琉蒂斯是一次全盘的否定。

　　米露都不知道该怎么劝阿克琉蒂斯，她知道阿克琉蒂斯的骄傲和梦想，米露愿意为他付出一切，可是进入精英学院之后，米露明显的感觉跟不上节奏了，在太阳系，米露的实力也是相当的一号人物，但在这里，她的水平做个辅助或者替补还可以，主力位置是不能胜任的，在精英学院天才太多了，有的时候越是努力越显得无助。

　　“米露，我是不是很失败？”阿克琉蒂斯自嘲道，“月球的辉煌已经一去不复返了吗？”

　　明明拥有个人实力，明明很坚持，可是却只能眼睁睁的看着自己离目标越来越远，阿克琉蒂斯本以为烈心可能会加入王铮的战队，这在他的接受范围之内，可是烈心加入的却是李尔。

　　同样作为女孩子，米露反倒能理解，烈心加入王朝战队，恐怕并不是因为接受李尔，有的时候，她只是想逃避，可惜当局者迷，旁观者清也没用，而无论因为什么理由，这对阿克琉蒂斯总归是个打击。

　　“阿克琉蒂斯，天王家族的祖先李兰加洛斯有一句格言，不能摧毁你的，必将成就你，一直以来月球最大的问题就是缺乏挫折，或者说我们承受不起挫折。”米露说道，“还有一个弱点，那就是我们总是觉得自己高高在上，放不下身段，无论是王铮还是李尔，他们从没把自己当回事，王铮可能是发自内心，李尔可能是伪装，但结果都一样，在当今的银盟，也只有这样才能一步步向前。”米露说道。

　　“如果我们在这里停下了脚步未来就更没希望了，既然烈心做出了选择，那我们为什么不做出选择？”

　　“选择？”阿克琉蒂斯愣了愣。

　　“是的！”米露忽然发现了一直以来的关键所在，“在弱势的时候，地球人会选择潜伏，不断的学习，等待机会，而我们月球和火星人往往做不到，胜败乃兵家常事，我觉得，时至今日，我们应该学习他们的优点，加入王铮的沙罗曼蛇战队吧！”

　　阿克琉蒂斯望着精神已经爆满的米露，加入王铮的战队……吗……

　　这是不是意味着自己屈服了呢？

　　“我们一定要舍得，也只有舍得！”米露说道。

　　……舍得……

　　有舍才有得，道理是很明白，但是阿克琉蒂斯却沉默了好久好久。

　　终于，阿克琉蒂斯站了起来，脸上露出了淡淡的微笑，“米露，谢谢你。”

　　米露扎了眨眼，“是不是很轻松？”

　　“有的时候，迈出一步就会海阔天空，换一个角度，也许我们会更加的自由。”

　　“那我就处理吧。”

　　“不，既然决定了，就由我亲自去做。”阿克琉蒂斯说道，既然放下了，那所谓的面子和虚荣就不重要了，没必要让米露却做。

　　“对了，我觉得，既然我们要合作，其实可以给王铮送个礼物。”米露忽然想起了一件事儿。

　　“其他的你去做。”

　　阿克琉蒂斯点点头，要么自怨自艾的陨落，要么继续向前，阿克琉蒂斯不想回头。

　　在了解了李尔现在队伍的配置，尤其是随着烈心的加入，王朝战队的实力确实非常的强大，而且很热门，学生有学生的想法，导师有导师的想法，主要是玄武学院方面太欠缺这种强大战队了，所以李尔的王朝战队自然赢得了玄武分院导师们的好感，各个方面都大开绿灯，毕竟导师们也是有尊严的，老垫底面子上也过不去。

　　而学院方面酝酿已久的关于团战的条件也出来了。

　　学院方面会从目前所有的战队中挑选出水平最高的八支战队，进行循环赛，获胜的一方，战队获得三分积分，同时战队主力成员，每个人所代表的国家也将获得一个积点，队长获得三个积点，这些为各自国家积累的点数未来在招生方面或者待遇方面学院都会给予相应的优待。

　　这就意味着，战队可以为自己的国家挣得荣耀了。

　　尤其是对那些国家实力相对较弱的，更是有了机会，像阿斯兰亚比坦马纳拉索这些强国是不需要的，但王朝战队、沙罗曼蛇战队这样的多国部队一下子就热门起来。

　　这是精英学院战队的试行规则，以后还会进一步完善，但已经把战队的重要性提上日程。

　　但是为了保证水平，学院的战斗，第一阶段只会选择最优秀的八支队伍进行全学院的比赛。

　　目前学院里的正式非正式的战队有上百支，而实际上只有八支战队才有这样的资格，具备这个竞争力也就是那么二十多支。

　　所有想要参加这次学院战队争霸赛的战队都可以向学院递交申请，会由学院导师综合各方面情况作出评估。

　　这一学期主要是试行，学院方面会最大程度的把最优秀的战队挑选出来。

　　收到这个学院公告的时候，李尔的嘴角泛起了一丝淡淡的笑容，有的时候命运就是这么的好玩，王朝战队目前绝对是最有名的战队之一，实力也是相当的惊艳，这个时候出这个公告，王朝战队必然入选，而且在玄武学院，王朝战队是唯一一支具备战斗力的，所以导师们也肯定会支持王朝战队，在别人拼死拼活的时候，他已经完成了入选。

　　烈心的加入，让王朝战队的选择就更多了，罗非这胖子虽然控制不错，但有的时候太猥琐，李尔考虑的不是弱队，而是万一碰到亚比坦这样的队伍，罗非就不太合适，狭路相逢勇者胜，遇到亚比坦，就是你刚，我更刚，李尔还不至于被杀神战队的一次失利冲昏头脑，那一战没什么技术含量可言，奥里维多斯有他的目的，李尔有自己的目的，各取所需。

　　阿斯兰和亚比坦必然会有队伍进入，甚至还不止一支，现在李尔比较感兴趣的是，王铮的泥鳅战斗能不能挤进这仅有的几个名额之中。


第三十九章 洪水猛兽

　　名额只有八个，最先确定也最稳的竟然是王朝战队，队长李尔是个地球人，这在以前是完全无法想象的，可是现在就莫名其妙的成了。

　　阿斯兰这边为了避免内耗，进行了整合，以阿斯兰的实力强行报两支队伍也不是不行，但最终的效果不一定是最好，所以阿斯兰同乡会这边只报了一支战队，霍克托的皇耀战队。

　　林回音担任战队的领队，人员从阿斯兰学生里们任意挑选，只要公主殿下开口了，其实下面的纷争一下子也就不见了，倒也干净利索，而霍克托的实力和影响力毕竟也在，所以皇耀战队入选也是必然的，别的战队可能是确认，但阿斯兰这边确实是人满为患，霍克托要占据一个位置，亚特兰蒂斯的布雷斯特·波塞冬占据了一个位置，其他三个主力将由众多的阿斯兰高手争夺。

　　公主殿下亲自领队，阿斯兰这边也是众志成城，激烈的竞争在阿斯兰的内部选拔，主力要竞争，连替补都要竞争，所以小公主最近很忙，王铮总算松了口气，他现在真有点怕这鬼精灵的丫头折腾他了。

　　亚比坦的风格显然和阿斯兰不同，亚比坦太强大了，一个名额根本满足不了他们，虽然是兄弟，但是马尔斯和奥里维多斯之间似乎并没有什么交集，反正搞不清楚这种关系。

　　奥里维多斯的杀神战队，马尔斯的屠戮战队一起上报，不过论战队实力，这两支队伍还真是很强，至于是否能一起入选，可能学院方面还有一定的争议，毕竟阿斯兰都只选出了一支，可是真让马尔斯和奥里维多斯合成一支队伍……似乎已经不需要战术了，这两个人的实力已经可以直接碾压了。

　　太强也是一种烦恼。

　　王铮这边自然也是在积极准备，阿克琉蒂斯的加入无疑给沙罗曼蛇战队注入了一针强心剂，而位置的争夺也就加强了，毕竟阿克琉蒂斯也代表了精英学院的一流实力。

　　当然他的加入，也让沙罗曼蛇战队的战术多样化，王铮和阿克琉蒂斯联手也是相当让人期待的。

　　除此之外，利亚斯芬克，冰云联盟等等强国也是纷纷筹备，学院方面的意图很明显，这第一波战斗显然是要展现出高水准的。

　　李尔现在很轻松，别人最缺的重装战士，他这里过剩，李尔和导师们达成了一个默契，那就是玄武学院的重装战士尽量不要向外输出，至少在第一阶段是这样，尽可能让王朝战队处在一个优势。

　　当然这是不能摆在明面上的，地球方面的事情李尔也知道，只不过这事儿倒和他没什么关系，他也没那个精力，这是新势力和旧势力争夺资源的必然结果，没什么好说的，他也不想管，地位不同，眼光也不同了，他也知道克罗诺斯家族真正的底蕴可不是地球那点，也必要盯着，自然有下面的人去做，他现在要做的是，在这个更高的层面上建立影响力，为未来的发展打下良好的基础。

　　X精英学院看起来只是个学校的，但对未来的发展却至关重要，这一点他清楚，一些人也清楚，甚至已经开始使用了，有的时候李尔很想把王铮的脑袋打开，看看里面到底是什么，以他的出身，才有这样的思路和眼界，这是克罗诺斯家族的积累，无三代不成贵族，可是王铮一个野路子，怎么思路就能这么清晰呢？

　　老贾说过，当今这个时代，一个好的科学家，同时也是好的政治家。

　　他才是王铮的第一老师，潜移默化所形成的素养，奠定了王铮的未来，一个好的导师胜过一切。

　　地球的情况很紧急，叶紫苏有点绝望，这两天，她各方游走活动，却一无所获，平常和父亲称兄道弟的某些人，这个时候，想见上一面，都困难无比，就算见到了，也都是一副爱莫能助的沉痛表情，转个身，却又在宴会上面与人欢声作笑，还有一些则是琢磨着怎么落井下石从OMG身上捞一笔。

　　人情淡漠，世态炎凉，叶紫苏是真正体会到了。

　　严小稣父子也是多方活动关系，但是结果也都不好，平时都好说，小问题也罢了，只是这次内行的人都知道，叶秉文和OMG得罪的是克罗诺斯家族，对方不动手罢了，这次的规模显然是要置于死地，谁要沾染上了，恐怕立刻成为克罗诺斯家族的攻击目标。

　　刚刚拜访了一名联邦高官，这是有着亲戚关系的，虽然是隔了七八重远的大远房，但是有关系总是好搭话的，但是，没说两句话，才提到叶秉文，这位亲戚就借口开会离席了。

　　两人告辞离开，才出门，就接到一条加密看不到号码的天讯短信：“老严啊，是我，刚才不好说话，你们啊，别再在这事上浪费时间精力了，透露个消息给你们知道，OMG是彻底完了，经营权让出来的话，人还能活，否则……唉！你们小福星最好是尽快切断关系，不然也要牵连，言尽于此，好自为知。”

　　刚刚看完短信，一抬头，就看到街边橱窗的电视节目上面，梁银道的演讲，一遍又一遍的鞭挞着OMG和叶秉文，一副铲奸除恶的正直模样。

　　梁银道俨然已经成为攻诘叶秉文的急先锋，不得不说，效果非常明显，以梁银道的平民基础，多次的电视演讲之后，OMG和叶秉文的名声彻底毁了，甚至有公民聚集在已经关门的OMG总部大楼前拉起横幅抗议。

　　严小稣脸色铁青，民意被有心人引导利用时，就如汹涌的洪灾一般。

　　天讯响起，是贾斯汀。

　　严小稣冷笑一声，小福星迪达投资公司，可是有OMG叶紫苏的一份子的，“贾斯汀，有事？”

　　在贾斯汀之前，已经有好几个后来加入的投资商打天讯过来询问风险了。

　　“咳，严哥，没别的事情，我就想问问，有什么是我能帮得上忙的？”

　　视频里面，贾斯汀笑得很认真，他眼光不像某些人那样只会看到风险，却不看风浪背后的机遇。

　　严小稣一怔，用力的点了下头，“你小子，暂时没有什么要做的，对了，OMG扶贫计划带到迪达泰坦星的地球人，你把他们现在的生活状况收集一下。”

　　“行，严哥，我在家族地位巩固了不少，有必要，我们可以在银河范围内发出声援。”

　　“先别行动，这次的对手能量很大，你一发声，说不定对方会有更大的反应，反而被诬成证据就不好了。”

　　严小稣还是很警惕的，叶伯父都已经是议员了，说抓就抓，再联系到他们多方游走，多年的关系户却连个消息都不透露，甚至干脆避而不见的情况来看，这次对叶伯父动手的对手能量之大，着实有些触目惊心。

　　挂断了和贾斯汀的天讯，严小稣琢磨了一下，还是拔通了王铮的天讯号码。

　　王铮知道，没有特殊的事情，严小酥不会在这个时间找他。

　　“老大，这边出了大事，叶伯父已经被软禁起来了……”

　　严小稣将情况详细的说明了一下，“老大，现在情况有点严峻，是不是可以让木森总督那边活动一下？”

　　王铮点了点头，没多说什么，政治上的斗争很复杂，和严小稣又商量了一下，便立刻联络了木森，有些方面，可能严小酥和叶紫苏比他更有体会，但是这事儿绝不能这样算完。

　　“这件事情我第一时间就了解过了，有很大困难，对手花了很大的政治能量和情面在行动，我唯恐对方把我这面的行动诬为对叶议员不利的证据，所以一直静观其变，让事情发酵一下，放心，我会有办法。”木森对这件事情也非常关注，并且早就已经着手处理了，木森是人类通，对于发生这种事儿一点都没意外，同时他更清楚尺度，如果一上来就急着为叶秉文边界，好事儿也会成坏事。

　　王铮松了口气，木森把情况一说，尤其是分析其中的厉害关系，至少叶秉文不会有生命危险了。

　　“但是对手很强，叶议员的公司和位置是不是能够得到保全，很难说。”

　　“人没事就行，人类有一句话，留得青山在，不怕没柴烧，木森长老，拜托了。”

　　挂点了天讯，王铮拨通了叶紫苏的天讯，看得出来，叶紫苏的双眼有些红，但表情还是真镇定的。

　　“你和严小酥是把我当外人吗，下次遇到事情要第一时间和我说。”王铮开口打破了安静。

　　叶紫苏勉强笑了笑，“这不是觉得我可以自己解决吗，你还怪我。”

　　“我怎么会怪你，我相信叶伯父，其实反过来说，这也许是一件好事儿。”王铮说道，不得不说，木森分析的很有道理，不经历风雨怎么见彩虹，迪达星是这样，小到个人也是一样。

　　OMG的成长壮大必然要经历这个过程。

　　王铮没有跟叶紫苏聊具体的解决方法，有些事情只要去做就行了，而是讲了一些精英学院的趣事儿，分散一下叶紫苏的精神，王铮的笃定确实让叶紫苏心情好很多，关心则乱，何况是自己唯一的父亲，事情并没有到不能解决的地步，越是这种时候越要冷静。


第四十章 反击开始

　　实之所以处于这种局面，还是因为和对手的势力以及情报不对等，被打了一个措手不及。

　　王铮和叶紫苏只需要一个眼神就明白对方的心情了，现在王铮这边还不能动，要等木森，等木森发动之后，在来一套连招。

　　叶秉文所代表的新型军工势力和克罗诺斯家族所代表的老牌势力的斗争，到了这个地步已经成为必然。

　　等叶紫苏情绪稳定下来，王铮才大约说了一下方案。

　　王铮看着挂断了的天讯，很显然，那个站在台面上的梁银道，是个急先锋的角色，他也没有那么大的能量，可以将已经是议员的叶伯父逼到这个份上，煽动民意也不可能让对一名议员的调查如此迅速的进入一个必死的路子里面。

　　现在讨论的虽然是叶秉文贪腐，但实质上却是在证明叶秉文出卖太阳系利益给迪达泰坦星，这就不是经济罪，而是更为严重的叛国罪！

　　在战队如火如荼的时候，王铮也必须放下，先把这件事儿解决，严小酥和叶紫苏就是他的大后方，他的兄弟姐妹，既然对方要折腾，他就必须全力反击，就如同木森所说，这同样是OMG成长的大好机会！

　　“小璐学姐，有件事情又要麻烦你了……”王铮把情况跟艾小璐介绍了一番。

　　谈到信息，政治，找艾小璐就肯定没错了，自从在冰云联盟了解到了艾小璐早些年的各种丰功伟绩，王铮也是叹为观止，可以说艾小璐是政经界的奇才，处理这种事儿肯定要比他周到的多。

　　艾小璐精心打扮了一番，难得王铮主动约她喝咖啡，本以为是谈战队的事儿，艾小璐现在是沙罗曼蛇战队的领队，为此辞去了冰云联盟战队的领队，加上李雪诺的挖角，冰云同乡会也是各种吃醋，但艾小璐根本不在乎。

　　地球上发生的事儿是一个手法很简单但又非常有效的方法，敌人是老手，不过却不是没有办法反击。

　　艾小璐琢磨了一会儿说道：“你觉得这事儿我帮得上忙？”

　　艾小璐很好奇的望着王铮，说实在太阳系的事儿离冰云联盟太远。

　　王铮点点头，很确定的望着艾小璐，“我能做到的只能让叶伯父出来，但是不反击，不是我的风格，我知道你一定有办法！”

　　望着目光灼灼的王铮，艾小璐不知怎么目光回避了，作为天才，从没有人质疑过，可是不知怎么被王铮这么赞美，她心里就火辣辣的，想起自己在艾斯伯坦劫后余生那火辣的吻，嘴唇又有点热。

　　“木森总督说得没错，他如果出手，这件事儿应该可以做个了结，但叶秉文的议员位置就保不住了，只要风头过去，对方就可以慢慢消磨掉OMG，我这里有第二招，可以保住叶秉文的议员位置，同时还有第三招的方法，可以击溃敌人。”

　　“洗耳恭听！”王铮认真的说道。

　　艾小璐本想调侃王铮一下，但发现王铮各位的严肃，也知道不是说笑的心情。

　　“在木森总督出手之后，我会动用冰云联盟的力量，让几个议员做点事儿，我有把握保住叶秉文议员的位置，但这也只是勉强做到防守，如果想要攻击，并给对手一个沉重打击，就要从梁银道身上着手，这是敌人手中的刀，同时也会成为我们的刀，我会动用力量去调查一下，可是对方相当老辣，我没有把握一定可以查出来。”

　　艾小璐说道。

　　王铮目光矍铄，“谢谢你，小璐，你帮了大忙！”

　　艾小璐灿烂一笑，“你这话说的，比起来，你在艾斯伯坦可是救了我的命，还有比生命更重要的东西，这点事儿算什么。”

　　王铮笑了笑，“你已经用香吻回报了。”

　　说完之后，王铮才觉得有点调情的味道，忽然之间两人都觉得有点热。

　　接下来的事情王铮帮不上忙，只能随时留意地球方面的态势，沙罗曼蛇战队现在的水平和影响力并不足以进入那八个名额之中，他也必须在导师们决定之前，让沙罗曼蛇战队具备这个资格。

　　这一波，相当重要，凡是不能入选的战队，一下子就会落后很多，而对于像沙罗曼蛇战队这样的多国部队，恐怕更是致命。

　　文森特和塔库米必将收到自己所在国家战队的召唤，那个时候王铮留下他们都觉得不好意思了。

　　而且说实在的，李尔都进了，他没有道理不行。

　　想要进入导师们的视野，一方面是战队成员的个人实力够强，另一方面就是战绩。

　　王铮、阿克琉蒂斯的能力是不能忽视的，太阳系的几个学生的强势崛起已经引起了学院方面的注意，无论是天纵奇才的一代又或是昙花一现，但现在的强势不容忽视，而学院方面也有平衡各国的意思，主要是让一些弱势的国家得到更快的发展，这样也有利于银盟的稳定。

　　迪达泰坦星，例行政府新闻发布会。

　　这是迪达泰坦星联合政府向世界公布迪达泰坦星信息的平台，来自银盟各国的记者也都与会记录并提问。

　　木森总督的出席，还是引起了不小的骚动，这种例行的招待会，一般都是由联合政府新闻官主持并回答记者提问，根本用不着总督亲自出席，其实记者们也都知道是为什么，早就卯足一肚子的八卦精神。

　　“各位媒体记者朋友这么热闹，好像不是很喜欢看到我这个老头子嘛，也对，我们的新闻官是位美女，比我更受欢迎，负责拍照摄影的朋友，请尽量把我拍得高大帅气一点。”

　　木森对这种场合，已经驾轻就熟的掌控自如了，几句俏皮话，很快就掌握了现场的气氛和主动权，记者们都报以善意的笑声。

　　仍然是公布政府信息开头，到了记者提问环节，立刻就有记者问起了最近太阳系吵的沸沸扬扬的叶秉文议员事件。

　　木森的神情一变，表情很是淡然，“相信各位都已经了解到太阳系的一场政治风波，由于受到指控的叶秉文议员和OMG公司，涉及到我迪达泰坦星的声誉，作为迪达泰坦星第一任总督，我认为我有必要作出声明，关于OMG的超重力能量矿专营权合约，并没有任何太阳系联邦认为的内幕利益交换，请太阳系联邦谨慎发言，收回任何不恰当的言论，否则，我们将正式提交到银盟法庭。”

　　嗡然一下，记者席爆炸了，无数人举手要求提问，显然没人想到迪达星这边的反应会这么大。


第四十一章 痛打落水狗

　　“第一排右起第五位。”

　　“总督您好，我是诺顿星商人报打记者艾洛斯托，请问，太阳系联邦叶议员事件，是否会影响到太阳系超重力能量矿的分配份额？OMG公司的专营权是否会被收回？”

　　问题很直接，也都是其他记者最想知道的，尤其是OMG公司的专营权，无数大财阀都虎视眈眈，但是谁都知道，OMG虽然小，但和迪达星的关系非常好，谁都没有办法，这一次太阳系联邦自己作死，专营权是不是会因此出现变动？最近蠢蠢欲动的人已经展开了活动，太阳系果然是最喜欢内斗的联邦，这一优良品质一直保持到现在。

　　“在这里，我再次说明一下，关于超重力能量矿，是分为两个部分的，第一部分是自由贸易份额，根据超重力能量矿的贸易协议，不容更改，第二个部分，就是OMG公司专营权，这是迪达泰坦星对向民间输出超重力能量矿的唯一途径，就我个人而言，我很希望收回。”

　　顿时整个大厅如同炸锅了一般。

　　木森笑了笑，示意众人安静，“当初这个额外的专营权，是对叶秉文议员在我们迪达星危难伸出援助的回报，我们迪达星人很简单，滴水之恩涌泉相报，我们不会忘恩负义，至于什么利益交换，坦白说，我们不知道太阳系的一个议员能给我们什么，如果太阳系联邦持续这样污蔑我们迪达星，我们将收回专营权，并公开招标，这并不是我们抵达星人忘恩负义，希望大家明白。”

　　话到这个份上，够实在了，迪达人之所以破这个例给OMG，主要是为了告诉人类，迪达人是讲究恩怨分明的，谈生意之前先谈感情，哪怕是傻子都知道，区区一个议员，还是太阳系联邦的，相隔十万八千里，能给予迪达人什么？

　　相反，同样的条件给阿斯兰、亚比坦，随便一个国家，所获得的回报可能都是数十倍的。

　　太阳系那些议员都是脑残了吗，竟然做出这种自觉后路的事儿，显然今天的记者招待会，也是迪达人做出的最后通牒，你们自己斗是自己的事儿，但不要把迪达星牵扯上。

　　要知道OMG拥有了这个专营权，其实就等于太阳系拥有的，如果被取消掉，那太阳系真是哭都没地方哭了。

　　消息，很快就从迪达泰坦星传到了太阳系，木森的发言，和细节披露，就像一记凶狠的巴掌，拍在那些打了鸡血一样汹涌的无知愤民们的脸上，又像是一盆凉水，浇醒了过来。

　　人家迪达人只是为了感恩，人家感恩的不是太阳系，只是叶秉文，而其实太阳系联邦因为立场问题已经拿到了好处。

　　更何况，相比阿斯兰、亚比坦那些强国，区区一个太阳系的议员，迪达星会看得上？

　　简直就是搞笑了，人家重感情，这边玩阴谋，不带这么脑残的。

　　太阳系这边的舆论呈现两极化。

　　但是，梁银道显然不会让事情的走向朝着这方面走。

　　当天晚上，一档政治类脱口秀的谈话节目当中，梁银道提出了质疑，而且相当的犀利。

　　“就算这一切都是真的，可是问题来了，我要提出一个疑问，叶秉文是否还有资格挡当太阳系联邦的议员？他在迪达泰坦星拥有如此巨大的利益，还能否公正的为太阳系说话？而不是倾向于其他国家势力，现在叶秉文先生的资产主要偶读在迪达那边，除了国籍还是太阳系的，是不是已经算是迪达人了呢？”

　　梁银道一脸公正的表情，还是影响到了一部分人，不得不承认，就算是强词夺理，但是他找到了一个攻击的点，那就是叶秉文无罪，但不适合做议员了。

　　克罗诺斯家族以及相关利益体，显然不想给叶秉文翻身的机会，在这张巨手的操纵下，一群接受过叶秉文扶贫计划，前往迪达泰坦星的地球人出现在一些节目当中。

　　“他不把我们当人看，把我们当成工具，没日没夜的干活……”

　　“我说想回地球，他们就威胁我，说是要……我不敢说……”

　　几个人在节目当中，把前往迪达泰坦星当成了一次炼狱之旅，是一次阴谋，是被OMG公司压榨了他们的生命价值。

　　“不敢说接受叶秉文计划的每个人都是这样的结果，也有不少人凭借自身努力而成功的，但是，不好的情况既然有，那是不是有更多不为人道的内幕呢？当然，这只是我的猜测，可眼前这十几名好不容易逃回地球，逃回家乡的可怜人难道就不是证据了吗？”

　　梁银道大声疾呼，大有和叶秉文誓死不休的味道。

　　民情，最终，还是走向了能言会道者的这边。

　　“民意调查结果出来了……情况不是很乐观，当然，想定罪，也没那么容易了，最好的结果……议员的位置要引咎辞职，我们OMG的形象大损，未来堪忧。”

　　OMG这边的分析员很快做出了调查报告。

　　叶紫苏点了点头，虽然相比之前的叛国指控，这些都只是芥蒂之藓，但多点的攻击之下，他们只能退让了，无论如何，父亲能平安回来比什么都重要，大不了，OMG将重心转移到迪达泰坦星上去！

　　只是这个结果太窝囊，被人赶出家乡，驱离母星的感觉，就像是心口有一万根针扎一般。

　　严小稣吐了唾沫，“干！大不了一拍两散，以后想要超重力能量矿？先叫一百声祖宗再来谈。”

　　虽然做到这一步已经不容易，但火大的要命，这混蛋梁银道简直就是天花乱坠，但好消息是，叶秉文要出来了，一切等他出来在计划。

　　监察部……

　　对叶秉文的审查已经结束，由于木森的讲话，而引起银盟强烈关注的压力下，最终还是给出了一个公正的结果，叶秉文并没有任何叛国行为，予以释放。

　　临睡前，他还看了电视，正好是梁银道那杂种上的节目，那几个因为好吃懒做而被用人公司清理的垃圾也在，满嘴跑火车的污蔑他也是一笑而过，不在乎了，这些都是无关紧要的批控，最多只是从OMG刮下一些赔偿而已。

　　只是，心里面还是有许多不甘。

　　说到底，落叶归根，太阳系，地球，是他的家，他也一直为之努力奋斗。

　　生于斯，长于斯，恋爱，娶妻成家，生女立业，皆在于此。

　　打击吗？

　　叶秉文其实心里有所准备，当走上这一条路的时候就料到有今天，承受不住，就不要做，而实际上他没有回头路，因为如果他不坚持住，OMG的发展就会要停止，紫苏的付出都将付诸东流。

　　“没事了，回家！老爸亲自烧饭给你吃！这段时间，你受累了。”

　　叶紫苏哭得稀里哗啦，忍不住，抱着父亲就只剩伤心了，“爸爸……”

　　“傻丫头，我们应该高兴，这不过是小意思了，战斗才刚开始！”

　　见到叶紫苏，叶秉文的斗志反而燃烧起来，他可以受欺负，但是自己的女儿不行，既然对方要玩，那他就拼命！

　　还没等叶秉文做出反击，事情又发生了转变。

　　冰云联盟发出政府公函，应叶秉文议员三个月前发出的政经合作的邀请议项，冰云联盟议会经过讨论，决定派出多伦多，雅布阁，撒马利亚三名议员前往地球进行相关考察。

　　嗡然一声，原本气氛统一的太阳系联邦议会瞬间爆炸了！

　　在银河系，太阳系取联邦谋求大国地位的第一步，就是与强国的政治战略联合，到目前为止，谈过的国家有很多，但是，人家根本不鸟太阳系，人家又不傻，太阳系又给不出多大的好处，就想让人家做你晋升的踏脚石？

　　而现在，冰云联盟突然释放了进行考察的意图！

　　哪怕是意图，也正中了太阳系高层上上下下的痒处，只要开始谈，就是好事，哪怕最后失败了也没关系，这事的本身，就有足够的银盟影响力，太阳系联邦在银盟的发声都会更大。

　　但是，冰云联盟提到的是议案邀请，是叶秉文的！怎么办？叶秉文才被搞倒！

　　克洛诺斯家族当然反对，但是政治这东西，从来就没有一边倒的，克洛诺斯家族虽然强大，却还不是太阳系的主人。

　　月球，土卫联合，木卫联合，发出了他们的声音，叶秉文之前的事，和他们利益干系不大，而且也眼红OMG的迅速崛起，所以保持了沉默，任由克洛诺斯家的各种动作，这是一种潜规则的交换，下一次他们有动作的时候，克洛诺斯家族的政治力量也自然要保持缄默。

　　但是，冰云联盟的这件事出来了，就不一样了，这关系到太阳系联邦整体的大利益，相比之下，叶秉文那点事，就不是个事了。

　　这其中，月球方面反应最大，天王家族突然发力，虽然王铮没有说，但是阿克琉蒂斯还是出手了，这是阿克琉蒂斯的礼物，一直以来，阿克琉蒂斯认为新一代的竞争就靠个人实力，不想涉及其他，但有人不守规矩，他也不放教育教育对方，其实阿克琉蒂斯也想出口气。

　　现在机会刚刚好！


第四十二章 杀手锏

　　议会的力量终于失衡，支持叶秉文的一派占据了上风，媒体的方向也开始转变，本来就不是个事儿，在导向变化之后，叶秉文和OMG的危机解除了，梁银道也偃旗息鼓了，并公开表示，他之所以批评叶秉文不是个人恩怨，而是作为议员的责任，当然当误会解除，他也是很公正的，当然他也会一直监督叶秉文议员，如果他以后做出不利于太阳系的事儿，他还是会战斗到底。

　　里外里，他都是好人。

　　不管怎么说，危机总算解除了，王铮肯定是要专门感谢艾小璐的，艾小璐倒是很惋惜，以她的性格，这种事儿一定要做到完美才行，但对梁银道的情报搜集却没有有效的证据，一方面对方已经做了保护，另一方面也是因为冰云联盟影响不到太阳系，就算她有话语权，但这次的事情做到这一步已经是极限了。

　　王铮非常的感激，只要度过这个难关，叶家就等于更稳固了一些，那么大的波动，本来是置于死地的，现在忽然风平浪静了，其实已经很难得了。

　　不过是王铮这么想，叶紫苏他们也是，总算是熬过来了，虽然那个梁银道还在跳让人很恶心，可是现在确实没有什么反击的方法，这也是对方老道的地方，如果乱说话，反而会影响到叶秉文的声望。

　　不然的话，严小酥真想找人去打这个混蛋一顿，最好打他个生活不能自理。

　　叶秉文倒是很淡定，毕竟是政治家，能做到这一步，其实他已经觉得很神奇了。

　　这是为叶秉文开的一个小型的庆祝会，都是自己人，可是叶紫苏的表情却变了。

　　“紫苏，怎么了？”叶秉文问道，其他人也都看着叶紫苏，她的表情很奇怪。

　　叶紫苏看着一个匿名的邮件，也是奇怪，因为这个地址知道的人不多，打开之后，她惊呆了。

　　里面竟然是那位号称平民代言人，号称只需要温饱的梁银道议员的海外资产。

　　涉及到阿斯兰、罗兰加洛斯等地的固定资产和投资，高达数十亿……

　　难怪查不到，如果贪污选择的资产转移地毫无疑问是阿斯兰和罗兰加洛斯，保密级别最高，又自由，同时还有政治庇护。

　　一幅幅豪宅图片，占地数千平，游泳池，偌大的庭院，……还真是穷啊……

　　要知道这位议员大人，可是没有产业的，是靠工资的和议员福利的。

　　所有人看到这个，都知道，绝地反击的机会来了！

　　可是疑问也来了，谁能弄到这个？

　　贾斯伯总算排的上用处了，让他的家族调查了已有的产业情况，很快就确认了这些材料的真实性。

　　政治斗争一样的残酷，这次叶秉文大难不死，并不代表对手下次就会心慈手软，相反，下一次肯定会更致命，甚至采用一些更极端的手段，所以这一次，叶秉文一定要让对手感觉到痛楚，而这个资料无疑是最致命的。

　　梁银道议员并没有因为叶秉文事件的逆转而受到什么影响，相反他的知名度是以前的数倍，现在梁银道议员凭借着相当高的支持率在联邦议会中拥有了相当高的代表权，绝对的风生水起，四处演讲，那嘴皮子实在天花乱坠。

　　此时的梁议员正在大学里做讲座，口若悬河，下面的学生们也是相当的激情，忽然之间，大家纷纷打开天讯，紧跟着下面跟炸了锅一样，梁银道皱了皱眉头，一开始还保持着冷静，但很快就发现不对劲了。

　　他的秘书立刻冲了上来，“老板，不好了，出事儿了！”

　　梁银道立刻退场，打开天讯，却发现他的秘密资产已经全部曝光，顿时脸色煞白。

　　这就是最直接的证据，这么巨额的财产，一直标榜平民议员的他是如何来的？

　　这是最赤裸裸的打脸，短短的几个小时内，风向立刻来了一百八十度的大逆转。

　　那些曾经最拥护梁银道的人公民现在变成了最愤怒的，坦白说，大家的心愿是好的，可是这个心意却被梁银道这种人利用。

　　坏人污蔑的，肯定不会是坏人了。

　　这比叶秉文用数倍的力量来证明自己的清白都管用，先入为主，叶秉文是无法完全扭转的局面的，这也是斗争的厉害之处，管你有没有事儿，先泼一身脏水再说。

　　而这个时候，一些记者又紧跟着报道了迪达星的情况，他们真的远赴迪达星取证，而实际上在迪达星得到的第一手资料，从太阳系过去的移民，在那里享受到了相当高的待遇，而且都有了相当好的收获，一个个视频出现了，是人们热情的欢呼，感谢OMG提供的帮助，还说了地球人在这里很受狄大人喜欢，比其他任何地方都受欢迎，因为迪达人不是把他们当人类，而是当成了迪达人。

　　视频里面，还有迪达巨人在一起的欢笑，有的时候没有丝毫的做作，这就是叶秉文做的。

　　没有人是靠天吃饭的，OMG是公司要获利，理所当然，可是OMG并不只是为了赚钱，他们在有了更大的力量之后，尽可能的回报了这个社会。

　　这个时候，人们在回想叶秉文的种种努力，那不是作秀，那是踏踏实实的做事儿，很多人家根本没有对外公布，而梁银道这种人，哪怕做一点小事儿，也要大张旗鼓的宣扬。

　　一直时间，太阳系，尤其是地球的支持率一股脑的倒向叶秉文，一时之间，OMG可真是成了万众瞩目的焦点，也是太阳系联邦的新贵，加上冰云代表团的到访，可以说，新的家族诞生了。

　　OMG从一个商人，迈向新银盟时代家族势力的稳健一步。

　　经历了这次的犀利，叶家和他们所代表的利益群体也真正成熟起来，同时也在这个过程看到了谁是朋友是谁敌人。

　　梁银道的下场肯定不会好，而且克罗诺斯家族也受到了重创，月球的天王家族也借着此事儿进行了一轮斗争，克罗诺斯家族必须偃旗息鼓做出各方面的让步，此消彼长，该认的要认，这点克罗诺斯家族也清楚，至少一段时间内，克罗诺斯家族是不在敢搞什么手段了。

　　贾斯伯远在迪达星，但这边的事态却是一直关注的，说实在的，他从来没当回事儿，对严小酥的实力有点盲目的相信，这胖子最喜欢扮猪吃老虎，果然，那份个人调查资料，贾斯伯询问过自己家族的情报网，他们说了，在银盟中，能拿到这样资料的财团不超过十个，真不知道是谁弄出来的，简直逆天了。

　　在贾斯伯眼中，严小酥可是真正的深不可测，真土豪，真豪哥！

　　但是贾斯伯的惊叹才刚开始，对其他人也是一样。

　　谁也没想到，OMG趁着这种说不上太好的时刻，但关注度却极高的情况下，推出了新产品。

　　只是这个新产品一出，震惊整个银盟。

　　叶紫苏这个名字，瞬间传遍了各大联邦帝国，如果新产品的使用度能有广告说的七八成，这将是一次变革，一次军事革新！


第四十三章 超级盒子

　　信息传播到了星际大航海的成熟期自然是无比快捷，但由于范围实在太广，信息量太大，除了一些主流的联邦和银盟消息，大多数的新闻多是存在于本地和周边的星域。

　　任何一条消息，能在短时间内传遍银盟主要国家，那就意味着大事件！

　　而如果是商业信息的话，就更是需要打起十分的精神。

　　当初KING公司的空间项目实验成功，其实也不过是一带而过，覆盖率也不是很大，因为即便是可以转为民用，但究竟用在什么地方，用到什么程度，犹未可知。

　　一般感觉，顶多是战舰在曲速状态下的一些转移，说实在的，这大概也只是军方高层有一定的战略需求，那也是储备上的。

　　可是当OMG的这一项目一出，说实在的，只要是个独立的联邦，有驻军的，眼珠子都瞪的滚圆。

　　机动战士加载装置。

　　这并不是一个特别新颖的想法，一些高端的辅助机甲中多会配备一个辅助系统，但实际证明，会影响战斗力，最多出现在是对扎各族，或者相对低下武力的战斗中。

　　王铮把自己在深渊中，老卓的那种装置原理跟叶紫苏说了一下，当时叶紫苏还是否了那个方案，因为那种飞行装置其实并不细线，加载还是偏大，对付虫子可能还行，但机甲之间的战斗还是无用，尤其是那种装置也许只适合深渊，在外面的虫子根本不堪一击。

　　同时这个装置本身的核心技术并不具备难度，从经济角度上，确实价值不高，可是那个设计的思路却极大的刺激了叶紫苏。

　　一直以来，叶紫苏和肖菲都在为空间技术的转化而头痛，在战舰上的运用，收益太低了，从学术角度，突破很大，并为很多领域做了奠基，可是说简单一点，就是不能更好的回本，叫好不叫座。

　　在加上太阳系联邦的介入，也做了一部分牺牲，换取了政策上的扶持，这也是必经过程。

　　可是王铮的这个想法，却给了叶紫苏灵感，叶紫苏从来都是不走寻常路，她的思路和传统的机甲设计师有本质的区别，她敢想，敢打破传统的桎梏，这点跟肖菲一样，当然这其中也得到了游咖俱乐部的一些帮助，否则也不会这么顺利。

　　一个新型的机甲加装器出现了，简称CPD，属于消耗型机甲加载装置，体积不大，且耗能也不大，可是它提供的却是机甲的一次短距离空间移动。

　　在战场，这样的一次移动，可能就是一条命了，而且这不需要X能力的支持，任何机动战士都能使用。

　　使用之后，可以卸载丢弃，也可以继续补充，但使用次数为三到五次，主要是移动过程的系统损耗，以及超重力能量矿的损耗，这是无法补充的。

　　这可以说OMG摆脱常规，打破垄断，真正标签上自己的特点的关键性技术革新，说实在的，叶紫苏也不是很有把握，毕竟要额外的给机甲加载，要知道现在机甲讲究减负，同时根据不同型号，设计也不一样，也就意味着，要每个类型的定制，不是通用型的东西就更难卖。

　　叶紫苏心里面是有信心的，可是生意，并不是有信心就可以的，所以借着OMG这次的曝光，正好推出，等于生了一大笔宣传费用，要是克罗诺斯知道这一点，恐怕能活活气死。

　　不过要承认，以目前OMG的影响力，这次的推广公关也确实是达到了最大。

　　一般来说，这样的技术一旦推出，市场一般都会呈现两极分化，要么感兴趣，要么就是不感兴趣，叶紫苏也在等市场部门的回馈，可是已经几个小时过去了，怎么市场部门还没反应？

　　难道无人问津？

　　不至于差到这种程度吧？

　　她真的觉得是个好东西，唯一的缺点就是造价高一点，在就是损耗比较快，但没办法，考虑到大小和能耗，这是最佳的选择，她还真不是为了卖更多而做出这样的设计。

　　作为设计者，叶紫苏觉得这个设计绝对是好的，就是性价比相对低一些，这是唯一会阻碍这个项目发展的，不过OMG已经做好了先退出一部分试用品，只要用过了肯定会觉得物有所值。

　　想到这里，叶紫苏又变得坚定起来，这时市场部主任罗江河跌跌撞撞的进来。

　　叶紫苏微微一笑，“什么情况，这么慌张。”

　　“大小姐，出大事儿了……”

　　“镇定，罗叔，大风大浪都过来了。”叶紫苏也是哭笑不得，还能有什么大事儿，叶家也算是从生死线上走了一遭，已经没什么能让叶紫苏惊讶的事儿了。

　　“我们的市场部系统遭到攻击，已经瘫痪。”罗江河面色凝重，他也是OMG的老人了，以前顺风顺水，虽然没什么大动作，但也算是旱涝保丰收，现在固然风光，可是罗江河压力重重，生怕办不好事儿，可是越怕事儿，越来事儿，刚刚推出的宣传计划，他们的网络就瘫痪，这简直是赤裸裸的针对。

　　叶紫苏皱了皱眉头，偶然，显然不可能，“罗叔，不用急，我去看看。”

　　技术人员正在抢修，同时检查故障原因。

　　“小木，现在是什么情况？”

　　“总裁，好奇怪，我一开始以为是遭到系统攻击，但是从整体的对接源头看，都没问题。”绰号小木技术人员推了推眼镜，“可是，就在短短的十多分钟内，我们的系统涌入了几十万个端口，而且来自银盟各地……”

　　叶紫苏愣了愣，紧跟着则是一种哭笑不得的心情，大家真是惊弓之鸟了，显然CPD的威力比想象的还要好，好到超出所有人的预期。

　　很快，叶紫苏的判断就被验证，无数的天讯打进来，通过各种方式想要了解CPD的情况。

　　肖菲的天讯也来了，“紫苏，看来我们这次要发达了，你叫上严小酥，尽快来一趟，我们需要碰个商讨一下未来战略。”

　　“好的，老师。”叶紫苏也真正放下心来，心中也露出兴奋，总算是苦尽甘来，当然她最开心的是她的设计理念被认可。

　　系统那边在确认不是攻击之后也尽快扩大端口，只是一般情况一个小公司，怎么都不可能有这么大量的会谈接入，不炸才有鬼。

　　如果一旦验证CPD的效果真如宣传中说的那么好，那OMG可算是迈出了走向银河的一大步。

　　这次不是靠着迪达星的人脉关系，而是真正靠产品。

　　任何一个银盟级别财团的诞生，都需要有一款专利主打的产品，而这款CPD就是契机。

　　关于CPD的进一步的产品介绍一下子都推广开来，有了关注，OMG这边并不需要投入太多，现在他们不着急，着急的是需求方。

　　CPD的产品功能介绍，以及产品演示已经相当清楚了，尤其是采用了致命时刻的，传送保命，虽然距离不长，可是这一个位移，就等于一条生命，哪怕价格高，但换算一下，机甲能够存活，本身就是合算的。

　　一下子机甲界沸腾了，如果叶紫苏默默无闻，可能别人要质疑，也不会有这么大的关注，但叶紫苏已经是小有名气的机甲设计师，同时KING公司在空间项目的权威也是毋庸置疑，他们合作诞生的新装置，显然靠谱性极高，如果被验证是可行的，那毫无疑问，一场新的风暴来临了。

　　整个太阳系都笼罩在一种奇怪的氛围之中，有期待有压力也有兴奋，如果是OMG的竞争对手确实有些胆寒了，作为军工企业，如果CPD被证明是可行的，实际效果又不会影响到机甲的行动，那对他们的打击是致命的，OMG将走向国际。

　　克罗诺斯家族紧急公关，老克罗诺斯正在听着老管家德鲁普的汇报，针对OMG的事儿并不他出手，这种小事儿，自有家族的相关部门去做，成功失败都是正常的，这是一个家族正常运营，但是OMG的反击确实相当犀利，甚至有点异常，而这CPD的出现，则是让克罗诺斯家族以后就拿OMG没办法了，从一个太阳系的公司，正式走向银盟，一旦牵扯了各方的利益，那些小花招也就不能丢人现眼了。

　　“老爷，事态有点严重，据我们的情报，那CPD非常可能是真的。”德鲁普有些担心的说道，说实在的哪怕叶秉文在得瑟，OMG就算有迪达的项目，也顶多是个新生的土财主，对克罗诺斯威胁有限，但如果CPD推出，那就无法控制了，OMG可能会很快成长为庞然大物。

　　老克罗诺斯轻轻的敲着桌子，这老头看来总是半死不活，甚至就差临门一脚了，可是却依然活的好好的。

　　见老克罗诺斯不说话，德鲁普犹豫了一下，还是说道，“老爷，要不要……”

　　老克罗诺斯微微摇摇头，嘴角泛起一丝奇怪的笑容，“这是命数，果然难以违抗，告诉下面的人，输了就要认，不要乱来了。”

　　“是，老爷，少爷那边……”

　　“不要影响他，其实这是好事儿。”老克罗诺斯笑道，总是盯着克罗诺斯这点家底，如同一个守财奴，不见世面的小财主，永远成不了大器，到了这个时候，这个契机，克罗诺斯家族是要搏一把，赌注是数百年的积累，和那传承。

　　一只脚已经踏进棺材，老克罗诺斯没什么可留恋的，时间的荣华富贵都享受过了，到最后剩下的就是那家族的辉煌，他做不到的，可是李尔有希望做到，哪怕只有一丝希望，他也要赌上一切。


第四十四章 地狱与天堂

　　CPD的机甲演示战是最直接的，谁也没想到这样一个复杂的装置，大小是直接一米左右的加载，这对大多数机甲来说并不成问题，而且重量不大，并不会占据太多的能量消耗，一下子各国的军工企业都产生了浓厚的兴趣。

　　而且毫不客气的说，随着这款装置的实际使用效果被证实，必然会引起革新。

　　OMG反倒不着急了，叶秉文也绝对是从地狱一下子蹿升到了天堂，冰云联盟访问团来太阳系其实有一搭无一搭的走个过场，可是现在有了直接目的，那就是CPD。

　　消息已经传到了精英学院，虽然学生们并没有太大的反应，毕竟这一切都要验证了之后才知道好不好用，可是艾小璐可是瞪圆了眼睛，以她的灵敏度，显然知道这意味着什么。

　　“咳咳，小璐，学姐，别急，有话慢慢说。”王铮可是被艾小璐的气势搞怕了，一旁张山等人都是笑。

　　“我不管，我们艾氏财团要冰云联盟的独家代理，反正不会让你吃亏的。”

　　几乎是很短的时间，艾小璐就明白，这装置恐怕生产不会那么容易，也就是产量有限，而技术上，空间核心技术，KING是领先的，其他人想抄袭都难，何况还有银盟专利的保护，这方面哪怕是国家都不敢动，如果掌握了冰云联盟的量，钱并不重要，艾氏财团不缺钱，重要的是影响，这绝对可以加强艾氏财团在军方和议会的影响力。

　　“好，好，我跟紫苏说。”王铮笑道，这事儿并不是问题，在关键时候艾小璐和艾氏财团都是帮了忙的，知恩图报这是应该的，何况这事儿对OMG也是好事儿，以OMG目前的规模和影响力，以代理模式来推广无疑是最好的，同时也省了很多纠纷。

　　王铮知道叶紫苏和肖菲老师在折腾这个东西，也问了他一些想法，只是王铮绝对这可能性不大，没想到技术环节上，竟然被解决了，王铮一开始倒是进入了个误区，他设定这个装置是可以反复使用的，这样的话，确实过大，但如果是消耗型，就完全不同了，只能使用个三五次，对王铮，尤其是X能力者来说，其实无所谓，可是对于普通战士来说，那就不一样了，而人类军队中，大多数是普通人，这是不容忽视的，而这也是主战斗力。

　　谁不想多一个保命的能力。

　　不过张山同学可是有点郁闷了，本来他的空间能力虽说不是绝无仅有，但也是很罕见的，他也看了那个演示，虽然没有他的能力那么可控，但也挺让人头痛的。

　　在人类的世界，技术的革新是第一战斗力。

　　其他人不是很清楚，艾小璐可是清楚王铮和OMG以及KING的关系，不得不说，王铮和他的朋友正在变得越来越强大。

　　但这些并不是艾小璐帮助王铮的理由，她真的只是觉得和这个人相处很舒服，很开心，却没想到有一天，王铮反而可以帮助到她。

　　CPD这种科技产品就是奇迹，知识就是力量，一直没有改变。

　　这个装置，也是对空间理论最大化的回收成本，可以说，购买KING和OMG股票的股民们要开心了。

　　从这个消息一公布，OMG的股票就直线飙升，大有直冲云霄誓不回头的感觉。

　　而在OMG前一段时间跌入低谷的时候，为了维持股价，叶紫苏还到处筹措资金回购自己公司股票，以稳住市场，这一来一回，可是真的赚翻了。

　　当然当时只是被迫的决定，现在看来是无比明智的，也让叶家完全掌控了OMG。

　　现在终于开始赚钱了。

　　贾斯伯那边已经哭爹喊娘了，“严哥，我亲哥，那个，能不能商量一下，利亚斯芬克那边，我们塔丁格能不能……我知道我们集团在军工方面不值一提……”

　　贾斯伯那个着急啊，利亚斯芬克联邦毕竟是顶级联邦，银盟前十的存在，大财团数不胜数，塔丁格有一定影响力，但说实在的他们家族在能源和技术领域很一般，也就意味着钱是有，但话语权低，一旦财团积累到一定程度，必然有更高的追求，那就是地位。

　　掌握了军方需要的，就等于有了话语权。

　　可是贾斯伯也知道，人情归人情，生意归生意，他一直就觉得严小酥不会就这么就算了，他有预感，却没想到是这么大的手笔，他彻底服了，只是希望对方看在这么长时间的情分上，给塔丁格一个机会，这对塔丁格财团提升地位非常重要，而一旦他拿到，他在塔丁格财团中的地位，将万众瞩目，他可以告诉那些所谓的长辈和什么狗屁的瞧不起他的职业经理人，他是可以的！

　　“看你急的，我有数，什么资质什么条件，老子说你行你就行，你们利亚斯芬克那边有几十个集团来搞事儿，我已经让OMG那边处理了，你等消息就行。”

　　严小酥说道，“钱不钱的不重要，有好事儿自然是照顾自己人。”

　　严小酥做生意的手段是目前银盟相当非主流的义气流，说实在的，哪怕是塔丁格这种人都觉得不可理解，现在这年头，什么不是看利益，看合同，偏偏严小酥就不看这个，但不知怎么，贾斯伯就是觉得舒服，就是觉得靠谱，以前贾斯伯其实不是很在意，是因为他的投入很大，这钱可是哗啦啦的往里涌入，严小酥算不上吃亏，可是现在不同了，这事儿可是太给他面子了，要知道严小酥这一开口，OMG公司就要少赚不少钱。

　　“严哥，多余的话不说了！”

　　严小酥微微一笑，接触下来，贾斯伯虽然才能差了点，但这人靠谱，严小酥家里虽然是做小生意的，但是从小受老严灌输，钱吗，永远赚不完，但朋友却是多一个多条路。

　　他这种近乎土豪的非主流生意法，确实不走寻常路，但却是他自己的路。

　　对于战略上的事儿，无论老严还是叶秉文都已经不管了，他们只是提供经验上的帮助，时代真的不同了。

　　“阿克琉蒂斯，还没谢谢你前一段时间的帮助，怎么样，CPD这个项目有没有兴趣？”

　　王铮笑道。

　　阿克琉蒂斯这个人实在是自尊心太强了，加入沙罗曼蛇战队之后，他自愿当替补，不想让人觉得他是来抢位置的，上一次帮了一把OMG他也是觉得举手之劳，并不说什么，CPD这个项目有点过于生猛了，天王家族也不能无视，已经想办法接触了，好在有前面那个不错的印象，想来不会太难，可是如果内部能解决，肯定是好事儿一件。

　　“兴趣是当然有的。”

　　“那就行了，我让OMG那边和你们联系。”跟阿克琉蒂斯不需要客套什么的，直接清楚的办事儿。

　　阿克琉蒂斯点点头，也没有多说什么，心里自然是明白的。

　　从这一刻开始，太阳系的代表人物终于分成了两派，王铮和阿克琉蒂斯，李尔和烈心，这个阵容是以前谁也没想到的，但走到今天却也是顺理成章。


第四十五章 命运一战

　　CPD项目怎么运作，王铮不想多了解，只要叶紫苏度过难关就好，说不定他们三人之中，叶紫苏会是最先实现目标的，至少知道王铮和严小酥的人不多，但叶紫苏马上就要大名鼎鼎了。

　　现在王铮面对的最棘手的问题是如何让沙罗曼蛇战队进入导师们的视野，难度很高，竞争力也极大，最简单的方式就是挑战。

　　可是弱的对手用处，强的对手没兴趣，那些已经确定资格的人不会在这个敏感时候折腾，这倒是沙罗曼蛇战队的问题，巧妇难为无米之炊。

　　而且问题还很多。

　　马纳拉索的雄鹰战队也已经诞生，从内部流传出来的消息，学院方面这次选择这八支队伍希望看到最高水平的比赛，为其他学生和战队提供经验，亚比坦想要两支队伍参加的想法已经被否了，奥里维多斯和马尔斯一支队伍……几乎所有人都觉得有点蛋疼，面对亚比坦都有点绝望，可是绝望也要打，毕竟这不是单挑，而且是战队比赛，尤其是听说奥里维多斯和马尔斯这对兄弟并不怎么亲近。

　　马纳拉索实力强劲这是毋庸置疑，作战风格上，马纳拉索有点像亚比坦，只是板凳深度不够了，看看其他战队的恐怖阵容，马纳拉索需要加强，而文森特，这个马纳拉索对年轻的机械师，竟然加入了什么泥鳅战队，这不是搞笑吗？

　　马纳拉索同乡会的会长丹帝回来了，作为玄一的高手，他的资历比马尔斯他们还老一些，这一年多一直在外执行任务，时而回学院，呆的时间也不多，精英赛像丹帝并不会参加，说实在的，他对马尔斯等人的参加也有些吐槽，都这么大“年纪”了竟然去强学弟学妹的风头，可是团战的意义不同了，最重要的是，这将是排定各国在精英学院座次的机会。

　　不但他回来了，其他几个人也都回来了，像丹帝他们属于半毕业状态，但由于还没进入地级，差那么一线，这时已经可以选择毕业，但他们都会心有不甘，因为有精英学院的帮助毕竟有更大的机会进入地级，所以一边在学校学习一边执行一些任务。

　　这次团战选拔，具有另外一个意义，那就是优秀的表现，将为他们创造一个光明的出路。

　　如果实在无法进入地级，他们还是必须毕业，那毕业之后的地位呢？

　　如果在学院的这个项目中展现出指挥才能，更重要的是为国家争得荣誉，这回去之后的地位是绝对不同的。

　　绝大多数高手都不想只做一个尖刀。

　　这才是丹帝他们回来的原因，要么地级，要么夺魁。

　　马尔斯的强大他们是知道的，虽然马尔斯入学比他们晚，但团战不是个人战，而实际上马尔斯也不具备对他们压倒性的力量。

　　到了这个级别，谁也不是吃干饭的。

　　丹帝亲自来了，他要邀请文森特加入马纳拉索。

　　作为马纳拉索人自然知道丹帝的存在，更知道这是真正的学院前辈，他们恐怕在这一年之后就要毕业了。

　　丹帝身材非常魁梧，一米九的身高，体型匀称，浑身上下都透着一种成熟的从容。

　　“前辈，您找我有什么事儿？”丹帝打量着沙罗曼蛇战队正在做体能训练的人笑了笑。

　　“文森特，雄鹰战队需要你。”

　　文森特压力大了，一开始其他人找他，他可以不搭理，但是丹帝是真正的前辈，也是马纳拉索的风云人物，他这样开口邀请，文森特就不能一口拒绝了。

　　“丹帝前辈，我们雄鹰战队人才济济……”

　　“呵呵，我们马纳拉索确实不乏人才，但目前的情况你应该很清楚，学院的目的，和大家的期待，马纳拉索在输出位置需要你，何况，我在学院里只能呆一年了，我觉得你才能接任队长的位置。”

　　丹帝说道，他是了解过文森特的，尤其是看了文森特的金轮斗神，所以丹帝立刻就亲自来了，马纳拉索也是雷厉风行，虽然现在的文森特还略显稚嫩，但只要让他调教一年，将来必成大器，马纳拉索必须要有领袖。

　　说实在的文森特来了精英学院之后傲气已经收敛不少，没想到丹帝这么看好他，一时之间也有点激动。

　　“其实，更重要的一个原因是，我觉得沙罗曼蛇战队会拖累你，到目前为止，没听说过没有凝聚力的队伍还有成功的，而你要明白，在精英学院的每一年都是很宝贵的。”

　　丹帝微笑着说道。

　　文森特沉默了，目前沙罗曼蛇战队的情况挺尴尬的，李尔的杂牌军入选是多方面原因促成，玄武学院的，加上玛雅人的强势加入，但沙罗曼蛇战队可没这个优势。

　　“前辈，我答应过王铮他们，我们一起战斗，作为一名机械师，我要对自己说过的话负责任，而且我相信，我们一定可以获得那个名额！”文森特认真的说道。

　　丹帝笑了，“让我和王铮谈吧。”

　　王铮很快了解了情况，王铮眼前的丹帝，这人给他的感觉跟马尔斯差不多，是真正的高手，跟那些天堂和老卓不同，这样的人身上有他们没有的旺盛斗志和力量，这是青春的力量，年轻就是一切。

　　“王铮队长，我不想文森特因为我违背自己的诺言，但是也不希望他把时间浪费在这里，所以我有个提议，我们雄鹰战队和沙罗曼蛇战队对战一场，如果我们赢了，文森特离开沙罗曼蛇战队，如果你们赢了，以后我们不会再提这件事儿。”

　　丹帝笑道，提议合情合理，同时充满了压迫性，“当然为了公平起见，这次的战斗，我不会参加，如何？”

　　雄鹰战队的实力明显强过沙罗曼蛇，丹帝有点担心对方不肯接受挑战，文森特对于这支战队无疑是至关重要的。

　　王铮微微一笑，“学长既然又这么好的提议，我自然是答应，当然为了公平起见，这场战斗我也不会参加。”

　　丹帝愣住了，他知道新生都会有些狂妄，但……这王铮也太狂了吧。

　　“爽快，那就这么定了，明天晚上八点。”丹帝笑了笑，“文森特，值不值，就用事实来证明吧。”

　　丹帝离开了，文森特却有点焦急了，他是马纳拉索人太知道马纳拉索的情况，尤其是现在所有战队整合，加上丹帝的凝聚力，马纳拉索同样是最具备夺冠实力的队伍之一。

　　“王铮，你不上，我们几乎没有胜算啊！”塔库米说道，如果文森特走了，那这支队伍就真堪忧了，大熊联邦也属于较小的，人数并不多，他倒没有文森特的问题。

　　王铮摇摇头，“阿克琉蒂斯，这一场战斗就交给你了，我们的沙罗曼蛇战队不比任何人差！”

　　阿克琉蒂斯确实是愣住了，加入沙罗曼蛇战队之后，王铮请他担任副队长，但阿克琉蒂斯拒绝了，坦白说，其他人并不认可他，尤其他还只是个失败者。

　　说实话，阿克琉蒂斯不知道为什么很难讨厌王铮，明明是竞争对手，可是现在他要服气，就这心胸这信任，就不枉他来这里。

　　他来这里，绝对不是个终结，而是开始。

　　阿克琉蒂斯脸上露出了自信的笑容，“我们很强！”

　　沙罗曼蛇战队并不是火月战队那样松散，同样的，我们还有一个对马纳拉索风格比较了解的文森特。

　　这一战对所有人都很重要。

　　王铮倒是很笃定，他需要这么一场战斗把沙罗曼蛇战队融合成一个整体，同时也爆发出所有的力量。

　　这一战还有一个意义，如果说，他不出场的情况下，沙罗曼蛇战队能获胜，那这将极大增加沙罗曼蛇战队进入名额。

　　接下来的时间，众人就在一直商讨战术，王铮则是完全事不关己高高挂起，一切任由阿克琉蒂斯发挥。

　　米露是最关切的人，这几天阿克琉蒂斯其实一直有点游离在队伍之外的感觉，没办法，一贯以自己为核心的他，很难一下子转变过来，而且也不知道该那么融入，这不是说讨好或者什么，而现在王铮故意制造出这么一个情况，一旦输了，文森特离队，沙罗曼蛇战队也就完了。

　　但是赢了，一切都将逆转。

　　而实际上，这也是最好的机会，只是一般人很难有王铮这么大的魄力。

　　在目前竞争激烈的情况下，积极准备的可不仅仅是王铮的沙罗曼蛇战队，已经板上钉钉的，霍克托的皇耀战队，马尔斯和奥里维多斯的杀神战队，马尔斯看样子还算是比较谦让，至少战队名字用了奥里维多斯的，至于其他队伍怎么应付这可怕的庞然大物，就不得而知了，学院方面举行战队赛，并不是为了哪个国家，而是为银盟整体，这个基调也被确定下来。

　　李尔领衔的王朝战队，丹帝领衔的汹涌战队，潘帕斯领衔的星利战队，这是利亚斯芬克和双子星的联合战队，这样能最大程度的提高竞争力，至少可以获得一个名额，明智之举。


第四十六章 沙罗曼蛇的底牌

　　除此之外，就是简子豪的冰火战队，这是阿基提纳和冰云联盟的联合战队，谁能想到老对手也会联合，但实际上，在目前的情况下，这是最好的选择，同时也让战队的特点非常鲜明具备竞争力，简子豪和丹帝一样，都是回归的超级高手，也是阿基提纳的骄傲，拥有很强的个人魅力。

　　第七个名额，就是暗狼战队，黑暗帝国和天狼星的联合战队，由杨潘领衔，杨潘无疑是这些年来天狼星在精英学院最风光的人，最风光的时候比马尔斯还要凶悍，他的实战经验要比马尔斯还要丰富，历练时间也长，本来已经获准毕业了，但因为这个事儿，尤其是天狼星的需要，他决定留下来，至少为天狼星奠定一个基础。

　　如此强大的阵容和竞争力之下，谁都不敢掉以轻心，如果说其他队伍以前缺少一个核心人物，缺少凝聚力，那现在各大战队的领军人物都出现了，而且无论从个人实力还是个人魅力上都是足够驾驭一支队伍。

　　剩下的一个名额，竞争依然非常激烈，其他队伍并不像前面的七支有着绝对的竞争力。

　　像玛伽共和国战队，以及其他几支联合战队，说实在的，这些都比王铮的这支非主流的战队要有竞争力的多。

　　所以和雄鹰战队的一战，可以直接决定沙罗曼蛇战队的命运，赢了，有可能，输了，一点可能都没了。

　　而这样的命运时刻竟然交到了阿克琉蒂斯手中。

　　战术已经制定好，这场比赛是开放的，王铮自然是不怕别人知道，在最后的选拔时刻，导师们也特别关注这样的比赛，实战是最直接的判断标准，尤其是备选队伍和已经入选队伍的战斗。

　　随着导师们的抵达，和一些队伍队员的到来，艾小璐有点紧张了，她觉得王铮这事儿做的风险太大，阿克琉蒂斯不过是一个失败者，雄鹰战队就算丹帝不上，也是顶级战队，成熟，强大，涉及到文森特，他们是不会手下留情的，这要败了，王铮可是赔了夫人又折兵了。

　　李尔带领王朝战队的队员全员到齐，任何一个可以见证王铮垮台的机会，他都不想错过。

　　地球那边的事儿李尔知道了，不过他不想管，这些小事儿不会让他分神，他的目标和未来已经非常确定，其他的得失都要放开，李尔不是一个不能吃亏的人。

　　“这么一场决定命运的比赛王铮竟然让阿克琉蒂斯来主持，我该说他胆大呢还是无知呢。”

　　李尔微微笑道，他已经好久没有这么轻松过了，自己可以安稳的站在高处，看着他们拼命，这种滋味真是舒服。

　　王铮一群人也在下面等了，这场比赛他全权交给阿克琉蒂斯，王铮显得格外笃定，艾小璐可是心里真没什么底儿。

　　冰云联盟和阿基提纳合作了，这也是出乎所有意料的，但是双方同乡会却不会太惊讶，两个联盟并没有世仇，只是风格不同，比较相克，所以经常针尖对麦芒，而在精英学院，由于双方之间切磋很多，冰云联盟的冷淡和阿基提纳的热情其实是互补的，很显然，在目前局面下，抱团是对抗强大的阿斯兰等国家最好的选择。

　　一旦合作，那冰火战队，就具备了夺冠实力，作为冰云联盟的代表人物之一，艾小璐和李雪诺的情况也变得有些尴尬，如果沙罗曼蛇战队无法得到那个宝贵的名额，那艾小璐和李雪诺迫于压力也是必须离队的，只是王铮却把这么一场决定命运的比赛交给阿克琉蒂斯。

　　“王铮，你有几分把握？”艾小璐忍不住问道。

　　王铮笑了笑，没想到来观战的人还蛮多的，也可能是由于雄鹰战队的存在，一些已经入选的战队也来看一下未来对手的实力和战术。

　　从雄鹰战队的成员来看，虽然作为招牌的丹帝并不在，但基本上也是主力成员，他们也不想输在这里。

　　贝贝托，场上队长，马纳拉索新生代的领军人物，自由战士位，使用的是马纳拉索的狂刀战机，同样获得机械师的称号，要比文森特更资深。

　　罗伊巴德，重装位置，使用的是马纳拉索的重装招牌机甲——龙盾战机。

　　卡西雅，狙击位，马纳拉索的龙目战机。

　　周玉，输出战士位，使用的是金轮斗神。

　　克里斯·吴，斥候位，使用的是龙系列的，龙牙战机。

　　这五个人是雄鹰战队的原配主力，在精英学院团战圈里绝对赫赫有名的存在，从个人实力到配合上都是顶级的。

　　在马纳拉索内部其实也有分歧，对于丹帝的强势入主，贝贝托等人并没有意见，虽然他们有足够的信心，团战的水准不是可以拼凑提高，不过其他战队展现出来的实力确实有压力，所以大家是欢迎丹帝这样强大又有丰富战斗经验的人当队长，引领他们前进，只是为什么要招揽文森特？

　　一个新嫩，而且只会用金轮斗神，这款机甲优缺点都很明显，是很容易被针对的，而周玉自信自己对金轮斗神的使用也不比对方差，这一场比赛他祭出金轮斗神也是想跟对方较量较量的意思。

　　这是一支成熟的团队，能直接入选，足以说明很多问题。

　　贝贝托成熟大器，大局观非常好，罗伊巴德和李尔战队的彭武都被称为最具团队协作的重装机师，两人对重装位置的理解毋庸置疑的精准。

　　卡西雅的在精英学院的射击记录依然是最高的，至今无人能破，团队成员，可能在单挑上有缺陷，但他们都有拿手绝活，而所谓团战，就是发挥队员有点，通过战术弥补缺点，爆发出超乎想象的战斗力。

　　克里斯·吴，顶级斥候，在以前的团战斥候评定排名中从来没有掉出过前三。

　　马纳拉索人才济济，目前入选队伍中，只有马纳拉索和亚比坦保持着了队伍的纯洁性，完全由一个国家的成员组成。

　　他们也确实很骄傲。

　　对于艾小璐的疑问和担心，王铮笑了笑，“把握吗，一点没有……那是不可能的。”

　　“这个时候你还有心情说笑，阿克琉蒂斯一个失败者，又刚来，你让他领导这么重要的比赛，他承受的住吗。”艾小璐有的时候很佩服王铮，有的时候真的觉得王铮太义气，甚至到了幼稚的程度。

　　王铮哭笑不得，但是不跟艾小璐解释了，他想看到阿克琉蒂斯的真正实力，这也是沙罗曼蛇战队需要的。

　　毫无疑问，阿克琉蒂斯是聪明人，跟这样的人打交道绝对不会太累，王铮不说，阿克琉蒂斯也清楚。

　　这一战，就是投名状。

　　雄鹰战队的队员表情轻松，说说笑笑，还在聊昨天吃了什么，玩了什么，只有周玉盯着文森特的选择，文森特毫无疑问选择了金轮斗神。

　　周玉嘴角泛起一丝冷笑，他知道这个人，专门去了解了，一门心思苦练金轮斗神，练了半天只会这么一种机动战士，简直是搞笑，最关键的是，练了半天也不过如此，他不想文森特进来影响到他的主力位置，区区一个新人，就算以后进来也只能乖乖的给他当陪练，还要看他高不高兴！

　　阿克琉蒂斯 天王龙枪战机

　　张山 风神战机

　　李雪诺 冰箭战机

　　文森特 金轮斗神

　　塔库米 钢铁荒兽

　　看到这个选择，王铮笑了，这一战至少有两个人动真格的了，一个是阿克琉蒂斯，天王龙枪战机，这恐怕才是他最拿手的吧，从没见他用过，另外一个就是塔库米，钢铁荒兽，这是加纳人的专用机甲，没想到他以人类的身体也能操作，不过作为玄武学院的精英，这倒是有可能，忽然之间，王铮竟然都有些期待了，昨天阿克琉蒂斯他们商量了一晚上，王铮并没有参与，他的存在会影响到阿克琉蒂斯正常的组织，到了阿克琉蒂斯的级别，他并不需要别人的指点，自有自己的套路。

　　其他战队的成员则是议论纷纷，好多非主流，有的机甲从没见过有人使用。

　　而战斗场景则选择了最残酷的团战竞技场。

　　这是没有任何遮挡物，也没有能源塔去守护或者防御，就是赤裸裸的，最考验团队配合的正面对战，同样对于狙击手的走位和攻击也都是最大程度的检验。

　　是骡子是马拉出来遛遛！

　　亚比坦战队这边面无表情，一个个都有点苦大仇深的意思，虽然现在合成一个战队，但马尔斯的人和奥里维多斯的人依然是泾渭分明。

　　亚比坦人才太多了，像奥莉根本没人注意，哪怕有人知道她的身份，也不会在意。

　　阿斯兰这边则是有说有笑，自从和王铮同学和解，小公主又开始为王铮的命运担心了，尤其是这边都不怎么看好沙罗曼蛇战队。

　　只有李尔的眼神不太怎么对劲，并没有像身边的罗非那么轻松愉快，王朝战队的队员很轻松，同时也很开心，无论主力还是替补，李尔为他们创造了一个走向最高平台的机会，甚至有可能为自己的国家争得积分，等于有个机会让自己的国家了解自己，这荣耀绝对不是金钱或者个人荣誉能比拟的。


第四十七章 破学院记录的ACE！

　　“老大，看来他们要狗急跳墙了，天王龙枪战机，从没见阿克琉蒂斯用过啊……”说道一半，罗非说不下去了，因为李尔的表情已经从刚才的轻松变成了慎重。

　　卡套和拉图也在场，拉图作为战术研究系的导师，对入选队伍也有很大的决定权，他要选择的是个人实力和团队实力俱佳的，当然潜力也很重要，作为导师，考虑和衡量的方面会多一些。

　　前面七支队伍其实很好选，但最后一支确实有点难，他个人倾向于沙罗曼蛇战队，但其他导师反对声比较大，还是因为沙罗曼蛇战队的战绩不好，相比之下，其他一些老牌强队更适合，但拉图更看重这支队伍的成长性和潜力，而不是眼前这点战绩，另外，学院需要更多的这样混合的队伍，也为其他国家的学生提供一些机会，否则都被大帝国垄断，也不是学院的本意了。

　　但是，这一切都要用实力说话。

　　这一上来，这边就选择了一堆非主流机甲，作为队伍核心灵魂的王铮又不在，这让拉图有点担心。

　　卡套则是滔滔不绝的介绍着交手双方，除了队伍之外，不少学生也来观看。

　　“渣渣米，干掉他们，用你无敌的大屁股坐死他们！”

　　比赛一开始，台下就人跳出来吼了，正是塔库米的死党龙马，龙马来自凡尔赛帝国，也是很大的国家，有希望获得最后一个名额，但龙马的性子比较非主流，他根本没进过战队。

　　这样的“裸战”模式，对于雄鹰战队的队员丝毫不陌生，双方没有遮挡，也没有太多回旋的余地，可谓是狭路相逢。

　　作为狙击手的卡西雅立刻后退，狙击位就是保持“洁身自好”，让其他人去厮混的节奏。

　　贝贝托带领其他四人呈菱形突进，重装的龙盾战机突前，左翼是斥候克里斯，右侧是自由战士贝贝托，拖后的是周玉的金轮斗神。

　　一上来就气势如虹的冲向对手，战术理念清晰无比，这种战斗场景，如同实战中的遭遇战，没得后退，比的就是反应。

　　而沙罗曼蛇战队的准备似乎没那么充足，作为斥候的李雪诺似乎还知道后退，来开距离，以防被对方的斥候突进。

　　其他人……竟然都散开了，中门打开，还没攻击就散了，这……

　　拉图也忍不住皱起了眉头，沙罗曼蛇战队唯一作对的一点就是全部打开能量盾，其他的……

　　作为重装的钢铁荒兽似乎是想保护狙击手，这个想法是没错，但在这种遭遇战，你一个重装蹲在后面有屁用。

　　文森特也是侧移后退，斥候的张山右翼后退，留下一个阿克琉蒂斯在中间，自由战士暴露在正面。

　　天王龙枪战机确实是一架相当华丽的战机，月球生产的不多，并不属于量产范围，那把长枪确实很酷炫，带着龙纹，似乎很有来头一样，但说实话，战斗并不是T台，谁的POSE逆天好看也没用。

　　雄鹰战队是一支成熟的战队，一支成熟战队是绝对不会给对手任何机会的。

　　立刻攻击发起，集火阿克琉蒂斯，阿克琉蒂斯立刻闪避，同时手臂上的圆盾抵挡镭射攻击，但是对手的距离正在拉近，镭射主要是消耗破盾，近身攻击才是决定性的，至少这个级别，想要几枪爆头是幼稚的。

　　学生们可以看得更清晰，整个大局都在眼前，雄鹰战队阵型紧凑合理，而沙罗曼蛇战队完全被分割。

　　拉图都忍不住苦笑，有点太失望了，有几个学生他是很看好的，怎么一到团战就变得这么幼稚，哪怕是全力抵抗战败也好过这种。

　　战机是电光火石的一瞬间，阿克琉蒂斯危在旦夕，哪怕是在优秀的防御者也不可能防御住这样的攻击，他的能量盾在消弱。

　　然而就在这时，一声天崩地裂。

　　在雄鹰战队做出攻击，把精力集中在阿克琉蒂斯身上的时候，钢铁荒兽就开始向前移动，但没人会特别在意一个重装的变化，还以为他良心发现终于知道自己的肉盾责任。

　　然而这时，钢铁荒兽却如同炮弹一样冲了出去，直接冲向了雄鹰战队的阵型之中。

　　贝贝托和克里斯一个是自由战术，一个是斥候反应最快，但是周玉的金轮斗神却因为过度注意文森特而错失机会，至于罗伊巴德……同为重装，你以为你真是炮弹啊！

　　罗伊巴德反应倒是非常优秀，直接挡在了金轮斗神面前，只要他挡住，等待塔库米的就是死亡。

　　但是……

　　轰……

　　黄光四射的钢铁荒兽仿佛发出了深渊怪物的怒吼。

　　天崩地裂！

　　这是钢铁荒兽的机甲能力结合了塔库米的大地之力的冲击。

　　龙盾战机挡是挡住了，可是却无法阻止冲击，龙盾战机和金轮斗神同时被轰起。

　　几乎是同时，被动挨打的天王龙骑战机强控突进，手中的长枪直接射出。

　　但是哪怕这种情况贝贝托和克里斯还是做出了反应，他们只是被吓了一跳，这就扔了武器？

　　然而下一刻，天王龙骑战机从天而降，……阿克琉蒂斯的引力能力。

　　轰……

　　当天王龙骑战机握住长枪的那一刻，阿克琉蒂斯仿佛复活了一样，那是天王家族的荣耀，传承于那无敌的存在。

　　引力场全控！

　　两架战机瞬间被吸引到阿克琉蒂斯的身边，……可是这是找死吗？

　　引力又不能杀人。

　　引力是不能杀人，但是金轮斗神能杀人。

　　风一样的金轮斗神，风一样的文森特，还有死神镰刀般的攻击。

　　两道金轮，一道杀向阿克琉蒂斯控制的两架战机，一道杀向塔库米控制的两架机甲。

　　而这时张山，已经三段空间移动，衔接两道磁力源突进，来到了狙击手的面前。

　　固然卡西雅是有名的狙击手，还是个美女，但她的硬伤就是近战。

　　张山独步精英学院的三移二连，冠绝天下！

　　轰……轰轰轰轰……

　　随着赛场的连爆，刚刚还议论纷纷的观众席一下子都安静下来了。

　　雄鹰战队……全军覆灭！

　　一个华丽的ACE，同时创造了ACE战的学院最快纪录。


第四十八章 知己

　　总共用了三分十八秒！

　　全场鸦雀无声，雄鹰战队并不是无名之辈，更不是菜鸟，不少战队都切磋过，韧性十足，想击败他们不是容易事儿，想这么快击败更是不可能的。

　　从头到尾，雄鹰被打成了麻雀。

　　完全落入了沙罗曼蛇战队的陷阱。

　　所有人都有一种遇到了毒蛇的感觉，示敌以弱，一旦敌人进入攻击范围，立刻亮出獠牙。

　　杀无赦！

　　恐怖的个人能力，恐怖的配合！

　　观众席上响起一片掌声和欢呼声，这是一场压制性的比赛，沙罗曼蛇战队充分运用了心里和个人能力，虽然不能说战队整体有多么强，可是他们的灵动性和针对性做到了极致。

　　拉图心里有了数，这战斗太非主流了，可是，效果却是意料之外的好。

　　一支像雄鹰战队这样理论扎实的队伍，竟然就这么被针对了，只能说，他们需要真正的成熟，秉承内心的自负。

　　当你小觑对手的时候，你就已经输了。

　　李尔那不妙的预感再次被验证，本以为已经被踩死的阿克琉蒂斯竟然咸鱼翻身了。

　　上一战，他依然是出大招，相当惊艳，可惜是输的太惨，让他的大招成了陪衬，但这一次，还是出大招，结果却是截然相反。

　　大获全胜！

　　一日地狱，一日天堂！

　　全场的欢呼和掌声，阿克琉蒂斯听的到，表情依然是稳定的，但是阿克琉蒂斯能感觉到自己的心跳在加快，有一股热力直冲大脑。

　　就是这种感觉，就是这种滋味！

　　他一直在等待，等待了好久好久，阿克琉蒂斯握紧了拳头，这一刻，他竟然有些矛盾，一直以来王铮都是他的竞争对手，却没想到最了解他的人，竟然是王铮。

　　王铮笑了，也是松了口气，他知道阿克琉蒂斯很强，想法更是出众，上一次的失败，一方面是团队松散，另一方面最主要的还是能力不足，不足以执行他的战术。

　　但这次不同，沙罗曼蛇战队的每个人都有自己的绝活，加上那个贝贝托并不是李尔，自己不出场，加上阿克琉蒂斯还是败军之将，对方必然轻敌。

　　结果就是这样，对方比自己想象的还要轻敌，看到阿克琉蒂斯的表情，王铮放心了，他要的不仅仅是胜利，还有阿克琉蒂斯的融入和自信，现在全都有了。

　　马纳拉索的队员一副难以置信，替补也是一脸的不甘心，这输的真是莫名其妙，都还没发挥，就被对方一轮衔接的X能力打爆了。

　　都不知道哪里出了问题。

　　丹帝深吸一口气，缓缓从比赛中出来，他没有小看沙罗曼蛇战队，但是对于马纳拉索内部的那种过于自信和轻敌的状态有些担心，作为新队长，毕竟离开精英学院有一段时间，要掌握队伍就要了解队伍，要调教队伍，就要动些方法，这一战，本意是想制造一些困难，让战队意识到这一点，只是他本来还认为可以赢，却没想到输的这么痛快。

　　在这个时候的失利，其实也不全算是坏事，可以给所有队员敲响警钟，任何一个有资格进入这场盛会的战队都不会是弱者，如果不能认清对手，认清自己，结果就会先这样，被人家打成流浪狗。

　　见到其他人气愤不平的出来，丹帝知道，这些队员还是不服，甚至不知道输在哪里。

　　“三战两胜，奶奶的，被这帮小子偷袭了！”周玉忍不住说道，他自己被文森特切了三轮子直接切死，说好的单挑对决呢？

　　问题是，没人跟他说好，只是一厢情愿的以为文森特会和他分个高下。

　　丹帝的浑身散发出一股凝重的气势直接把其他人的抱怨堵在了肚子里。

　　“如果你们还认为轻轻松松就可以赢得比赛，那我可以告诉你们，你们会输的比刚才更惨。”

　　丹帝冷冷的丢下一句话，没有搭理这些人，他必须敲醒这帮人，同时建立威望，打破原来那种沾沾自喜的优越感。

　　众人愣在原地，丹帝在马纳拉索还是创造过很多记录和辉煌，进入战队来都很和蔼像个大哥哥一样，突然之间变得如此冷酷众人也没反应过来。

　　丹帝主动走了过来，“祝贺你，王铮。”

　　“丹帝学长，客气了，互相切磋，希望能在正赛上碰到。”王铮笑道。

　　丹帝看了看不远处若有所思的拉图导师，微微一笑，“一定会的，同时也很好的给那帮自大的小子上了一课。”

　　“哪里，承让了。”王铮也知道这一战有一定侥幸成分，大招流，第一次肯定会有奇效，但一旦曝光之后就作用不大了，最终决定战队实力的还是基本功。

　　“不用谦虚，这一战从心里到战术都是非常成功的，而且队员的个人能力都很优秀，文森特在你这里，我很放心，但是到了正式比赛，我们是不会客气的，那个时候自然会让你见识到雄鹰战队的真正实力。”

　　“彼此，彼此！”

　　两人握了握手，但是力道都非常足。

　　丹帝带着雄鹰战队的队员离开了，其他人也没什么好说的，这一战输的不情愿，不甘心，可是结果如此，在啰嗦反而更丢人。

　　亚比坦人也走了，这一战丹帝的想法和当初的奥里维多斯一样，傲气过头，自信过头，说一万次也比不上一次实战的效果。

　　只是没想到连一只成熟战队都会犯这样的错误，足见竞争的激烈，丹帝恐怕也会借此展开对雄鹰战队的调整，建立竞争极致，谁也不知固定的主力，表现不好，尤其是意识上的麻痹大意，都可能会被淘汰。

　　那种悠然自得，享受关注的情况是不存在的。

　　拉图颇为点头，这正是学院方面要达成的效果，这次的平台可不是为大家闹着玩的，而是要真正打出点东西，如果各方面成熟，这些都会成为宝贵的战术资料，同样的，鉴于学院前一段时间的一些私斗事件，也想通过团战让学生们了解团队的重要性，同时也不阻碍个人实力的提升。

　　忽然之间，连拉图都有点期待了，这帮年轻人到底可以创造出什么样的辉煌，个人激发不出来的东西，团队作战可是会激情四射，这才是学院应该重视的方向，而且在这里面个人的作用依然很大，比如那个叫做阿克琉蒂斯的年轻人，其实真不错，只是一直被王铮和李尔这两个老乡的光芒给掩盖了，他的引力牵制了最重要的两个点，同时还抵挡住了两人的攻击，相当的惊艳。


第四十九章 你，为什么在这里！

　　一天之后学院正式公布了章程，同时还做出了引起剧烈震动的公告，这次不仅仅是学院内部的事儿了，而是要对银盟所有军校开放。

　　这绝对不是一次简单的针对学院内部的改革，而是面前整个银盟的。

　　其实从这次的扩招，以及亚特兰蒂斯人和玛雅人的加入已经露出点苗头，一直以来X精英学院，以及铺垫型的X少年班都是以半保密状态进行，而这个体制发展到现在阶段已经成熟，显然大佬们决定逐步开放了，一方面提高各国军力水准，另一方面也是最大化的集中人类的精英。

　　X精英学院，号称银盟能力者最强的学院，但也只是号称，现在是时候检验一下了，媒介就是这次的最强王者赛，当然这也是各国储备力量的一次较量，类似于IG，但比IG要拿得多，这次是知根知底，不但考验武力还要考验智力，以及应变。

　　第一届，X精英学院最强王者争霸赛的入选八支战队正式诞生，他们每周都将进行团队战斗，胜者三分，失败者零分，平局各一分。

　　本以为只是精英学院内部的事儿，这一下子脑大发了，同时学院和学生都承受着一定的压力，一直以来精英学院都显得格外高端神秘，这次曝光，那你要展现出与名气想匹配的实力，尤其是一些阿斯兰、亚比坦的强大军校，拥有着银盟一线的水准，如果实力不足，那可就滑铁卢了。

　　同时一个赛季之后，最后两名将被淘汰，由新的战队补充上来。

　　1.杀神战队

　　队长：马尔斯

　　队员：奥里维多斯、布里斯通、辛巴、贝奥、西维倪。

　　2.皇耀战队

　　队长：霍克托

　　队员：陆蝶、古董亮、海格力斯（亚特兰蒂斯）、金耀尔、安奈儿

　　3.王朝战队

　　队长：李尔

　　队员：烈心（火星）、罗非（地球）、彭武（武寒星）、斯巴鲁（玛雅人）、吉鲁（玛雅人）。

　　4.星利战队

　　队长：潘帕斯

　　队员：埃德加（利亚斯芬克）、比耶尔（利亚斯芬克）、傲紫薇（双子星）、亚天南（双子星）、凯西（利亚斯芬克）

　　5.冰火战队

　　队长：简子豪（阿基提纳）

　　队员：圣·多里尼（阿基提纳）、圣·卡拉（阿基提纳）、凌落雨（罗兰加洛斯）、伍尔夫（冰云联盟）、科德（冰云联盟）

　　6.暗狼战队

　　队长：杨潘（天狼星）

　　队员：沃尔夫（天狼星）、古拉斯（黑暗帝国）、劳勃格·邦特（黑暗帝国）、勒彼科夫（天狼星）、郑狂（天狼星）

　　7.雄鹰战队

　　队长：丹帝

　　队员：贝贝托、罗伊巴德、卡西雅、周玉、克里斯·吴

　　8.沙罗曼蛇战队

　　队长：王铮

　　队员：阿克琉蒂斯、文森特（马纳拉索）、塔库米（大熊星）、李雪诺（冰云联盟）、张山（地球）

　　八支队伍以及全部主力队员已经确定，并公开，当然战队还有不少的替补，数量方面学院并不限制，替补和主力之间的替换也完全由战队内部决定，像阿斯兰的皇耀战队据说已经拥有了专门的战术分析部门，阿斯兰人多，而且也有战术系的学生，这就是人力资源过剩的典型。

　　每支战队都专门录制了战队介绍，以及个人介绍，这些资料将随着战斗开打同时直播给其他军校。

　　目前已经这个直播战斗开放的是银盟主流成员的主要军校，一下子普及显然不太可能，但已经获得播放资格的军校已经高达一千多所，这是一个考验精英学院水准的时候，同时又是一次展现自己的绝好机会。

　　以往在精英学院的学习，颇有点卧薪尝胆自娱自乐的意思，也是源自于里罗兰初建立的一些政治经济方面的问题，但发展到现在，这些问题已经不存在，是时候接受银盟检验的时候了。

　　既然号称精英学院，就要拿出来点精英的样子，否则连一般的军校都不如，精英学院还不如关门，省得浪费纳税人的税款。

　　这个消息传递到各大军校也引起了强烈的讨论。

　　像阿斯兰和亚比坦等强国的一些主流院校，比如阿斯兰皇家学院，他们自然是知道里罗兰的精英学院，只是并不是很在意，在他们看来，里罗兰的水准最多就跟皇家学院相当，只不过顶着银盟的大招牌罢了，有这样的想法的不在少数，他们自认为天下第一。

　　只是一直缺少这么一个认证的平台罢了。

　　“里罗兰终于丢掉遮羞布了，我倒要看看他们凭什么号称精英学院，还敢妄称最强王者！”

　　“我们皇家学院才是最优秀的，这里才是集中了来自银盟精英的地方！”

　　“我们是综合的，他们不过是个军校而已。”

　　“团战吗，我听说他们也不过才重视起来，我们阿斯兰不知道已经重视多少年了。”

　　亚比坦英雄学院。

　　“最强王者吗，一定是我们亚比坦的天下！”

　　“有梵兄弟在，扫平那些脆弱的娘们！”

　　“一群杂牌军也想跟我们亚比坦争，他们凭什么，这最强王者一定是我们亚比坦的！”

　　在亚比坦，学生们的想法异乎寻常的简单，那就是亚比坦必胜，其他任何战队都是垃圾。

　　其他各大帝国，马纳拉索等等，都产生了迫切的希望，虽然只是学院水准，但毕竟是精英学院，而且这是第一次有个平台，可以公开较量一下，到底谁才是银盟第一。

　　毫无疑问，通过这种方式，里罗兰也玩了一个花招，那就未来的招生上，各国都必须重视，这些年来，小联邦，像太阳系等等特别重视，而亚比坦等强国显得很大牌，很随行，好像还需要精英学院求着他们一样，要在制度上给他们一点压力。

　　当然如果他们的实力就是碾压，那学院方面也只有认命了。

　　但事实真正的如此吗？

　　在遥远的地球，战神学院同样获得了这样的资格，整个学院都沸腾了。

　　一直以来，太阳系的军校有点远离主流，对于里罗兰和精英学院的存在更如同神话一样，毕竟一个IG就够他们受的了，新一届的IG选拔，地球方面又全军覆没，其实这让肖菲都有些受挫，毕竟王铮这一批实在太优秀了，给了肖菲他们太多的希望，可是现实是残酷的，这一批之后，太阳系整体上又泯然众人，以至于一段时间，大家会恢复了正常的生活。

　　当这条信息出现在校园网上的时候，整个战神学院都疯狂了。

　　王铮是谁？张山是谁？

　　为此，已经毕业的姚艾伦都被请了回来，这哥们现在可是解说界的风云人物，而且据说背景深厚，跟CT高层很有交情，跟OMG方面也很好，一出道就顺风顺水，当然他的解说水平和风格也是很强悍的，是后老鹿时代的代表人物。

　　肖菲自然是要重点打造一下这件事儿，给学生们加加劲儿，要敢想才有未来，如果连想都不敢想，就更别提什么梦想了，所以肖菲敏锐的意识到这是一次机会，要让他们意识到，每一个战神学院的学生都是不凡的，他们有优秀的学长却学习，却超越。

　　眼界，决定命运。

　　说一千道一万，战神学院是军校，不是科学院。

　　肖菲大人有召唤，姚艾伦自然是垫着屁股连忙来，这自然是最紧要的事儿，甚至把直播都推了。

　　何况，这里面还有他的兄弟，王铮的沙罗曼蛇战队。

　　陈秀已经是研究生了，同时也是KING公司的一员，这位天才少年，正在大步向前，当年的007四兄弟，就只剩下他还坚守在物理的世界中，并且越来越好。

　　时间在一天天过去，有时陈秀很想念王铮他们，自己天天呆在实验室里，是不是也和张山那样做点改变呢？

　　但说实话，并不是谁都有张山那样追求梦想的勇气。

　　现在兄弟们又回来了，解说自然也有姚艾伦，这样也算是一起体验那样的战斗。

　　对战神学院来说，当看到资料里的名单时，确实有点无法相信。

　　军校里面顶多是听说过IG，但这次地球成绩很不好，太阳系也挺差的，现在突然告诉他们，在IG之上，有个传说中的X精英学院，据说只有IG中表现最好的人才有希望加入的地方，在银盟总部罗兰加洛斯。

　　那里云集了，来自银盟各地的高手，他们所使用的所学习的都是他们无法想象的。

　　如果只是这样，地球人往往是觉得高山仰止，但下一刻会说，这跟自己有一毛钱关系，反正地球八辈子也够不到这样的级别。

　　可是当看到名单的时候，所有人都炸锅了。

　　精英学院那么多高手，那么多强国，但是里面竟然有两支队伍的队长是来自地球！！！

　　其中一支队伍的队长竟然是出自战神学院。

　　上帝！

　　这是玩笑吗！

　　愚人节？

　　好像已经过了！

　　由于肖菲本身的情况，加上各种大型研讨会都是科学界的，固然战神学院现在名气很大，但给人的感觉跟军校似乎没什么关系了，有谣言说，战神学院准备改为综合性大学，这样发展前景还会好一些。

　　可是，这件事儿，告诉每一个战神学院的学生，尤其是那些想要成为一名军人的学生。

　　这就是战神学院的高度！

　　他们有学长，站在银盟最高水平的舞台上，争霸最强王者！

　　而且还不止一个人！

　　王铮和张山的来历立刻被扒开了，学生们总算明白什么叫做风云人物了！

　　张山，原来是物理系的高材生，肖菲的学生，但这样一个人，竟然放弃了物理，如果说不知道他的情况，所有人都会觉得这家伙是疯了，要么就是被枪打了脑袋，军事系去物理系还有可能，倒转是绝对不可能的，可是偏偏就是这样的人，半路出家，却站在银盟之巅。

　　他的名字叫做张山，一个率性直为追求梦想的人！

　　而另外一个就是传说了。

　　战神学院第一个，也是唯一大学生贡献奖得主，肖菲校长最得意的学生，现在却站在银盟之巅，沙罗曼蛇战队的队长。

　　曾经，他还是太阳系IG战队的队长，带领太阳系战队获得过IG的亚军，曾在半决赛的时候击败了亚特兰蒂斯战队，你敢信？

　　这对很多新生来说，都像是在听童话！

　　战神学院竟然出过如此辉煌的人物，而且还在继续辉煌。

　　最强王者争霸赛！

　　所有军校生都有一种要爆炸的感觉，原来这世界是这样的，原来他们每天应付差事，想东想西是多么堕落的，原来战神学院真的是一所军事院校。

　　原来，曾经还有人放弃做肖菲的弟子，而选择当一名战士！

　　你呢，为什么在这里？！


第五十章 野心勃勃

　　精英学院外是一种氛围，学院内则是另外一种氛围了，这次的选拔，有重视也有不太重视的，八支队伍中也排除了一些强大的国家，本来学院里的学生也没怎么在意，可是这个对外公布，立刻不一样了，各自的国家都产生了回馈。

　　必须要进去！

　　这次来不及了，下一次也一定要争取，否则，国家把你们送到这里是做什么的？

　　混吃等死？！

　　这是为国家争夺荣誉的时候，谁也不能后退！

　　像凡尔赛帝国等等国家的学生一下子醒悟过来，不变通的结果就是这样，这个战斗对外公布之后，不自觉的就人想问了，某某国家不是很强吗，怎么竟然没入选？甚至没人进入战队？

　　一直以来在学院内部，同乡会占据了主导力量，但并不是每个人都是阿斯兰，都是亚比坦，都是马纳拉索，太自负的结果就是这样，相反，太阳系可能很弱，但变通性却是最强，看看预期排名，李尔的王朝战队竟然位列第三，其他人就不要装逼了。

　　当然进入的战队也不全是好事儿，固然是有了个资格，但是同时等于要把自己的优缺点放给全世界看，如果表现不好，那后果也是相当严重的，有句话不是说献丑不如藏拙吗。

　　这次精英学院是有点玩大的意思。

　　各种情况和反应已经回馈到各战队，国家方面都表达了意愿，全力支持，一定要拿到最强王者的称号。

　　虽然这是个虚名，可是对于国内各大军校的鼓励却是非常重要的，军人需要荣誉感，才能为国家而战。

　　当然这些战队一出，李尔的王朝战队和王铮的沙罗曼蛇战队引起的争议是最大的，两个地球人？

　　精英学院这是搞笑吗？还是政治阴谋？

　　地球是什么水准，谁不知道，这都能当队长？

　　为什么凡尔赛帝国不行，为什么玛伽共和国不行？

　　如果说这两支战队表现出的水平太差，恐怕等不到出结果就会被口水淹没。

　　比赛还没开始，外界的争论已经非常强烈的，有期待有质疑有不服……

　　但在学院内部，各大战队都进入了紧锣密鼓的准备当中，就算是傻子也意识到，这是一条不归路，固然可以获得荣誉，但是要是表现不好，尤其是没有水平，那可是丢人丢到全世界了。

　　哪怕自负如亚比坦都需要认真起来了，而实际上亚比坦人是自负，不过他们的战斗实力是可怕，尤其是经历了一次失败之后，他们是不会在犯第二次错误了，奥里维多斯如此年轻就如此冷静，而且豁的出去，别提还有一个“老奸巨猾”的马尔斯坐镇。

　　学院的课还是要照上的，比赛训练都是课后，下个周末就将进行第一轮的战斗，对阵表已经出来。

　　王朝战队vs星利战队

　　雄鹰战队VS杀神战队

　　沙罗曼蛇战队vs冰火战队

　　皇耀战队vs暗狼战队

　　周六两场，周日两场，整个学院都兴奋起来了，显然这样的比赛要比以前举行的个人精英赛要受欢迎的多，个人赛，更多是个人装逼赛，除了能显示出个人实力外，其他方面展现的太少了，没技术含量，尤其是在当今作战主推特种小队模式的情况下，个人的实力并不能代表什么，除非你将来想做刺客杀手什么的玩命的活。

　　对阵表一出来，沙罗曼蛇战队就开始搜集冰火战队的情报了，作为领队的艾小璐是非常职业的。

　　“冰火战队是以简子豪为核心的队伍，对于这个人我以前就调查过，他刚入学的时候有个绰号叫做狂虫，是阿基提纳人里面最狂放的那种，战斗风格激情昂扬，非常善于引领节奏和士气，主要擅长的是输出战士位，机甲控制上堪称出神入化，B级X能力，这是毋庸置疑的，但这两年主要都是执行学院任务参加各种试炼，以前的资料已经不足以参考了。”

　　艾小璐说道，领队的责任也是很重的，负责各方面统筹搜集情报，艾森现在跟着艾小璐混，其实对艾森来说本来以为只是在学院里底层混，没想到混着混着就成了今天的模样，虽然只是沙罗曼蛇战队的替补人员，可是竟然也收到了地龙联盟的嘉奖，他以前所在的母校也收到了荣誉，这确实让艾森始料未及，同时也意识到，他是要努力的。

　　“伍尔夫和科德算是学长了，这个比较熟悉，两人性格上比较低调，但是实力上却是冰云联盟的杰出代表，至少是比雷丁顿强不少，典型的冰X能力，掌握的水准很高，B级初段，至于圣兄弟，则是阿基提纳的风云人物，也是简子豪不在的时候，阿基提纳的基石，两人分开一对一的水平只能算一流，但是两兄弟如果联手则是超一流，火焰力量，同时应该是具备了心灵沟通能力，甚至是无间歇沟通，如果说配合默契，无人能比这兄弟两个人了，至于凌落雨，应该是后来加入的，罗兰加洛斯在这次竞争中失败大概很失落吧。”

　　艾小璐笑道，罗兰加洛斯自诩精英世界，但说实在的，这种靠移民和精英聚集的地方，并不是以军事见长，而且弟子太薄，总的说，罗兰加洛斯公民的平均素质无疑是最高的，他们没有底层，但也没有巅峰。

　　大概是艾小璐的离开，成就了凌落雨的加入，凌落雨的实力还是摆在那里的，据说墨凌也是替补，艾小璐和李雪诺不在，她们倒是正好加入了。

　　冰火战队的反应也是很快的，吸收凌落雨和墨凌会获得罗兰系的好感和支持，简子豪这人做事风格看似豪迈，实际上在处理事情也是非常冷静的。

　　接下来放映的是一些资料，都是关于冰火战队的，一些个人的比赛视频，以及一些战队的视频，不过参考性比较低了，战队重组之后，各方面都发生了变化，对于战斗磨合的时间，说长不长，说短不短，以众人的实力问题应该不大了。

　　“这些资料其实是仅供参考，至少要一轮比赛之后，才能看清彼此的实力，而在这种情况下，把握好自己的节奏才是最重要的！”艾小璐总结说道。


第五十一章 严小酥的征服之路

　　两个寒冰能力，也就是说，控制上是不存在问题了，战术研究上，主要是王铮、阿克琉蒂斯、艾小璐、德芙蕾、米露负责，每个战队都必然要有自己的研究方向。

　　研究对手，研究自己，以及模拟战术碰撞的变数，如果以为可以掌握节奏就会掌握节奏的，基本上都会在实战中被打成瞎子。

　　沙罗曼蛇战队的人员勉强够用，组成陪练队伍，虽然能力上会有差别，但主要是模拟，比如艾小璐和德芙蕾来充当伍尔夫和科德的位置，假象他们的套路和方式。

　　主要是防止被打突袭。

　　针对战术，主动战术，以及配合应变，这都是要练的，几乎是整个战队的队员的精气神都被调动起来，那种得过且过或者优哉游哉的情况是不可能出现了。

　　不光是沙罗曼蛇战队，其他战队也是一样，除此之外，也有不少战队的成立和重组，毕竟这八支队伍必然要有两支要淘汰，其他战队谁的成绩好，就会被导师们选入，这个时候也可以做好准备了。

　　学院导师们都挺高兴的，这次的效果确实是意想不到的好，当初精英赛可是奖励的符文机甲，但也就是一阵风，大多数人没什么感觉，学院的创新研究氛围并没有带动起来，而这次，其实奖励的都是“虚”的，可是整个学院都动员起来了，无论是主力还是替补，只要有才能，都有发挥的机会，而多数战队不在固步自封，不在限定国界，当然亚比坦除外的，阿斯兰这边其实也算是独立，毕竟亚特兰蒂斯是比较特殊的存在。

　　上面只有八支战队，但精英学院现在有还有三十多支具备一争之力的战队，有的时候下面的战队会更努力。

　　通过这种模式带动了整个学院的氛围。

　　这无疑是王铮喜欢的也想要的，不过他却并没有被战队的事情改变生活，自我的学习和训练时刻不忘，王同学的效率是非常高的，布车尔那边也时不时的叫王铮过去。

　　最新的情报，自从得到了老卓的日记之后，军方可不是坐着吃干饭，通过各种方式搜集情报，进行比对，建立了深渊扎戈库，甚至包括了那种超级扎戈，虽然说这些扎戈现在还无法出来，但是要提前做好战斗准备，布车尔也是负责人之一，王铮被叫来也是询问一些他对于这些扎戈设定的情况，毕竟王铮是亲身经历过的。

　　那些虚空怪物，王铮现在想想依然有些头痛，这不是靠单挑就能对付的，绝对需要队伍的配合，看来军方的意图是建立数据库，然后放给精英学院的学生去对付，找出可针对的方法，虽然不是实战，但至少可以推敲个七七八八，为此军方也是下了血本。

　　虽然究竟是什么样的情况，王铮不清楚，但从布车尔严肃的表情，也知道弄到这些东西，恐怕牺牲非常非常大，只是布车尔并不想给还只是学生的王铮施加太多压力，拔苗助长不是什么好事儿。

　　银盟商界新热点，毫无疑问，OMG一飞冲天，整个银河，都在热议CPD，这个产品肯定是年度最热产品了，尤其涵盖了军工、技术、资源三方面，大热。

　　科技和军事公司的首脑会面的问好，都变成了“盒子买了没？”

　　由于OMG的产量和盒子的技术含量，虽然是量产，但数量有限，目前OMG并没有引入加盟工厂的打算，也是希望将产品进一步做到成熟。

　　但是CPD太热了，现在已经不是钱的问题，要拿到才行，而OMG在选择合作伙伴上相当的慎重，很多大商家都前往太阳系，展开谈判，而太阳系联邦似乎也是有意借此提升国际地位。

　　这时候谁能拿到OMG的超级盒子，谁就倍有面子，讲话谈判的声音都大了许多。

　　贾斯伯也感觉到了强有力的回报，OMG顺利签下了利亚斯芬克CPD唯一总经销商的合同，在签完合同的瞬间，贾斯伯是重重的舒了口长气！

　　虽然之前有了严小酥的保证，但真正到签合同，还是经历了不少事，利亚斯芬克几十个强大的军火集团的竞争力可不是玩笑，尖锐的竞争压得他喘不过气来，甚至还有通过塔丁格集团内部给他压力的，很显然，集团内部有人不希望他做出更大成绩，不想看到他在集团内部的话语权和地位越来越重。

　　大家眼睛都亮着，CPD超级盒子是一场革命，谁成为一国的代理，谁就能在该国获得极大的话语权，这和赚不赚钱没关系，哪怕代理费是赔钱的天文数字，所获得的影响力都是赚的。

　　内外都有压力之下，贾斯伯也算是体会了一次什么叫做困难重重。

　　庞大压力之下，贾斯伯紧张得快要神经质了，因为严小酥那边太云淡风轻了，可是他自己知道，这可是关系到自己的未来，而且塔丁格在利亚斯芬克的竞争对手太强了，说白了，塔丁格集团不是军工企业，人家根本没把他们放在眼里。

　　但是，叶紫苏直接并且非常干脆的选择了贾斯伯。

　　瞬间逆转！

　　这让塔丁格的很多竞争对手差点疯了，因为在他们看来，塔丁格是最没戏的公司之一。

　　虽然还未对外公布，但核心圈里已经有传言了，好像塔丁格还是第一个被确定的海外公司，……这要多大的面子和公关能力？

　　“干，老子的眼光果然牛逼！”贾斯伯瞬间摔开了所有包袱，用力的挥了下拳头，心里知道，这是对他前段时间坚定不疑站在小福星和OMG立场上的回报，果然没出他的所料，OMG不鸣则已，一鸣惊人！

　　第一次，贾斯伯成功之后想的不是女人，而是自己关在房间里喝了个烂醉，还大哭了一场。

　　“严哥，这辈子，我就跟定你了。”第二天酒醒了，贾斯伯立刻给严小酥开了天讯。

　　另外一边的严小酥显然很忙，“靠，你丫的闲的蛋疼是不是，这点事儿也要这么肉麻，该干什么干什么，我这儿忙！”

　　严小酥大大咧咧的说道，没给贾斯伯好气，可是贾斯伯心里那叫一个舒坦，这尼玛就是兄弟，要是换他以前认识的任何一个人，不拿捏他，不好好的宰他，不拿他当仆人就见鬼了，可是现在呢！

　　这尼玛才是哥们啊！

　　当天贾斯伯就接到塔丁格董事会发过来的嘉奖晋职信，贾斯伯正式晋升集团实权副总裁！

　　在塔丁格集团发展史上，这是第一次有继承人做到这一步，据说那些职业经理人都众口一词的投了赞成票。

　　CPD利亚斯芬克独家代理权！

　　可以说让塔丁格整个高层都地震了一番！

　　谁都没有想到贾斯伯可以独立拿下利亚斯芬克的代理权，集团方面完全没有这个能力。

　　贾斯伯凭一己之力为集团拿下这块蛋糕，之前发出反对声音的敌对派系哑巴吃黄莲，在公司的权威自然衰退，而贾斯伯家族所代表的这一派系，话语权则大大增加，开始占据集团的主要位置。

　　贾斯伯带着合约回国，可以说是功成名就，荣归故里的心境和离开时完全不同了。

　　公司述职，接受嘉奖和晋职，从过去的挂名，正式提拔为实权副总裁，这一步，等于是直入青云，进入了塔丁格的决事层，不仅可以支配集团更多的资源，还拥有了董事会议的投票权。

　　可以说，现在贾斯伯已经不在是个拥有一点股票的纨绔子弟了。

　　贾斯伯彻底扬眉吐气，家族里的人看他的眼神都不一样了，那种受到认同的感觉，不言而喻。

　　贾斯伯这样的年轻人，从小不缺钱，缺少的是认同，那些长辈看他只是觉得一个废物，反正钱随便花，但只要不惹事儿就行，这就是对他的定位。

　　但是一个年轻人的心里难道一点想法没有？

　　有！

　　就是认可，有认可，才有存在感！


第五十二章 纨绔的青葱岁月

　　公司正常述职，参加权力分配会议，贾斯伯第一次品尝到成为公司真正权力级别高层的滋味。

　　权力的味道有点飘然，不过，也更让他警醒，贾斯伯非常清楚，让他拥有这些的原因是什么，投桃报李，当即在公司会议提出了两个计划，一是继续加大对迪达泰坦星的投资力度，二是和太阳系，尤其是和地球加深合作。

　　各项事宜，都非常顺利，贾斯伯提出的计划，也符合公司现在的战略目标，双赢的事情，没人反对。

　　结束了集团的会议，贾斯伯回到新办公室，打开了天讯，就看到几十条未读信息，都是恭喜的，看来某些人也不是纯粹的纨绔，已经提前知道了消息，CPD合约的事情还没有正式公布，不是刻意关注，这个时候应该还都不知道才对。

　　众多信息当中，贾斯伯的目光闪了一闪，看到一封特别的邀请函。

　　邀请是来自莱雅，超级美女，二十七岁，艳绝利亚斯芬克，克朗商业俱乐部主席，可以说以前的贾斯伯和她在一起就是经典的反面教材和正面教材，或者说，莱雅就是利亚斯芬克的艾小璐。

　　克朗商业俱乐部和一般的圈子不同，圈子是大家性趣相投，自然而然走到一起的，是交朋友，克朗商业俱乐部的准入机制却是非常的严谨，第一个条件，就是必须是大公司的继承人，并且，不是家里有钱就可以的，而是要看个人资产，达到一定水准才能入会，俱乐部已经有半个世纪的历史，已经成为银河联盟最知名最具有影响力的富二代俱乐部之一，艾小璐也是高级成员，虽然她一般不参加活动。

　　贾斯伯很勉强的踏着边缘进入了克朗俱乐部，资格是够的，但个人实力评定是非常菜的，所以一直是边缘人的角色，俱乐部有什么活动，一般都是俱乐部的秘书直接通知，莱雅亲自发送的邀请函，这还是第一次。

　　换成以前，也许会很激动，说出去，圈子里面是件非常有面子的事情。

　　不过现在的感觉，高兴是当然的，但没有想象中那么兴奋。

　　这场宴会，当然是要去，是一次结交人脉，扩大自己影响力的机会，也是俱乐部存在的根源。

　　这次的俱乐部宴会，就在利亚斯芬克首都远郊的一座庄园别墅举行，贾斯伯刚到大门口，就受到了莱雅的亲自接待，这才以前是不可想象的事儿。

　　有点惊艳，一袭红色礼服，半抹酥胸白雪。

　　看着莱雅的笑脸，虽然有所准备，贾斯伯的心跳还是漏了一拍，纨绔圈子里面，他还算是个人物，但是，在这个克朗俱乐部，他可是没什么地位。

　　但是，现在不同了，贾斯伯很快摆正了姿态，主动上前打招呼：“晚上好，莱雅小姐，你还是这么美艳动人。”

　　“叫我莱雅就行了，贾斯伯，今天你可是主角。”莱雅非常热情的说道。

　　只是现在贾斯伯已经不是菜鸟了，不会因为莱雅的一句话就飘飘入仙，忘乎所以。

　　“哪里，运气好罢了，莱雅你就不要调侃我了。”贾斯伯苦笑道，但是莱雅却是微微一愣，显然没想到贾斯伯的变化这么大。

　　刚进别墅里面，贾斯伯就看到了加布尔，就笑着迎了上去。

　　两人拥抱一下，贾斯伯就说道：“情况怎么样？”

　　加布尔就点了点头：“情况没你顺利，CK集团和夸克财团联合代理，也算是前进了一大步。”

　　加布尔还有种在做梦的感觉，原本CK集团是完全没戏的，但是最后还是搭上了车，不仅仅是加布尔在CK的继承人位置大大稳固，CK集团自身也是一次飞跃。

　　而这一切的原因，只不过是他在小福星迪达投资公司坚持住了……

　　莱雅走了过来，微微一笑，说道：“一会介绍几个朋友和你们认识，千万别跑不见了哦。”

　　莱雅很看重贾斯伯，虽然消息还没有正式公布，但是她已经看到过合约的条款了，相比其他代理，贾斯伯拿到手的条件非常优厚，有些不可思议，CPD从技术到材料都是垄断的，毕竟超重力能量矿，公司是拿不到的，贾斯伯在没有得到公司全力支持的情况下，火中取栗，可以说是商业奇迹了，若是以前，他恐怕眼睛都能翻到头顶上，可是现在却是这么冷静，究竟是什么让他变成这样？

　　似乎，很有意思的男人啊！

　　贾斯伯和加布尔当然不会反对，俱乐部当中，也有小圈子，两人之前是边缘人，所以走得近，莱雅说的介绍，就是接触核心了，这也是大家加入这里的原因。

　　莱雅一走，不少人过来打招呼聊天，相谈甚欢，试探着有没有合作的机会，克朗俱乐部的宗旨，就是在玩乐当中，为大家制造各种机会。

　　加布尔很积极，很快，就和一些有强烈意向的人谈了起来，贾斯伯并没有参与，加布尔是想要有所表现了。

　　报歉一声，贾斯伯决定出去透口气，不知怎么，以前他喜欢这种虚伪装逼的氛围，但和严小酥叶紫苏他们相处久了，真的觉得有点看淡了。

　　刚一走出别墅大门，他的脸色就微微一变。

　　门口是个非常漂亮的女人，单论姿色来说，以倾城比喻也不为过。

　　两个人的目光碰在一起，都有些意外和尴尬。

　　“贾斯伯，我们分手吧……”

　　“为什么！”

　　“我觉得我们不适合，性格上，各方面都不适合……”

　　“我可以改。”

　　“一个人的性格怎么改？”

　　贾斯伯愿意为她做任何事情，但是，她却很坚持。

　　那是几年前了，贾斯伯还是个青嫩的学生，银曼国际贵族学校，而她，是班上的班花，他用尽了浪漫才追到了手，但是好景总是不长，男人总是要为初恋付出代价才会成熟，理由是，贾斯伯是个长不大的堕落青年，而她要有一个辉煌的未来。

　　“英格丽，好久不见。”

　　贾斯伯洒然一笑，伸出手来，有记得她最后的消息是去了阿斯兰发展。

　　英格丽眨了眨眼，“贾斯伯，好久不见，你还好吧。”对于贾斯伯出现在这里，英格丽并不意外，毕竟他家里还是有点底子，只是当一个纨绔子弟的另一半不是她想要的，她的野心和目标更大。

　　贾斯伯呵呵一笑，“还行吧，和过去一样，就是混呗，你呢，怎么站在门口不进来？”

　　英格丽笑了笑，“哦，我刚从阿斯兰回来，和我男朋友约好在门口见了面再一起进去，你也不是混吧，在哪儿工作，看你气色不错。”

　　“还行吧，负责公司的迪达星项目。”虽说时间已经过去很久了，可是贾斯伯还是有点心痛，毕竟是认真过的。

　　“迪达泰坦星？这么巧？我男朋友也是在那边，呵呵，英雄所见略同？我这次回来，也打算去那边看看。”

　　就在这时，不远处的路上一辆豪华磁浮车停住，一个高大的年轻人从车上走了下来。

　　英格丽眼神一闪，“我男朋友到了，不介意的话，一起认识一下？”

　　下意识的英格丽想证明自己的选择是对的。

　　“算了吧，我就不当灯泡了。”贾斯伯说道。

　　英格丽的笑容更灿烂了，“都是老同学，别这么拘谨。”

　　这也是当初英格丽抛弃贾斯伯的地方，按说背景也不错，但小家子气，英格丽断定他是无法继承公司的，顶多就是混吃等死，所以果断抛弃。

　　英格丽的男朋友先是和她拥抱了一下，然后，目光很快就有些惊疑的看向了贾斯伯。


第五十三章

　　“布鲁，和你介绍一下，这是我的老同学贾斯伯，他家里是……”

　　布鲁一笑，“塔丁格集团，英格丽，你怎么不早点和我说贾斯伯先生是你的老同学？这真是意外的惊喜！”

　　贾斯伯一怔，笑了笑，“你是？”

　　“FD集团，我现在被公司委以艰巨的任务，负责迪达星的项目，你看我们这么有缘分，贾斯伯老兄一定要拉兄弟一把。”布鲁相当自来熟，对他来说这是很正常的一件事儿，生意大于一切。

　　“哦，好像听说过。”贾斯伯淡淡的说道，兄弟……吗，有点讽刺啊。

　　贾斯伯很无爱，但是布鲁却像是发现新大陆一样，拼命的套近乎，在迪达星想要打开局面，就必须认识贾斯伯，否则真是举步维艰。

　　英格丽有点蒙，布鲁是她千挑万选出来的男朋友，虽然有各种不足，但有一点，他很有事业心，家族也非常认可，虽然有点不择手段，但成功才是王道。

　　可是眼前的一幕让她有些说不出的滋味，难道是自己看走眼了？

　　“在这里谈论这些不太好吧，不如进去再说？”

　　贾斯伯笑了笑，不知觉的，就把主动权掌握在手，这种人他见太多了。

　　“呵呵，说得对，先进去吧，对了，这是我的天讯号码。”

　　布鲁立刻借机和贾斯伯交换了号码，有了这层关系，以后就好办事了。

　　英格丽发现，她有点说不上话了，贾斯伯的变化，让她有种说不出的滋味。

　　进到里面，刚刚从侍者手中端过一杯红酒，英格丽一转头，就看到了莱雅，能把红色的礼服驾驭得如此气质完美，就连她都没有这个自信。

　　英格丽小走两步，站在了莱雅面前，“莱雅学姐，不知道你还记不记得我。”

　　莱雅也是从银曼国际贵族学校毕业的，比英格丽高一届，英格丽只能说是班花，而莱雅，是学校的风云人物，偶像，就算是现在，英格丽的一些行事风格，都是模仿过去的莱雅学姐。

　　莱雅朝着英格丽淡淡一笑，“呵呵，英格丽，我当然记得。”

　　英格丽显得格外兴奋，然而，她脸上的笑容飞快的就僵硬住了，在她心中是完美女人典范之一的莱雅学姐竟然笔直的走到了贾斯伯的面前，然后，热情的挽住了他的手臂……

　　良久……

　　“英格丽？怎么站在这里发呆。”布鲁拉了拉她的手臂。

　　“啊，刚才，莱雅学姐怎么和贾斯伯？”

　　就算贾斯伯在迪达泰坦星混得很不错，也不至于让莱雅学姐那样热情吧？就连她都不会那样做！

　　“你竟然不知道，你也太不关注你的这位老同学了，他现在可是发达了，哦，对了，合约还没有公布，那时候你还在飞船上面，也就没有得到消息，CPD你应该知道吧？贾斯伯是利亚斯芬克的独家代理商……英格丽？你怎么了？”

　　“呵呵，没什么，身体有点不舒服，我去一下化妆间……”

　　英格丽毕业之后一直游走在上流社会，当然知道CPD是什么，更知道这其中的厉害关系，这是她目前都接触不到的执行项目。

　　化妆间里，英格丽对着镜子，调整着自己的表情，自己真的看走眼了，这还是那个自己印象中一切心情都会表露在脸上的贾斯伯吗？

　　时光倒流回学校，只要英格丽表露出一点不开心，他就会为焦急的围着自己转……而现在那云淡风轻的表情还在眼前。

　　忽然之间，英格丽的心态有些不平衡了，当初甩掉贾斯伯是因为知道他绝对不可能继承家族产业，可是现在看布鲁，跟他没法比，而且贾斯伯的形象上要比布鲁好多了。

　　也不知道过了多久，英格丽调整好心情，她是个果断的女人，知道自己想要什么，当初能抛弃贾斯伯，现在也能抛弃布鲁，她相信，贾斯伯依然对她无法忘怀，那眼神是掩饰不住的。

　　刚一出门，正好碰到了贾斯伯，贾斯伯应酬了半天，各种吹捧，但他也知道都是想借他的关系想和严小酥套近乎，包括那个高高在上的莱雅。

　　两人再次碰上，英格丽脸上露出灿烂的笑容，“贾斯伯，找个时间我们叙叙旧，你现在真的成熟多了。”

　　说没有感觉那是假的，以前陷入爱情的贾斯伯情商极低，可是这些年，虚情假意的感情经历太多了，他已经不是当年那个纯情小处男了，而是彻头彻尾的花花公子，有的时候一些坏男人也是女人造就出来的，而贾斯伯就是眼前这个灿烂的女人造就出来的。

　　“择日不如撞日，现在不就挺好吗？”贾斯伯忽然笑道，因为他现在很清楚英格丽的意思，甚至她想要什么都很清楚。

　　他曾经愿意付出一切的女人，竟然是这样，可叹，为什么以前就没看出来？

　　内心是一种混合了报复、懊恼、愤怒，还有一股子邪气的欲望。

　　“这里？”英格丽愣了愣。

　　贾斯伯没有废话，而是霸气十足的把英格丽拉进了一旁的化妆间，把门反锁上，直接把英格丽推到了墙上，挑起对方的下巴，“几年不见，你还是这么性感，让我检查一下，有什么变化！”

　　贾斯伯的语气不容置疑，手已经顺着晚礼服滑了进去尽情的揉搓着，手感有些熟悉，确实丰满了，可惜不是他的功劳。

　　英格丽脸色一变，但是很快又平静了下来，慢慢浮现出一种欲迎还拒的表情，俏丽的脸上浮现了一层红晕，这是任何一个男人都无法抵挡的，她知道，只要贾斯伯在这里把她办了，事儿就成了一大半。

　　说实在的，贾斯伯真的是有一种冲动，想狠狠蹂躏这个女人，他可不是什么善男信女，可是这个时候内心却涌出一股浓浓的悲哀，这个女人代表着他逝去的青春，哪怕是错的，可是贾斯伯自己是珍惜的。

　　其实眼前的英格丽只是一副很会表演的皮囊而已，跟那些为钱跟他在一起的女人没什么区别。

　　忽然之间，贾斯伯笑了，手拿了出来，温柔的帮英格丽整理好衣服。

　　“我忽然想起来了，你已经不是我的女朋友了。”

　　说完毫不留恋的离开，过去的已经过去，没必要把自己曾经美好的东西也毁灭掉。

　　不知怎么，贾斯伯想起了那个土豪胖子，看来自己还是受到了极大的影响，否则竟然连这种不上白不上的事儿都放弃了，看来自己正在朝着正人君子的方向大步前进。

　　关上门的时候，贾斯伯竟然有种重新冲回去当禽兽的想法，忍不住自嘲的笑了笑，但是毅然坚决的离开，内心一阵畅快。

　　人，之所以是人，就是有自己的坚持。

　　而这一切都在，一个人的监视之下。

　　莱雅是这个俱乐部的老板，其实在这个俱乐部的四处都有隐秘的监控，对于贾斯伯，她自然是无比关注，对他的崛起也充满了好奇，她很想知道这个男人的内在是什么样的，浪子回头？

　　而眼前这一切，确实是让莱雅的目光中充满了异样的感觉，这个男人，真的很不一样！

　　很有魅力！

　　她所认识的人是什么样子，莱雅一清二楚，到现在为止，她就没见过像贾斯伯这样的，关键，她还清楚贾斯伯和那个想要往上爬的女人的曾经，就这样的女人，充满了欲望报复的情绪下，贾斯伯竟然可以冷静下来。

　　成长？真情？

　　贾斯伯也很意外，回来之后，明显的莱雅对他的态度又变了好多，一开始只是想打探拿下CPD的诀窍，现在似乎更像是对他本人感兴趣，这……号称石女的莱雅大小姐是什么意思？

　　不过他不在意，贾斯伯很清楚自己现在想做什么。


第五十四章 信心爆棚

　　经过一个多周的准备，最强王者联赛终于开始，这段时间内，确定了不少规则，同时也把所有参赛选手的个人定制视频录制好，学院方面这次下的本钱还是不少的，是要把精英学院最好的一面展现出来。

　　各方面的传输信号也接入，各大战队也都做了相当的准备，每个人都想来个开门红，要知道不仅仅是精英学院的人在看着，家乡的人也在盯着，这已经不是简单的胜负了。

　　目前八支战队的支持率上，阿斯兰的皇耀战队遥遥领先，其次是亚比坦，显然在银盟主要军校的眼中，这两支队伍是最具有王者像的。

　　这个投票是拥有信号接入的军校做出的调查，排除支持本土队伍，基本上反应了大家的认知状况，虽然亚比坦的实力似乎要更强一些，但阿斯兰战队更受欢迎一些，这是一个欢迎度和实力结合的选择。

　　而沙罗曼蛇并没有太意外的垫底，跟它的实力预估一样。

　　在这方面，李尔的王朝战队也没好到哪里去，排名第六，地球人当队长还是一件很奇葩的事儿，李尔主要还是沾了玛雅人的光，最近一段时间，玛雅帝国积极的参与银盟的各种事物，相当的高调，在科技展现上，也一反常态，展示出了不亚于亚特兰蒂斯的文明，这引起了银盟各国的强大兴趣，谁都知道亚特兰蒂斯是跟阿斯兰合作的，但玛雅却不是，玛雅可是有自由选择，能和这样的强大国家加盟无疑是好事儿，加上玛雅人和亚特兰蒂斯人走的又不是不同的发展路线，也是倍受欢迎。

　　外来的和尚好念经，到了今天依然好用。

　　第一场，揭幕战，由李尔领衔的王朝战队对阵潘帕斯领衔的星利战队。

　　战前准备的规模比上次的精英赛要大的多，精英赛只能说是精英学院的自娱自乐，而这次要面对的是全方位的考验，不过硬件设施上，X精英学院就算不能冠绝银盟，也是顶级的，哪怕是接入了这么多军事学院也是绰绰有余。

　　学院方面负责解说的是拉图导师居中，卡套在左，右边的也是战术研究系的学生，雪悦，号称战术研究系的系花，来自阿基提纳的热情美女。

　　基本上，拉图应该起一个裁判作用，卡套和雪悦则负责从战术的角度来评定。

　　像这个级别的团战，战术上将结合了机甲之间配合，以及X能力的组合，这跟一般的机甲战斗有着很大的区别，这让战术系的学生们也异常的兴奋，因为他们终于被重视了，终于有用武之地了，一些战队已经开始招募战术系的学生加入了，以往他们更多是默默的躲在角落里的存在。

　　当然战术系也证明自己的价值才行，否则纸上谈兵依然是无用。

　　此时信号已经接入，各大军校看到的依然是双方交手队伍的成员简介，比如说国籍，学院的级别，以及一些国际赛事的战果，像李尔身上是可以挂个IG的，而潘帕斯以前也参加过IG，同样都是获得过亚军。

　　出来混，在没有利害关系的情况，肯定是靠脸的，论颜值，平心而论，李尔的盘子是相当不错的，只可惜，当罗非这胖子一出场，立马拉低了整体颜值，大部分立刻导向星利战队，潘帕斯的气质自然是毋庸置疑的。

　　王朝战队 星利战队

　　李尔（无极α） 潘帕斯 （天谴者）

　　罗非（风神战机） 埃德加（利亚的獠牙）

　　彭武 （堡垒战机） 亚天南（双子的怒吼）

　　烈心 （火焰华尔兹） 傲紫薇（天使战机）

　　斯巴鲁（玛雅之殇） 凯西（狮吼战机）

　　双方选手位置确定，同时机甲选定，涉及到的是银盟范围的机甲，肯定是要介绍一下的，毕竟一般的军校生了解程度很一般，比如战神学院，恐怕也只能看看图片了，当然自从肖菲入主之后，学校经费得到了很大的改善，机甲系的情况可比王铮当年好多了，至少太阳系范围内的机甲开始逐渐配齐，而OMG更是定点供应。

　　“我靠，这胖子竟然选风神，他这身材怎么混进去的？”

　　“烈心真是太性感了！”

　　“玛雅人长的好奇怪，像水晶一样啊。”

　　“那个傲紫薇好小，这么大点也能战斗？”

　　傲紫薇就像一个小萝莉，她的身材倒是跟迪达智者有点像，只不过木森他们是典型的未老先衰，可是双子星的女孩子却是可以很长时间的保持青春，坦白说，双子的女孩子很受欢迎，尤其是那些萝莉爱好者。

　　最强王者争霸赛，神秘里罗兰，传说中的X精英学院，这一切都有着巨大的吸引力，只是这些人的模样，怎么更像是动物园啊。

　　“这身材，确定他们是高手？”

　　“该不会是一场表演吧？”

　　“X能力者有什么了不起的吗，我也是X能力者，我要去了，早就没他们什么份儿了！”

　　顿时银盟各处军校的学生都产生了热烈的讨论，见面不如闻名啊，什么精英学院也不过如此啊。

　　太阳系那么弱，都能混成队长，真不知道里面都是些什么货色。

　　像太阳系、大熊星、诺顿等等，一些学院的学生都有些莫名，然而在亚比坦，整个亚比坦只有两所军校有资格接入这个信号，整个军校鸦雀无声，学生一个个正襟危坐，正在观看比赛，这纪律这严肃性可怕的像监狱，无法想象亚比坦人是怎么甘之如饴的。

　　而在阿斯兰，毫无疑问也是一场盛会，皇家学院自然具备接入资格，作为银盟最著名的学院之一，学生们更理智一些，他们不会以貌取人，但是也要看看，精英学院是否真的比他们强。

　　“卡套，这两支队伍，你更看好谁，我已经有些迫不及待想要看到比赛开始了。”雪悦的声音动听又热情，其实不光是交手双方，连两个解说都感受到了不一样的氛围，因为在银盟，有无数双眼睛正盯着他们。

　　卡套已经完全进入状态，他一直从事这方面的研究，并没有像雪悦太在意其他的东西，“李尔好大的勇气，面对潘帕斯，他竟然不用全力！”

　　雪悦微微一愣，“你说，吉鲁没有上吗？”

　　“是的，玛雅人的战术比较难针对，用烈心更换一个重要的输出位置，我只能说，李尔很自信，而且据说，玛雅人还有共鸣战术，看来在这场比赛用不出来了。”

　　两个解说的话，也引起了更多的议论，王朝战队就是靠两个玛雅人，说实在的，大家很奇怪，两个玛雅人这么多战队不选，却偏偏选择了李尔，到现在都是个谜。

　　“地球人什么时候这么嚣张了，我是不是在另外一个宇宙啊？”

　　众人大笑。

　　“怎么跟过家家一样，这潘帕斯是不是太弱了，利亚斯芬克，什么时候有这么一号人物来着？”

　　“看看吧，谁知道会是什么水准，奶奶的，我可是把假期都放弃了，早知道就跟女朋友约会去了。”

　　“说不定，人家真是高手呢，哈哈。”

　　“靠，都是两个肩膀扛一个脑袋，一样的机甲，他们难道还能用出花来？”

　　“哈哈，我也是这么觉得，一群被宠坏的小孩子吧。”

　　万众瞩目之中，精英学院最强王者争霸赛第一场开始，场景使用的是很多军校训练中都会使用的城战。

　　这又一次降低了大家的期待感，还以为精英学院的人都是三头六臂，会来点什么特殊的，比如说，都可以凭空让机甲飞行，来一场飞行大战什么的，原来也就这样。

　　姚艾伦和陈秀也在正为众人讲解着，尤其是他们还可以介绍一下李尔和罗非的一些历史背景，说一些别人不知道的八卦。

　　但是究竟是个什么水准，没人知道，包括姚艾伦，他解说的是CT，是游戏，一般来说，实战的效果可能还不如游戏，毕竟人就是人，不可能有那么花哨的表演。

　　十家机动战士在出现之后，几乎同时引擎轰鸣朝着中场前进，阵型也是相当的普通，重装居中，斥候在前，没有任何的花哨。

　　作为利亚斯芬克的王者，潘帕斯有着至高无上的影响力，尤其是原来的四大高手，两个失败，其中虎龛更是陨落，他和马尔斯显得格外崇高，面对王朝战队，也是做了充足的准备，尤其是针对玛雅双人位，可是他也没想到李尔竟然用一个火星人替换了一个最重要的输出战士位，自信？自负？任人唯亲？

　　战斗开始了，已经无所谓了，重要的是，利星战队一定要拿下首胜。

　　双方的移动速度不慢，很快就进入了各自的监控视野之中，获胜的条件两个，一个是消灭所有对手，要么是摧毁对方守卫的能源塔，但能源塔拥有强大能量盾和防御堡垒的保护，自然是可以有偷袭战术，但同样的，也要小心被反包围，就算强大的机动战士要打掉防御堡垒和能量盾也需要相当的时间，何况你的对手又不是死人。

　　如果自信的情况下，自然是正面对阵，谁怕谁！

　　“看来双方对自己各个位置的成员都是相当的自信，没有选择一四推进，也没有抱团推进，而是分散推进，那就让我们看看，这两支战队的个人实力，孰强孰弱了！”


第五十五章 猥琐也是一种脾气

　　卡套说道，他也没奢望一上来就有多么复杂的战术，恐怕每个成员内心都是卯足了一股劲要展现自己，没人会服输的。

　　但是其他军校的学生可是有点不爽了。

　　“我擦，我还以为精英学院都是三头六臂呢，怎么连我们都不如，这不是一对一吗。”

　　“早知道还不如去看CT表演赛，还有点观赏性。”

　　“该不会我们要看一天，钢铁肉搏吧，这尼玛有什么意思。”

　　交手的双方可没有管这些东西，无论是潘帕斯和李尔都意识到对方的意图，称量一下水准，谁怕谁？

　　在团战中也有一种这么一种惯例，各个位置的硬接，算是一种礼仪，也是一种测试，只是潘帕斯没想到，一个来自地球的家伙竟然还有这样的大气。

　　“亚天南！”

　　“有！”

　　“不要堕了双子星的勇者之名，上！”潘帕斯断喝道。

　　双子星人个子矮小，但是骨质密度超大，力量惊人，颇有银盟勇者之名。

　　而身为重装机师，你要不是大地属性，你都不好出门跟人打招呼。

　　“彭武，告诉全世界，寒武人是什么样的！”李尔淡淡的说道。

　　彭武的堡垒战机一声咆哮冲了出去，他知道，在寒武星，本来是不够资格接入信号的，但由于他的存在，他的母校都在看着。

　　可以死，不能输！

　　吼……

　　两架重装战机陡然之间加速，地面发出轰鸣声，只是这一刹那，本来还唧唧歪歪的人立刻都闭嘴了。

　　屏幕上，两架重装战机向炮弹一样飞了出去，这尼玛是重装机甲吗？

　　这是什么速度，这比战士型机甲还快！！！

　　轰，轰，轰……

　　遇到阻挡的建筑，两架重装机甲都以灵活转弯直接闪过，彭武的堡垒战机更是踩墙而过，墙壁一阵轰鸣倒塌，但机甲却丝毫不受影响……

　　两架重装正在高速接近，一个转弯，……碰面了！

　　轰……

　　大地之力全面爆发，机甲的能量盾爆开冲天的光芒，两架机甲化身猛兽，咆哮着冲向对手。

　　这是没有任何回旋的硬碰硬，这是属于重装战士的战斗。

　　两架重装机甲以一往无前的气势冲向对方，每一步，大地都在颤抖！

　　寒武星人的希望！

　　双子星人的荣耀！

　　杀！杀！杀！

　　死亡冲撞！

　　轰隆隆隆……

　　两架机甲以火星撞地球的气势冲在一起，天崩地裂！

　　周围的建筑瞬间倒塌，黄色的光芒爆开，如同核爆一样的震荡波冲天而起。

　　所有小朋友都惊呆了。

　　这就是B级X能力玩命冲击的结果。

　　这一刻，他们确实明白了一件事儿，他们确实不是生活在一个宇宙。

　　与此同时，其他战队成员的激情已经完全点燃，迅速扑向自己的对手。

　　因为对自己各线队员有信心，才会有这样的选择，否则有一个弱点，就会成为突破口，潘帕斯对他的队员当然是有绝对的信心。

　　他的目标是李尔，他要会会这个和王铮来自同一地方的人。

　　天谴者战机冲向了无极α，可怕的事情发生了，天谴战机忽然飞了起来……

　　不是飞了起来，而是如同踩上了虚空阶梯，直接来到了无极战机的上空，居高临下，激光剑猛然就斩了下去。

　　轰……

　　面对潘帕斯浮夸的能力，李尔倒是泛起了冷笑，可是刚一出手，就发现机甲的腿部有阻挡物，该死的能力。

　　机甲瞬间旋转，硬生生改换姿势，接了帕纳斯一剑，机甲剧烈的后仰，但是又收到了阻碍了。

　　所有小朋友真的惊呆了，这是什么能力，虚空造物？？？

　　这尼玛岂不是恶心死了？

　　眼看作为队长的李尔就要被干掉的时候，失去平衡的无极战机一晃，竟然不见了！

　　不是不见了，而是陡然加速，在被动情况下，竟然做出极速攻击，毫无前兆的逆转局面，围绕着潘帕斯的天谴战机展开狂攻。

　　小朋友石化了。

　　这尼玛都还是人吗？

　　在战神学院，陈秀和姚艾伦准备了一肚子的台词，准备冷场的时候好讲，但是也只是张大了嘴，……这场面可是比CT夸张太多了，相比之下，还真CT比较真实一点。

　　至于那些本来洋洋自得，感觉自己怀才不遇的人都闭嘴了，就他们这种程度，上去一秒就完了。

　　这种级别的X能力，闻所未闻！

　　这都是B级X能力者的交锋，开玩笑，精英学院怎么可能打自己的脸。

　　烈心的火焰华尔兹和傲紫薇的天使战机碰面了，作为“老对手”，在IG的时候，傲紫薇是绝对的主角，双子星也是风光无限，而那时烈心已经沦落为替补，谁能想到，烈心到了精英学院竟然焕发第二春，这是两个女人的战斗。

　　女性在军队中依然处于弱势，赛前对于烈心和傲紫薇的出场让很多人认为这是一场表演赛，毕竟烈心的性感和傲紫薇的天使萝莉美都是选美级别的。

　　但是一交手，无数男人都可以挖个洞钻进去了。

　　轰轰轰……

　　傲紫薇的X能力一旦进入B级，展现出了恐怖的外放能力，激光剑的攻击范围扩散出五六米，而且依然是震荡攻击，每一次攻击，地面都会炸裂。

　　而烈心显然是不会怂，火星人没有逃避的道理，此时的烈心充满了邪意的力量，她背弃曾经坚持的东西，就是为了胜利，只有胜利！

　　整个机甲都燃烧着火焰，激光剑更是窜起三米长的火焰，跟傲紫薇毫不客气的对攻，时代不同了，她已经不是当初的烈心了，傲紫薇的震荡能力，烈心的火焰灼烧，考验着双方的攻击，同样也考验着双方的防御力量，因为能量盾是无法完全抵挡这种攻击的。

　　肉体力量！

　　双子星人从来不怂，但是同样的，拥有烈火诀的烈心会怕谁！

　　狙击手是什么样的存在？

　　猥琐！

　　要多猥琐就有猥琐，躲在暗处搞死你的敌人，最好是死都不知道怎么死的。

　　当然在现在这种情况是很难出现的，考验着狙击手多方面的能力。

　　斯巴鲁的玛雅之殇是神奇的玛雅机甲，但是他并没开启死亡颂唱波纹，也许是李尔的命令，只是这样的话，玛雅之殇的劣势就出来了，他的普通攻击并没有什么优势。

　　而凯西呢，他是利亚斯芬克，在狙击位置上的王牌，利亚斯芬克的NO.1，真正的王牌。

　　远程狙击一流，而一旦面临近战，那他更是狙击手里面的王者。

　　凯西和斯巴鲁则是狙击手之间的最经典的决斗方式，裸战。

　　凯西根本不开能量盾，就是闪避，斯巴鲁的攻击全部落空，据说玛雅人很懂能量，但对凯西来说，每一道镭射都是朋友，他不怕，他不在乎，精妙的位移，不是X能力，就是本能。

　　“别说哥欺负你这个外星人，怪就怪你找错了对手！”

　　噌……

　　两把镭射枪瞬间擎出，进入了凯西的攻击范围。

　　“流星洗礼！”

　　轰轰轰轰轰……

　　带着金光的镭射轰隆隆的扫射过去，锐金之气，据说玛雅人很会操控能力，但你能抵挡X能力吗？

　　相反，这是玛雅人的弱点，致命弱点，他们对能量的控制相当惊艳，但是对X能力方面的理解又是最弱的。

　　玛雅之殇的奇特武器往地面一竖，一道道能量屏障波纹一样扫荡而出，镭射全部轰在上面，那锐金之气往前扩散，但始终没有突破，凯西很强悍，这种爆射之下都能带着X能力，虽然无法做到李雪诺那样保持八九成，但也有四五成留下，尤其是如此的攻击量，堪称恐怖。

　　很显然斯巴鲁并不轻松，双方在僵持，就是看谁先完蛋。

　　但是战场的异变却不在这个方向。

　　而是两个斥候之间的对决。

　　一对一的情况下，级别差不多，谁也无法一举干掉对方，尤其是这不是单挑，作战地点足够大，可进可退。

　　两个重装战士在那么猛烈的撞击之后竟然都没事儿，立刻鏖战在一起，无法想象，那么笨重的机甲竟然可以做出举重若轻的攻防战。

　　但一时半会也分不出胜负，到了这个地方没人想输，更不会出现怯懦的情况。

　　这里是X精英学院！

　　一群B级能力者认真起来，是什么样子？

　　看战场的样子就知道了，已经被摧毁的七七八八了，周围的建筑根本无法承受这种能量加X能力和重物理攻击的震荡，全场爆裂。

　　对线型团战的胜负点在哪里？

　　敢对线，说明都对自己的每一个位置充满了信心，但既然是战斗，就一定会有一方崩溃。

　　埃德加，使用的是利亚斯芬克的獠牙战机，经典斥候战机，同样的，埃德加也是拥有着利亚斯芬克第一斥候的称号，在进入精英学院之前，来自利亚斯芬克的最强斥候军校——死亡之眼军事学院。

　　他来到精英学院，代表着死亡之眼的骄傲，此时死亡之眼的学弟学妹们也在看着他们学长的表演。

　　埃德加，风属性X能力者，同时作为团队斥候，他还有一手惊人的风缚术！

　　一个胖子竟然也敢做斥候，五条线，只有胖子的风神被打成了狗，速度跟不上，技术跟不上，倒是很能跑，不得不说风神的磁力源确实挺核心的，用的好，又有建筑物的遮挡，确实很难拼。

　　埃德加也是打的火起，他不怕对手强，但怕对手不要脸，这么多人看着的战斗，他的勇气呢，胆量呢？你丫的是不是斥候啊！


第五十六章 颜值神马东东！

　　胖子也是危机重重，第一次中风缚术差点就挂了，但是磁力源及时拉走，整个人僵在原地，但是等埃德加抵达的时候，兔子一样的胖子又窜走了，这样的舞台，埃德加是多么渴望一个强大的，可以展现他的实力对手。

　　不断逃窜的胖子忽然之间消失了，埃德加警兆出现。

　　潜行！

　　胖子的潜行是一种干扰能力，针对的是目标，不断的交手中，埃德加已经中招，只是自己还没发觉，其实胖子根本就没有改变轨迹，只是在埃德加的眼中却已经模糊，埃德加的想太多战斗外的东西了。

　　虚弱！

　　埃德加瞬间感觉到了不妙，只是下一刻，风神的钛金刀已经插入。

　　轰……

　　随着一声爆响，比赛进入了决胜阶段，星利战队的斥候崩线。

　　所有人惊呆了，谁能想到一直被打的像狗一样的胖子，一反手就直接把对手灭了，在其他战场还在鏖战的情况下。

　　一旦有一线崩溃，优势立刻建立，而这个优势还是建立在机动性最强的斥候身上。

　　在遥远的太阳系，各大学院的学生发出震天的狂吼，从紧张的喘不过气到爆发，让他们一下子处于本能的狂暴之中。

　　而死亡之眼学院却瞬间寂静下来，甚至不知道对手是用了什么样的能力，竟然让埃德加学长都无法反应，这是什么束缚能力？

　　潘帕斯当机立断，“队伍聚拢！”

　　星利战队展现出了良好的战斗素养，开始积极摆脱战场，阵型开始聚拢，在人数处于劣势的情况下就必须抱团，很显然，谁也没有把握短时间内击溃对手，而对方的斥候可是可以自由进攻的。

　　斥候这个位置太重要了。

　　李尔想要阻击，但却被潘帕斯神乎其神的能力直接阻挡，气得李尔也是咬牙，可是却完全没办法。

　　星利战队的阵型正在聚拢，这么大的优势若是抓不住就不是李尔了。

　　“斯巴鲁，搞他们！”

　　斯巴鲁早就在等命令了，玛雅之殇的距离越近，威力越大，这个距离之下，开启死亡颂唱波纹绝对可以给对手一个畅快的打击。

　　玛雅之殇原地举起了特质的权杖，瞬间，星利战队身下的四个人的机甲都笼罩了一股能量波纹。

　　很多人是第一次见到玛雅之殇，根本不知道这样突然之间的发光是什么意思。

　　“上帝，是玛雅之殇，上帝，竟然真的有人可以在实战使用！”姚艾伦忍不住吼道，“玛雅之殇是玛雅人的超级机甲，使用者操控能力，对攻击范围内的敌人能量体进行爆破，无法闪避。”

　　“这不是只能等死？”陈秀目瞪口呆的问道。

　　“如果使用能量盾，必死无疑，如果不使用能量盾，那机甲就等于完全暴露在其他对手的面前，而且就算如此，机师也会受到攻击，这是一般人体无法抵挡的震荡。”专业的艾伦已经兴奋了，他没想到可以见到玛雅人的绝学。

　　“没法躲？”

　　“没法躲，至少目前是无解的！”

　　谁能想到，强大的星利战队首战就陷入绝境，取消能量盾，面对的可是李尔等人的无情打击，不取消就是死路一条。

　　潘帕斯，怎么选择？

　　整个星利战队，无人取消能量盾！

　　这是不相信玛雅人的技术，还是已经认命？？？

　　远在太阳系，当看到这一幕时，所有人都兴奋了，胜利就在眼前，尤其是宙斯学院，完全处于一种沸腾的阶段，李尔在宙斯学院就是神一样的存在，他把一切不可能变成了可能，重现太阳系的辉煌！

　　然而整个星利战队却格外的冷静，这种冷静让人觉得有点寒意。

　　青龙王潘帕斯出手了，作为上一个时代的四大高手之一，潘帕斯的风头似乎被新人抢去了不少，而且一直以来他都不是四大高手中单挑最强的。

　　但是，潘帕斯却是四大高手中，团队能力最强的。

　　天谴战机的带领下，默然所有人都朝着墙……撞了过去……

　　这是要穿墙吗？

　　这是要自尽吗？？？

　　但是神奇的一幕出现了，建筑的墙壁上出现了一个大洞，所有机甲强控穿越，亚天南的怒吼战机发出狂吼，直接把凯西的战机扔了出去。

　　玛雅之殇的位置特别，因为这个攻击需要时间积蓄引爆能量反应，所以安全性是非常重要的。

　　可是瞬间，狮吼战机就在眼前了，凯西嘴角泛起冷笑，“去死吧！”

　　彭武意识到了这一点，堡垒战机迅速靠拢，而且他的位置非常好，显然存在着保护玛雅之殇的意识，但他毕竟只是个重装，谁也没想到潘帕斯的X能力已经到了这个地步。

　　疯狂爆射，这个时候玛雅之殇的性能完全是被集中在了死亡颂唱波纹上，几乎是没有任何反抗的情况下被打爆。

　　王朝战队最强大的一环被爆破，与此同时，星利战队的队员通过这神奇的力量，完全把劣势扭转成优势。

　　最致命的是，由于彭武的位置，想撤退已经来不及了，潘帕斯的已经从天而降，他的X能力并不是直接攻击力，可是在战斗中的运用简直令人发指，几乎可以做到完全无视地形！

　　战队的守护者已经成为瓮中之鳖。

　　彭武的能量盾全开，这个时候最宝贵的就是时间，争取一秒是一秒。

　　能量盾迅速消弱，其他队员使出全力追赶，但在战场上最宝贵的就是时间。

　　轰……

　　堡垒战机在狂攻之下爆机，瞬间战局逆转了。

　　这战术，这心机，这应变能力，这就是青龙王潘帕斯领衔的星利战队。

　　与太阳系这边的蓦然石化不同，利亚斯芬克和双子星的军校生们爆发出震天动地的欢呼声，战局瞬息万变，打爆杂牌军！

　　潘帕斯也是微微一笑，王朝战队还是太自信了点，可是笑容瞬间僵硬，因为……胖子到了。

　　又见胖子。

　　风神的移动速度无疑是相当快的，连续的移动，潜行到潘帕斯身边。

　　所谓潜行，并不是真的消失，而是真对机师实战的精神干扰，其他人发现了胖子，但胖子的目标是潘帕斯，其他队员自然认为这胖子是找死，等反应过来的时候就已经来不及了。

　　钛金刀剁下，虚弱！

　　胖子也知道这是玩命的一搏，X能力一股脑的涌入。

　　中了！

　　这一剑命中了潘帕斯！


第五十七章 MVP

　　但是潘帕斯可是学院顶级高手，也就是迟疑了一会儿，精神力爆炸，在罗非砍出第二刀的时候，猛然一个回旋，激光剑不知道从哪儿出来，反手就一刺。

　　胖子也是够灵活，竟然摆脱了，他不敢小觑潘帕斯，但还是低估了对方的应变能力，这顶级高手确实是不同凡响。

　　可是他想跑却来不及了，此时的星利战队可是扎堆，瞬间胖子又被一阵狂攻，虽然拥有磁力源的风神很灵活，但也架不住这样的攻击，而且风神的能量盾很薄弱，这也是软肋。

　　但不得不说，罗非这家伙毫无形象可言，什么翻滚，狗爬，只要能躲，他不在乎形象，就这样多拖了十多秒的时间。

　　在爆机的瞬间，胖子看到了赶到的李尔和烈心赶到，可以放心的去死了。

　　问题是，依然是二打四。

　　星利战队的支持者们已经爆发出欢呼声，团队作战最怕的就是一个一个送，而现在王朝战队正在这么做。

　　就这种水平，也敢称王朝战队吗，真是自不量力啊！

　　“看来第一战是潘帕斯学长是要毫无悬念的拿下了。”雪悦说道，“王朝战队还是有些稚嫩，对对手的了解也不够清楚。”

　　而李尔的无极战机和烈心的火焰华尔兹却依然义无反顾的朝着对方的四架战机冲了过去，电光火石的决胜战一触即发！

　　烈心的火焰华尔兹火焰四射，淡蓝色的火焰，加速火！

　　火焰华尔兹变成了一道肃杀的火龙咆哮而出，而右边的李尔，无极战机电光四射，李尔X能力的五行反应，一直隐藏一直隐藏，但是这一战，他是绝对不能输的。

　　他是李尔·克罗诺斯！

　　闪电无极斩！

　　死亡莲花！

　　两架战机的第一点目标都是潘帕斯，瞬间突袭和爆发，只有潘帕斯一个人反应过来，但是他施展的防御，被直接突破，些许的阻碍根本无法阻挡李尔和烈心。

　　双剑合璧！

　　极速的暴力闪电，狂暴的杀戮火焰！

　　战神诀和烈火诀都运用到了极致！

　　这不仅仅是X能力，而是古武的极致！

　　潘帕斯的反应堪称极速，一剑迎向烈心，另外一只手直接挡向李尔，他的目标就是拖住对手，只要撑住五秒，局面就会立刻变化。

　　但是抬手的瞬间，机甲顿了一下，是刚才罗非那一剑！

　　下一刻，潘帕斯的眼前就黑了，耳边只有一声轰鸣。

　　轰轰轰轰……

　　五秒之后。

　　战场上，只剩下两架机甲还站在那里。

　　无论是现场，还是无数的军校生都被这一幕惊呆了，发生了什么？

　　战场上只有闪电缠绕的无极α和蓝焰飘忽的火焰华尔兹。

　　其他战机全部破碎。

　　陈秀张了张嘴，但不知道该说什么，“艾伦哥，这是什么招式……CT中有吗？”

　　姚艾伦顿了顿，表情严肃，其实脑海里一片茫然，他在装逼而已。

　　“我想，他们会给出慢镜头解析的，这两款战机都属于太阳系的非普及型，也许有什么隐藏的技术在里面。”姚艾伦说道。

　　别说他们了，除了有限的几个人，很难发现这样的变化。

　　王铮也是吃了一惊，和阿克琉蒂斯对视一眼，显然都看出了彼此的惊讶，就算不喜欢李尔，多少也明白李尔怎么说服的烈心了。

　　闪电与火焰的组合技能。

　　有点复合技能的意思，但更重要的是战神诀和烈火诀的组合攻击。

　　闪电的X能力有加速效果，可以加速无极战机，而火焰提升到一定程度，也有一定的加速效果，加上两人的古武基础，也就是硬操作上，可以把X能力的衍生反应使用到极致。

　　没人说话，只是等着最后一幕的慢镜头出来。

　　潘帕斯抬手了，但是很明显，那创口阻碍了他的动作，而这是致命的，左右两个方向的攻击，直接就秒了。

　　只是攻击得手的两人没有丝毫的停顿，这说明他们对攻击的效果是完全信任的，必杀潘帕斯，接下来才是可怕的，两架机甲的以一种恐怖的速度在剩下三架机动战士之间窜动，这是完全高出了一筹的压制反应。

　　而且从李尔的无极战机上还出现了类似于黑洞一样的力场效果，三架战机同时被拉住，五秒之中，但是三架战机都收到了超过三十多击的打击，多半是由火焰华尔兹轰出的，此时的烈心如同赤练女战神，挡住了X能力，也挡不住的烈心的物理攻击，烈火诀完全施展，错估了攻击力的对手来说，是致命的，唯一多抵挡了一下的也就是身为重装的怒吼战机。

　　没一会儿，右侧的数据条上就给出了李尔和烈心联合给出的X能量攻击峰值和物理攻击峰值，八万六千“卓尔”的残暴攻击，冠绝全场。

　　雪悦俏脸也是微红，这刚说完就被打脸了，倒是一旁的卡套没有太意外，“太阳系战士在X能力与呼吸法结合上有着独到的理解，这一战毫无疑问证明了，这一场胜利属于王朝战队，最强王者争霸赛，第一场的获胜是李尔领衔的王朝战队！”

　　做出宣布之后，全场也爆发出热烈的掌声，对于精英学院的学生来说，他们看的是比赛，谁强就支持谁！

　　而在遥远的太阳系各大军校的学生都已经跳了起来欢呼。

　　这一战告诉他们两件事儿，第一件就是存在像精英学院一样神奇的地方，这里的每个人都像是传说中的战士，不同的是他们是真实存在的，第二件事儿，那就是太阳系很牛逼！

　　拉图对战斗做了一些点评，作为战术系导师，他只给了这场战斗一个中评，王朝战队在站前准备上并不充足，严重低估了对手的体系，但李尔和烈心的联手威力确实是一个惊喜，星利战队并没有把对手当成劲敌，战斗中充满了自我满足，但站前的战术准备要好一些，潘帕斯的那招显然是训练过的，可惜，同样的，对太阳系双星的威力估计不足，尤其是对斥候的估计不足。

　　作为导师当然是以批评为主，指出不足，但哪怕是亚比坦和阿斯兰的主流军校，见识了这样一场极具威力的战斗，也都收起了轻敌之心，只能说，精英学院名不虚传。

　　至于一些一般国家的军校，恐怕是高山仰止了，唯一比较沮丧的就是战败的双子星和利亚斯芬克了，所有人都认为他们的胜算高达七成，结果还是失败，其实就像拉图说的，他们最大的错误就是低估了斥候，李尔和烈心的双剑合璧固然惊艳，但纵观全场，胖子的发挥却是至关重要，击溃地敌方斥候，同时给予潘帕斯的重创，充分显示了一个斥候的价值。

　　本场的MVP，最终授予的是颜值最低的罗非。

　　当所有人欢呼的时候，胖子一脸的茫然，这尼玛管自己一毛钱事儿啊，他一点也不想要什么狗屁的MVP。

　　雪悦采访到了罗非，“罗非同学，恭喜你获得最强王者第一战的MVP，你有什么想说的？”

　　胖子看了一眼雪悦，这妞长得真不错啊，“我可以不要吗？”

　　雪悦呆住了，第一次听到这种回答，“罗非同学真是太谦虚了，恭喜罗非同学，恭喜王朝战队。”

　　“擦，哥说的是实话啊。”胖子小声嘟囔道，不过看李尔心情愉悦，回去应该是不会秋后算账了。

　　如果说，战前，一些学校的学生对X精英学院有些质疑或者其他什么的，现在完全是一种崇拜的眼神了。

　　B级X能力者之间的战斗，对于一般军校生来说完全是毁灭级的，哪怕是一些参加过IG的选手依然是瞠目结舌，因为只有IG有优秀表现的学生才有资格加入精英学院，而最强王者争霸战，选择的是精英学院的精英！

　　万里挑一！

　　王朝战队获得三分，罗非意料之外的获得了一个MVP的积分。


第五十八章 杀神VS雄鹰

　　这一战也暴露的一个问题，在所有对线之中，斥候是最容易被完爆的，这种全攻的位置，需要的是绝对实力，如果哪个战队的斥候这方面不足，可真要小心了。

　　而这方面缺陷最明显的就是沙罗曼蛇战队，因为张山的优势在于他的X能力的位移，但轮对战能力，张山在精英学院实在是排不上号。

　　这次的最强王者，不但可以争夺MVP，最佳队长，每个位置也可以争夺最强斥候，最强战士等等，对于战士来说，还有什么比这样来得更有激情。

　　坦白说，这比个人精英赛要有诱惑力的多，这样的战斗，能完全体现出一个人的价值。

　　虽然星利战队失败，但这只是刚开始，他们已经证明了实力，当然需要好好总结经验。

　　像傲紫薇就犯了严重的错误，在关键时刻，她的X能力竟然没来得及用出来就被烈心给秒了，她的能力除了震裂，还可以关键时刻制造一个对X能力完全免疫的力场，这也是她的杀手锏，可是气势上被压制了，发挥到七成就不错了。

　　这就是实战，尤其是在团战之中，临场变化和对应的反应，都要求极高。

　　这也是为什么很多人对个人精英赛不感冒的原因，要么有本事进入地级，否则意义不大。

　　盛宴并没有结束，第二场要开始了，而且这一场可是有排名第一的杀神战队，清一色的亚比坦人，在国际上，亚比坦的武力已经有目共睹，但在和平年代，亚比坦除了能在一些局部战场展示一下武力，大多数是无用武之地的，亚比坦的军人能到什么程度，谁也不知道，精英学院代表不了全部，但至少可以反映一个侧面。

　　既然觉得自己强，那就拿出点本事。

　　第二场，杀神战队VS雄鹰战队

　　杀神战队 雄鹰战队

　　斥候：西维倪（收割者） 贝贝托（龙牙战机）

　　重装：贝奥（牛魔战机） 罗伊巴德（龙盾战机）

　　输出战士：布里斯通（屠戮者） 周玉（金轮斗神）

　　自由战士：奥里维多斯（霸王战机） 丹帝（龙神战机）

　　输出：辛巴 （歼灭者战机） 卡西雅（龙目战机）

　　第一场战斗就给了所有人一个惊艳的表现，接下来这一场更是重量级，因为有排名第一的杀神战队。

　　亚比坦人还真不是一般的“狂妄”，面对全力以赴的雄鹰战队，马尔斯竟然不出战，而是由奥里维多斯一个人带队。

　　杀神战队排名第一，还是因为马尔斯的存在，此人是典型的亚比坦人，但又没有亚比坦人的狂傲，在奥里维多斯进入精英学院之前，马尔斯在精英学院绝对是说一不二的主儿，可是当奥里维多斯进入精英学院之后，马尔斯似乎一下子“暗淡”下去，除了精英赛，几乎都听不到和他相关的消息，倒是奥里维多斯风光无限，这次战队的名字也是杀神，有人说是马尔斯让这个弟弟，可是以亚比坦人的性格似乎也不太会，而且两人据说关系不怎么样。

　　当然这些都是八卦，重要的还是看实力，奥里维多斯一直顺风顺水，加上亚比坦的招牌，一时无二，直到在一次训练赛中被王朝战队击败，这也是为王朝战队进入名单大大的加分。

　　“丹帝谁啊，没听说过啊，这又是从哪儿个石头缝里蹦出来的。”

　　“你才来精英学院一年多，直到个屁，丹帝是比马尔斯资历还强的学长，只不过进入历练期之后，马尔斯他们才起来。”

　　“这次也有意思了，八支队伍里面只有亚比坦和马拉是没有外援的，倒要看看谁更狠一点。”

　　“如果马尔斯上了，我觉得亚比坦优势，只是一个奥里维多斯的话，我倒是更看好丹帝一些。”

　　学院里面对两支队伍还是比较了解的。

　　都是精英学院的学生，可能实力有高低之分，但都是一个林子里的狐狸，聊斋什么的自然是不信的，可是精英学院还是低估了，这样的战斗给其他学院的冲击。

　　上一场每一个人所展现出来的力量完全超出了人的范畴，可是偏偏都是人类，而且还是学生。

　　而第二场出场的可是银盟有名的两大帝国，亚比坦帝国，马纳拉索帝国，这样强大的帝国战队又会展现出什么样的水平？

　　机甲介绍，机师介绍，显得格外简单了，其实那些东西已经参考不了什么，每个学生都知道，这里的任何一个人拿出来放到自己的学校都是神一样的人物。

　　雄鹰战队除了输出战士位的周玉没用龙系列战机，其他都是马纳拉索的经典龙战系列，金轮斗神最近的火爆程度是有目共睹的，不但马纳拉索其他国家的人都也在研究使用方法，一旦被人找出了使用的诀窍，学习能力正是人类的特长，可是这些人似乎并不知道，找到使用方法的人就坐在下面。

　　文森特看了一眼王铮，又看了看比赛，他是多么庆幸来到精英学院，可以参加这样的战斗，如果错过当真会抱憾终身。

　　马纳拉索没有劣势，丹帝是毫无疑问是马纳拉索年轻一代的招牌人物，稳重大器，军方已经准备了要职，如果不是因为这次的最强王者赛事太过重要，丹帝恐怕都不会留下。

　　奥里维多斯，毫无疑问是他们这一代，银盟顶级代表，和王铮一样，在文森特心中，只有奥里维多斯能和王铮一较高下，至于为什么会输给李尔，文森特觉得还是有其他的原因在里面，只是经验和团队协作，是奥里维多斯的硬伤，在IG中，此人就是这种风格，完全是野蛮的不讲任何道理的碾压，但那是建立在实力绝对压制的基础上，到了精英学院，无人可以做到这一步。

　　“看来杀神战队还是非常的自信，第一场比赛队长竟然不出场，奥里维多斯无疑是二年生的代表人物，只是他的优缺点都非常明显，希望他这次能看到其他的优点。”

　　卡套说道。

　　“丹帝学长这次的参与，恐怕也是雄心勃勃，我倒是更看好马拉的雄鹰战队，成熟稳重，就我个人而言，我更期待金轮斗神的表现，这曾经是一款马拉的耻辱战机，现在一跃成为银盟热门，对它的战斗力很是期待。”

　　拉图导师笑了笑，“找到金轮斗神使用奥秘的人也在我们精英学院。”

　　“是文森特吗，我听说马纳拉索的天才少年，最年轻的机械师，只是很奇怪，他竟然在王铮的沙罗曼蛇战队。”卡套说道。


第五十九章 霸道

　　这也挺莫名的，周玉也有很名很厉害，文森特虽然才进入学院，可是名气更大一些，毕竟到了精英学院还可以称为天才的人并不多。

　　“不是文森特，是沙罗曼蛇战队的队长王铮，他在IG上找到了金轮斗神的使用方法。”

　　拉图笑道。

　　一个地球人，让金轮斗神复活？

　　金轮斗神现在很火，每个人都知道，绝大多数人是第一次知道，改变这一切竟然是个地球人。

　　而这个地球人也在精英学院，也是一支战队的队长。

　　那个李尔的表现，刚刚所有人都已经看到了，几乎可以让人忘记他的国籍，没想到另外一个听起来很牛逼的。

　　“伙伴们，听到没有，那个王铮，就是我们的王铮，你们的学长，机甲系的王铮，物理系的王铮，大学生科学贡献奖的获得者，同时也是IG太阳系的队长！”

　　姚艾伦吼道，整个学院都沸腾了，确实有不少人是第一次听说，原来战神学院还有如此牛逼的人物，大家只知道肖菲，甚至是叶紫苏，原来还存在着一个更恐怖的存在，忽然之间，大家开始确定了，原来战神学院真是军校。

　　当然这个话题只是一带而过，现在的正主是杀神战队和雄鹰战队。

　　李尔等人则是心情愉悦的在下面观看，而星利战队显然是截然相反的，谁也不想输，尤其是这些心高气傲的人，可是但凡是战斗总要分个高下。

　　战场上，杀神战队和雄鹰战队已经开始启动了。

　　“从目前局面看，双方依然是选择了对线。”雪悦说道。

　　“这毕竟是最强王者的第一轮交手，每个战队都充满了信心，应该不会发生换线的事儿。”卡套说道。

　　所谓换线，其实就是田忌赛马的招儿，这也是团战的战术之一，只是现在的八支队伍都是信心爆棚，谁也不愿意在还没有试探的情况就先示弱，这也会降低士气，骨子里这里的每个人都没服气的。

　　而且从对线上看，亚比坦和马拉半斤八两，最强位置上，奥里维多斯虽然强，可是面对丹帝也没什么优势，屠戮者毫无疑问是输出战术位上的佼佼者，但现在金轮斗神复活，大有一举超越的感觉，究竟谁才是中距离作战之王，恐怕还是要先战斗中分个高下。

　　至于重装位置，是战场中最难分出胜负的，但凡是重装机师，攻击力如何不说，防御和抗打击能力都是相当有一手的，包括了对X能力的抵挡，否则还真做不了精英学院的重装。

　　斥候是最容易分出胜负的，西维倪以女性的身份充任斥候，也是很少见的，但是亚比坦人绝对是以实力来争夺位置的，收割者战机也是以敏捷和速度著称，但这款机甲剑走偏锋，太脆弱了，而跟她对线的贝贝托可是雄鹰战队的前队长，自由战士该打斥候位置，这全面性毋庸置疑。

　　这一战恐怕还是要在斥候上分个高下，收割者战机是那种不是敌死就是我亡的暴力斥候机甲。

　　这款机甲在战场上的伤亡率也是最高的，其实银盟各国对亚比坦的机甲既喜欢也诟病，就是特点太鲜明，鲜明到有的时候一些残忍，也属于非主流的设计。

　　可是对于高手来说，亚比坦机甲还是相当受欢迎。

　　十架机动战士在无数的欢呼声中进入了战斗状态，亚比坦和马纳拉索可谓是风格最相近的国家，他们的军队风格也是差不多。

　　不怂，就是干！

　　五条线一接触就是开始了火爆的对战，凶猛程度比第一场还要强烈，这两支战队的成员都是那种不惧硬战的，以刚对刚。

　　两架重装机甲，一碰面就来了势若千钧五次对冲撞，……可以说这跟技巧没有关系，都是骨子里的不服，同时也说明一个问题，到了一定的水准，彼此互相了解，这种方式反而是最直接的，当然也意味着双方都有底气。

　　马纳拉索第一重装和亚比坦第一重装，谁更强一些？

　　两架重装机甲如同洪荒猛兽，连续启动瞬间冲击的能力，叹为观止，尤其是马纳拉索的牛魔战机，虽然只是重装，但明显感觉这人的动作更快更灵活。

　　贝奥是奥里维多斯的忠实追随者，以前走的是战士位，现在改打重装位置，强横的肉体和超出一般重装的技术，这是毋庸置疑的，但是对面的罗伊巴德可是标准重装，大有返璞归真的味道，虽然贝奥的小技巧更好一些，他倒是一力降十会，对重装的理解，就在于以朴实的技巧，达到最大的团队效果。

　　这点，罗伊巴德领悟的非常好。

　　斥候方面，西维倪和贝贝托斗了个半斤八两，两人都是灵活敏捷型，攻击凶残，但是弱点也都一直，如果是斥候之间的单挑，只有全力攻击，但这是团战，上一场的星利战队就是前车之鉴，这一场很明显西维倪和贝贝托都相当的小心，贝贝托可是前队长，改打斥候位置的时候花了一段时间来适应，实力肯定更强一些，但面对西维倪却并没有什么优势，而他也确实不敢全力攻击，没有留后手在团战中是相当危险的，试探之中，他已经发现些许优势并不足以秒杀对手。

　　辛巴和卡西雅两个狙击手则斗了个半斤八两，由于有建筑物的保护，虽然距离很近很危险，但实际上却是最稳妥的，只是互相牵制之下，谁也不敢贸然帮助其他队友。

　　奥里维多斯的霸王战机和丹帝的龙神战机也碰上了，一个是成名已久的前辈高手，一个是新生代的王者代表，两人的交手也是火花四射，奥里维多斯冲击力十足，霸王战机采用的是全攻状态，丹帝则是防守反击，但是看得出龙神战机的节奏非常稳定，奥里维多斯的冲击很凶猛，但一时之间根本奈何不了丹帝，丹帝的注意力恐怕一部分还在全局上。

　　团战不是单挑，当过于专注于个人胜负的时候就有可能会威胁到整个团队。

　　不过奥里维多斯情况还好，他是全攻，只是因为擅长攻击，压制对手总比被压制好。

　　真正上头的是输出战士位。

　　布里斯通的屠戮者和周玉的金轮斗神打的火花四射，两人有点上头了。

　　屠戮者和金轮斗神是现在最热门的输出战术位的选择，布里斯通不用说了，身为亚比坦人，根本没把对手放在眼里，而周玉被文森特搞了一通，心中特别不爽，一直等待机会来证明自己，两人都是中距离疯狂输出类型，当真有点火星撞地球的冲动。

　　屠戮者的攻击频率要高，机甲位移更敏捷，但是金轮斗神的攻击更诡异，杀伤力更凶残。

　　而且两人……都没看起能量盾，这绝对是赤裸裸的宣战。

　　他们的攻击只要一招失算，恐怕连开启能量盾的机会都没有，当然他们身边的建筑可是倒霉了，被摧毁的稀里哗啦。

　　文森特一直在关注周玉的步伐，金轮接发确实很优秀了，但是文森特的嘴角还是带出了一丝傲气。

　　“文森特，你和周玉比起来谁更好一些？”艾小璐笑着问道。

　　“我更强！”文森特毫不犹豫的说道。

　　周围的人都是笑笑，作为参赛的队伍，大家可没观众那么狂热。

　　周玉的金轮斗神用的还算流畅，但也仅限于流畅了，机甲移动的幅度过大，而且他在保持着对屠戮者距离上的压制，这其实也算是信心不足的表现，要知道金轮斗神距离越近攻击就越强，当然对机甲本身也更危险。

　　如果是文森特，绝对是敢搏命式的压制。

　　对参赛选手来说，这样的对线不过是互相试探，找到对手的弱点，或者较弱的一处线，但对银盟的军校生来说，已经瞠目结舌了。

　　输出战术位有这么打的吗？

　　这一个走位失误就死定了，那么诡异弧线的金轮，屠戮者竟然敢做出这么近距离的闪避，要是轨迹判断错误，直接就死了，面对屠戮者的突破打击，金轮斗神也是各种小范围的走位，同时用金轮压制，双方的判定速度简直快的飞起。

　　奥里维多斯发力了，他显然不是个依靠队友的人，从丹帝这里找突破口，哪怕对手是丹帝这样成名高手，在奥里维多斯眼中也没有任何差别。

　　霸王战机手中的长矛漫天飞起，密集如雨点一样的疯狂打击，丹帝的龙神战机只能全面防御，这样恐怖的爆频震裂攻击打的龙神战机节节后退，亚比坦这边气势如虹。

　　但是明眼人都看得出，霸王的攻势虽然强悍，但对手毕竟是丹帝，无论是体术还是X能力都绝不会比奥里维多斯差，战斗经验甚至更丰富，他的防守只是等待奥里维多斯出现破绽。

　　只是奥里维多斯的压迫性可是极强，X能力更是狂暴震裂，看得众人心境，一旦被奥里维多斯掌握了主动，想要扳回来，就算是丹帝恐怕也没那么容易。

　　“丹帝到底想做什么，这样防守下去可是为死的，奥里维多斯的体力是绝对不会出问题的。”卡套疑惑的说道。

　　“我想丹帝前辈应该是有后手吧。”


第六十章 强到没朋友！

　　大家对丹帝的情况并不是很了解了，毕竟沉寂了两年多，以前的能力都不足以作为参考，只知道丹帝的X能力是风的范畴。

　　其他四条战线上，战斗情况虽然火爆，但同时都非常谨慎，谁也不想让线崩在自己手中，唯一火爆的金轮斗神和屠戮者，由于攻击都太猛，其实打的相当“安全”，只能等对手失误，金轮斗神的距离拉的相当漂亮，可是并不是几分钟内就可以解决的。

　　倒是两个重装有点上火了。

　　毫无花哨的残酷冲撞，感觉已经渐渐到了不留手的地步了。

　　亚比坦人的重装和马拉的重装都一样，绝对可以做到不死不休。

　　同样的傲气，同样的自信，贝奥和罗伊巴德都上头了。

　　又一次震爆的冲撞，两人力量型X能力运用到了极致，振聋发聩，两人的机甲更是巨震，不得不说机甲的质量真好，换一个轻型机甲经历这样的撞击恐怕都已经废了。

　　鏖战到这个时候，实力的差距就出来了，贝奥比罗伊巴德快一线恢复过来，激光剑入手，朝着罗伊巴德龙盾战机狠狠的砍了下去，罗伊巴德力量恢复就慢了那么一点点，这个时候想拔出激光剑已经来不及了，只能一咬牙机甲右臂迎了上去。

　　这次要分胜负的线是重装，贝奥面色狰狞一声爆吼，“亚比坦万岁！”

　　区区一只手臂怎么可能挡住他，他要把对手劈成两半！

　　轰……

　　所有人都死死盯着贝奥的牛魔战机，可是激光剑却砍在了一层能量盾上……

　　罗伊巴德开了能量盾？

　　不可能，刚才的重击之下根本来不及，这……是X能力？

　　奥里维多斯感觉到不妙，因为眼前丹帝做了攻击的姿势，可是机甲却不见了。

　　下一刻，龙神战机出现在罗伊巴德旁边，那层能量盾爆碎，可是丹帝的激光剑却挡住了贝奥，一个眨眼的功夫，贝奥的牛魔战机已经被贯穿。

　　整个过程电光火石完成，而罗伊巴德丝毫不惊讶，立刻拉起机甲，与此同时，整个雄鹰战队开始收缩阵型，罗伊巴德冲在最前面。

　　全场静悄悄的，刚刚发生了什么？

　　丹帝的战机忽然消失，短短三秒不到的时间久出现在了罗伊巴德的身边，为罗伊巴德提供了风盾，同时击杀对手。

　　这控制，这能力……

　　张山也瞪大了眼睛，毫无疑问，空间能力，只是跟他的又不同，这是定位传送的空间能力，距离远，但可能需要其他的媒介。

　　只是这能力真是叼炸天啊！

　　面对这一幕只有冰火的简子豪和暗狼的杨潘没有惊讶，他们是一个时期的对手，对对方的提高和能力恐怕心中是多少有数的。

　　面对丹帝率领的雄鹰战队，随时要做好一打二的准备。

　　情势变化，这个时候优势的雄鹰战队立刻打起了整体战术，开始直接中路推进。

　　如果杀神战队不正面对抗，他们也不会纠缠，一路朝着对方的能源塔推进过去，从速度和战力上，他们肯定会先一步获胜，如果奥里维多斯正面打，那就是四打五。

　　尤其是雄鹰多的还是一个超级能抗的重装。

　　奥里维多斯怎么选？

　　所有人的目光都落在亚比坦人这边，在现场的亚比坦学生面无表情，似乎无论发生什么都不会让他们失去信心。

　　远在亚比坦的各大军校，也是非常的平静，无论胜败，这铁一样的纪律确实有点让人瞠目结舌。

　　马纳拉索的这边已经欢呼声不断了，这绝对是大优势，而且丹帝的指挥天衣无缝，如果多一个斥候，那还是打对线，如果多一个重装，肯定就是抱团。

　　问题吗？

　　对奥里维多斯来说从来就没有问题这个问题。

　　亚比坦抱团，确实，亚比坦人浑然不知怂为何物。

　　看台上，马尔斯也是面无表情，丝毫看不出紧张。

　　很多人都等着看亚比坦的笑话，毕竟树大招风，搓搓亚比坦的锐气无疑是大家都想看到的。

　　如此狂妄，作为主力的马尔斯竟然不上，太不把丹帝当回事了。

　　阵型对冲，霸王战机成了前排，奥里维多斯的打算所有人一清二楚，他要做先锋，冲散对方。

　　但是问题来了，这一招他用过，然后被李尔带领队伍直接把他给秒了。

　　现在面对丹帝带领的雄鹰战队，要知道丹帝的实力绝对要比李尔还要强一点。

　　只可惜，奥里维多斯从不会给大家太多疑惑的时间，霸王战机已经冲了过去。

　　雄鹰战队的判断无比精准，避开霸王的中心冲击点，对于奥里维多斯的能力也是研究很多了，爆裂加震荡X能力，是否还有隐藏的效果不清楚，威力是毋庸置疑的，不能正面对抗。

　　只是罗伊巴德稍微近一些，他要第一时间缠住奥里维多斯，作为重装也没什么好怕的。

　　轰……

　　几乎是奥里维多斯落地的一瞬间，丹帝带领着众人第一时间出手。

　　关注暴风之力的激光剑剁了下去，狙击手的卡西雅的X能力是耀光，瞬间的致盲，恢复了一点力气的罗伊巴德是无脑撞了过去，撞不死奥里维多斯也撞个半死，周玉和贝贝托两路掩杀，周玉的高频攻击，贝贝托的锐金之力。

　　这是比奥里维多斯更凶残的声势，就算有能量盾在如此众多X能力的交错之下也是必死无疑。

　　轰轰轰轰……

　　连胜狂吼，奥里维多斯的盾和长矛挥舞成了防御的屏障。

　　所有人都惊呆了。

　　能量盾可能不至于一下子被摧毁，可是如此多种的X能力，是人都挡不住的。

　　然而，最诡异的一幕发生了，奥里维多斯不但挡住了，霸王战机竟然还有余力，直接一个发力的跳跃，直接来到了金轮斗神的面前，长矛直接贯胸而过。

　　天空霸王流——不死之身！

　　亚比坦人的反击来了，屠戮者在中距离疯狂的输出，作为斥候的贝贝托第二个被打爆。

　　辛巴的攻击阻挡了罗伊巴德，他不打算立刻打爆罗伊巴德，而是让重装不要捣乱。

　　干掉金轮斗神，奥里维多斯已经不可阻挡，当真霸王扛鼎，就是不讲道理。

　　带着大盾对着龙神战机就是一个短距离冲天炮，这东西对机师的身体负担极大，可奥里维多斯就像机器一样，一个刚刚承受了五个人攻击的机师，竟然还像个没事的人一样，轰……

　　龙神战机被正面集中，但是丹帝挡住了，连续的风盾阻挡，其实冲击力并不会构成太大的伤害，机甲同时高速回旋准备让开奥里维多斯。

　　但是丹帝还是小看了奥里维多斯，他不是重装，不是个只会蛮力的武夫。

　　天空霸王流——朝天厥！

　　霸王战机侧翻，双臂撑地，霸王战机一脚斜着踢中准备脱离进展的龙神战机，龙神战机巨震，而奥里维多斯这一脚可是携带了震裂能力。

　　当然这一击依然不够致命，致命的是来自背后的一刀。

　　西维倪到了！

　　潜行！

　　跟罗非一样的能力，一旦在能力范围内，会影响到机师的精神，造成隐形或者拟态的效果。

　　如果是平时，丹帝肯定不会中招，但这就是团战。

　　几乎是同时，丹帝反手一剑携带着凌冽的风能，切掉了半天的收割者，却已经无法挽回败局。

　　亚比坦获胜！

　　这肯定不是一场完胜，甚至战术上，亚比坦还要弱一些，但是……尼玛，就是强到没朋友。

　　这就是野蛮霸道的亚比坦。

　　这就是奥里维多斯！

　　这个时候精英学院的人也意识到一个问题，输给李尔的那一场，恐怕奥里维多斯是故意的，否则能抵挡住雄鹰战队的复合X能力，不可能挡不住王朝战队。

　　钢铁之躯——奥里维多斯！

　　亚比坦军校无比的平静，只有眼神中无边无际的骄傲，就是骄傲，因为他们不可阻挡。

　　伟大的亚比坦帝国万岁！


第六十一章 只有胜利！

　　除了亚比坦人，其他地区的学生可是有些瞠目结舌了，这不合常理啊，正常人的身体怎么能承受得住这样的攻击，同时还能做出如此凶残的反击？

　　这还是人吗？

　　卡套和雪悦被这一幕确实震的大脑当机，倒是拉图导师毕竟见多识广。

　　“大家注意一个细节，霸王战机的第一个冲天炮其实是虚招。”

　　拉图说道，这时大家才意识到问题所在。

　　霸王第一次冲击，其实根本没使用X能力，奥里维多斯完全是以个人为诱饵吸引对手的攻击。

　　如果他把X能力用在了攻击上，攻击落空之后再防御，必死无疑。

　　但实际上不是，奥里维多斯的小技巧，几乎所有人都认为奥里维多斯是要拼命，而实际上此时的奥里维多斯无比冷静。

　　所以落地之后的意图本身就是全力防御！

　　再看奥里维多斯落地之后的防御，卡西雅的攻击被躲开了，至于致盲，奥里维多斯侧身让开了，利用细节走位，分别抵挡，看似是瞬间承受，其实每一步都争取了半秒左右的缓解，但即便是这样，依然要承认，奥里维多斯强横的肉体和精神力。

　　而且这精神坚韧程度超乎想象。

　　冷静，强悍，这就是亚比坦的奥里维多斯。

　　惊叹羡慕嫉妒各种复杂的情绪，这个时候人们才想到看台上还有一个没出手的马尔斯。

　　杀神战队确实有神挡杀神，佛挡杀佛的恐怖攻击。

　　惊叹之后，只有一种无边无际的压力。

　　这样的威力谁能抵挡。

　　亚比坦获胜，得到三分，同时奥里维多斯成为本场的MVP。

　　“现在让我们采访一下第二场MVP奥里维多斯同学。”雪悦笑道，美女的眼神也充满了仰慕，在军校，颜值是次要的，当然不要想罗非那么猥琐就行，重要的是实力，那爷们的霸气。

　　“奥里维多斯同学，我想大家都很好奇，你是如何抵挡复合X能力，并作出强悍反击的，如何锤炼出如此强韧的肉体？”

　　雪悦笑着说道，眼神充满了热情，阿基提纳的女孩子喜欢猛男这是众所周知，奥里维多斯衣服下的身体将是何当的爆裂。

　　奥里维多斯的表情却非常的平静，亚比坦人对于胜利似乎已经到了理所当然的地步。

　　所有人望着奥里维多斯，想要知道这其中的诀窍。

　　奥里维多斯倒是没太大反应，“很简单，一个一个抵挡。”

　　雪悦呆了呆，很快露出笑容，“这大概就是返璞归真了，恭喜亚比坦战队，恭喜奥里维多斯同学。”

　　第一天的比赛结束了，几家欢喜几家愁，但是基本上，最强王者争霸赛的水准已经展现出来了，自己是什么实力，能不能适应，各战队应该都心中有数了。

　　“各位，第一天比赛结束，明天的两场将是王铮领衔的沙罗曼蛇战队对阵简子豪的冰火战队，作为阿基提纳的一员，我想说，冰火战队加油，当然沙罗曼蛇战队也要努力哦！”雪悦笑道，眼神还留恋在奥里维多斯那里，看来这位阿基提纳美女对猛男很感兴趣啊。

　　“第二场是霍克托领衔的皇耀战队对阵杨潘的暗狼战队，我想大家在看了亚比坦的表现之后肯定很期待阿斯兰战队的表现，当然暗狼战队也是一支强大的队伍，名气代表不了实力，敬请期待！”

　　卡套说道。

　　作为战术研究系的一员，卡套其实并不欣赏亚比坦这种，强到不需要战术，依然是奥里维多斯的个人实力横行，他更希望有一支队伍能用战术击败这样的强队，可是现在看来很难，恐怕就算是阿斯兰的皇耀战队也不一定可以抵挡全盛的亚比坦。

　　这国家从整体军力到局部，都强到没朋友了。

　　第一天的两场战队，显然也为明天的四支队伍做了一个很好的榜样，也许今天晚上有不少东西都需要调整一下了。

　　王铮和沙罗曼蛇的战队离开了，张山有点压力，因为明天的战斗，阿克琉蒂斯并不出场，张山依然是正印的斥候，而从今天的状况看，如果对线出现弱势，是会被对方针对到死的。

　　如果不对线……战术就比较单一，也容易被针对，也就是说他成了沙罗曼蛇战队最薄弱的一环。

　　团战并不意味着单挑就消失了，这让张山同学亚历山大，而且沙罗曼蛇战队的情况也不是什么秘密，他的情况更是众所周知，优缺点都很明显，至于个人实力，他在个人精英赛的表现还可以，但那是相对一般学生而言，而参加最强王者比赛的人，个个都是一流水准，至少在对线上都不会出现太大的问题。

　　奶奶个腿的，罗非那个死胖子的表现给他好大压力。

　　一直以来，张山对比的对象都是罗非，连那猥琐的胖子都混的如鱼得水，他没道理不行，可是看了今天的表现，胖子竟然拿了MVP，他也是醉了。

　　“王铮，要不，明天让阿克琉蒂斯上吧，我们第一场比赛，还是慎重一点好。”张山有点虚。

　　众人一愣，阿克琉蒂斯都笑了，如果没有和雄鹰战队的比赛，直接被放替补上，阿克琉蒂斯肯定有想法，但有了那个铺垫，阿克琉蒂斯清楚王铮的打算，对自己的实力也没有任何质疑，要根据战术安排。

　　“罗非，你是队伍的一员，要有信心，无论输赢，要战出我们沙罗曼蛇的风格。”阿克琉蒂斯说道。

　　“擦，我这不是怕这帮人针对我吗。”

　　张山的空间移动是很强，可是如果对方稍微一针对，把他的空间移动逼出来，短时间内无法再度使用，这就意味着他作为斥候的意义就不在了，同样风神的话，罗非胖子要更厉害一些。

　　“张山，你什么时候这么怂了。”艾小璐笑道，“要不我替你上算了。”

　　“靠，哥怎么会怂，我这不是从大局上考虑吗。”

　　“按照原定计划，你需要是好好睡一觉。”王铮笑道。

　　王铮还是相当淡定的，对明天的战斗充满了期待感，有变数才是好事儿，至于张山的情况，确实明显，关键看怎么使用。

　　未知，才能给王铮带来极大的刺激。

　　他希望遇上始料不及的变数，只有这样的战斗才能提供经验，而且从前面两场看，这里没一个是善茬啊。

　　阿基提纳的简子豪吗，看了奥里维多斯的表现，王铮感觉已经上来了，而且用不了多久，他就会和奥里维多斯一场交手，就先拿冰火战队热身吧。

　　在冰火战队这边，同样的对沙罗曼蛇战队也做了了解。

　　“队长，这王铮要特别注意，非常的强，还有那个阿克琉蒂斯，这帮太阳系的人，除了X能力有特点的之外，可怕是他们的体术，太阳系的人肉体其实不算强壮，但他们似乎非常擅长炼体之术，近身格斗要格外注意。”凌落雨说道，她怎么都没想到王铮竟然会成为对手，那个曾经她瞧不起的家伙，现在竟然有在她之上的趋势。

　　但是骨子里的那种优越感依然充斥着凌落雨，王铮表现越好，似乎就显示她的眼光越差。

　　“大家看李尔和烈心这两套高速配合的连斩，固然两人的X能力有一定加速作用，机甲也是偏灵活性，但最重要的是支撑两人做出如此动作的身体强度，所以落雨说的非常有道理。”伍尔夫说道，“坦白说，这王铮跟我们冰云联盟的一些人还满输的，对他们有一定了解，呼吸法的爆发也是短暂的，其实跟X能力的爆发差不多。”

　　“呵呵，我们兄弟可不在乎地球的小喽啰，可以交给我们处理！”

　　来自阿基提纳的圣·多里尼和圣·卡拉两兄弟可是野心勃勃，两人独特的心灵相通让他们在团战中所向披靡。

　　简子豪笑了笑，“你们两个不要这么张狂，既然能入选，哪怕是最后一名，实力肯定也是有的，这支队伍的实力比王朝战队差了一个级别，就算王铮和阿克琉蒂斯与李尔和烈心的组合相近，其他位置就差多了，所以这两线稳住胜利就会自然到手，第一轮比赛，我们要稳中求胜！”

　　冰火战队同仇敌忾一阵欢呼，这首胜，谁都想拿，今天白天的规模，众人也看到了，这是为国争光的时候到了，曾经的老师学弟们可都在看着。

　　阿斯兰这边的动员显得格外文明一些，回音殿下毫无疑问是会为众人加油的，暗狼战队的情报搜集的非常详细，这方面阿斯兰向来做的非常周全，同是强国，阿斯兰和亚比坦完全不同。

　　唯一值得商榷的是，海格力斯是否登场。

　　动员会结束，一声响彻全场的阿斯兰荣耀。

　　回音总算是完成任务，作为阿斯兰公主，哪怕是一个普通的阿斯兰人，她当然要支持自己国家的战队，但是作为个人，她当然要声援王铮的战队。

　　“王铮哥哥，加油，赢了，回音给你唱歌。”

　　王铮和张山走在路上，也在聊着一些明天的战斗细节，王铮收到了这么一条天讯。

　　王铮微微一笑，这丫头，真是想让人不喜欢都难。

　　张山歪着头，他是向来不会客气的，隐私吗，兄弟的就更要看看了。

　　“啧啧，王铮，你牛大发了，这样的小萝莉都忍心下手！”

　　“去你的，狗嘴里吐不出象牙，好好想想明天的战斗。”

　　“那是，我张山的世界，想来只追求第一，第二是失败者中最挫的。”


第六十二章 智商压制

　　第二天的战斗开始了，由于第一天的情况，让一些不怎么在意的军事学院也重视起来，最重要的是各大军校的学生的自愿。

　　这比赛的观摩不是强制的，而是学院提供的一个机会，相当一部分学生并不愿意放弃周末，但是到了晚上，忽然发现自己的同学圈里都在谈论比赛如何如何，亚比坦如何如何的叼，X能力是多么多么的爆。

　　很多自认为实力优秀的人自然是不服气了，他们还真要看看，这精英学院究竟能强到什么地步。

　　眼见为实，耳听为虚。

　　同样的比赛，但是观看者的心情可是完全不同了。

　　今天登场的可是有阿斯兰人，很可能亚特兰蒂斯人也会登场，当阿斯兰和亚特兰蒂斯结合在一起，那又是什么样的场景？

　　不过第一场是王铮率领的沙罗曼蛇战队VS简子豪的冰火战队。

　　“沙罗曼蛇，那是什么东西？”

　　“我还真查了一下，据说是迪达泰坦星的一种剧毒的类蛇生物，好像巨人被咬一口也会顺死。”

　　“靠，这么凶残，这名字倒是有点意思，就是不知道这多国部队实力如何。”

　　“昨天的已经有一个了，王朝战队，已经获胜，非常凶悍。”

　　“那个队伍里玛雅人起了至关重要的牵制作用，否则也赢不了。”

　　“这支队伍里面有没有大牌？”

　　“好像都是以新人为主。”

　　外面学院的人并不是很了解情况，但是看成员介绍，唯一一个三年生是来自大熊星的重装，但重装从来都不是主力，三个两年生，还有一个新生。

　　这毫无疑问是一支崭新的队伍。

　　精英学院这边，战队成员都已经抵达，虽然这一轮可能没有交手，但说不定下一轮就会碰上，了解对手无疑是最重要的了，随着战斗的进行，尤其是彼此之间了解，想出其不意的可能性极地，看得就是战术了。

　　昨天两支失败的队伍雄鹰战队和星利战队也已经抵达，从队员的表情上看，虽然还没完全从失利中出来，但心态已经调整好了，能承受失败也是必须的心理素质，连这点都扛不住，也永远成不了高手。

　　“王铮这小子还是有够狂的，竟然不让阿克琉蒂斯上。”

　　阿克琉蒂斯的实力现在也被极大的认可，他的加入也是让沙罗曼蛇最终挤掉其他队伍入选的理由，可是沙罗曼蛇战队的第一次比赛，阿克琉蒂斯竟然坐在下面。

　　其他队员已经进入作战室，阿克琉蒂斯显得格外平静，不远处的烈心则是心情不错，她在李尔这里找到想要的，阿克琉蒂斯呢？

　　从火月战队解散开始，他们也就分道扬镳了，但是烈心不觉得有什么，反而现在更舒服，没有那么多顾忌，去拿自己想要的。

　　力量，就是一切。

　　由于第一天的火爆，同时也有了一晚上的搜索，关于两支战队的情报也翻出不少，沙罗曼蛇战队没什么花头，包括王铮在内是有点名气，但放在精英学院每个学生都有类似的履历，关键是看所处国家的盘子，地球太小了，王铮和张山取得一些成绩也不太引起关注，文森特来自马纳拉索，但毕竟是个新人，一个马纳拉索都不要的人，大家也不太会注意，至于塔库米……大熊星，也是边缘人物，而且一个重装，永远不会决定战局，沙罗曼蛇战队唯一的亮点就是李雪诺了。

　　冰龙飞舞之年诞生的美女，更像是沙罗曼蛇战队的吉祥物。

　　而冰火战队就不同了，阿基提纳的灵魂兄弟在军校界也是有名气的，两人的X能力是力场，而且是可控力场，尤其是两人同时在场的时候，力场叠加复合，变化多端。

　　伍尔夫和科德则是冰云联盟经验丰富的高手，本来冰云联盟也是相当有竞争实力的，但由于雷丁顿的意外，加上李雪诺艾小璐等人分散，促成了阿基提纳和冰云联盟的联合，而这两人可以说是冰云联盟最具战斗的两个人，也是冰云联盟以前战队的绝对主力。

　　至于简子豪，以前有个绰号疯狂扎戈，他的X能力可以让他进入狂化，全面提升战斗力，不仅如此，一旦进入这种状态，会让对他对外界X能力的很大程度免疫。

　　等于说，他打对手白打，对手打他也是白打。

　　加上阿基提纳天性的狂热，此人的战斗可是带动性极强，至于究竟强到什么程度现在就没人知道了。

　　只是光X能力上的克制，就够对手喝一壶的。

　　简子豪等人坐着战前的准备。

　　由于对手的阿克琉蒂斯没上，他们的压力反而小了，至于王铮何来自信，并不重要。

　　“沙罗曼蛇战队的阿克琉蒂斯竟然没上，真是可惜，他可是队伍里最帅的。”雪悦笑道，当然她可不是花痴，主要是活跃气氛，“如果是张山担任斥候，那他们可要小心了，张山这一点很可能成为对手的重点打击对象。”

　　这点卡套颇为赞成，“沙罗曼蛇战队的选择有点奇怪，他们的破绽很多，对线上，并没有优势，王铮个人实力不错，但简子豪肯定不会差，张山是个不稳定因素，唯一的优势可能在李雪诺身上，但伍尔夫可是李雪诺的学长，肯定很了解李雪诺的优缺点，只要李雪诺的X能力无损支援被抵挡，那她在基本功上肯定是要被压制，说实话，我依然不明白为什么王铮不让阿克琉蒂斯取代张山。”

　　卡套的评论引起绝大多数人的共鸣。

　　“文森特也是个弱项，金轮斗神攻击力很强，这点大家都知道，但缺陷也很明显，很容易被控制住，这款机甲的躲避手段匮乏，只要被斥候缠住就无所作为了，而且文森特很年轻。”

　　“如果我是简子豪，坚持打对线，打崩对方就完了。”

　　“你当泥鳅战队傻啊，他们肯定抱团。”

　　“抱团，靠，你当圣兄弟是假的啊，冰火能力都是最擅长团战的，抱团更是思路，简子豪在团战中的威力，你们是没见过，三年前就已经是精英学院的bug了。”

　　“照你这么说，沙罗曼蛇战队一点希望都没了？”

　　“自作虐不可活，如果阿克琉蒂斯也上，他和王铮利用个人能力为文森特制造一个输出环境，倒是有几分希望，现在，王铮一个人怎么顶？”

　　“冰火战队输出也不那么强，只要控制住简子豪不就行了，难不成他比亚比坦的变态还刚？”

　　“你错了，再刚的人也会被控制住，但是简子豪狂化之后，是绝对控制不住的，这个世界上只有阿基提纳的激情是不可阻挡的。”

　　对于冰火战队的支持者来说，沙罗曼蛇战队不过就是个垫脚石，他们的对手是亚比坦，是阿斯兰，至于这个泥鳅战队不过是热热身罢了。

　　“其实王铮一点也不傻，我觉得他的定位很清楚，保存实力，针对雄鹰和暗狼战队，只要不被淘汰就行。”

　　“这话有道理，地球人吗，最会算计了。”

　　一些智商过高的人终于找到了关键点，在这么重要的战斗，雪藏主力的目的还能有什么，不就是放了吗。

　　拼能赢的，放弃打不赢的，怎么说呢，这也是符合规则，只是太怂了。

　　王铮他们是听不到外面的讨论的，只是大家的兴趣并不在这一战，而是期待他们快快结束，可以观看阿斯兰的战斗，亚比坦如此嚣张，一贯的老对头，冷战对手，阿斯兰怎么能不表示一下呢。

　　阵容和机甲选择出来了：

　　沙罗曼蛇战队 冰火战队

　　张山（风神战机） 圣·多里尼（擎天战机）

　　塔库米（钢铁荒兽）圣·卡拉（擎天战机）

　　文森特（金轮斗神） 科德（屠戮者）

　　王铮（霸王战机） 简子豪（狂战九代）

　　李雪诺（冰箭战机） 伍尔夫（冰箭战机）

　　当这个对阵选择出来之后，所有人都愣了，这是什么阵容？

　　两边都不是一般的奇葩，张山选择了风神，明显是走斥候位置，可是一个机动性很高，但没有硬控制能力的斥候有什么用？而且他在对线上完全是个坑。

　　如果说塔库米、文森特和李雪诺选择比较正确，那王铮，你作为队长，自由战士位置，你选个霸王战机是闹哪般？

　　你这是跟奥里维多斯较劲呢，还是跟自己较劲？

　　“王铮这小子有意思，竟然跟选一样的机甲，也不怕把自己玩死。”贝奥忍不住说道。

　　贝奥很清楚，奥里维多斯从IG开始就一直想跟王铮好好打一场，不是普通的战斗，是状态到巅峰那种战斗，需要蓄势，精英赛可惜了，没分到一个赛区，但这次，王铮是跑不了了，贝奥不敢小看王铮，毕竟是参加过IG的，可是他坚决认为奥里维多斯要比王铮强一些。

　　奥里维多斯的脸上却很平静，他倒不觉得王铮有什么挑衅的意思，到了他们这个级别，不需要证明什么。

　　可是外人可不会这么想，雪悦已经把镜头对准了亚比坦这边，霸王这款战机其实没那么好用，不是亚比坦人还是不要玩火的好，而且据说王铮擅长的是风神。

　　不知道王铮是怎么想的。

　　而冰火战队也很奇葩，因为他们竟然没有斥候……

　　圣兄弟，选择了相同的重装，固然两人可以竖起无敌的屏障，但这并不是具有优势的一方应该有的选择啊。

　　冰火战队想做什么？


第六十三章 不配做队长！

　　拉图微微一笑，“简子豪成熟了，你们都只盯着沙罗曼蛇的弱点看，但是明知道是弱点，那王铮为什么还派上张山？”

　　卡套微微一愣，“老师，您的意思是，王铮是故意的，……难道他想利用的是张山的机动性？”

　　拉图笑了，“这是团战，不是逞个人英雄的地方，第一轮，甚至前两轮，对线恐怕是必须的，主要是为了切实的了解对手的实力，但冰火战队想要秒张山就想太多了，一个拥有空间能力的战士，想要脱离战场是很容易的。”

　　“如果是风神的话，恐怕能瞬间脱离战场，并且形成最快速的支援，如果李雪诺在抽冷子来个阻击……”卡套明白了，这才是沙罗曼蛇的打算，明显的弱点，有的时候就是陷阱。

　　“可惜，简子豪学长已经看穿了，他的双重装，可以为冰火战队形成坚固的发现，而且以圣兄弟的能力，机动力也不会损失太多。”

　　简子豪的战术就是不给对手任何玩花样的机会，沙罗曼蛇战队从整体实力和磨合上，都要差一些，但是看了他们前面的战斗，这个战队很有想象力，也很敢拼。

　　两个重装的情况下，对手就没有任何机会了，如果是一般的情况，两个重装会尾大不掉，但是圣兄弟则是例外。

　　“战术千变万化，还是要看临场应变，但这一场双方在战前已经拼了一手，目前看，沙罗曼蛇战队输了半筹。”

　　拉图笑道，王铮有点小心思，可惜，有点小觑他的对手，简子豪刚入精英学院的时候以拼命三郎著称，但打磨了这么多年，虽然豪气已久，但可不是仅凭一腔热血了。

　　这就是成熟。

　　战术系的学生们有点兴奋，在第一轮中，鉴于双方都比较自信，恐怕不会有太多的东西，但冰火战队和沙罗曼蛇战队已经开始斗法了。

　　十架机动战士出现在战场中，对线！

　　冰火战队真是豪情冲天，一个重装对阵风神，这也是何等的自信。

　　这是矛盾之争，但实际上，并没有想象中的火花四射，斥候想杀重装是不可能的，重装想秒斥候，除非这斥候拉肚子了。

　　这也是简子豪这样选择的原因，同时在对线上，保持了距离，也就是说风神如果要支援其他队友，那最近的选择就是塔库米，而这就落入了圣兄弟的招儿了。

　　其他各线对攻起来，文森特的金轮斗神和科德的屠戮者有点复刻上一场的战斗，在输出战术位置上屠戮者现在非常的流行，尤其是拥有足够操作和自信的机师这里。

　　但是无论文森特还是科德都很小心，哪怕都有自信，但身为团队一员可不能想当然，也许自信和自负只有一线之间，在团战之前，安全是第一位的，找机会只是第二位的。

　　圣·卡拉可是非常嚣张，虽然是重装之间的战斗，但大有把塔库米打爆的意思，同为白虎学院的学生，但是双方没有太多的交集，在各自的圈子里都很有名，可并没有机会分个胜负，只是圣·卡拉可没把大熊星的土鳖放在眼里。

　　重装压制一样可以打爆对手，谁能想到一上来X能力爆发的竟然是两个重装，圣·卡拉是力场能力，跟阿克琉蒂斯非常像，这样的能力用在重装上也是相当霸道，塔库米的能力则用在防守上。

　　两个狙击手的对抗上，李雪诺完全被压制了，在狙击的学习上，作为前辈的伍尔夫给过李雪诺不少指点，对于李雪诺的优缺点他心中有数，很明显李雪诺的X能力有了很大提升，可是机甲并不全是X能力的天下，至于无损耗的攻击，打不中是没用的。

　　狙击的精准度和射速上，伍尔夫压制李雪诺是必然的，李雪诺也清楚这一点。

　　主战场，王铮的霸王和简子豪的狂战对上了，简子豪平时看起来是个相对温和的人，可是一进入战斗就完全像换了一个人，狂战的激光剑狠辣的杀向王铮，简子豪知道王铮擅长复合能力，这是很罕见的，但是遇上他算王铮倒霉，无论是什么X能力，遇上他的狂化加免疫都是白搭。

　　霸王战机对一般战士来说，好像挺吓人的，但简子豪却是非常了解，任何机甲都有优缺点，像霸王冲击力是很凶，但典型的三把板斧用完拉倒，需要很强的体术配合，奥里维多斯走的是亚比坦最强的天空霸王流，才有那样的效果，其他人，就是装叉不成了。

　　只是几招之后，简子豪就已经试探出了王铮的情况，确实有两下子，难怪能击败霍克托，简子豪心里也有数了，但是他并没有打算用X能力击杀对手，想要解决王铮，恐怕也不是一两招的事儿，他在等契机。

　　契机来了。

　　张山确实没办法对付圣·多里尼的擎天战机，有能量盾，而他的X能力也帮不上忙，同时还要保持距离，一旦被多里尼的引力拉住，当真是死都不知道怎么死的。

　　立刻执行战术！

　　张山故作攻击，却猛然扔出磁力源，紧跟着摆脱占据，飞速的朝着最近的塔库米那边冲了过去。

　　这个时候，重装想要追上斥候就是做梦了，何况张山还有空间移动。

　　时间就是生命，果然伍尔夫想阻击他，但是张山的空间移动发挥了作用，可惜了，虽然冰火战队意识到了沙罗曼蛇的战术，可惜还是低估了张山的速度。

　　街口，圣·多里尼正在拼命的追，可是距离张山太远了，科德也帮不上忙，但是科德却压制了李雪诺的意图，李雪诺现在肯定是想配合张山塔库米准备先解决一个，但冰火战队也不是傻的。

　　简子豪非常笃定，一切都在掌握之中，这个王铮有点让他失望，也许他只是个个人实力优秀的战士，并不适合做一个领导者。

　　而在里罗兰之外，其他军校生可是被张山出神入化的移动惊呆了，风神踏着墙壁，磁力源飞行多断位移，堪称位移之王，衔接上三段瞬间移动，而塔库米也发表了，大地之力全面爆发，拼也拼死对手，让这家伙嚣张。

　　这是明谋，谁死谁活还是要看硬实力。

　　这个时候圣·卡拉两兄弟嘴角同时泛起一个一模一样的微笑。

　　X能力全面爆发，圣·卡拉的擎天战机顺势借着钢铁荒兽的攻击飞起，相隔甚远，两架擎天战机的X能力发生了共鸣，瞬间……联动。

　　两架擎天战机以恐怖的速度互相吸引。

　　一门心思想要表现的张山表情瞬间就僵硬了，他太着急了，没留后手，做梦也没想到对方竟然有这样的一手。

　　磁力源飞出，这个时候只能指望这个了！

　　然而，磁力源被力场干扰了。

　　张山几乎来不及做出反应。

　　轰……

　　风神战机被两架重装机甲直接撞成了破烂。

　　圣兄弟竟然还有闲暇对拍三下，摆个POSE，赤裸裸的开嘲讽，从一开始他们就没把地球人当成对手，张山不是第一个傻逼，也不是最后一个，这种小伎俩也敢拿出来秀，当别人是猪啊。

　　战术系的学生也纷纷摇头，作为队长，王铮难辞其咎，绝对要给个差评。

　　局面变化了，沙罗曼蛇战队战术失败，赔了夫人又折兵。

　　塔库米心中一沉，但却没有慌乱，作为一个合格的重装他知道该做什么。

　　王铮的霸王战机也是一击长矛狠狠的击退了简子豪，简子豪本没打算让对手脱离战场，但是却没想到王铮这一矛的威力这么狠，措手不及，后退了一步，王铮立刻强控，立刻绕道建筑之后。

　　但是金轮斗神想要离开战场却没那么容易，科德的屠戮者死死的拖住文森特，想走？哪儿那么容易！

　　战术明确，早就算准了，只要在把文森特干掉，沙罗曼蛇战队就可以投降了。

　　远在地球，战神学院已经没了动静，大家是听得到的战术分析的，没想到王铮他们完全被人家算了一个十成十，完全按照对方的剧本在走。

　　希望越大，失望越大，看了李尔的表现，以为王铮能给战神学院带来荣誉，……现在似乎要被打成狗了。

　　陈秀和姚艾伦也是无奈，只能解说局面不利，姚艾伦有点后悔，前面把王铮和张山吹的过狠了，一下子反差太大。

　　但实际上，唯一觉得沙罗曼蛇能获胜的也就是地球和月球的几个学院，在阿克琉蒂斯没上场的时候，就只剩下战神学院了。

　　现在连战神学院都绝望了。

　　这一点智商都没有，张山不行，就把他换下去啊，这个锅不是张山，固然张山实力不足，重点是作为队长的王铮的失职。

　　众人也是议论纷纷，脸上都带着指点江山的笑容。

　　这就是沙罗曼蛇战队的顽疾，队伍本身水平不一，可能有几个队员很有天赋，但还是太嫩，像文森特，反应太慢，这个时候才想起脱离战场，这应变就不足，你当对手都是死的。

　　李尔嘴角露出一丝微笑，他明白王铮，第一场比赛嘛，张山又是兄弟，就算有失败的危险，他也要让张山上。


第六十四章 相信？！

　　张山懊恼的抱着头，这该死的一切都是他造成的，早知道他就不上了，他真应该坚持的。

　　李雪诺为了让文森特脱离战场，不至于被简子豪阻击，强行轰出了自己最强的重狙，但这样明显的动作，科德自然是躲开了，作为冰云人，科德当然明白不能被击中，文森特成功脱离战场，但李雪诺自己却被伍尔夫连环攻击点中。

　　伍尔夫同样附加了寒冰X能力，虽然损耗至少五成，可是他用的是连续的精准点射，硬生生点爆了李雪诺的能量盾，差一步就直接能把李雪诺打爆了，现在李雪诺的战机可是非常的危险，失去了能量盾保护的李雪诺，可以说威力大减，而且她的X能力至少要十分钟才能恢复，而这场比赛显然拖不到那个时间了。

　　沙罗曼蛇战队雪上加霜。

　　此时冰火战队压制阵型已经完全形成，直接中路推进，对沙罗曼蛇战队来说，要么慢死，要么快死，没有其他选择了。

　　而简子豪几乎连热身都没有，紧靠团队就要拿下这场比赛。

　　差距太大了。

　　“太烂了吧，难怪只排第八，我就奇怪了，这样一支松散的队伍怎么入选的，是不是走后门啊。”

　　“咳咳，其实王铮的个人实力还是不错的。”

　　“扯淡吧，有屁用，他能秒了简子豪，身为队长，指挥成这样烂成狗了，我进去也能打成这样。”

　　显然同样来自地球的队长，同样的多国部队，王铮和李尔形成了鲜明的对比。

　　“烈心，你的选择是明智的。”李尔微微一笑，对一旁的烈心说道。

　　烈心默默的，没有说话，她忽然觉得王铮和阿克琉蒂斯有点可怜，其实她明白王铮，众人之中大概只有她知道王铮的意图，从某方面说，王铮跟火星人有点像，第一战，如果张山不上，那他以后就更不用上了，不仅如此，张山这个人就废了，有的时候人怕的不是对手，而是自己，如果自己对自己都没信心了，也就绝望了。

　　哪怕是输，张山也必须上，而且最关键的是，不仅是张山，文森特、塔库米都有同样的问题，技术不错，但稚嫩，明显紧张了，反应都比平时慢半拍，只不过因为张山表现更差，而被掩盖了。

　　这就是王铮面对的情况，而李尔不同，这个人太会运营了，王朝战队一上来就是一只强大的队伍，需要的只是磨合和熟悉。

　　这也是她最终加入这里的原因，她不想当个弱者，不想每次都去拼命，她要胜利，一路碾压的胜利，身为强者，为什么要那么苦逼。

　　阿克琉蒂斯知道可能会这样，只是比想象的更惨了点，完全被对方识破，王铮赌的有点大，这也是王铮一直的性格，以前，他欣赏，却接受不了，只是现在他是队伍的一员，王铮给了他信任，他必须回报这份信任，尽管他并不赞成。

　　米露无奈的摇摇头，“如果让你上，不会这样的，王铮太……”

　　“米露，这是我们团队的决定，别人都可以质疑，我们不能，而且我们不怕失败。”

　　林回音手心出汗了，连她也知道，沙罗曼蛇战队已经被看穿了，周围的人都在说笑，这支队伍太弱了，在团队中，王铮的个人实力也发挥不出来了，而且面对简子豪，他的复合能力也是会被压制的。

　　王铮赖以成名的复合冰火能力，在这里根本没有用武之地。

　　战场上发生了变化，沙罗曼蛇战队疯了，准确的说是王铮疯了，老羞成怒，上头了。

　　仅剩下三个半的沙罗曼蛇战队竟然要跟阵型完整且非常合理的冰火战队拼命？

　　坦白说，虽然失败注定，但冷静一点的可是可以缩回到能源塔附近，熬一段时间，至少战术上也是合理的，身为指挥官，永远不能自暴自弃。

　　对于沙罗曼蛇战队的入选，很多战队是不满的，现在看，以最后一名入选，有的时候也不是好事儿，实力不足，被吊打成狗，丢人丢到全世界了。

　　评论方面显然也不会给王铮任何好听的，战术系的说法是非常认真的，王铮各方面的表现都非常差，不配做个队长。

　　“草，不看了，都被打成猪了，妈的，浪费老子的大好周末！”

　　“算了，不看了。”

　　“走吧，走吧，难道还没被人嘲笑够吗？”

　　“好歹也入选了，不容易啊。”

　　“靠，这么丢人，宁可不要上，连我这金融系的都能看出战术的垃圾，无脑上头，这还当队长，就这还我们学院的骄傲！”

　　战神学院里现在基本都是新生了，还记得王铮的已经没几个了，名气没用，大家看的实力，期待了那么久，结果面子里子全丢光了，法螺吹的再响也没用。

　　“诸位同学，作为战神学院的一员，无论我们的队员表现成什么样，我想这个时候我们都要坚定的站在这里，相信奇迹，如果连我们都放弃，那谁还会坚持？”

　　姚艾伦吼道，妈的，这帮蠢货，一点意志都没有，现在的学弟学妹都他娘的怎么这么弱！

　　当年他们的可不是这样！

　　现场的几支战队的成员都在说笑，显然已经不太在意了，霍克托也悠然自得。

　　亚比坦人有些失望，因为奥里维多斯很认可王铮这已经不是什么秘密了，毕竟奥里维多斯，刚开始他们还真以为王铮有什么后手，现在也是送了口气。

　　“队长，看来王铮退步好多。”

　　奥里维多斯笑了，笑得很诡异，笑得贝奥有点毛骨悚然。

　　沙罗曼蛇孤注一掷了，除了王铮，其实文森特和塔库米都已经绝望了，李雪诺也毫无办法，好不容易积累下来的信心一下子被现实残酷的打散。

　　要输了……还是要输了……

　　完全打不过，完全没办法……

　　文森特和塔库米固然很优秀，但他们的对手同样优秀，而心智的坚定，需要的是时间和经历的沉淀。

　　没有几个人有王铮或者奥里维多斯，甚至是李尔这样的经历。

　　“塔库米，听我命令，全力冲击，文森特，等我出手之后，跟进了，让全世界见识见识你的金轮斗神！”

　　王铮沉声道。

　　没有回应。

　　“相信我！”王铮又补充了一句，一字一字的说道。

　　塔库米和文森特稍微清醒了。

　　对面的两个重装机甲已经冲天，似乎可以看得到圣兄弟的狞笑和轻蔑。

　　“塔库米！”王铮一声暴喝。

　　塔库米也牛眼一等，去他妈的，不就是输吗，临死也拉个垫背的。

　　钢铁荒兽全力暴击，如同炮弹一样冲了出去，大地震爆！

　　但这一切完全在冰火战队的意料之中，这一招已经用过了，为什么两个重装？

　　圣兄弟两个重装，叠加的防御力场当在前面。

　　后面的输出已经完全做好准备。

　　轰隆隆……

　　当真是行星碰撞一样的没有回旋的碰撞，塔库米也是拼命了，这个时候他只有选择相信王铮。

　　只有相信了。

　　但是结果……钢铁荒兽最强的冲击，被圣兄弟联手挡下。

　　无论是大地之力还是冲击，都被圣兄弟挡了下来，由于分散承担了力量，两个重装的能量盾都还剩下百分五十左右。

　　这叫完克！

　　这就是绝望！

　　沙罗曼蛇完了，这跟前面的失败还不同，输的裤子都没了。

　　而这个时候，人们才注意到霸王战机的冲天炮！

　　有屁用啊！

　　冰火战队很成熟，让开中心点，至于两个重装根本不怕，足够抵挡了。

　　这个时候就算奥里维多斯也没用了，就算王铮能挡得住攻击，也要有队友啊，就剩下一个文森特，还有个脆皮状态的李雪诺，这是偏自己吗？

　　奥里维多斯嘴角泛起冷笑，“让我看看你又掌握了什么。”

　　霸王战机显然是落到空地上，所有人都这么认为。

　　但是诡异的一幕出现了。

　　已经鬼道盖顶的霸王竟然强控一声声打出了一个小弧线……

　　真尼玛要改变惯性方向需要多大的操作？

　　科德完全傻眼了，霸王……怎么朝着他来了？？？

　　MD。

　　轰……

　　屠戮者直接被压爆。

　　霸王落地！

　　但是伍尔夫已经瞄准霸王，这个距离，他的X能力最多损耗两三成，但是一个成熟的机师是封住走位，因为其他三人已经朝着王铮杀了过去。

　　找死！

　　但是，霸王战机却张开双臂，盾矛一震。

　　不好，X能力！

　　轰……

　　冻结！

　　冰霜地狱！

　　恐怖的冰封X能力瞬爆，与此同时，王铮一声爆后，“文森特！”

　　圣兄弟的身体瞬间僵硬，两架机甲被控住，连距离远一些的伍尔夫的冰箭战机也被控住。

　　但是……

　　绝望的一幕出现了，简子豪，狂化！

　　一声爆吼，狂战机甲冲向霸王，瞬间接触所有的控制，而且X能力也无法对简子豪造成任何伤害。

　　狂暴扎戈再现！

　　但是接下来的一幕，恐怕是所有人都无法想象的。

　　霸王战机原地强控。

　　靠山崩！

　　轰……

　　势如猛虎，全力主攻的狂战机甲竟然被挡住了。

　　咔嚓。

　　但霸王的战盾在如此强度的持续打击下爆裂！


第六十五章 就是任性！

　　但是接下来出手的，却是王铮！！！

　　他的长矛比简子豪更快，更狠！

　　归一诀已经运转到极致！

　　这个时候，他和简子豪只有一个人能活下来！

　　简子豪无法相信，他的激光剑距离王铮已经那么近了，但是长矛却贯穿了狂战机甲的胸膛。

　　但是两架重装已经从刚才的凝固中缓过神来，只是金轮斗神杀到。

　　这是什么屁玩意，也敢在他们兄弟面前装逼。

　　此时的文森特，浑身都快烧了起来，这一刻他明白王铮那句“相信我”是什么意思了。

　　此时的王铮，完全背对，没有任何防御了，任何人，做出刚才那样一连串的攻击之后必然会陷入力竭。

　　金轮斗神出手了。

　　大家见过周玉的出手，金轮斗神就算在快也没用，来不及了。

　　但那是别人的金轮斗神，不是文森特的。

　　金轮斗神冲到了重装跟前。

　　轰轰轰轰轰……

　　疯狂的金轮，无停顿衔接，别人几秒一轮，可是这个距离下，文森特是一秒六轮，左右互搏！

　　金轮发出刺耳的尖啸，圣兄弟都没反应过来，就感觉到眼前一黑。

　　伍尔夫当然反应了，本身就是冰云人，且距离较远，他是恢复了，可是李雪诺虽然没了能量盾却能阻挡他。

　　好不容易压制了李雪诺，想出手干掉那个王铮的时候，却发现两道金轮一左一后呼啸而来。

　　轰轰……

　　能量盾爆碎，但是还好，命保住了，经过剧烈撞击的金轮轨迹莫测，但是文森特已经迎了上去，根本没有看，似乎完全是本能，双手一挥，两把金轮就立刻衔接上。

　　下一刻，伍尔夫就绝望了。

　　轰……

　　王铮的霸王战机，依然握着长矛，他没有出手，不需要出手，他相信他的队友。

　　这一战，他的目的同样明确，问题是永远掩盖不了的，但是可以提高改变，困难是必须克服的，信心是通过战斗建立的。

　　胜利，同样是他一定要拿到的。

　　赛场内外都鸦雀无声，这尼玛发生了什么？

　　有人的只不过上了个厕所，或者跟女朋友约了个时间，怎么……沙罗曼蛇战队就赢了？

　　“这……也行？”

　　“这人怎么跟奥里维多斯一样恐怖？”

　　沙罗曼蛇战队获胜。

　　战神学院刚刚还一片哀嚎，连太阳系的不少学院都觉得这样的水平还不如不上场，眨眼间麻雀变凤凰。

　　刚刚还萎靡一片，现在已经欢声震天，靠，这霸王，逆天强悍啊。

　　因为胜利而欢呼的人不在少数，但多数人还是保持了冷静。

　　只能说，这王铮是有点强到可怕，这是什么样的X能力，什么样的身体素质，简直就是一力逆天。

　　“恭喜沙罗曼蛇战队取得胜利，真是意外，但是从战术层面上，我认为胜利的依然是冰火战队。”卡套说道。

　　一旁的雪悦也在点头，“不过我觉得简子豪轻敌了，整个冰火战队在最后一刻都有些大意，这一次对冰火战队也是一个深刻的教训。”

　　拉图微微一笑，“你们错了，其实王铮的战术才成功了。”

　　“王铮？战术？”所有人都目瞪口呆，这你妈还有战术？

　　“作为队长，对于有明显弱点的队员，哪怕有优点，也会选择放弃，但是王铮选择了暴露，他是想告诉自己的队员，要面对问题，解决问题，同时，他相信自己的队员能做到。”拉图说道，他有些感慨，这样的人真的不多见了，“这一战之后，无论张山、文森特，还是塔库米，都会变得不同，能力磨练固然重要，意志层面的磨练更重要。”

　　“老师，您的说法太理想化了，如果比赛输了，这些都是浮云，顶多算是失败的……”说道一半，雪悦闭嘴了。

　　因为王铮赢了。

　　作为队长，不是每个都有奥里维多斯和霍克托这样的运气，背靠大树，各个位置都有好手，王铮没有那么多选择。

　　换做你，在王铮的位置上，怎么办？

　　这次放弃这个，下次放弃那个，这么奢侈的事儿，地球人没资格做。

　　所以太阳系一直萎靡，因为他们习惯放弃，但是，现在出了一个不会放弃的人。

　　全场都安静了，几分钟之后，全世界各个军校都爆出热烈的掌声，无论是强是弱，都想跟随一个不会放弃你的队长。

　　跟着这样的人，哪怕死，也值了。

　　这一次的欢呼，才是真正的欢呼，战神学院所有人都站了起来，地球人不能选择出身，但是坚持还是放弃却是自己选的。

　　文森特笑了，笑得像个孩子，这就是为什么他选择留在沙罗曼蛇战队，在IG的时候他就渴望有王铮这样的队友，有他在，永远不会放弃，永远不会背叛。

　　“贝奥，我们亚比坦也是因为这样才有今天的强大。”

　　奥里维多斯微微一笑，他选择王铮做对手，就是这一点，这是一个永远不会放弃的人。

　　“队长，他们是强大的对手，我很期待。”

　　“这就对了，不过，我们亚比坦更强大！”奥里维多斯充满了自信和期待。

　　有些队伍因为国家的关系天生强大，李尔的王朝战队是因为玛雅的加盟，但是王铮没有那么多强大的外援，这支队伍都是勉强成立，冰云的新人，马拉的新人，大熊的新人，还有一个张山。

　　卡套也不知道为什么，他就觉得脑子有股热力上涌，如果他将来选队长，一定要跟着这样的人。

　　简子豪走了过来，主动和王铮握了手，“这次是我轻敌了，王铮你很厉害，但下一次我们冰火战队不会再输了！”

　　“彼此彼此！”

　　简子豪确实太大意了，低估了王铮的体术能力，嘴上说的硬，可是真的没想到，此人的个人能力如此恐怖。

　　“坦白说，王铮这种做法，固然是无奈之举，但也确实太任性了。”艾小璐笑道。

　　不远处的林回音却是开心得不得了，任性怎么了，王铮哥哥就是了不起，就是任性！

　　小公主盘算着一会儿等阿斯兰的比赛结束怎么庆祝了，真是太帅了。

　　沙罗曼蛇战队所有队员聚在一起欢呼庆祝。

　　虽然遭遇重创，但是张山却没有任何心理阴影，张山这种人就是这样，只要不怂，他一定会想办法解决自己的问题，绝对不会让同样的事情在发生！

　　最高级别的战术，是灵魂战术！


第六十六章 其实也是战术！

　　主屏幕上，刚才的战斗过程正在回放，王铮上来先秒掉了屠戮者战机，这个选择无疑是非常正确的，这种高爆伤害的机动战士必须先干掉，否则霸王的防御也挡不住，塔库米的牵制和吸引也起了至关重要的作用，也正因为塔库米的表现才让王铮有了创造奇迹的机会。

　　落地干掉屠戮者，同时以惊悚的X能力控制全场，要知道王铮也是B级能力，就算他的寒冰能力强，但要控制所有人，也必须在目标机甲的距离不是很远才行，所以主动抱团，正面迎敌，让对手以为有机可乘，这些都是战术。

　　如果冰火战队不肯抱团，那王铮绝对无法达到刚才的效果，每一步都是陷阱，如果说刚开始冰火战队占了上风，那后面就完全落入了王铮的掌握。

　　在前面不怎么评论的拉图导师，对王铮整体的后续判断以及险中求胜的稳定给出了非常高的评价。

　　“战队固然是团战，可是依然是由一个一个的个体组成，个人实力一定要强大，不要迷恋组合。”

　　拉图点出了这一点，团战配合是双刃剑，如果一味的追求配合，忽略了个人的修为，那等于本末倒置，组合力量是把个人力量放大的方式，而不是可以让人降低对个人实力要求的自我放松。

　　强大才是硬道理！

　　王铮如此，奥里维多斯也是如此。

　　有些战术意图是摆在面上的，一目了然，但那就比较浅显了，真正的战术是看不到的，就如同中招的冰火战队一样。

　　甚至连简子豪也是刚刚才意识到他犯了一个多大的错误，而他一直盯着的是王铮的个人能力。

　　但仔细想想，他要是做的再好一点，在冷静一点，冰火战队的胜算更大。

　　而且最后的时候，冰火战队乱了，慌了，都失去了冷静。

　　作为队长，责任就是引领队伍走向胜利，固然有碾压的局面，但在战斗中更多会遇到逆境，在逆境中的自己的信心，同时让自己的队员保持信心，这才是最难的。

　　拉图能看明白这一点，当初众多导师最终让沙罗曼蛇入选，并不是看中了沙罗曼蛇的表面实力，而是这一点，这个人能给最强王者争霸赛带来不一样的节奏。

　　现在证明，他比大家期望的还要好。

　　罗胖子看了一眼李尔，李尔嘴角又习惯性的弯起了一个不爽的弧度，每次都这样，正准备看王铮笑话的时候，他就来这一手，心脏不好一点的都过不去了，不过胖子可是知道，王铮这小子跟老大一样可怕，若是以为他的战术简单，那就上了兔子的当了。

　　但是拉图也有另外一个疑惑，就是王铮的X能力反应有点过强了，这小子去了一趟冰云联盟，对寒冰能力的理解似乎又有了飞跃。

　　这种进步速度，也是闻所未闻。

　　其实有一点拉图没说，王铮固然是在带领队伍前进，但实力和大局观进步最大的是他。

　　人只有经历了各种各样的事儿才能成长，才能成熟，其实一直像奥里维多斯这样一帆风顺，也不见得是好事儿。

　　这场比赛的MVP毫无疑问是落在了王铮头上，尤其是经过了拉图对于整个战局的分析之后，所有人的导向立刻被逆转，想想也是，不是谁都有亚比坦和阿斯兰的命，难道就认命了？

　　不！

　　毫无疑问，冰火战队是沙罗曼蛇战队遇上的“较弱”的队伍，如果连较弱的队伍都不敢放开了打，那后面碰上前四的强队，还有法打？

　　这一战的胜利，意义远大于表面，这才是让沙罗曼蛇继续前进的关键。

　　能进入各大联邦帝国的军校的学生都不会智商太低，到了这一步还不明白就是白痴了。

　　“让我们采访一下本场的MVP王铮同学。”雪悦笑道，尽管这一场逆袭很漂亮，不过雪悦还是喜欢亚比坦的霸气，“王铮同学，赛前，你预料到自己会赢吗？”

　　王铮对这样的问题其实挺不感冒的，这个雪悦的问法也相当挑衅，回答是，就是看不起对手，回答不是，又显得没有气势。

　　“身为战士，没人能预料结果，但我们沙罗曼蛇战队会努力拿下每一场比赛！”王铮说道，这妞真当哥是头脑简单四肢发达啊，哥用脑子的时候你还在过家家呢。

　　雪悦睫毛弯弯，微微一笑，“看来我们沙罗曼蛇队长霸气十足，要拿全胜呢，再次恭喜沙罗曼蛇战队。”

　　王铮也是醉了，这妞太阴险了，这么好的解读力怎么不去写小说。

　　不过霸气就霸气，也没什么大不了的。

　　马尔斯看了一眼奥里维多斯，“如果你击败他，你我的战斗就可以开始了。”

　　奥里维多斯微微一愣，他知道，直到这一刻，马尔斯真正认可了王铮，同时也认为王铮足够当他的对手了。

　　文森特好兴奋，这一战他的表现也是至关重要，很多人都在议论，尤其是马纳拉索的人，这尼玛明显比那个周玉强太多了。

　　金轮斗神是一种需要气势的机甲，固然是那种需要输出环境的，但狭路相逢的时候，金轮斗神就要霸气，你狠，老子更狠，一旦怂了就成了垃圾，周玉的霸气跟文森特差太多了，面对两个重装，文森特就是一个字，干！

　　那种状态，那金轮的飞舞，和顺接，也在反复的回放，可以说，文森特把金轮斗神的威力发挥了出来。

　　毕竟马拉人，不少马纳拉索的学生也给了很多掌声，没文森特，王铮就算有通天彻地之能也是个输。

　　但是只有文森特自己才知道，那几秒钟之内的内心变化，可是一旦经历了这样的过程，就是一次精神洗礼，一次蜕变。

　　众人回到了台下，现在变成了观众，一会儿就是另外一场重头戏，阿斯兰战队对阵暗狼战队。

　　小公主也不得不把目光从王铮身上恋恋不舍的收回，要是她不是公主该多好。

　　看得出，阿斯兰的战士们眼神都闪着光芒，王铮的表现不但刺激了队友，也刺激了对手，阿斯兰要表现出更强大的实力！

　　“阿斯兰荣耀！”

　　以霍克托为首，旁若无人的发出大吼。


第六十七章 这就是亚特兰蒂斯人

　　皇耀战队 暗狼战队

　　金耀尔（蜂刺M型） 劳勃格（冥王九代）

　　古董亮（大力神守卫） 沃尔夫（狼魂守卫）

　　霍克托（虚空影神） 杨藩（天狼战机）

　　海格力斯（幻影之王）勒彼科夫（光轮王）

　　陆蝶（哨兵V型） 郑狂（哨兵V型）

　　看到这个出场阵容，所有人都感觉到了压力，这是阿斯兰的全主力，光是看着就有点恐怖的气势。

　　金耀尔是阿斯兰第一斥候，只是此人的为人相当低调，这也是阿斯兰人一贯的毛病，当然也可以称为有点，一般情况他们是不屑于去争一些名头的，但是实力绝对是够彪悍。

　　古董亮虽然是重装，但却不是玄武学院，作为阿斯兰的重装，其实他个人喜欢斥候，什么位置都能打，但是因为身体条件还是处于了这个位置。

　　作为阿斯兰第一重装，无人质疑。

　　陆蝶作为狙击手出场倒没有太大的质疑，狙击方面很难说谁是天下第一，毫无疑问，陆蝶能入选可不是因为回音的关系，而是她在这方面的表现非常优秀，而且女孩子的冷静和细腻，也是很大的点。

　　皇耀战队最可怕的，无疑是战士位，霍克托神出鬼没的虚空影神和海格力斯的幻影之王。

　　一款是人类与亚特兰蒂斯技术结合的机甲。

　　一款是亚特兰蒂斯的经典象征。

　　面对皇耀战队的强大阵容，暗狼战队倒不虚，尤其是天才的劳勃格·邦特，他的X能力黑暗天幕在团战中相当可怕，号称，天黑请闭眼。

　　也就意味着暗狼战队有着先手的主动权，无论是黑暗帝国还是天狼星，风格都是比较狠辣坚韧的，也是这些年来窜起的两个国家，军力和军队风格都非常强悍。

　　整个暗狼战队就像是一把匕首，相当的犀利。

　　输出战术位上勒彼科夫选择了光轮王，这种高爆攻击针对一下对方的战士位也比较有效，专克那些机动性很高的机甲。

　　杨潘的狼神战机无疑是重中之重，暗狼战队的发挥就看他了，毕竟阿斯兰的实力摆在那里，这可不是光靠信心就可以的。

　　阿斯兰这边显得格外轻松，黑暗帝国和天狼星的学生们则是略显严肃，第一场碰到这么强的队伍显然也不是什么好事儿，经过一轮的试探，看穿对方的底牌，就有办法针对，而互相粗略了解的情况下，就只能拼了。

　　战斗开始了！

　　暗狼战队所有队员抱团推进，从一开始，暗狼战队就没打算和皇耀战队对线。

　　这肯定打不过，就算杨藩能顶住霍克托，甚至取得一点优势，但是谁挡住海格力斯？

　　亚特兰蒂斯人的名气实在太大了，比阿斯兰名气还大，他们代表着地球文明里面最辉煌最强大的，即便是人类鼎盛时期依然不敢对亚特兰蒂斯开战，就那么一个星球，可是却让银盟大军望而却步。

　　时间虽然一天天过去，但是亚特兰蒂斯威名却从来没有减弱。

　　察觉到对手的变化，皇耀战队也紧随着变化，无论团战还是个人战，阿斯兰都没有道理惧怕。

　　看两支队伍在城市间的穿行，这也是有轨迹的，如何保持着跟自己队友的最佳距离以及角度都是非常重要。

　　在皇耀战队身上，这是基本的，系统和规矩，不像亚比坦那么死硬，却是让任何懂行的人都有是欣赏。

　　作为斥候的劳勃格知道，这一战的关键就是他！

　　他的X能力在这种场合是至关重要的，暗狼战队没打算防守反击，越是跟强队作战，越是要狠，要拼！

　　光脚的不怕穿鞋的！

　　双方的机动战士高速接近，与此同时，阵型都开始收缩，谁队形保持的好，谁就会取得优势，这是基本常识。

　　机甲数量越多，越是如此。

　　这是最强王者争霸赛开始以来，第一次一上来就面对面的碰撞。

　　然而这时异变出现了。

　　皇耀战队中的幻影之王忽然突前，……这个时候似乎应该是斥候和重装出场吧？

　　而且幻影之王的位置有点过于突前了，这亚特兰蒂斯人是想做什么？

　　一挑五？？？

　　即便是亚特兰蒂斯人在强大，也激怒了暗狼战队的成员，尤其是杨潘，他不觉得亚特兰蒂斯人能强到这个份上。

　　“杀！”

　　沃尔夫冲了上去，别说你是亚特兰蒂斯的幻影之王，就是王他爹来了也没用。

　　在沃尔夫突进的时候，其他人主动降速，形成弧形包围，有人要装逼，就一定要活活打死！

　　劳勃格随时做好准备，虽然是斥候，但他的能力可不能随便使用，针对一个幻影之王肯定是浪费的。

　　幻影之王正面冲向沃尔夫的狼魂守卫，兽型重装。

　　沃尔夫见着直线杀过来的幻影之王，咆哮着一跃而起扑了过去。

　　半空中X能力爆发！

　　虽然是重装，但暗狼战队跟其他队伍却有所不同，他们的重装战士拥有着超级束缚系的X能力——狼缚咒！

　　这是大五行精神系的强悍束缚，小五行的火束缚、冰束缚什么的强悍太多，唯一的缺点就是能力范围很小，但是一旦进入，就必死无疑，被兽型重装控制住，咬都咬死了。

　　距离到了！

　　噌……

　　狼魂守卫扑了上去，正中幻影之王，卯足劲的沃尔夫如同得了鸡爪风一样的狂抓……

　　砰……

　　幻影破碎，幻影之王行云流水般的推进，看到幻影之王超自己冲了过来，劳勃格当时就慌了，这尼玛什么玩意，立刻启动自己的X能力，黑暗天幕。

　　瞬间所有人失去了视野，眼前一片黑暗，劳勃格一下子胆子就虎了起来，激光剑砍了上去。

　　噌……

　　激光剑砍了空，两架幻影之王出现在劳勃格的眼前。

　　如果是王铮，一定会告诉他，幻影之王的攻击主要是靠精神锁定，看不看得到并不重要。

　　可惜劳勃格并不知道，两架幻影之王对着一招落空的劳勃格就是一阵狂砍。

　　勒彼科夫的风能力瞬间爆发，他的风能力不是提高个人的操作速度，而是同时提升周围队员的速度，整个机甲都像轻了许多，瞬间朝着幻影之王杀了过去，而他自己更是高速突进，光轮爆射。

　　管你分身还是本体，统统打爆！

　　然而幻影之王又消失了，下一刻，勒彼科夫感觉有种恶鬼上身的寒意。

　　两架幻影之王瞬间杀向金轮王，眨眼间的交错。

　　轰隆隆隆……

　　剧烈的爆炸，能量体爆裂，而幻影之王的本体已经回到了原位，刚刚送了口气，以为逃过一劫的劳勃格感觉眼前一黑，机甲的脑袋就飞了起来。

　　顺路的幻影之王，顺手收拾了他。

　　然后幻影之王又消失了，再次突进，瞬间跟敌人拉开距离。

　　整套动作一气呵成。

　　所有人都傻眼了，这比赛才刚刚开始，一个斥候，一个输出战士位就爆了……

　　杨藩也傻眼了，原来准备好的战术和计划全部都成了泡沫，这搞什么？

　　万军从中取敌将首级吗？

　　后面的战斗也彻底不要章法了，强大的皇耀战队根本不需要什么战法，直接平推就弄死了对方。

　　杨藩一个人再强也无法逆天，何况霍克托又不是吃素的，他倒也光棍，干脆抵抗一下也就认命了。

　　这一战也创造了第一轮最快的胜利成绩，总共还不到十分钟。

　　可以说兵不血刃，幻影之王的突然发威，直接把对手反抗的信心都打没了。

　　戏耍重装，秒杀输出战士，回身在收一个斥候，全身而退，如梦如幻，从头到尾没被攻击到。

　　这就是幻影之王！


第六十八章 幻影的王冠

　　战斗结束了，轻松的令人发指，两个解说也不知道该说什么了，只能给予幻影之王一定的称赞，当然毕竟不是人类，“暗狼战队应该多了解一下这款机甲的性能了，被能量体造成了太多的错误判断。”

　　拉图说道，显然他对暗狼战队的表现是不满的，太不谨慎，又太想当然。

　　团队实力也是建立在个人实力的基础上，光想着用自己的能力去压制对方，难道对方就不会开先手？

　　以至于阿斯兰其他队员都没什么表现，战斗就这么摧枯拉朽的结束了。

　　MVP毫无疑问是海格力斯，其他人要做的就是等海格力斯玩够了，进去收割就行了。

　　精英学院内部，还是有很多不服气的，虽然觉得幻影之王很神奇，但是任何神奇下面都是有迹可循的，尤其是精英学院的学生，而在里罗兰之外，其他的军校生可是被幻影之王一连串的动作更弄晕了，从头到尾就看到一连串的幻影之王飞来飞去，然后就结束了。

　　各种惊叹，各种佩服，多了亚特兰蒂斯的尖刀，强大的阿斯兰似乎都不用动手了，这怎么打？

　　谁能针对这一线？

　　强大的攻击力，同时又有比斥候还炫酷的位移，虚实切换，简直就是无解。

　　不过有一点可以确定了，当皇耀战队和亚比坦的杀神战队碰面的时候，那将是何等的火爆。

　　阿斯兰的学生们自然是要欢呼庆祝一下，只是他们没有太多的兴奋，只是为理所当然的轻松表达一下心情而已。

　　其他人更多的是无奈，在银盟之中，其他强国之间其实差距不大，只有亚比坦和阿斯兰一马当先，这种差距只有在某些特定的时候才会出现。

　　“让我们采访一下皇耀战队的MVP海格力斯同学，不得不说，海格力斯同学真是帅！”雪悦有点花痴，但实际上她的话得到了所有女孩子的无限赞同，论颜值，海格力斯冠绝全场，亚特兰蒂斯人的精美确实帅到没朋友，“海格力斯同学，请问你来精英学院之后感觉如何，喜欢这里吗？”

　　所有人的目光都在这位亚特兰蒂斯人身上，进入精英学院之后，他很低调，除了上课，和阿斯兰人混在一起，基本上没有什么其他的事儿了。

　　英俊的面庞，尖尖的耳朵，妖异的目光，充满了异域杀气，是杀气，这一战海格力斯却是有话要说。

　　“我来这里是为了一个人。”海格力斯声音很平静，可是却让每个人感觉到里面的决心，“我希望在不久的战斗中机会碰到，如果我赢了，请把幻影之王的称号还给亚特兰蒂斯，王铮，你是否愿意接受挑战。”

　　顿时全场沸腾了，……这什么情况？

　　王铮跟亚特兰蒂斯有过节？貌似还挺深？幻影之王的称号？

　　而在地球的战神学院，同学们还沉浸在阿斯兰的强大，亚特兰蒂斯的恐怖，上一场沙罗曼蛇虽然赢了，但是赢得好惨，而人家简直就是摧枯拉朽，打的对手妈都不认识了。

　　同样是赢，这差距也是有的，当然大家倒不是说嫉妒，只是承认这种强大而已，那亚特兰蒂斯人简直跟鬼一样可怕，只是希望沙罗曼蛇战队别那么早碰上他们。

　　结果……

　　所有人的八卦之心都熊熊燃烧，但是海格力斯显然没有解释的意思。

　　王铮哭笑不得，什么幻影之王的称号，这才发现这海格力斯跟IG亚特兰蒂斯队长波迪亚还真有那么几分像。

　　难不成是亲戚找上门了？

　　王铮无所谓的点点头，他本就不在意什么称号，但是对于亚特兰蒂斯人来说，却是要为荣誉而战。

　　这也是海格力斯来精英学院的任务之一，他的弟弟，天才的波迪亚，由于那场失败已经失去了作为战士的资格，他必须拿回那荣耀！

　　幻影之王，永远是亚特兰蒂斯的幻影之王。

　　很多不是很了解王铮的人，忽然发现，这个沙罗曼蛇战队的队长似乎很有来头啊！

　　目前最强王者争霸赛积分榜：

　　1.杀神战队 3分

　　2.皇耀战队 3分

　　3.王朝战队 3分

　　4.沙罗曼蛇战队 3分

　　无平局，其他战队皆为零分，通过第一轮的战队，各大战队的情况都很清楚了，杀神战队和皇耀战队展现出了无与伦比的统治力，其他战队水平虽然不错，可能跟这两支队伍的整体还差了一点，但团战并不是以纸面实力论胜负，变数更大，而这个变数就要看战术了。

　　无论如何，争霸战的第一轮从气氛上很好的带动了精英学院，这个积极性的调动效果确实出乎预料。

　　其实精英学院的导师也发现了这一点，他们无疑中把国家荣誉和个人荣耀绑在了一起，地球有一句老话，衣锦不还乡，犹如锦衣夜行，通俗一点说，装逼一定要装给熟人看，不在家乡父老面前表现，在谁面前表现？

　　在地球，王铮和李尔都成了一阵风潮，极大的刺激了各大军校的学生，而军校方面也愿意推动，当然军方也在积极推动了，他们的动作稍微迟缓一点，毕竟还是担心两支队伍只是昙花一现，但两支队伍都获胜了，哪怕后面有一两场失利，业已证明实力。

　　一个联邦的复苏首先要做的就是提振士气。

　　议会方面也给予战神军事学院和阿波罗军事学院嘉奖。

　　表现，层层的荣誉都能传递下来。

　　“靠，这王铮以前跟我一个系的，就住我隔壁！”一个机甲作战系的研究生说道，“我还跟他对练过。”

　　“得了吧，你要跟他打过，我就是你爹！”

　　“老三，你被逗了，就你那两下子，人家放个屁就能蹦死你。”

　　“丫的，真的，我说真的，我还说呢，这家伙怎么突然销声匿迹了，原来去了传说中的地方！”被称作老三的人满脸的荣光，这尼玛，想当年他竟然跟这样的人交过手。

　　肖菲在办公室看完了比赛，肖大人已经在琢摸着怎么压榨一下王铮了，等他放假的时候一定要把他弄回来。

　　在精英学院，比赛结束，获胜者自然是要好好庆祝一下，而失败的则要回去好好总结了。

　　沙罗曼蛇战队的干事可是大咖，艾小璐同学豪情万丈的请客，人生得意须尽欢，该庆祝的时候就一定要庆祝。

　　王铮可是被灌了很多酒，文森特和塔库米其实都是顶着压力来的，尤其是文森特，他们知道为什么留下，为什么坚持，可是面对实际的压力时，他们也不是机器人，而这一切都要通过战斗来证明，这一战的胜利太重要了，王铮就是通过这场战斗告诉所有人，沙罗曼蛇是有弱点，但照样可以胜利。

　　每支队伍都有弱点，哪怕如亚比坦的完美，依然是弱点，只是这个弱点需要对手去发现，甚至说通过布局把弱点暴露出来，不要惧怕弱点。

　　王铮对这支队伍的阵容非常满意，他和李尔不同，李尔追求十全十美，他追求的是意志上的同名，至于其他的些许问题其实是好事儿，因为有问题，才能进步，而一步步的战胜所建立起来的信心是最牢固的。

　　他们不怕失败，他们不怕嘲讽，他们不怕跌倒。

　　那些没有跌倒过的人，看似强大，其实是外强中干。

　　虽然自己第一个被针对，但张山真没什么心结，他的情况摆在那里，顶多如此了，弱点一旦被针对过，他的心态上已经没压力了，接下来就是如何解决，如何反击了。

　　张山有这个头脑，有这个实力，当然今天晚上不宜讨论这个了，而是痛痛快快的庆祝。

　　李雪诺其实表现的也不好，面对伍尔夫，她犯了不少错误，主要是心里上被压制了，这种状态上的转换，她还需要成熟，同时要变得更冷酷。

　　“兄弟们，姐妹们，让我们一起在敬我们的队长一杯，有他在，我们就一定会走向胜利，为王铮干杯！”艾小璐举起了手中的酒杯，众人的眼神充满了炙热。

　　王同学是舍命陪君子，这是一定要干的。

　　人活着，就是这样，只要不放弃，就一定会有奇迹。

　　王铮很幸福，他很庆幸在无数的事情面前，没有放弃，一直走到这里，这个过程不是自己有多强，而是身边一直有严小酥、叶紫苏、张山等兄弟们在，也许有人说是王铮不放弃，其实真正感激的是王铮，张山也没有放弃。

　　男同胞都喝的醉醺醺的，包括一向冷静的阿克琉蒂斯，一开始阿克琉蒂斯还是比较镇定的，浅尝辄止，但很快被一群人起哄，阿克琉蒂斯也交代了，在场的女孩子们还是保持着相当的冷静，艾小璐喝得不少，但架不住艾同学是海量，轻松撂倒在场的男同胞。

　　用艾小璐同学的话说，艾氏财团的人天赋就是喝酒，加上冰云联盟的人本身酒量就好，放倒某些人太容易了。

　　米露送阿克琉蒂斯回去了，塔库米和文森特两个难兄难弟则是一起在那诉说当年，两个爷们抱在一起一会儿哭一会儿笑的，这次是真醉了。

　　艾小璐和李雪诺送王铮回去，队长大人自然是有美女相送的。


第六十九章 派系之争

　　比赛结束的新一周，整个学院里都弥漫着一种非常浓烈的竞争味道，与此同时，各大战队开始加强新队员的征募。

　　也就是扩大替补阵容，其他战队就算想加入短时间内也是不可能了，而已经存在的战斗也需要补强自己的战队，第一轮里面总归是暴露出一些问题，当然像亚比坦和阿斯兰是没什么需要，他们的二线三线战队则主要成了对内替补，当然有表现好的也会得到重要，只是阿斯兰和亚比坦主要是内部竞争太激烈。

　　太阳系。

　　联邦军事安全研讨扩大会议。

　　从战神学院退休了的古特也受到了邀请，退休后的古特也只是休息了一段时间就出山了，桃李满天下的古特在军队的影响力也不小，尤其是随着战神学院的影响力变大，他的影响力也在变大，而且目前太阳系联邦内部的革新也是如火如荼，蒙敖他们也需要古特的支持。

　　“古特上将，欢迎。”

　　古特走进会场，会议还没有正式开始，就已经很热闹了，也看到了不少熟人，木卫联邦欧罗巴学院的老校长亚齐尔安迪，月球月光学院的伯奈特……

　　距离研讨会正式开始还有一段时间，这时大家都在互相亲近关系，也是难得有这样的机会聚集在一起，不仅有来自各大军事院校的校长将军，联邦军方有份量的将军也都来了不少。

　　将军们也都焕发了第二春，自从IG露了一次脸之后确实让联邦兴奋了一本，本以为太阳系要复苏，紧跟着就遭遇了重创，新的IG战队直接被淘汰，连正赛都没进去，但是随着王铮李尔他们在精英学院的表现，众人都有些热血沸腾。

　　“古特，你们学院的王铮可是为我们联邦争光了，这小子表现的不错。”

　　见到古特到来，不少相熟的将军都过来打招呼，战神学院这两年一甩颓势，发展非常迅猛，尤其是今年的新生争夺战中，好几个被军方提前锁定的人才，都投入了战神学院的怀抱。

　　军校生眼界现在也都高了，当精英学院的战斗一出，很多潜力优秀的学生立刻盯上了，谁不想去强者呆过的地方，所以最近战神学院又热门了，而且这次不是物理系，物理系方面，战神学院在太阳系已经无敌了，在银盟范围，这个专业也是排名前三，银盟一些强国，诸如阿斯兰亚比坦等地的学生都有报考战神学院的物理系的，在学校，导师就是王牌，尤其是肖菲的研究生，博士生，简直热到爆炸，可是身为军校，必须要有个军校的样子，这也是肖菲的烦恼，幸好她有王铮。

　　战神学院高兴，联邦军更高兴，任何事情都有奇迹，改革也是一样。

　　八支战队，太阳系一下涌现出两个队长种子，李尔，不出意料，克洛诺斯家族的传人，历史上是出过不少强者的，沉寂这么多年，这一代算是勃发了，而且也不知道什么方法竟然拉拢到了玛雅人，这可是意外的惊喜，看似只是学生们的组合，但只要使用得当，一样可以达到政治目的。

　　就如同烈心加入李尔，阿克琉蒂斯加入王铮，其实也意味着分成了两派。

　　王铮这个名字在军方重点名单上面已经划上了重重的标记号，这一次，蒙敖的态度硬得就像是金钢石，绝不会让IG事件重演，王铮所代表的利益他必须捍卫，其实军中的派系也是以此展开了斗争，尽管王铮他们并不清楚甚至有点无辜。

　　“哪里，哪里，要是没有阿克琉蒂斯力挺，他那点小能耐，在那地方也是泯然于众而已。”古特大笑的摇头晃脑，想不得意都难，临到退休，最后的一搏就是破格录取了王铮，成就了今天的荣耀，不过面对月光学院的伯奈特，古特还是很给面子，把阿克琉蒂斯往天花乱坠上来夸。

　　由于王铮和阿克琉蒂斯共处一队，月光学院和战神学院之间的关系进入到前所未有的蜜月友好期，肖菲刚刚和伯奈特签定了兄弟学院的协议，大大增加交换生的数量，并且提升交流的层次和范围，互帮互助，才是强大之道，月光学院的综合水平毕竟还是太阳系第一位的。

　　何况，牵一发，动全身，阿克琉蒂斯毕竟代表的是天王家族，军方派系上，阿克琉蒂斯的天王家族最近由中立，开始偏向与地球改革派的蒙敖，并与克洛诺斯主导的守旧派相疏远，上一次叶秉文事件，天王家族也出了力，这些都能说明问题，毕竟阿克琉蒂斯不是普通人，当然天王家族的态度也不全是因为阿克琉蒂斯，政治家族不会那么幼稚，他们有利益诉求，各自的算盘都是打得很精的。

　　相应的，由于烈心与李尔的合作，克洛诺斯家族的势力和火星方面开始走近，合作的消息一个接一个，宙斯学院的前任院长巴里，这时正和火星天师学院的院长相谈甚欢，“李尔这小子有的时候太过稳了，缺少锐气，烈心的帮忙，弥补了他的不足。”

　　军方参加研讨会的将军们也都兴致勃勃，以他们的级别，当然是早就知道了里罗兰和X精英学院存在的，每年太阳系都是有入学名额的，实力不济也不影响入学，但是，在X精英学院的重大比赛当中，从来都没有太阳系什么事，别说八哟，就连预选都没资格。

　　而这次，被X精英学院极度重视的王者争霸赛中，两支队伍都和太阳系有莫大关系，怎么可能不兴奋？

　　但问题也就来了，这两支队伍，到底哪支最强？

　　这是无法回避的问题，谁更强？

　　“当然是王朝战队，李尔选人很有一手，每个队员，都是非常有战术特色的，看看罗非就知道了，何况其中还有玛雅人。”

　　火星和克洛诺斯家族的将军们，当然是偏向李尔这边，但他们的话也的确很有道理，毕竟，就连X精英学院那边给出的评价，王朝战队都是排在沙罗曼蛇之上的，实际上，沙罗曼蛇并没有因为赢了一场改变他们垫底的评价现状。

　　“我更看好王铮，他们的成长性跟高。”蒙敖当然是向着王铮说话，这颗种子，将来一定会成为太阳系军方的参天大树，现在他得多浇水施肥，更重要的是，王铮代表的是革新派，并不是靠着大家族起来的。

　　“呵呵，蒙将军，成长性这东西太虚无缥缈了，要成长的起来才行，而且他们战术太单薄了，对王铮依赖性太大。”

　　巴里哈哈一笑，反驳着蒙敖，两个派系是借由这两个人展开斗争。

　　古特听到这话，明显不能忍了，你要说王朝战队更强，他就懒得争论什么了，嘴巴上是争不出最强的，还得看实战，但是巴里说什么沙罗曼蛇战队的战术单薄？

　　“呵呵，巴里，你这话我不能苟同啊，沙罗曼蛇战队最强的是韧性，在逆境中依然爆发出强大的力量，而王朝战队目前还没接受过考验，顺风仗好打，逆风的战斗才显水平。”

　　巴里的脸色一下就黑了，他和古特，年轻曾时同学，当时就竞争不断，无论是学习成绩，还是女人，两人都争过，互有输赢。

　　之后，他去了欧洲区，成为了宙斯学院的院长，一下子就把去了战神学院的古特甩开了。

　　一度以为自己已然忘记了这个曾经的对头，没想到，死灰还有复燃时，战神学院突然间就火爆起来了，而退休之后本来只能钓钓鱼的古特竟然也人模人样起来。

　　“原来是古特啊，你这是弱者的自我安慰，身为强者，王朝战队是需要打爆对手就行。”

　　一时间，唇枪语箭，其他人也不是都看笑话，各有观点，参与到讨论当中来，兴致是真的高，难得太阳系有这种可以争可以谈的时候，谁都想表达下胸腑间的那点畅快。

　　不过讨论最后的结果，大多数还是觉得李尔的王朝战队实力要更胜一筹，两个玛雅人就已经够爆炸的了，何况还有多样性的战术套路，哪怕对手实力爆炸，也是有应对之招的。

　　当然，以古特为首的一小部分人，还是支持沙罗曼蛇战队，双方吵得面红耳赤很激烈。

　　蒙敖看了看时间，军事研讨会所预定的时间都已经过去了半个小时，不由一笑，打断了争论：“好了，是时候讨论正题了，至于谁更强，很简单，按照赛制，两支队伍很快就会碰上，到时候自然是胜者为王。”

　　巴里眼睛一转，嘿然一笑，“自然如此，不过，说了这么半天，不如大家对个赌，让这场比赛更有意思一点，怎么样？”

　　古特当然不会怂，“这么有意思的事情，我当然不会反对，要赌什么，怎么说？”

　　“呵呵，赌别的都没有意义，这样吧，要是王朝战队赢了，和我对赌的将军来宙斯学院做一个星期的指导教授就行了，怎么样？要是我输了，各位尽管和我提要求，只要不违法，我都做到。”

　　巴里的眼神是盯着古特的，这个对赌很显然是针对。

　　古特嘿嘿一笑，“那我一样，要是沙罗曼蛇赢了，各位赌王朝战队的，就来战神学院做一周的讲师，如何？”

　　蒙敖无语了，就看到一群老将军们开起了赌盘。

　　不过，古特的脸色很黑，刚才还站在他这边的几个老朋友，真对赌的时候，居然站在了对面那边，“伯奈特，你刚才不是很看好沙罗曼蛇的吗？怎么买了王朝战队的票？”

　　“呵呵，老伙计，我是看好沙罗曼蛇的成长性，但那是需要时间的。”

　　伯奈特笑了笑，身为月光学院校长，他可不想因为输了对赌而去宙斯学院做演讲，想法是想法，现实是现实。

　　都是一群老狐狸，不过王铮和李尔一战又增添了更重的筹码，谁都输不起啊。


第七十章 杀神VS王朝

　　X精英学院组委会公布了第二轮的对阵表：

　　第一场 杀神战队VS王朝战队

　　第二场 沙罗曼蛇战队vs雄鹰战队

　　第三场 星利战队vs暗狼战队

　　第四场 皇耀战队vs冰火战队

　　由于第一轮的良好效果，学院方面决定把赛事安排在正常的时间当中，而非周末，也便于更多的学生学习。

　　带动效果出奇的好，机甲研究室，战术研究室，资料馆，平时都是空荡荡的，现在竟然人数众多，不要以为精英学院的学生有多爱学习，其实这个年纪都差不多，他们可能会专注于某个方面，但对于系统的概念都不是很强，而团战涉及的方向显然更多，这需要一个成熟的大局观。

　　这效果是导师和学生们都没有意识到的，同时其他队伍也强烈要求产生淘汰制，学院方面也同意了，排名最差的两支队伍将会被淘汰，补进新的战队，具体是一个学期还是半个学期还在讨论当中，不过学院方面并没有扩大的队伍的意图，重要的质量而不是数量。

　　这也跟其他数量众多的战队成员有了希望，所以就更努力了，而且台上的，毕竟是容易被研究，而他们则可以不断学习提升自己，同时保持地盘，据说，有一种提议，每一个月开放一次挑战日，也就是下级战队挑战上级战队，挑战胜利则直接进入。

　　如果这个提议获得批准，那台上的队伍压力可就大了。

　　与此同时，其他国家的一些军事学院也提出了交流的请求。

　　所谓交流，其实就不服！

　　虽然精英学院展现出了强大的力量，但有些学院同样不弱，如果能战胜精英学院的顶级强队，那对自己学院的激励性不言而喻，而且作为军人，追求的永远都是最强的巅峰王座！

　　王铮他们讲遇到老对手雄鹰战队，但这次跟上次就不同了，丹帝将出手，而且上一场雄鹰战队是遭遇了最强的杀神战队，失败也是没办法，奥里维多斯有点bug，这一战则是证明自己的时候了。

　　沙罗曼蛇战队内部也相当的积极，现在不光是掌握自己的特点，还要分析对手的情况，雄鹰战队的优缺点，上一场除了能了解雄鹰战队队员的情况，其实提供不了更多的帮助，奥里维多斯完全是不讲道理的打发，同时也需要亚比坦人那种疯狂的纪律性，这点沙罗曼蛇战队确实还没达到那个级别，但重要的是找到自己的节奏，可以学习，但不要模仿。

　　除了上课就是忙于战队训练，王铮的生活倒是过的无比充实，肖菲的信息也让王铮哭笑不得，据说是古特发飙，一旦遇上王朝战队，一定要血虐对方，否则就别回来了，血虐什么的在其次了，如果碰上王朝战队，王铮是一定要新账老账一起算的。

　　他跟李尔之间也算是恩怨纠葛，当年IG如果不是一起努力，也走不到那个地步，但有太多的事情跟李尔有关，可是有没有确切的证据，但双方心里都有数，这次的沙罗曼蛇和王朝战队又是如此，不得不说，有种人天生就相克，这是宿命，这一次李尔无法回避正面的战斗，当然现在的李尔也不需要回避，他们王朝战队的实力非常强，至少是不用惧怕沙罗曼蛇战队。

　　经过了两天的修正，周三将迎来两场战斗，王朝和杀神，沙罗曼蛇和雄鹰，精英学院的学生盛况空前，除了常规的几个大系之外，一些“隐身系”的学生也出现了。

　　在精英学院里面还有一些比较特殊的系别，学生和学习的方向都比价古怪，而且经常不在学院里面，满银河的跑，像谢雨欣所在的系就是这样，而他更是神出鬼没，虽然不是战斗方向，但谢雨欣这样属于管制人才，恐怕他想回地球都不太可能了。

　　杀神战队的拥趸特别多，源自于奥里维多斯的个人魅力，尽管奥里维多斯很厌恶这些人，可是架不住别人喜欢，强大才是硬道理，冷酷永远不会过时。

　　王朝战队也是异军突起，人气相当旺盛，两支战队的特点无疑是鲜明的，而且第一轮都畅快的取得了胜利，但这次碰撞将会出现一个输家。

　　全华丽阵容：

　　杀神战队 王朝战队

　　斥候：西维倪（灵魂收割者） 罗非（风神战机）

　　重装：贝奥（牛魔战机） 烈心（火焰华尔兹）

　　自由战士：布里斯通（霸王战机） 李尔（无极α）

　　输出战士：奥里维多斯（屠戮者） 吉鲁（天王战晶铠）

　　输出：辛巴 （歼灭者战机） 斯巴鲁（玛雅之殇）

　　毫无疑问这是一场火爆的对战，潜力排行前三，第一轮都取得胜利，当双方给出出场名单和机甲的时候，围观的伙伴们都傻眼了。

　　这……是闹哪般？

　　王朝战队毫无疑问给出了最强阵容，他们舍弃了重装，采用了最强的输出阵容，罗非的斥候已经证明了实力，勇夺MVP，哪怕遇上亚比坦人，这个猥琐的胖子也没什么劣势，打不过还可以跑啊。

　　双玛雅人的超级输出，吉鲁和斯巴鲁毫无疑问将拿出全部的实力，而且不知道为什么，吉鲁和斯巴鲁两人眼中带着杀气，似乎对亚比坦人相当的不感冒。

　　李尔倒是很淡定，这一战不需要动员，在IG的时候，奥里维多斯直接把玛雅战队的队长给弄死了，而且摧枯拉朽的把玛雅人的荣耀踩在脚下，玛雅人不恨才有鬼，这些半能量体也不是什么圣人。

　　这种局面下，李尔不打算要什么重装，面对亚比坦人的强势自信的攻击，就要用更强大的攻击教育对方。

　　如果没有烈心的加入，李尔可能还真有些头痛，但现在看，他的阵容丝毫不需要惧怕，什么天空霸王流，十有八九是功法的一种，在体术上，太阳系是老祖宗！

　　而且李尔一直怀疑，奥里维多斯有其他隐藏的身份，但以他的目前的表现，还接触不到那些秘密罢了。

　　王朝战队的阵容相当厉害，这阵容一出，所有人都是非常的赞同，面对亚比坦，防御是没用的，而且一旦选个偏防御的阵容，反而气势就没了，一旦被亚比坦完全压制，那就真的是不死不休了，什么一鼓作气再而衰三而竭绝壁不适用亚比坦疯子。

　　相比这边得体，奥里维多斯你这是任性吗？

　　所有人都怀疑眼睛是不是花了，因为奥里维多斯适用的是屠戮者，他从来没用过屠戮者，一直以来，奥里维多斯给人的印象都是霸道，强横，永不回头的形象，屠戮者？

　　这种需要闪避，需要保持距离，甚至有些以柔克刚感觉的机甲，奥里维多斯？

　　要知道屠戮者这种机甲是绝对不适合肉搏的，一旦距离过劲，无论斥候、重装还是战士位都可以碾压的，虽然屠戮者配备了激光剑，但基本是摆设。

　　出场队员没有变化，只是布里斯通选择了霸王的自由战士位，这……

　　哪怕是跟上一场阵容不变也是好的，这个有点太不认真了吧？

　　而且马尔斯还是稳坐钓鱼台，完全没把王朝战队放在眼里。

　　“杀神战队有点太不把王朝战队当回事了吧，马尔斯不上也就罢了，为什么奥里维多斯要使用屠戮者，他就这么有把握其他队员可以打开局面吗？”

　　“不知道，奥里维多斯一向是动手大于动脑子，输一场也好，王朝战队的阵容有点恐怖啊，其实他们最担心的就是奥里维多斯的突进，这样一来，反而没了后顾之忧，说实在，我不觉得各个位置上，王朝战队有什么劣势。”

　　所有人都是议论纷纷，王朝战队的阵型可以打十分，而奥里维多斯的变阵绝对是不及格的。

　　甚至是有些侮辱其他人的智商了。

　　连其他战队的成员也都是无语，马尔斯就让奥里维多斯这么胡来？

　　坦白说，退一万步说，就算赢了，也是有点过于嚣张了，要不要这样？

　　艾小璐李雪诺几个女孩子也是无语了，这奥里维多斯到底用没有用脑子考虑过？

　　王铮和阿克琉蒂斯倒是对视一眼，他们并不觉得这个阵容有什么问题，虽然有点剑走偏锋，但其实还好。

　　这个阵容，要是奥里维多斯选择霸王战机，好想故技重施的话，绝对是找死，李尔和烈心肯定是在恭候，奥里维多斯的强横体术，就算有点优势，但想同时压制李尔和烈心，那等于把太阳系数千年的文明当成了狗屁。

　　以李尔和烈心目前的水准，绝对不惧奥里维多斯，而且任何一个人都能拖住奥里维多斯一段时间。

　　别忘了玛雅人，此时的两个玛雅人已经战火熊熊，是绝对要狠狠碾碎亚比坦人的。

　　在外人看来奥里维多斯是看不起王朝战队，但只有王铮和阿克琉蒂斯明白，绝对不是那么回事，只是凭借一个屠戮者，怎么扭转？

　　亚比坦的机甲特点很鲜明，操作也有难度，但这特点相比玛雅人的机甲可就相形见绌了。

　　双方队员都是信心十足，也许只有在战场才能分出胜负。


第七十一章 当斥候的女人惹不起

　　雪悦也是非常兴奋，据说她现在已经成了奥里维多斯的粉丝，女孩子在这方面向来不喜欢讲道理，哪怕是战术系的人，“第二轮，第一场比赛开始！”

　　十架机动战士进入战场，城市战场，也是目前特种作战最多的情况，一进入战场，交手双方不约而同选择了抱团推进。

　　杀神战队这边有顾忌，杀神战队的任何一线也不敢说碾压对方，尤其是玛雅之殇可以无脑支援，帮其他队员建立优势，同样的杀神战队也有顾忌，奥里维多斯这一点也是很难撑住的，亚比坦的任何一个人都不是弱者，关键是韧性更强，这个是没法比的。

　　所以双方不约而同的选择了抱团，也是对对手的尊重了。

　　其实涉及到交手双方的地球宙斯学院和亚比坦那边的学生也都是屏息以待。

　　重量级的碰撞。

　　双方进入交火距离，但是镭射却没有攻击，甚至来作为狙击的玛雅之殇和歼灭者都处于静默状态，战场趁机有点可怕。

　　虽然是抱团，但是机甲之间都有相当的距离，而且所有机甲都处于手控状态……

　　机甲之间的位置探测是能量感知，所以大约的位置都一清二楚，但是如果把引擎功率降到最低，而更多的以身体来负担操作，去掉辅助操控系统，则会让位置失效，只是要持续这种控制对人体的负担是极大的。

　　但是双方都采用了同样的方式，在即将进入交火的瞬间，都失去了双方的位置。

　　那个猥琐的胖子驾驶风神在楼间穿梭，胖子可丝毫没有当英雄的念头，跟杀神战队作战，想逞英雄跟送死没什么两样。

　　而几乎同样的，亚比坦的西维倪也在悄悄的接近，她的目标正是胖子的风神。

　　在这种没有视野，或者不能确定的情况下，完全就是靠着战斗经验，或者说嗅觉了，有的时候一闪一闪的位置，很可能是陷阱了。

　　观众是看得很清楚的，两个战队已经非常接近了，大战一触即发。

　　斥候，无论在什么情况下，都是最危险的猎人，他们一定要攻击，而且要有足够的杀意。

　　西维倪，典型的亚比坦女人，在亚比坦的军队里，只要是女人就十有八九比男人更凶悍，这在银盟是有名的，能胜任斥候这个位置……

　　虽然是抱团，但两个斥候的距离却越来越近了，西维倪的收割者一只手放在墙壁上，机甲里的西维倪眼睛已经闭上，在黑暗的世界里，王朝战队的五个机甲就如同黑暗中的五个萤火虫，散发着微弱的光芒，但是大体的布局已经出现在西维倪的世界之中。

　　这种布局放在外面依然是模糊的，因为城市的间隔和移动都会随时改变，但大体的状态是可以平移的，最关键的是西维倪要确认对方的斥候。

　　唯一获得mvp的斥候。

　　谁才是最强的斥候？

　　这是斥候之间的战争，既然来了，没人愿意做第二，这些衍生的竞争是自然而然产生的，而且没有人愿意退让。

　　说是团战，但既然选择了静默，显然都是想要打开局面。

　　双方的战队显然都嗅到了危险的气息，胖子身为斥候，这种冒险的事儿是必须做的，可是他的梦想是当个狙击手，只可惜他的枪法比较菜。

　　胖子依然懵懵懂懂的靠近着，小心翼翼的风神显得像个小偷，而且还不能使用磁力源。

　　而此时西维倪的收割者已经发现了罗非的位置，在斥候的能力比拼上，胖子落了下风。

　　正在胖子还在东张西望，犹豫着是不是转过去查看一下的时候，西维倪已经从侧方高出发起了攻击，收割者瞬间的跳跃，如同疾风一样挥舞着钛金镰刀，收割者的武器是两把造型奇怪类似镰刀形状的刀刃，整个动作都是静默的。

　　但是瞬间打破了死寂一片的战场，罗非瞬间就感应到了，但是西维倪的攻击可是又凶残又迅捷，而且完全是锁定了目标，风神这个时候想启动，然后发出磁力源需要太多的控制了，完全跟做梦一样。

　　但是捕杀猎物的西维倪眼看就要得手，却发现，目标忽然消失了。

　　拟态！

　　但是作为猎人，西维倪还没弱到被这样的能力完全迷惑掉，拟态毕竟不是隐身，作为一个斥候，西维倪的精神分辨能力充分展现出来，而胖子则利用这一点点时间，迅速启动，磁力源飞出的同时，激光剑架住了西维倪的致命镰刀。

　　轰……

　　虚弱X能力瞬间灌注，这种被动情况，对于斥候是太致命了。

　　可以说，罗非已经陷入了全面的被动，由于这个战场开打，其他战场也纷纷出手。

　　玛雅人的能量武器全面轰鸣，相当的惊人，拥有玛雅人，尤其还是两个，这中远距离火力是可以压制的，奥里维多斯选择的屠戮者完全没有发挥的余地，只能被动的反击。

　　不过亚比坦人似乎一点也不着急，并不像以往那样不讲道理。

　　只是在斥候的战场上却出了问题，胖子在抵挡了一击，同时把虚弱的X能力用出之后，第一反应就逃走，这个判断是正确的，一碰撞就感觉到这娘们恐怖的力道，斥候讲究的是爆发，并不需要颤抖，这一下子上来胖子骨头都有酥酥的感觉，尤其是，还不知道这西维倪的杀手锏是什么，避其锋芒无疑是正确的选择。

　　噌……

　　风神随着磁力源走了，但是对手……怎么不见了？？？

　　罗非的脖颈上的汗毛都竖起了，忽然发现就在不远处，收割者就这样吊在墙壁上，一把镰刀已经砍了过来。

　　隐形X能力！

　　西维倪的X能力是瞬间吸收周围所有的光芒，这可比拟态厉害多了，周围的人确实会失去收割者的踪迹。

　　胖子完全是凭感觉发现危险，但无法判断方向，能量盾打开。

　　一旦能量盾启动，位置将被精准定位，胖子等于完全暴露在对手的攻击范围内。

　　轰……

　　胖子能量盾巨震，但这个防御的动作只是饮鸩止渴，收割者展开了疯狂的打击，镰刀追着风神一刀接一刀的砍了下去，斥候的短兵相接，这种劣势太难了，胖子的拟态一出，对手的隐形就出来了，更狠更猛，胖子边打边向队伍靠拢，显然胖子是不能死的。


第七十二章 杀神的绝境

　　支持杀神战队的学生一片片的欢呼，在银盟之中，不喜欢亚比坦人性格的，和喜欢亚比坦战斗风格的一样多。

　　这斥候，要逆天了，上一场的mvp这一场被打成狗了。

　　眼看罗非就要完蛋，玛雅之殇立刻开启死亡颂唱波纹，没办法，斯巴鲁如果在不出手，胖子就要交代了。

　　虽然起不到太大的杀伤效果，却可以阻挡西维倪的疯狂杀戮状态。

　　但是斯巴鲁也完全被牵制住了。

　　十家机动战士在进行了一轮试探之后，短兵相接。

　　贝奥的牛魔战机发出一声咆哮，轰隆隆的顶着能量盾冲了过去，与此同时霸王战机冲天炮，杀向玛雅之殇，这个时候，玛雅之殇如果不撤销死亡颂唱，那也可能还没启动就被霸王战机直接摧毁。

　　奥里维多斯同时跟进，此时的奥里维多斯跟以往的勇猛完全不同，简直就像是换了一个人，像个猥琐的幽灵一样躲在牛魔战机的身后。

　　王朝战队此时必须处理的肯定是霸王的冲天炮。

　　这个时候打的是个时间差，完全是玩命，到底看谁先快一手。

　　在玩命方面，亚比坦无疑是最狠的。

　　玛雅之殇果断取消死亡颂唱，因为在他没爆开之前，霸王战机就能要了他的命，就算霸王会被其他人干掉，也不合算，而且王朝战队的目的已经达到，罗非这个猥琐的胖子发挥了生命的潜力告诉逃窜，趁着一个间隙，两个磁力源同时扔出，身体朝着左边一晃，却突然朝着右边飞了出去，晃开了西维倪，此时西维倪想在追击就有点难了。

　　玛雅之殇的战机具备恢复能力，但威力到一定程度，机师就直接挂了，恢复也是渣了。

　　所以看似非常强的能力，在很多人看来也不算什么，至少特种作战是这样。

　　只是如果空中掉下来的是奥里维多斯，所有人都要忌惮了，可是掉下来的只是个布里斯通。

　　李尔和烈心同时扑向霸王战机，虽然杀神的辛巴各种阻击，但也只能稍稍延缓两人的攻击速度罢了，霸王这种功能，轰中人无疑是效果非凡，但打不中，完全就是送温暖了。

　　能量屏障出现在玛雅之殇面前，阻挡了霸王的震荡同时后退，而吉鲁则驾驶着天王战晶铠正面迎击牛魔战机……以及身后的奥里维多斯。

　　这……好嚣张的玛雅人。

　　牛魔战机的冲击力是很强，但吉鲁确实是有自傲的本领，天王战晶铠的分割能量网！

　　噌噌噌……

　　能量网飞出，此时的牛魔战机想要闪避都来不及了，毕竟是重装，没那么灵活……

　　无脑冲？

　　自从玛雅人来了，这两款玛雅款机甲的特点已经被了解的透透的，虽然人类的身体不适合使用，但至少可以了解功能，这分割能量网是绝对不能碰的。

　　贝奥这是闹什么？

　　此时的贝奥一声狂吼，能量盾爆开，X能力——大地守卫！

　　硬闯！

　　一波，一波，一波，能量盾被消开，第四波扫荡，牛魔战机被狠狠的割了一下，机甲发出刺耳的吱嘎声，但是并没有被割裂。

　　吉鲁微微一愣，天王战晶铠的双手对准了贝奥的牛魔战机，激光炮。

　　绝望激光炮，而且以这个距离，牛魔战机是来不及的，而吉鲁非常的狡猾，瞬间更牛魔战机形成一条线，不给屠戮者任何机会，而胜负就在一瞬间。

　　牛魔战机猛然超地面砸了过去。

　　轰~~~~~~~

　　地面炸开，剧烈的震动让吉鲁的激光炮轰歪了，碰的一声，屠戮者冲了过来，面对吉鲁，镭射枪爆射，吉鲁嘴角泛起冷笑，但冷笑很快凝固了。

　　砰砰砰砰……

　　瞬间的爆射，震爆X能力渗透而入，没有防备的吉鲁瞬间爆炸。

　　但是胖子的风神不知道从哪儿冒出来了，激光剑偷袭了已经失去了能量盾的牛魔战机，这个时候用镭射枪很可能无法一击致命，激光剑无疑是最精准的，透入！

　　奥里维多斯眼神凌冽，屠戮者瞬间移动，胖子哪儿不知道危险，在攻击的同时就已经做好了逃跑的准备，风神猛然发力，蹬开牛魔战机，风一样的朝着墙上的磁力源飞去。

　　但是奥里维多斯的屠戮者几乎是同时突进，闪电突进，爆裂镭射枪直接杀出，……上帝！

　　已经飞出去的风神被直接轰在墙壁上，如同钉在墙上一样。

　　砰砰砰……

　　三下，风神爆机！

　　恐怖的预判，迅若闪电的突进，精准的打击，三枪出手，奥里维多斯甚至看都没看，对于自己的攻击力，对手的承受力都有着恐怖的预估。

　　而霸王战机确实争取了时间，可惜的是，面对怒火冲天的烈心和李尔，直接把霸王战机轰杀至渣，但是确实浪费了时间，怎么都没想到这个布里斯通竟然有这样的身体强度。

　　亚比坦人的训练是非人的，在学院里面，每一个亚比坦的学生都必须参加日常训练，无论是擅长什么位置，但是作为一个军人，拥有钢铁一样的体魄是必须的，李尔和烈心都稍微慢了一点，轻敌了，结果让霸王战机多阻挡了他们一会儿。

　　双方都丢失两个位置，杀神这边的屠戮者、收割者还有歼灭者，王朝这边，无极战机、火焰华尔兹还有玛雅之殇。

　　从五对五变成了三对三，但在城市战之中，感觉王朝战队这边更战优势一些，这种地形，足够灵活战士型的发挥，尤其是李尔和烈心的体术都相当惊艳，加上一个玛雅之殇，机会还是十足。

　　毫无疑问，杀神战队和王朝战队来了一场窒息般的战斗，虽然罗非胖子又被干掉了，但是他的补刀还是相当赞的，至少这一刻，西维倪是被甩开了，否则，牛魔战机不至于完，那杀神战队的优势就大了，幸好奥里维多斯没让猥琐的胖子跑了，否则真是能活活气死。

　　让人窒息的一轮交换，然而西维倪并没有回缩，作为斥候，如果胖子是典型的猥琐代表，那西维倪就是典型的激进派了。

　　知道被风神甩开之后，西维倪就潜伏起来，等待关键时刻的攻击。

　　大战一触即发，奥里维多斯的脸上依然是冷酷的，亚比坦正襟危坐，感觉不像学生，奥莉虽然在沙罗曼蛇这边，但是依然非常担心奥里维多斯，这小丫头也真是有心了，她担心她的身份会给奥里维多斯带来麻烦，所以才留在这边，但奥里维多斯也真是够冷酷，他不太可能不知道奥莉的存在，但愣是当做不存在，从头到尾就没有搭理过奥莉，可是奥莉还是有些担心，亚比坦是不能输的。

　　只是屠戮者才脆了，虽然攻击力十足，但是被李尔或者烈心任何一个近身，恐怕都是个死。

　　何况还有随时可以支援的玛雅之殇，等于在关键时刻让能量盾失效。

　　各军校的战术系解说都在评论目前的情况，不知不觉中，杀神战队竟然陷入了困境，虽然罗非挂了，但是他敏锐的解决了掉牛魔战机，也就是让杀神战队仅剩的肉盾没了，霸王和牛魔战机的摧毁，让杀神战队完全成了失去保护的状态。

　　甚至没有一个自由战士位的抵挡，这可真是……

　　难道亚比坦要输？

　　王朝战队要给全世界一个惊喜？

　　距离……

　　玛雅之殇拖后，无极战机和火焰华尔兹两侧向前推进，主动权在杀神这里。

　　就在这时，收割者出手了，西维倪心中有一团火，毫无疑问，本来的优势局面被她葬送了，如果她能跟住罗非，哪怕是缠住他，现在杀神战队就是大优势了。

　　现在要扭转局面，最关键的就是杀掉玛雅之殇！

　　这才是核心，至于李尔和烈心，西维倪绝对相信奥里维多斯的实力，关键是玛雅之殇的死亡颂唱波纹，这是决胜点。

　　X能力爆发，隐形！

　　瞬间吸收所有的光，形成致盲效果，这比潜行要厉害多了。

　　而且在这个状态下，西维倪也会爆发出比平时更强的速度力量，致命一击！

　　收割者扑向了玛雅之殇，无论李尔和烈心多么警惕也被打了个措手不及，包括斯巴鲁自己。

　　能量防御屏障出现，阻挡了一下收割者，但是西维倪全力的突击其实说着玩的，斥候在她的理解很简单，不是敌死就是我亡，没有第二个选择，胖子那种猥琐的战法不适合她。

　　杀掉对手，然后高速离开，攻击的机会只有一次，这点西维倪很清楚。

　　这次高速的突击实在太快凶猛了，两把钛金镰刀直接刺入。

　　李尔闪电袭来，西维倪咬着牙，还差一点，她知道玛雅之殇是某种特质的记忆材料，要么破坏核心，要么直接击杀机师，否则等于白打了一次。

　　死亡镰刀就差一点了，双方较的就是这一秒的时间。

　　噌……

　　西维倪的机甲僵硬了，就差一点。

　　是烈心的激光剑。

　　激光剑直接被甩出，致命的激光剑击中了收割者战机，虽然没有致命，但这一顿，却给了玛雅之殇反应的时间，最关键的是，李尔杀到，无极战机如同闪电一样划出一道折现，直接收割了收割者。

　　轰……


第七十三章 嚣张！

　　爆机！

　　谁能想到，杀神到了失败的悬崖边上，玛雅战机展现了超强的神通。

　　正当杀神战队兴高采烈的时候，致命的镭射来了。

　　凝聚的重击！

　　是辛巴！

　　他在冷静的等待机会，这一击正好是玛雅之殇退无可退的时候，玛雅之殇的功能再好，也需要时间，而这就是狙击手要做的，一击致命。

　　玛雅之殇爆机。

　　又变成二对二。

　　“李尔，我缠住奥里维多斯，你先把那个狙击手解决了。”

　　烈心说道，自从烈火诀大成，她就一直想找人试试威力，而奥里维多斯就是这样一个对手，就算打不过奥里维多斯，烈心也有认为可以撑很长时间，而现在奥里维多斯用的是屠戮者，就更不用怕了。

　　李尔也点头，他的无极战机要更快一些，两人立刻行动。

　　这战局很清晰，奥里维多斯也没有选择，面对迎面而来的烈火战机，奥里维多斯无处可躲。

　　“奥里维多斯选择屠戮者绝对是他最大的败笔，哪怕是实力有优势，屠戮者这款机甲是挡不住无极华尔兹的硬撼的，一旦进入僵持，机甲的缺陷是致命的。”

　　霸王和牛魔战机两个防御作用的机甲上来就挂了，这绝对是战术上的致命伤。

　　而李尔也相当嚣张霸气，无极战机直接朝着歼灭者的位置就冲了过去，歼灭者无法躲避，这个时候想跑就是作死了，镭射不断点射，要么点爆无极战机，要么被无极战机轰杀至炸。

　　正面战场，烈心的火焰华尔兹如同一道火焰龙卷风全力冲向了奥里维多斯。

　　杀！

　　这一刻连亚比坦人的眼神中都不那么自信了，奥里维多斯为什么要选择这么一架机动战士，如果用战士型机甲，他有什么好怕的？

　　何必这么被动？

　　面对火焰华尔兹冲天的火焰激光剑，屠戮者碰的一声迅速后退，同时高频镭射枪反击。

　　只是火焰华尔兹也属于偏灵活型的，烈心操作火焰华尔兹高速横移闪避，想尽办法想逼近奥里维多斯的屠戮者。

　　那些希望毁灭亚比坦神话的人正在为性感火辣的烈心大声加油，这一刻，不仅仅是太阳系，更多的银盟学生站在了烈心女神这一边。

　　火焰华尔兹做出了各种高难度的控制，这是拥有超级体术的烈心才可以做到，同时能量盾也在关键时刻抵消屠戮者的攻击。

　　但是一些高手的眼神已经变化了。

　　屠戮者的镭射枪是特质的高频磁暴镭射，拥有很强的震荡效果，而奥里维多斯的能力……似乎能把这个效果发挥到极致啊。

　　好像……很危险！

　　烈心全力接近，因为她知道，只要接近，她的能力就能全面压制奥里维多斯，就算奥里维多斯有通天彻地之能，驾驶着屠戮者也是没办法的。

　　前提是你可以接近！

　　轰轰轰……蹭……轰轰轰……

　　驾驶着屠戮者的奥里维多斯完全像是换了一个人，完全不是以往那个勇往直前从不考虑后退为何物的勇者，而是变成了冷酷的杀手。

　　躲不过去，这个距离，烈心又不是神，连续被屠戮者集中，而且随着能量盾的虚弱，震荡力越来越强，而隐藏其中的X能力也在对她进行消耗。

　　烈心知道，在这样下去，可是要被活活打死的。

　　火焰冲天而起，要全面冲击了，一鼓作气！

　　然而X能力刚刚爆发，奥里维多斯的屠戮者瞬间启动，轰……

　　一击磁暴镭射轰了出去。

　　碰……

　　强烈的推击，这瞬间爆发攻速，是任何机甲都无法比的，在输出战士位置上，这是屠戮者冠绝天下的绝招。

　　轰……

　　烈心的火焰华尔兹被轰在了墙上，强烈震荡和墙壁的反震组成了内震叠加效果，饶是烈心的体质也是一阵头晕目眩。

　　几乎是没有任何间歇，屠戮者瞬间跟进，几乎是近在咫尺了，屠戮者疯狂的爆射。

　　轰……

　　火焰华尔兹甚至还没有近身就被打爆了。

　　而实际上，打到一半的时候，李尔就感觉到不妙了，他不得不放弃在故意吊着他的狙击手。

　　但是已经来不及了，烈心的火焰华尔兹真的化成了火焰，而现在的李尔却要面对两面夹击。

　　想要赢，就必须先干掉奥里维多斯。

　　然而奥里维多斯的屠戮者又非常嚣张的挥挥手，远处的歼灭者收起了镭射枪。

　　嚣张！狂妄！

　　使用了屠戮者的奥里维多斯依然是奥里维多斯。

　　但是他这次面对的是拥有更高速度，更强战斗力的无极战机。

　　无极战机一个华丽的旋转，在墙上猛然一蹬，瞬间跨越了数十米的距离，这是要一举接近屠戮者啊。

　　但是轰……

　　那让人绝望的磁暴镭射又一次精准的轰了出去，可是无极战机却做出了诡异的折线，第一次奥里维多斯的攻击失手了。

　　无极战机做出了恐怖的多次折线移动，瞬间靠近了屠戮者，胜负就在一瞬之间。

　　而李尔的闪电属性配合着战神诀的恐怖爆发完成了这一套堪称神奇的移动，完全让奥里维多斯的攻击落空，当第三次攻击落空的时候，无极战机已经无限逼近屠戮者了，只要靠近，李尔的吞噬能力一展开，奥里维多斯必死无疑！

　　所有人都站了起来，难道历史性要重演吗，要知道奥里维多斯唯一的输的一场就是跟王朝战队的比赛吗，那场比赛奥里维多斯也是这么狂妄，但是结果遭遇惨败，后来有各种传言，说这只是奥里维多斯教育团队的方法，但现在怎么看都是掩饰。

　　现在这一幕真的要重演了！

　　李尔的激光剑燃烧着妖异的能力，胜利就在眼前。

　　碰……

　　屠戮者消失了……

　　上帝，这是什么情况？

　　屠戮者擅长短距离突进能力，可是在怎么看也不能消失啊！

　　奥里维多斯竟然拥有同样隐身的X能力？

　　但大家都知道，这种瞬间吸收光芒的能力基本都很短，越是精神力强大的人恢复的越快。

　　下意识的李尔看向前方，屠戮者肯定是要拉开距离的。

　　但是只是一秒多点的时间，屠戮者出现的却是无极战机的侧方。


第七十四章 悬崖

　　轰……

　　磁暴镭射！

　　同样的招式，同样的震荡力量，无极战机在怎么快也无法躲闪，直接被轰在墙上，李尔眼前一花。

　　耳边传来轰轰轰的声音……

　　等恢复过来的时候，眼前的已经一片漆黑了。

　　战场上，只有奥里维多斯的屠戮者。

　　杀神！

　　轻描淡写，屠戮殆尽。

　　精英学院，所有亚比坦人站了起来，行军礼，越是冷酷，越是平静，对手就越是绝望。

　　一直以来所有人都只知道奥里维多斯很凶猛，印象中只会靠着蛮力猛冲猛打，而来自太阳系的李尔和烈心不但拥有很强的体术，X能力同样不弱，而且两人联手，奥里维多斯肯定无法获胜，可是奥里维多斯竟然选择了一个完全不给王朝战队发挥的机甲。

　　屠戮者，靠近不了，再强的体术也是无用。

　　眼看胜利就要到手，多少叹息，多少惋惜，但是没办法，要知道亚比坦还有一个狙击手没出手啊。

　　最可怕的是，一直以来人们认为奥里维多斯虽然强，但只是一个方面，勇猛但可以针对，而见识了奥里维多斯的屠戮者，恐怕都要绝望了。

　　若看了这场比赛还有人认为奥里维多斯头脑简单四肢发达，真的可以去死了。

　　从一开始，奥里维多斯就选择了战术，而且战术目的完全达成，只要搞掉两架玛雅战机，一切都在他的掌握当中了，至于什么重装前排，他并不需要，从一开始他就没打算和两个擅长体术的太阳系人纠缠，而屠戮者无疑是让对手无从发挥，可以说，这一招完全出乎李尔的预料。

　　掌声和欢呼声响彻全场，各国军校在缓过神之后还是给予了强大的杀神战队应有的掌声。

　　现在所有人大概只有一个念头了，就看皇耀战队能不能治住亚比坦了。

　　而且现在的奥里维多斯更难针对了。

　　同时奥里维多斯告诉所有人，屠戮者原来是可以这样用的。

　　等杀神战队的队员走出，所有人都感觉到一股压力，诚然杀神战队也存在各种各样的不稳定性，比如说西维倪的冲动，其他位置虽然优秀却也不是牢不可破，这点王朝战队已经证明了，但可怕的是奥里维多斯，从战术到能力都是让人绝望。

　　以他的战斗力，在拥有短时间的隐身X能力，确实有点无解了。

　　很明显，同样的效果，奥里维多斯的这个能力和西维倪比起来差的有点多，但效果却不可同日而语，这短暂的能力到了奥里维多斯的手中就能打出成吨的伤害。

　　众人皆醉我独醒。

　　第二轮一开始，杀神战队就表现出了最强王者的霸气。

　　王朝战队固然有点惋惜，但却不必失败，这一战也把杀神战队逼上了悬崖边，迫使奥里维多斯露出杀手锏，这都反应了王朝战队的战斗力，直到最后也只是差之毫厘。

　　无论胜利者还是失败者都得到了热烈的掌声和欢呼，但是对于其他战队来说，则就没那么开心了。

　　胜利者的杀神战队不用说了，那个王朝战队也一场的恐怖，双玛雅输出的位置，两个太阳系的体术变态，在加上一个无比猥琐的斥候，很头痛，很难受。

　　这一场的MVP毫无疑问是奥里维多斯的，他也是最强王者的强力人选。

　　如果能在这里最终得到这个称号，那就是真的实至名归了，个人实力，个人战术与领导力的完全展现，谁也不用BB。

　　第一场上演了精彩的对攻战，双方队员也是各展神通，紧跟着第二场开始了。

　　王铮带领着他的沙罗曼蛇战队再战雄鹰战队，这两支战队在王者争霸战开始之前已经有过切磋，但都不是最强的水准，而这一战将是全力一战，雄鹰战队在上一场遗憾告负，这一场是必须要赢得，这是马纳拉索的决战之地，从雄鹰战队队员的脸上都能看出这一点。

　　沙罗曼蛇战队 雄鹰战队

　　张山（风神战机） 贝贝托（龙牙战机）

　　塔库米（钢铁荒兽） 罗伊巴德（龙盾战机）

　　阿克琉蒂斯（天王龙枪战机） 丹帝（龙神战机）

　　王铮（金轮斗神） 周玉（金轮斗神）

　　李雪诺（冰箭战机） 卡西雅（龙目战机）

　　沙罗曼蛇的变阵也是让人目瞪口呆，作为沙罗曼蛇战队的主力输出，上一场表现仅次于王铮的文森特竟然被雪藏了？

　　由于文森特的存在，还是给沙罗曼蛇战队拉来了一些马拉的支持者，但当面对雄鹰战队的时候肯定全部调转枪头了，何况现在文森特还不在。

　　王铮这一场的安排也是综合考虑，一方面让阿克琉蒂斯登场，另一方面也避免文森特承受太大的压力。

　　至于这个阵容倒还真是王铮的临时想法，奥里维多斯的屠戮者让他很兴奋。

　　奥里维多斯坐在场下，眼神虽然平静，但内心中对自己的表现也是认可的，在IG之前，他根本不会使用屠戮者，擅长的机动战士全部是自由战士型，尽情的发挥他的力量，可是很长一段时间，他都无法进步了，这是能感觉到的，无论加大训练量还是如何，进步停滞了，但是IG上王铮的全面表现却给奥里维多斯打开了一扇窗户，尝试新的东西，同时不能闭门造车了，接触不同的风格不同的人，也许就会产生新的契机。

　　显然，这个效果是非常明显的，一般军人会专注于某一个方向，但像奥里维多斯这样的高手，练到一定阶段就没有感觉了，换一个机动战士之后，重新在使用霸王或者其他战机的时候，就会有不同的体会，这才是真正的知己知彼。

　　不得不说，奥里维多斯是战斗天才，对于屠戮者的掌握已经达到了极强的高度，恐怕是让无数的输出位置望而却步。

　　此时王铮选择了金轮斗神，相当有点其他的味道啊。

　　“不是吧，王铮学长还会这个？”

　　“那不是马拉人擅长的吗？”

　　“猪啊，你没听拉图导师说，金轮斗神的战斗方法还是王铮在IG上发现的。”

　　“真的假的，发现使用方法，和自己使用是两回事吧？”

　　“额……好像有道理啊。”

　　沙罗曼蛇战队和雄鹰战队的拥趸们可是互不相让，这两只战队都属于下游战队，雄鹰战队上一场是输给了杀神，情有可原，这一战毫无疑问是证明自己的时候了。


第七十五章 金轮祖师爷

　　战术系的学生们立刻根据阵容做出了自己的判断和理解，卡套做的最认真。

　　“面对雄鹰战队，分散是非常致命的，丹帝的能力可以瞬间形成二打一，除了王铮之外，其他人恐怕都很难抵挡。”

　　“问题是，丹帝这个能力的启动距离，可惜，目前无人知道，对沙罗曼蛇来说，却很简单，就是抱团了，而且他们的选择似乎也是如此，从团战上看，沙罗曼蛇战队的战斗力极强，钢铁荒兽的冲击，阿克琉蒂斯的能力，都足以形成瞬间的控制，为王铮制造时间。”

　　“只是这是明谋，不知道丹帝会不会上当。”

　　卡套和雪悦说道，现在大家都知道，面对雄鹰战队分散绝对不是一件好事儿，这个能力偷袭是最好的，可是一旦被人知道，这X能力想用好就太难了。

　　这也是最强王者争霸战的难度，刚开始也许靠的是无脑实力，但越到后面，越容易被针对。

　　“第二场战斗开始！”

　　在无数的欢呼声中，十架机动战士进场，不出意外，沙罗曼蛇战队果然是要抱团，斥候突前，冰箭战机殿后，阵型很紧凑，相隔不会超过二十米，推进速度极快，而对面的雄鹰战队也是抱团推进，看样子是要正面对抗了。

　　只是他们采用了原来的阵容，这似乎有点太保守了。

　　周玉的金轮斗神在上一轮可是和文森特形成鲜明的对比，虽然队友没说什么，但是周玉心里可是憋着一口气，同样的机甲，完全不同的效果，这口气怎么都咽不下，这比比赛本身还让周玉郁闷。

　　这一战本来想和文森特一较高下，却没想到上的是王铮，而且也是金轮斗神。

　　这年头真是变了，是人不是的人的都敢用金轮斗神。

　　“周玉，保持好阵型，你太靠前了！”丹帝冷声说道。

　　周玉一惊，机甲的速度和角度立刻控制一下，他有些开小差了。

　　对方的目的他们当然知道，吃过一次亏，如果在上当，那就是猪了。

　　沙罗曼蛇战队上一次就是用钢铁荒兽和天王龙枪打了他们一个团灭，这次竟然又想故技重施，也是醉了。

　　不过还别说，这招儿还真挺应对的，钢铁荒兽的猛烈冲击很难抵挡，而阿克琉蒂斯的那招也是防不胜防，他们又有非常好的输出和狙击手，确实有这个强迫开团的资本。

　　“看来沙罗曼蛇战队是想重演资格赛中的一幕，只是雄鹰战队会上当吗？”

　　一个明谋，一个明接，似乎总有那么一股不太对劲的味道在里面，感觉上都是猎人，同时又都是猎物。

　　虽然意图很明显，但是在机甲推进的阵型和谨慎上，双方都展现出了慎重，毕竟，谁也不想因为一个不经意的失误，被对手直接抓住倒是战术失败。

　　进入中场，双方的机动战士开始了对轰，雄鹰战队的开始集结，而沙罗曼蛇战队的钢铁荒兽和天王龙枪战机也是严阵以待，镭射一轮消耗之后，钢铁荒兽和天王龙枪战机出动了，王铮的金轮斗神立刻紧跟。

　　一模一样的战术。

　　但是雄鹰战队像是不信邪一样，竟然就这样看着这两个人冲过来。

　　轰轰轰……

　　钢铁荒兽顶起能量盾，发动了致命的突击——砰！

　　荒兽冲击！

　　直接炸向丹帝的龙神战机，又快又狠，而阿克琉蒂斯的天王龙枪战机就在后面，敏锐的观察着战局。

　　想躲？

　　也太低估他们的速度了！

　　但是就这一刻，雄鹰战队的队员脸上却出现了自信的笑容，嗡~~~~~~

　　丹帝的龙神战机暴起一团飓风，这是丹帝的X能力——飓风之力！

　　并不是用来攻击的，而是给身边的队友瞬间加速，等于让其他四人也拥有了瞬间的风能力。

　　几乎是必中的攻击，瞬间轰了个寂寞。

　　一落地，塔库米就知道不妙了，这尼玛就算轰地板也轰不到一根毛啊！

　　这就是丹帝强大的地方，一个接近地级的能力者，怎么区别于一般的B级能力者，就在于他们对于X能力的掌控上。

　　瞬间的提速，仿佛机甲都失去了重量，轻松就可以闪开，然后就是对着塔库米的狂轰乱炸。

　　身为狙击手的卡西雅已经第一时间出手，重炮镭射，带着致命的耀光效果，直接集中钢铁荒兽。

　　哪怕是重装，瞬间能量盾就要见底，此时阿克琉蒂斯在攻击已经不可能了，但是引力全开，钢铁荒兽硬生生的被拉开数个身位，躲开了致命的攻击，塔库米反应也快，一个翻滚，直接弹起，躲到建筑后面，大口的喘息，这简直就是要命！

　　雄鹰战队的人也是大为惋惜，就差一点点啊！

　　然而轰的一声……雄鹰战队的人惊呆了，卡西雅爆机了。

　　这才是明谋！

　　当所有人的注意力都在阿克琉蒂斯和塔库米的时候，他这个斥候就隐身了，一个表现极差，完全拖后腿的斥候，谁会在意？

　　战前研究，雄鹰战队都没怎么在意张山，虽然移动力不错，但近战能力也就那样，来了也是送死。

　　可是卡西雅还在得意一击命中的时候，张山已经侧方扑了过来，如同沙罗曼蛇攻击的瞬间，迅疾如电！

　　风神是绝对适合城战的斥候，磁力源的无死角位移加上，三段空间移动，足以让张山的速度称霸全场，当然只要他自己不犯二。

　　一击得手，张山立刻脱离战场，这速度快的让丹帝都没反应过来。

　　从一开始，钢铁荒兽就是个诱饵，让对手把注意力集中在上面，沙罗曼蛇战队又不傻，他们当然知道同样的招儿是不好用的，钢铁荒兽的冲击和霸王的冲天炮一样，效果凶猛杀伤力极大，但同样的，容易被躲开。

　　张山的得手吹响了沙罗曼蛇战队的攻击号角。

　　等待多时的李雪诺终于出手了，重炮镭射——冰封之箭！

　　目标对手的重装罗伊巴德的龙盾战机！

　　罗伊巴德的力量在这种攻击面前毫无施展的余地，闪避也是来不及的，如果攻击其他机甲，很有可能被直接躲开，但是重装是唯一躲不开的，同时罗伊巴德的X能力也帮不上忙。

　　阿克琉蒂斯几乎是同时跟进，谁也没想到沙罗曼蛇战队竟然把目标放在了最耐打的重装机甲上。

　　丹帝的反应也是一等一的快，瞬间X能力使用——空间传送！

　　李雪诺的攻击直接把龙盾战机打了个趔趄，肉眼可见的冰霜之力笼罩，罗伊巴德觉得自己下面都快冻掉了，就看着天王龙枪战机朝着他杀来，可是手指头都动不了。

　　然而此时一顿风盾瞬间套在了龙盾战机身上，定海神针丹帝到了！

　　雄鹰战队的斥候也没闲着，他的目标是王铮的金轮斗神！

　　一战成名的时候到了！

　　激光剑上已经关注了锐金之力，朝着金轮斗神就扑了过去，绝对是老鹰扑蛇！

　　而这猎物的注意力还在丹帝身上。

　　只要干掉王铮，那斥候之战赢的就是他了。

　　王铮嘴角泛起一丝微笑，两把金轮瞬间呼啸而出，直指龙牙战机。

　　贝贝托想强控闪避，可是面对诡异的金轮轨迹，他竟然不知道该往哪儿多……

　　轰……

　　能量盾打开！

　　金轮碰撞，高速弹飞，但是王铮却早已料到位置一般，瞬间接到金轮，噌噌……

　　轰……

　　还没落地，龙牙战机就在空中变成了一团火花。

　　周玉冲了过来，这是金轮斗神之间决斗，他才是马纳拉索第一金轮斗神！

　　噌噌……

　　两把金轮呼啸杀向王铮，此时的王铮根本无法回头，但是机甲猛然右移，同时金轮斗神……做出了一个惊人的铁板桥……

　　机甲一上一左略过，不得不说，周玉的攻击又准又狠，甚至都看到金轮略过机甲瞬间发生的摩擦了。

　　猛然拉起金轮斗神的王铮，并没有出手，而是驾驶着金轮斗神全速冲向周玉。

　　但是身后两把金轮又来了！

　　文森特就坐在下面，一直以来王铮的金轮斗神都是他要超越的目标，经过这么长时间的训练，尤其是马拉人的自信，他认为排除X能力的因素，但就机械师角度的理解，他的金轮斗神并不比王铮差。

　　当两把金轮从背身的王铮两侧略过，文森特就知道他还差了一点火候，如果是他，在怎么自信也不可能无视身后的金轮。

　　周玉也愣了，这尼玛得有多么自负才敢这样？？？

　　王铮的金轮斗神大踏步的冲了过来，但是周玉已经收回金轮，拥有高频能力的周玉不惧任何单挑，王铮这是想跟他来个一对一吗？

　　正合心意！

　　马纳拉索人也特别喜欢这种骑士决斗的感觉，骨子里，马拉人有点介于亚比坦和阿斯兰之间的风格，尤其是击败王铮所能带来的荣誉极大的刺激了周玉。

　　所有马纳拉索人此时的眼睛里都冒着金光，这款给马拉人带来期待、耻辱又重现荣耀的机甲是无敌的！

　　蹭噌……

　　周玉双轮全力轰出，加上了高频之力，金轮的转速被极大的加强，旋转力代表了速度和杀伤力！

　　他倒要看看王铮有什么本事，什么冰火之力，根本抵挡不了最直接的加速力量！

　　……这是……

　　不但周玉瞠目结舌，紧跟着怒气冲天，连观众都傻眼了。


第七十六章 叼爆了！

　　王铮的右手一轮杀出，另外一把金轮杀向的却是丹帝，因为阿克琉蒂斯面对的是丹帝和一个缓过劲来的重装的双重攻击，阿克琉蒂斯的引力场牵制住两架机动战士，可是压力却非常大，龙盾战机显然是要不顾生死玩命缠住阿克琉蒂斯了，有无视攻击的重装在，而且擅长力量，在一个引力场作战，阿克琉蒂斯完全是给自己找麻烦了，由于角度变化太快，负责掩护阿克琉蒂斯的李雪诺根本不敢贸然攻击，然而这时一道金轮呼啸而来。

　　这是……要做甚？？？

　　不做死就不会死！

　　丹帝心中狂喜，机会来了，他主动迎向金轮，王铮这次死定了，对于周玉金轮斗神的能力，他从没有怀疑过！

　　两把高频金轮如同死神镰刀一样杀向王铮，王铮的金轮的转速明显要慢一些，水平确实很厉害，王铮的金轮精准的命中对手的右轮，但对手的左轮带着诡异的弧线却是可以收割他的性命。

　　“他以为他是什么东西，竟然如此嚣张，马纳拉索万岁！”

　　“干掉他！”

　　马纳拉索的学生都跳了起来，太嚣张了，这是当马拉无人啊！

　　战神学院则是鸦雀无声，本来是有优势的，可是王铮这也太……那个了吧。

　　姚艾伦和陈秀那个苦啊，艾伦同学觉得解说这样的战斗会短寿的，他刚刚还在疯狂的挑起激情，王铮就立刻一巴掌把他拍入地板，作为职业解说，应对突然状况是基本能力，可是这一幕，姚艾伦只能张大了嘴，嘴里冒出一句：“我操。”

　　就在这时诡异的一幕出现了。

　　两把金轮交错，周玉的金轮向外弹飞，而王铮的金轮则猛然的加速内旋，划出一道斜飞轨迹。

　　此时，周玉的另一把金轮距离王铮不到五米了……

　　轰……

　　金轮被撞开，同时几乎是近在咫尺的接轮！

　　入手之后，金轮直接出手，杀向周玉。

　　周玉惊呆了，他的金轮都还没回来……

　　本能的开能量盾。

　　此时王铮的另一把金轮回来了，被丹帝精准的格挡开。

　　噌……噌噌……

　　周玉的金轮斗神中路打开，他的轮子刚刚接好，还没出手，两把金轮一前一后杀到。

　　错频攻击！

　　尼玛！

　　周玉眼前一黑，他已经不想打了，他甚至想逃离这个地方，这个学院，这个世界。

　　从一开始，这王铮就没把他当对手。

　　如果说，奥里维多斯的屠戮者是惊艳的，那王铮的金轮斗神就是绝望的。

　　张山咧着嘴，“蛋疼的小屁孩，在王铮面前玩金轮斗神，真是不知死字怎么写！”

　　姚艾伦在短暂的窒息中，瞬间直接拔高一百度进入高潮，“酷帅拽霸天，金轮斗神！”

　　输赢不说，光是这一手就足以威慑全场。

　　而实际上，这样的攻击是相当打击士气的，目睹了这一切，是个人的心里都要受影响。

　　忽然之间阿克琉蒂斯……跑了……

　　引力变斥力，迅速弹开，轰的一声，钢铁荒兽咆哮而来。

　　耳边同时响起呼啸声，本来还想做动作，不知怎么罗伊巴德放弃了，他真不想打了，这尼玛都是什么跟什么啊。

　　机甲剧烈震动，同时死神金轮收割而来，金轮斗神的恐怖杀伤力展现无遗。

　　丹帝还是做出了反应，但是天王龙枪战机的斥力变引力，拉住了他，丹帝立刻加速，硬生生拉开点距离，但是龙枪插在退路上，阿克琉蒂斯颤了上来，这种擅长引力斥力力场的人最讨厌。

　　轰……

　　丹帝的激光剑砍在天王战机的护盾上，直接把天王战机击飞。

　　只是让开了位置之后，迎面而来的是两把巨大的金轮。

　　风火趟地开天轮！

　　金轮一般都是向上飞的，但是这两把金轮是无限压控，贴地直线，最快最狠，要知道让金轮轨迹直线绝对比飘忽难得多，此时的金轮就是沙罗曼蛇的毒牙，见血封喉！

　　轰……

　　不得不说，丹帝都不想躲了。

　　ACE！

　　金轮斗神！

　　轮子像是个考了好成绩的孩子呼啸归来，温顺的落在双臂之上轻松的旋转着。

　　不同于屠戮者的冷酷，却有着斗神的无双傲气！

　　沙罗曼蛇战队胜！

　　这一战对马纳拉索的雄鹰战队无疑是一次重大打击，这从队员的表情上就能看得出来，他们有战术，甚至做了针对，但就差那么一点点，有的时候这一点点就是最大的差距。

　　团灭的结果太残酷了，而且雄鹰战队的运气也最不好，这一战之后，实力排行榜再次更新，杀神依然占据首位，但是两连胜的沙罗曼蛇战队已经仅次于皇耀战队位列第三了。

　　雄鹰还未展翅翱翔就折翼，这有点伤不起。

　　丹帝也有一种无力感，他的能力毋庸置疑，相当的团队，空间传送加上团队的风能力，堪称一绝，可是每次都被针对的很严重，各线被打爆，沙罗曼蛇战队有那么强吗？

　　那个张山明明很弱，作为狙击手的李雪诺，其实除了那一手X能力，也根本不称职，可是偏偏就无法针对。

　　“让我们采访一下本场的MVP王铮同学。”雪悦笑道，她也是有些震慑，本以为看到奥里维多斯的屠戮者已经叹为观止了，没想到后面出现了一个更可怕的，这金轮斗神，简直像疯神一样，“王铮同学，我想，每个人都很好奇，如何才能把金轮斗神练成这样，你能给大家一点建议吗？”

　　雪悦好奇的打量着眼前这个有点看不透的男生，说不出有什么味道，很平静，不像奥里维多斯那么煞气十足，也不像霍克托那样充满了贵族气息，可是浑身上下都有一股子自信和……热情，很难说清楚的感觉。

　　王铮笑了笑，“大概是熟能生巧吧，多练练就好了。”

　　雪悦呆了呆，本以为有什么诀窍的，这个……好像就算有诀窍也不可能真的说吧，“坚持不懈的训练其实就是最好的捷径，感谢王铮同学，恭喜沙罗曼蛇战队，取得两连胜，和杀神战队并列第一！”


第七十七章 土豪酥的真爱

　　全场这时才响起欢呼声，众人交头接耳，显然都在为刚才的神奇表现而惊叹，尤其是跟奥里维多斯双星闪耀，无论个人实力，还团队战术都表现的可圈可点。

　　“太阳系四大高手果然有两下子。”

　　“擦，好歹也是老牌联邦，几十年了就出了这么四个拿得出手的，也正常了。”

　　“一个能把杀神战队逼上悬崖，一个碾压马纳拉索，啧啧，这次真成马拉的了，我看雄鹰战队以后可真要改名叫小鸡了。”

　　“雄鹰战队也很强了，只可惜，这金轮斗神也太逆天了，只要一个环节不好，这场比赛谁胜谁负还不好说啊。”

　　“每个战队自然要有一个定海神针。”

　　所有人也都是议论纷纷，从面上看，这两场，个人能力还是起了至关重要的作用，丹帝偏团队的能力却并没有起到真正的效果。

　　而沙罗曼蛇看似软肋的地方，这一场又立了奇功，不得不说，王铮对张山的信任够可以，上一场烂成狗的，这一场竟然还敢让他上，而张山也确实用实际行动证明了自己的价值。

　　大屏幕上，已经切出整场战斗的关键节点，风神的移动简直令人发指，他甚至还蹲了一会儿，以确保对手没有注意到自己，斥候做到这份上，真是足够惊人的。

　　当然无论看热闹的还是看门道的，都是在关注王铮的金轮斗神，观看直播的各军校学生基本没有离开的，显然王铮说的勤学苦练是客套了，这里面肯定有诀窍的。

　　这碰撞轨迹，这操作，要逆天的。

　　慢镜头的回放更惊人，众人发现，王铮的金轮斗神不但对轮子轨迹把握的无比精妙，碰撞预判也是非常的准，而且，似乎在闪避金轮的时候，似乎没有丝毫的恐惧感，那从容不迫的动作，好像轮子不是敌人的，而是自己的一般。

　　什么人能做到这样的心里状态？

　　那闪避，近在咫尺，稍微动作差一点，就上去了，而背对金轮的时候，更是没有丝毫的犹豫，这信心是碾压的。

　　对于别人的惊叹，王铮倒没有很在意，金轮斗神太需要输出环境了，整个队伍做的都很好，至于说技巧，他说的实话，真正让他对金轮斗神有理解的一战还真是IG上大战群虫，人进入了极限疲劳当中，一开始还会计算一下规矩，做一下预判，毕竟是空间物理的底子，但到了后面完全是意识上的本能，再到后面就是肌肉本能了，也说俗称的直觉。

　　那一战等于直接破茧而出，在后面战斗起来容易多了，而无论周玉还是文森特没经历过这样的绝境，掌握的程度肯定是有极限的。

　　这种程度，不是闭门造车可以的，哪怕一百万次都不一定会有同样的效果。

　　越看越可怕，作为自由战士的王铮和奥里维多斯再次为众人展现了什么叫做全能。

　　同样的，其他对手也都更要注意了，沙罗曼蛇战队可不是泥鳅战队，是真正的毒蛇，一口咬下去就是致命的。

　　太阳系的战队看来并不是昙花一现，面对杀神战队，王朝战队打出了风格，而沙罗曼蛇战队更是高歌猛进，当然，沙罗曼蛇战队的两个对手相对较弱，真正的考验还在后面。

　　严小稣交女朋友了！

　　……这貌似不是什么新鲜事儿，自从被岳晶打击之后，这孩子的感情观就有点问题，在和贾斯伯接触多了，说实在的，土豪酥真不相信爱情了。

　　但老天爷就喜欢调戏人，忙于事业的严小酥到月球参加一个商业峰会，也是忙炸了，开完会就一个人溜出去，结果他太高估了月球的治安，一副土豪模样，钱包被偷了，就是怕别人找，连天讯也没带。

　　结果遇上了赵依灵，那时，赵依灵，只是觉得一个可怜的胖子蹲在路面看蚂蚁搬家，还傻笑，以为是迷路的痴呆青年。

　　结果……

　　那时候严小酥真得感觉到整个世界都亮了，那个清丽整洁的女孩子微笑着为他有没有需要帮助的时候，严小酥感觉到自己的心砰砰直跳，接下来可想而知了，某流氓利用女孩子的善良，各种装可怜，装无辜，装痴呆，最终还是赢得了女孩的好感。

　　恋情就像野火一样迅速发展，让本来枯燥的商业谈判一变得像春天一样温暖，开完会，严小酥就去找赵依灵，两人的关系迅速提升，但严小酥也只是拉了拉对方的小手，还是女孩子主动的。

　　严小酥不是小处男了，眼光很辣，所以分得出虚情假意还是真感觉，一直以来他很讨厌这点，糊涂才会快乐，可是赵依灵改变了他，一个女孩子不会因为他的钱，而是因为他自己喜欢上他，他很想第一时间告诉自己的兄弟，但这个还没有胜算，所以要压一压，因为他想起了安美的极品老妈，因为严小酥不是想玩玩，而是想结婚了。

　　正好，赵依灵父亲的生日到了，机会！

　　“要准备点什么礼物好？你爸有什么兴趣爱好没有？”已经见过很多大场面的土豪酥很紧张。

　　“他不抽烟，也不喝酒，我爸的原话，让我们人过去就行了，咱们家什么都不缺，就不用浪费钱买些没用的东西，你干嘛出那么多汗，我爸不吃人的。”赵依灵笑道，摸摸土豪酥的胖脸。

　　严小稣抓了抓下巴，晚辈见长辈怎么可以不带东西，更何况是过生日，“那带两篮水果吧？”

　　“水果的话，可以。”赵依灵笑眯眯的揉着严小稣圆滚滚的大肚皮，她身边的朋友还是很反对的，依灵是月球人，中产家庭，而这胖子长得实在不帅，看样子也没什么钱，可是赵依灵喜欢的是严小酥的眼神，很真诚，这是最打动她的。

　　来到赵依灵的家，严小稣眨了眨眼，富人小区，带前后院和泳池的三层别墅，……这貌似不算中产吧。

　　这哪里是一个高校退休教师能够负担得起的？月球的福利这么好？

　　“赵依灵，你不是说岳父是个退休高校老师吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那这房子是？”

　　“有听妈妈说过，房子好像是她的嫁妆，别怕啦，我爸妈很好相处的，还有不要口花花。”赵依灵微微一笑，她总觉得虽然比她大好几岁，可是严小酥更像个孩子，今年的赵依灵才会从教会学院毕业。

　　刚一进门，赵依灵的父母就在客厅看电视，房间的装饰家俱，并不豪华，简单书香，并没有因为生日而做过多的布置。

　　“爸，妈，这是严小稣，我的男朋友。”赵依灵红着脸介绍道。

　　“伯父生日快乐，伯母好，一点水果，不成敬意，希望不要见怪。”严小稣连忙打着招呼，说实在他现在有这方面的恐惧症，说话都不怎么流畅。

　　“你好，快进来坐，就当是自己家别客气。”赵依灵的母亲打量了一下严小酥笑着说道，还笑着瞪了一眼赵依灵，似乎怪她才说。

　　“伯父伯母叫我小严就可以了。”严小酥擦了擦汗，这个他自己知道自己的长相，看看人家的气质，真是学都学不来。

　　“来，小严，坐吧，不用紧张，我们聊聊。”赵哲微微一笑，保养的非常好，看起来也只有四十露头的样子，很温和。

　　可是严小酥真的没底啊，屁股都只坐一半。

　　“哦，老爸，你别欺负他。”赵依灵说道，说着和老妈去准备一会儿的生日会了。

　　严小酥很担心，但整个过程，赵哲却只是简单的了解了一下情况，并没有涉及很隐私的问题，这让严小酥真的很感慨，渐渐也就放开了，看得出，他们对待女儿的感情问题不涉及其他。


第七十八章 女性福利生意

　　大概半个多小时，大门奔进个大男孩子，十三四岁，穿着篮球衫，抱着个篮球在手上转来转去，满头大汗的盯着严小稣审视了一下，就朝后面跟着进来的赵依灵问道：“姐，这就是你男朋友？”

　　“嗯，叫严哥哥。”

　　“才不要叫，恶不恶心。”

　　赵又雄转过身，在依灵耳边小声说道：“姐，丑了点吧？”

　　“你不觉得胖嘟嘟的很可爱吗。”

　　“得，咱们月球也是帅哥太多，突然来个胖子，倒也物以稀为贵了。”赵又雄摇了摇头，冲着严小稣一笑，“喂，我姐跟你可是浪费了，你要不珍惜他，小心我揍你。”

　　威胁完，就上楼换衣服去了。

　　“小孩子不会说话，你别介意。”赵依灵和严小稣不好意思的笑了笑。

　　“他说得很对，你放心，以后我绝对听老婆话，跟小舅子走。”严小稣乐呵呵的一笑。

　　陆续的客人都来了，赵哲也没有问更多的事儿，毕竟两人年轻人还没到谈婚论嫁的地步。

　　“赵老师好，生日快乐，去年在火星没能赶得及回来，只让刘轩那小子代我和老师祝寿，今年轮到他回不来了。”

　　“曹阳，忙就别挤时间回来了，事业要紧。”

　　类似这样的场景，不时发生，严小稣看得都感动了，不过……

　　很显然，牵着赵依灵手的严小胖同志，很受这些赵老师的学生们的瞩目，不少还带着冷冷的审视，赵老师的女儿，就是他们的小师妹，一直在教会学院，怎么刚要毕业，就被一个不知从哪儿冒出来的胖子给霸占了。

　　严小稣也是无语，之前听赵依灵说家里面只有一个弟弟时，他还挺高兴，弟弟好对付，哥哥姐姐那种保护欲强的才是难搞定的。

　　万万没想到啊……这一会工夫，就出现了十几个“哥哥姐姐”式的人物。

　　“严先生是做什么的？”曹阳审视着严小稣，看穿着算是过得去，可是，这模样，实在是配不上老师的宝贝女儿！

　　“做销售的。”严小稣笑了笑。

　　曹阳就又看了严小稣一眼，眼中有些不对，一个销售，这时候应该是给他递名片拉关系了吧？这么矜持的销售，他还是第一次见到。

　　这时，赵依灵也被女同学拉到了一旁去，说着悄悄话，“依灵！这个胖子真的是你男朋友？不是带回来骗你爸妈的吧？”

　　“是真的啊，我干嘛要骗人。”

　　“我的天，就这么个胖子？”

　　“他很可爱啊，而且很幽默。”赵依灵眨了眨眼，“而且对我也很好。”

　　朱萌萌差点吐血，这绝对是教会学院毒害人，上帝什么的哪儿能信，“你是接触人太少了，别急着确定，要小心，别被占便宜。”

　　赵依灵笑着摇摇头，也不愿意解释什么，严小酥一直很有礼貌，就算是拉手还是她主动的，实在看着严小酥想拉又不敢的左右为难的样子太可爱了。

　　“依灵啊，你刚毕业，这事儿千万别急，多认识一下人，对比一下才知道谁更好。”朱萌萌见赵依灵不在意，又说道。

　　“啊……不用了，我现在真的挺好的，主说过，当遇到心灵相通的人就是幸福。”

　　“你……。”朱萌萌摸了摸额头，看出赵依灵是说不通了，唉，她被几个女同学选出来当个坏人容易吗？说起来这胖子长得倒不讨厌，可是什么工作，什么家庭条件，了解了吗，问题是赵老师一家子都是前程的天主教信徒，无处劝解啊。

　　“嘿嘿。”赵依灵可爱的笑了笑。

　　“能不能不要每次都嘿嘿傻笑，看得心疼死你了，算了，懒得说你了，反正记住了，姐姐没有恶意，只是让你留个心眼。”在朱萌萌眼里，赵依灵是娇憨傻的可爱，这是没治了的绝症，真心希望这个胖子不是个混蛋，这男人有几个不好色的，一旦发现赵依灵这样纯净的小美女还不飞禽大咬。

　　另一边，曹阳还几人老同学也聊着严小稣，这家伙绝对有问题。

　　曹阳很笃信，他能白手起家，做出一番事业，就是因为第六感从来都很准，尽管这胖子看起来很随和，做事儿也勤快，没什么脾气。

　　不过看着满堂的宾客，他也不急着去追究，不能破坏了老师过生日的气氛，不过，他们几个学生已经在暗暗交流，决定一会好好调查一下这个胖子的身份，如果是个骗子也尽早赶走。

　　正这时，一阵喧闹，就连赵老师都一脸惊喜的亲自去迎客。

　　“哈哈，赵哲妹夫，好久不见啊，没想到我能赶回来吧！哈哈哈，小妹，看到大哥激不激动。”一个身材健硕的中年人带着一群人走了进来，目光如炬，不怒自威，显然是常身处高位之人。

　　赵哲夫妇两人快步的迎了上去，“大哥，你不是说这下个月才能回来吗？冰云联盟的事情都办好了？”

　　“说来也是运气，不然还真要再呆几年，妹夫过生日，自然要提前回来，……不说这些个事儿了，哈哈，一年没回来，雄侄子长这么高了，还不叫舅舅，是不是不认得了？小灵灵也是大姑娘了，有没有男朋友？来，认识一下，这是艾蒙，冰云联盟沃伦商团的副总裁。”说着眨了眨眼。

　　严小稣有点晕，好不容易祖坟冒烟，碰到这么好的岳父岳母，这又从哪儿冒出来的舅舅。

　　“艾蒙先生，您好，对了，舅舅，这是我的男朋友……”赵依灵并没有回避，尽管眼前的年轻人长的满帅满绅士，但跟她没什么关系。

　　听到男朋友三个字，克伦威灵顿就皱了下眉头，开口打断了赵依灵的介绍：“小灵啊，你小时可是答应过舅舅的，没过舅舅的关，谁都不算你的男朋友，小朋友，看你模样，不是月球人吧？”

　　严小稣笑了笑，“地球人。”

　　“那你是做什么的？”

　　“大学毕业之后，就接了家里的生意。”严小酥说道。

　　“哦，什么生意？”克伦威灵顿表情稍微缓和了一点。

　　“以前家里卖女性卫生用品，现在……”

　　说到一半，众人的脸就黑了，这不就一个没素质的小土豪吗？


第七十九章 心意

　　“那就要说声对不起了，我这关，恐怕你过不去。”克伦威灵顿脸色有点不好，“有没有钱不要紧，这素质一定是要想配的，赵哲，不是我说你，你自己不争气无所谓，但是小灵和小雄的事儿，我要把关！”

　　赵哲微微一笑，并不介意，“克伦，孩子们的事儿让他们自己好了，其实只要喜欢，其他的都不重要。”

　　赵依灵的母亲也露出幸福的笑容，但是也知道自己哥哥是好心，这些年来，有困难的时候，克伦从没有袖手旁观过。

　　“舅舅，今天我们不说这个好吗。”赵依灵说道，“我想跟着自己的感觉走，如果有一天不合适，我也不希望是其他人的原因，而且我喜欢，舅舅也是希望开心的。”

　　克伦愣是呆住了，这丫头跟她妈年轻时候一样，感觉……感觉靠谱吗，这家伙一辈子的穷老师，有毛用。

　　闷声不在说话，坦白说，如果不是赵依灵的关系，换一个人敢在他严小酥面前这么嚣张，土豪酥早教他做人了，至少目前在太阳系这块地盘，敢给他脸色看的人真不多了。

　　克伦一来就热闹起来，赵依灵也趁机拉着严小酥脱离战场，“小酥，真是对不起，我舅舅……”

　　“傻丫头，我又不是找你舅舅做女朋友，放心啊，我大肚能容天下难容之事儿。”严小酥拍拍肚子，“哎呀，貌似要减一减了。”

　　赵依灵噗嗤一笑，“说起来，我们认识也十多天了，我还没见过你的朋友呢？”

　　“是我不对，我有两个好朋友，算是生死兄妹了，你等等。”

　　今天来显然还是值得，至少迈出了一步，而且严小酥也确定赵依灵就是他这辈子要找的人。

　　“老大，有重要的人介绍给你认识。”

　　大半夜的，王铮爬了起来，“丫的，你知道现在几点吗，谁啊，这么郑重？”

　　“你未来的弟媳，你说重要不重要？”

　　“擦，你不早说，我换个衣服！”王铮笑道，其实也惊讶的，经历了岳晶和安美之后，严小酥有些玩世不恭，这突然是唱的哪出？

　　但是看到赵依灵之后，王铮就明白了，这是一个可以让严小酥找到平静和幸福的港湾，他是真心为严小酥高兴，人一辈子有这样的缘分不容易。

　　关掉天讯，严小酥知道王铮也为他开心，这次他的眼光没错了，老大的眼光一向厉害。

　　“他还上学？”赵依灵好奇的问道。

　　“我跟你说，我老大可是了不起的大人物，我们发誓要一起称霸银盟的！”

　　严小酥说的夸张，赵依灵笑得开心。

　　“另外一个在月球，明天正好呆你去见她。”严小酥说道，“还有，其实我想说我……可能跟你想的不一样。”

　　赵依灵微微一笑，轻轻拉起严小酥的手，“不要介意别人的话，我相信自己的眼光，主说过，当他来的时候我会知道，你以为那天你蹲在那里的姿势有多帅吗？”

　　严小酥紧紧握着赵依灵的手，“我会保护你的，你放心，我有这个实力！”

　　这时天讯又响了，一份资料发了过来，严小酥嘴角露出一丝浅笑，这克伦什么玩儿的，要治治，但是要换个方式，当众整他太容易了，这种小角色对现在的严胖子其实不算什么，只是他也没那么肤浅，而且只会让赵依灵难过，严小酥不是当年那个二愣子了。

　　“小酥，你有事儿吗，我忘了，你在这里是出差，上司不会责怪你吧？”

　　严小酥笑了笑，“我就是上司啊，我给自己放假，没事儿的。”

　　赵依灵摸摸严小酥的胖脸，“你有事儿就去忙，放心，我不会被人拐跑的。”

　　严小酥真是不知道该说什么好，他也知道赵依灵并不会在乎他的身份。

　　严小酥是没事儿，但是那舅舅有事儿啊，严小酥还是被单独叫了过去。

　　面对克伦威灵顿严小酥就没那么紧张了，随意的喝着茶，“威灵顿先生找我有事儿吗？”

　　克伦威灵顿愣了愣，这小胖子很拽的样子，皱了皱眉头，“你和小灵不合适，今天是赵哲的生日我不想闹大，一会儿你自己该去哪儿去哪儿。”

　　严小酥笑了笑，“我就该在这里，能让我走的，只有小灵和她的父母，如果我是你，还是应该关心一下你那即将倒闭的公司，你觉得这次的太阳系商业联盟会会关心你一个小公司，还是一个不入流的沃伦集团能挽救你？”

　　克伦威灵顿一下子愣住了，“你到底是什么人，谁告诉你这些事儿的！”威灵顿豁然站了起来，怒视着严小酥，难道是竞争对手派来的人。

　　严小酥嘴角不屑的笑了笑，“我是谁不重要，你需要知道的是，十分钟之后，你的公司就是我的了，如果不是看在你对这个家还有那么几分感情是真的，你以后就可以睡大街了。”

　　威灵顿也笑了，“小胖子，你以为你是谁，大言不惭。”

　　“刚刚依灵不是介绍了吗，哦，你看我这记性，她只是介绍了我的身份，却忘了告诉你我的名字，我叫严小酥。”

　　威灵顿先是一愣，紧跟着彻底石化了，但凡是个太阳系的人，就不应该不知道最近最出名的两个年轻人，一个叫做叶紫苏，一个叫做严小酥，今年太阳系时代杂志封面人物，也是现在最炙手可热的新兴财团，叶紫苏掌握的是技术，而这严小酥来历神秘，据说在银盟范围内都相当吃的开，比如冰云联盟的艾氏财团，利亚斯芬克的塔丁格集团等等，他这次托了很多人的关系，也不过是想认识一个小福星集团的一个高层而已。

　　真神就在眼前，自己都干了些什么？

　　等威灵顿缓过神来的时候，严小酥已经离开了，对付这种人一定是要敲打敲打的，至于以后就看他表现了，而到了外面，严小酥又变成了勤快的小跟班。

　　等威灵顿出来之后，这位喧宾夺主的舅舅突然低调起来，话也不多说了，忽然之间隐形一般，严小酥的身影倒是全场都有，各种逗乐，引得众人开怀大笑，可能有人觉得他只是个小丑，可是严小酥在意的是赵依灵的笑容。


第八十章 和回音一起的一天

　　精英学院，再度获胜的王铮没什么太多的变化，但在精英学院，王铮的名字也不在是默默无闻，两场战斗的胜利，两次不同位置的惊艳表现，都为王铮收获了极高的人气。

　　不得不承认，精英学院的关注度是任何一个学院无法比的，王铮能在这些人心目中留下印象，会在未来给他带来极大的帮助。

　　当然，这是目前王铮意识不到的。

　　王铮正在给回音……补课……

　　“回音，我的意思是说，战术很多时候是概念，根据实际情况的变化，做出及时的应对，但一个人的战术概念本质上不会有太大的变化，也就说依然有迹可循……你在听吗？”王铮敲了敲桌子。

　　“听啊，我一直在听，很有道理啊！”回音甜甜一笑，让人无法反驳。

　　“要专心。”王铮无奈，这丫头，到底是不是要学习。

　　“嗯，嗯，我很专心的，如果你发现我走神可以打我手心的。”回音伸出洁白如玉的小手。

　　对着回音，王铮是没办法了，只能继续讲。

　　而在一旁，陆蝶和安奈儿也是没办法，公主殿下和这王铮很亲近，这个有点不妥，但是别人能说，她们两个不行，她们现在公主殿下的人，也就是说一切都要跟公主殿下站在一个立场，哪怕是皇室来找她们打听事儿，没有殿下的允许什么都不能说的。

　　简单说，她们的未来将随着公主一步登天，有一个很光明的发展，但这也要求，所谓的个性和个人的判断统统要放弃。

　　安奈儿和陆蝶其实很头痛，就算公主对什么感兴趣，阿斯兰这里不缺高手啊，非要跟王铮凑，她们也是没办法，反对是没资格的，但由于沙罗曼蛇的两连胜，两人也不在小看王铮，实力是非常有说服力的，而且现在看王铮，似乎还真有那么点佩服。

　　半个小时之后，王铮总算结束了补课，回音依然是兴致勃勃，真不知道她是真听了，还是完全当听故事。

　　两人还有其他的任务，找布车尔，陆蝶和安奈儿没办法，实验室没有让她们进去。

　　布车尔见到王铮可是很开心，拍了拍王铮的肩膀，“好小子，很争气啊，又拿下一场。”

　　“还行，还行，今儿有什么好事儿？”

　　“你小子整天就想着好事儿，不过确实有个好玩的东西，回音也一起来吧。”布车尔说道。

　　“好玩的，那太好了！”回音可是相当的高兴。

　　没办法，上次偷偷闯入实验室的事儿被发现了，但是王同学低估了林回音处理这种事情的能力，本来布车尔还是要教育教育这两个不同话的家伙，但是被林回音哄了几句立刻就投降了，这不，有事儿都记得叫上回音。

　　三人来到实验室里，工作人员正在忙碌的建模，一看到这模型，王铮瞳孔放大。

　　布车尔看了一眼王铮，“是不是很眼熟？”

　　王铮点点头，“深渊里的触手怪，那个应该是那种钻地的怪物吧。”

　　“没错，有了你和李一卓的情报，军方依旧是付出不小的代价才取得了更多的资料，不仅仅这几样，我们在对深渊的了解取得了飞跃，但是以我们目前的战斗力还是无力推进。”布车尔说道。

　　王铮微微皱了皱眉头，“如果我能决定，肯定会想办法封闭深渊，太危险了。”

　　布车尔笑了笑，“我也是这么想，但这是不可能的，而且也没有行之有效的封闭方法，既然不能后退，那就要积极准备，这些模型和战斗力输入完成之后，会在精英学院推广，让你们找出战胜它们的有效方式。”

　　林回音看着屏幕上，深渊扎戈的各种移动，活的似乎比死的好玩一些。

　　这个数据库也是花费了布车尔极大的精力，这几年一直都在这件事儿，目前终于要推出了，在精英学院里推行，有了这套系统，可以让所有人对深渊扎戈有个直观的认识，这也是他的心血。

　　“布车尔爷爷，这钻地怪好可怕，它怎么能在地底跑那么快，没有阻力吗？”林回音好奇的问道。

　　布车尔脸上立刻绽放出笑容，任何人被小公主这么称呼一声也会心花怒放，这比王铮说一百句奉承话都好用。

　　“据目前的资料，我们推断，这种扎戈钻地只是一种表象，应该是还是空间推进，只是为什么要在地底进行还未可知，只是它的战斗力非常的惊人，这几种怪物一旦出现在战场上，我们前线可就危险了，不清楚扎戈族为什么明明有这么强的战斗力却不使用。”

　　布车尔也有点疑惑。

　　王铮心中则是有另外一种想法，扎戈族，宇宙中可以跟人类一较高下的强大种族，任何一个种族能到这种程度，这智慧是绝对不会差的，人类和扎戈族的较量中并没有占到什么上风，顶多的是防守罢了，难道是勾引？

　　具体的王铮也不敢妄下断言，毕竟这个涉及的东西太多太大，还不是目前的他能了解的。

　　回音的好奇心还是很强的，问东问西，布车尔非常耐心的讲解，谈笑风生，王铮倒成了听众。

　　从布车尔的研究所出来，回音就把王铮拖走了，要一起吃夜宵，陆蝶和安奈儿就跟在身后，这让王铮非常的头痛。

　　“回音，你能让她们两个回去吗？”

　　回音笑了笑，“这个我也没办法，其实这不挺好，有三位大美女陪着你。”

　　“两个半吧。”

　　“不是吧，你的要求也太高了，谁是半个啊。”

　　“当然是你啊，小丫头！”说着捏了捏林回音可爱的小鼻子。

　　“好哇，你又调侃我，不行，一会儿我要多吃点！”

　　王铮也是服了，这丫头的胃口很不错，可是身材怎么就那么好，也不会胖。

　　安奈儿和陆蝶也不怎么说话，她们两个和王铮还是保持着一定的距离，似乎已经进入了自己的角色。

　　公主成年之后都有自己的幕僚团，涉及经济军事政治等各方面，她们两个显然就是军事班底了，只是王铮觉得这样太古板了，明明还是个学生，何必呢？

　　不过两位美女则是甘之如饴，这是一份荣耀，既然如此，王铮就不客气了，他可是要大吃大喝，最近的训练量很大，胃口也大，不吃饱怎么行。

　　林回音最喜欢看王铮吃饭的样子，好像什么都很香一样，这段时间是回音最开心的日子，好自由，真希望一直这样下去。

　　“张嘴。”回音夹起一块牛肉塞到王铮口中，安奈儿想阻止已经来不及了，王铮已经张口就吃掉。

　　这……


第八十一章 审判

　　王铮成了回音殿下的御用教练，这个消息还是在学院里引起了极大的轰动，王铮成了屌丝逆袭的经典案例。

　　一个来自地球的家伙竟然得到了公主殿下的认可，这尼玛是多么不可思议的事情。

　　即便是在精英学院这样的地方，依然是很神奇的事儿，几乎所有人都认为，如果公主殿下需要什么指导，肯定会在阿斯兰内部找，而实际上阿斯兰在各方面都有足够的优势，但现实是，林回音公主选中了沙罗曼蛇战队。

　　其实以前都有一些传言，回音殿下对沙罗曼蛇战队很感兴趣，到今天为止已经是验证的了，所有人都羡慕王铮的好运气，林回音毫无疑问是精英学院第一美女，也是史上第一美女，固然公主身份有加成效果，但说实在的，抛弃公主身份不说，回音也同样也是冠绝群芳，能和公主一起讨论战术什么的，简直是天堂一样的生活。

　　当然外面的人知道的只是皮毛，阿斯兰内部核心的人员都知道，公主殿下和王铮的关系确实非常好，似乎有更深的秘密，只是外人不清楚罢了。

　　至于外面传言，林回音根本不在意，身为皇室成员，如果连点流言蜚语都抵抗不住，那她早就夭折了，而王铮哪儿有时间关心那些东西，战队的事儿，布车尔、游咖俱乐部加上一个林回音已经把他的时间完全占满了。

　　KING的一些事务时不时的也要参与一些，“盒子”的推广效果非常好，虽然盒子在设计上还有一些不足需要进一步完善和改进，但前景已经被银盟广泛认可，第一波推广使用已经签订了不少订单，也不知道是不是天生冤家，OMG的这款盒子还是入侵了阿斯兰的技术领域，阿斯兰和亚特兰蒂斯合作诞生了几款拥有优秀移动能力的超级机动战士，比如霍克托使用的虚空影神，这都是阿斯兰的绝密技术，使用这种位移需要使用者的X能力级别很高，但是盒子却不同，任何战士都能使用，可以说从技术层面直接打破了阿斯兰的垄断，以至于亚比坦军方高度重视，要跟OMG达成深度合作，甚至是技术合作，当然后者还是被拒绝了，太阳系方面难得出这样的先进技术肯定要保持优越性，也为OMG提供了各种便利。

　　叶紫苏其实每天都要给王铮留言，多多少少都要聊上一点近况，最近叶紫苏抱怨某人不务正业整天都围着女朋友转了，看得出叶紫苏也很喜欢那个赵依灵，一个很简单的女孩子，在知道了严小酥的真实身份之后有点惊讶却也没有太在意，从一开始她就不图严小酥什么，无论贫穷还是富有，在一个生活充实抱着珍惜态度生活的人来说，都是可以的，当然严小酥这么优秀自然是好事儿，可以帮助更多的人，这不在赵依灵的感化下，小福星公司建立了小福星公益基金，第一期投入建设十所教会学校，要是以往的土豪酥可是绝对不干这种赔本生意的，赵依灵确实让他感受到了其他更多美好的东西。

　　生活中的一些小事儿，也给王铮带来了很大的动力，知道严小酥过的好，跟自己过的好一样开心，这家伙闯出了一条路，做的很棒，自己也不能掉队，未来什么样不知道，但是既然活着，又有这样好的机缘，当然要轰轰烈烈才不负此生！

　　周五第二轮继续开战，第一场是暗狼战队VS星利战队。

　　对第一轮都战败了的双方来说，这一战，至关重要。

　　赛前，双方各自的支持者，就早早的掀起了论战。

　　暗狼战队第一轮虽然败得很惨，但那是非战之罪，亚特兰蒂斯人目前公认的无解，谁上结果都一样，当然，这时暂时的，是对战亚特兰蒂斯机甲的经验不足的必然结果，熟悉之后，情况自然会有所改变，但不是现在。

　　不看失败，只论实力，劳勃格的黑暗天幕，在团战中的作用无疑是最可怕的能力之一，群体视野剥夺，在实力相近的对战当中，这就是致命的差距，一方看得见，一方群瞎眼，这战斗能打？

　　暗狼的支持者们底气很足，青龙主宰潘帕斯是很强，但是暗狼战斗有信心。

　　星利战队的支持者显然不会承认这种观点，听起来很有理的道理，往往都是歪理，劳勃格的能力是很牛气哄哄，但你当X能力是眨眼吃饭了？尤期是黑暗天幕这种群体攻击效果的X能力，持续时间，都不会太久，暗狼战队所谓的无敌也就是一波而已，只要防住这一波，接下来就是星利战队的爆发时刻，青龙主宰会教懂狼崽子们怎么夹起尾巴做狗。

　　双方队伍各就各绪，其他战队，也都进入了观战，第一轮，各队都是试探和适应，第二轮，比赛才真正进入到激烈厮杀阶段。

　　“王铮，你觉得哪边的胜率会高一点。”张山是比较倾向暗狼战队的，劳勃格的黑暗天幕不是一般的变态，关键时刻突然天黑，其他人就只要在他胯下疯狂输出就基本可以赢了。

　　“一半对一半吧，星利战队强的不只是潘帕斯，每个点都可以拿出来当核心打。”王铮笑了笑，他更想看的是潘帕斯会怎样去针对暗狼战队，第二轮的压力相比第一轮更大了，各队的情报都要积极收集，做到知己知彼。

　　这时，双方机甲选择完毕，都进入到对战系统当中，而直播观战的大屏幕上，也显示出双方的对阵情况。

　　暗狼战队VS星利战队

　　劳勃格（冥王九代） 潘帕斯（天谴者战机）

　　沃尔夫（狼魂守卫） 亚天南（钢铁荒兽）

　　杨藩（天狼战机） 埃德加（獠牙战机）

　　勒彼科夫（光轮王） 傲紫薇（天使战机）

　　郑狂（风神机甲） 凯西（收割者战机）

　　阵容一显示出来，外面就已经是呼声一片，卡套也是眼冒红光，“双方不约而同的放弃了狙击位置，都增加了一架斥候机甲，这是要正面刚团战啊。”

　　“两支队伍的风格都是团战能力超强。”雪悦点点头，这场比赛，无疑将是一场团战的盛宴了，失去了狙击手的战斗无疑将是最惨烈的。

　　这时，比赛的画面已经开始，双方战队，步调都是一致的正面抱团前进，很显然，都对自己方的团战能力很自信。

　　城市的环境很复杂，双方都在寻找着机会，四架斥候机甲成了战场的主角，在数百米大厦林立的中心城区不断的发生着碰撞，彼此都是一触即退，试探为主，双方都在避免迅速的爆发正面的完全决战，越是团战强的团队，越是重视创造自己的时机，避过对方的时机。

　　“暗狼战队有点吃亏啊，青龙王的指挥很老到，一直占据着有利地型，劳勃格的冥王九代始终找不到放天黑发起强攻的机会。”卡套两眼放光，在他看来，相对于X能力，潘帕斯的指挥能力才是星利战队的最强点。

　　“看起来，上一场的失利，不仅没有打乱星利战队的节奏，相反，整个团队的配合更加的密切了。”

　　雪悦也发表着她的观点，团与团的对峙，紧张谨慎，但是有点枯燥，但是可以预感，一旦爆发，就是全面的决战，暴风雨前的宁静，有点压抑。

　　现场观众也各有点评，星利战队浑然一体，没有漏洞，而暗狼战队则是锋芒毕露，就算露出破绽，也给星利战队一种扎手难打的感觉无法下定全面交火的决心。

　　不断的试探，双方终于在中心城区正面阵对阵的碰上了，这个位置已经没有可以回旋的空间，无疑，这是双方最后决战的地点。

　　双方的斥候也都归队，在侧翼作着掩护，正面一触即发。

　　暗狼战队并没有急着发动天黑，劳勃格的X能力虽强，但是对手也都是B级，天黑的影响时间不会太长，好钢用在刀刃上。

　　杨藩的天狼机甲，在这时候，无疑是最抢眼的，轰隆声中，一把超巨型的金属大剑由三把不同形状的大剑组合成型，哐啷一声拖在地上，有一种横扫一切不服的力量感。

　　杨藩也是有点怒了，上一场对阿斯兰人想打战术，结果被一个亚特兰蒂斯幻影之王打了波速攻团灭，经验教训有一次就够了。

　　“这是……天狼超合金剑！我的天，杨藩的这把巨剑用了多少天狼超合金？”

　　雪悦眨巴着眼睛，“天狼超合金？听起来是有什么特殊的地方？”

　　“是的，天狼超合金，是天狼星特有的一种天然金属通过提炼而成的特殊合金，稀有程度比起超重力矿有过之而无不及，可以完美配合X能力，坚硬度更是最强的，只是这种金属的重量极高。”

　　“无敌！无敌！无敌！”

　　观战席已经给了答案，天狼星的学生疯狂的嘶吼，一看到这把审判之剑就高潮了，显然杨藩是要发飙了。

　　只这一瞬间，杨藩征服了观众，所有人都期待着这柄夸张的巨剑会带来什么样的冲击。

　　然而，卡套摇了摇头，“不对劲，以潘帕斯的指挥能力，没道理会把自己逼到这个位置进行……穿墙！”


第八十二章 这是弱趴？

　　轰……

　　很显然，以潘帕斯之能，只要不想和你正面打，在这个城市的复杂环境下，有足够的空间做迂回，这个看似决一死战的战场，其实是陷阱！

　　杨藩正要发动，然后就傻眼了，只见对方阵型猛地一收，朝着后面的墙体撞了过去，故技重施，墙面猛地破开一个大洞，五架机甲，飞快的冲了过去，旋即大洞又被无数废渣完全堵住。

　　潘帕斯！

　　这有什么意思？还没开打就逃跑，这是典型的自坠士气的行为，而且，X能力不是无限制的，现在就用，一会怎么办？

　　“不对啊，星利战队这边的斥候没有再出击，而是紧贴着队伍，星利队现在的队型也太紧凑了吧，这是想干嘛？”

　　雪悦眨着眼，眼前这个局面有点谜。

　　卡套也是皱紧眉头，双眼紧盯着一旁的城区分布图，潘帕斯他们从这里穿过去的话，暗狼想要追上他们就要绕过整条街区，这是一段很长的路……

　　张山摸着下巴，“潘帕斯这不是傻吗？就算能力够用，也不是这样浪费的吧。”

　　忍不住幻想，要他能有潘帕斯这样的X能力厚度，五段，六段空间移动，那就是飞天了，幻影之王都要靠边。

　　王铮皱了皱眉，“暗狼战队有麻烦了。”

　　什么麻烦？张山一愣，王铮从来不会无的放矢。

　　就在这时，卡套突然一下站了起来：“等下，潘帕斯他们现在的这个位置，如果连续翻越这几处障碍的话……”

　　就可以直接攻击暗狼战队的能源塔！

　　谁说的胜利就是一定要消灭对方？还有规则胜利法！打掉对方的能源塔也是赢，一个合格的领导者，要抓住一切可以利用的条件，去胜利，去创造胜利。

　　毫无疑问，潘帕斯的X能力最适合的不是正面对战！

　　现场安静了一瞬间，然后就是轰然的爆发议论声，从卡套在地图上面的标识出来的几处位置分析，利用潘帕斯的X能力穿越过去的话，的确可以快速的杀到对方空无一人的能源塔下，虽然能源塔有一定的防御和攻击，但只要有两架机甲，就足以打爆。

　　时间是关键！

　　刚才看似决一死战的位置，根本就是潘帕斯一步步精心的勾引，将暗狼战队引到这个难以追击的位置，然后脱离出去，强袭能源塔。

　　“难怪会选择两架斥候而放弃了狙击机甲，目的就是撬动对手的行动。”

　　雪悦吐了一口长气，暗狼战队危险了。

　　不过暗狼战队第一时间就反应过来了，位置上面一分析，立刻就感觉到了危机，回防！

　　杨藩的巨剑都没时间拆收起来，就这样拖在身后，带着队伍轰隆隆的往能源塔回赶。

　　暗狼战队并没有失去理智，自从潘帕斯的X能力曝光，大家不是没想到这一点，只是潘帕斯的想法太天真了，能源塔也是有防御的，短时间内很难击爆，而只要他们回防到位，还能配合能源塔的防御炮夹击对方。

　　甚至，这个位置，对方根本就来不及进攻能源塔就会被他们追上。

　　但是！

　　“潘帕斯！再一次释放能力，简直就是造物主！上帝模式，他的X能力是不需要休息的吗？连续两次穿越障碍，这种地形太致命了，暗狼战队怎么追？”

　　杨藩脸色一变，这一下地型变换，以他们现在的阵型速度，追到的时候，恐怕能源塔也爆了，“全力回防！”

　　轰隆一下，劳勃格的冥王九代和郑狂的风神机甲，第一时间速度全开冲了出去，而作为速度型战士机甲的天狼战机和光轮王也只慢了一线。

　　但是重装机甲的狼魂守卫，明显跟不上节奏了，完全落在了队伍的后面。

　　“狼魂守卫落下了，但是暗狼战队的其他人速度都很快，机会还是有的！”

　　卡套很兴奋，今天不会真来一场规则胜利吧？不过，暗狼战队并不是没有希望，两架斥候机甲，而光轮王和天狼战机也都是速度型战士，只要劳勃格追到他X能力的发动范围内，就能够用天黑拖住对手。

　　星利战队这边也在全力前进，这个战术，打的就是时间差，甚至放弃了狙击机甲来保证速度，要不是需要有重装机甲去顶能源塔的防御炮，亚天南都会选斥候机甲，不过对手也是轻装上阵，时间很紧张。

　　但现在钢铁荒兽明显拖了队伍的总体速度。

　　“队长，要不要我去阻击一下？”

　　凯西提议道，后面追得很紧，这样下去，真的有可能功亏一篑。

　　潘帕斯摇摇头，他也在计算时间，他的战术，打的就是时间差，如果对方追得慢了，就真的利用规则胜利，而对方要是能追上，肯定要抛下拖后腿的重装机甲。

　　这也是时间差，一个五打四的时间差。

　　在团战当中，这无疑就是决定胜负的战机，暗狼战队的速度确实快，潘帕斯做出了预估，当机立断。

　　“全体停下，准备战斗，让我们给暗狼战队一个深刻的回忆！”

　　潘帕斯果断的下令，优秀的指挥官，不会墨守成规，而是会依据情况的变化而不断做出改变。

　　星利战队立刻停了下来，静默等待，斥候已经占据有利位置。

　　作为上帝视角的观众们，都为暗狼战队捏一把汗，重装被拉下，其他人全力敢，作为核心的天狼战机拖着大剑竟然跑的最快，气势凶残壮观，但……这简直就是活靶子啊。

　　亚天南全神贯注，片刻，就看到四架机甲冲了过来。

　　就是现在！

　　轰！

　　钢铁荒兽猛地从掩体后面冲出，大地震爆！

　　亚天南陨石般势不可挡的砸向劳勃格，解决掉劳勃格，战斗就赢了一大半！

　　完了！

　　劳勃格绝对是战术核心，尤其是四打五的情况之下，他要是被钢铁荒兽砸中，瞬间就是一个三打五的崩坏局面，而且还没有天黑！

　　卡套都快要看不下去了，暗狼太大意了，但这又没有办法，一切都在潘帕斯的计算当中。

　　但是！

　　异变发生！

　　吼！

　　神啊，这是什么鬼东西？？？

　　关键时刻，天狼战机挡在了劳勃格的前面，这尼玛，杨藩自己不要命了吗？

　　战士机甲，抵挡重装的轰击？


第八十三章 凶残之战

　　审判之剑猛然插在地面，轰……

　　正面硬撼！

　　一声震颤的巨响，淹没了一切，仿佛成为这片空间唯一的声音。

　　但是……被弹出去的是钢铁荒兽？？？

　　大地碎裂，就像是真的被陨星砸过，但是，天狼战机仍然屹立不倒，亚天南的感觉，就像是撞在了铁山之上，但他毕竟是一流的重装战士，虎吼一声，就要继续攻击，而在他身后，队友们已经掩护上来。

　　但，就在这时，嗡……

　　星利战队这边所有人眼前一片黑暗。

　　天黑请闭眼！

　　黑暗天幕！

　　劳勃格的嘴角凝着冷笑，他是想当队长的，但是杨藩这个疯子太可怕了，所以乖乖的当副队长。

　　光轮王这时也跟了上来，毫不犹豫，光轮飞出，火力全开的打在了亚天南的钢铁荒兽之上，在己方重装机甲脱节的情况之下，优先要解决敌方重装对敌方机甲的保护。

　　亚天南想动，但是，不仅仅是看不见，他被定住了，杨藩的巨剑，绝对不仅仅是巨大。

　　他被一种奇怪的引能牵引住了，杨藩的X能力？？？

　　而在外面的观众眼中，却是看到，杨藩的那把超巨型大剑一点一点的抬起，每举高一分，剑身就炽亮一点。

　　审判之剑！

　　轰，举起的巨剑，猛地落下。

　　亚天南猛地屏住呼吸，能量盾全开，他可是重装机甲，就算被集火，也能顶住一些时间。

　　但是！

　　轰……

　　巨剑之下，重装机甲的能量盾就像是豆腐一样，直接破开，巨剑一击到底……

　　钢铁荒兽从中直接劈成两半！

　　裁决！

　　全场一片寂静，这是何等的暴力！

　　任何人都没有想到的画面，就这样赤裸裸的出现了发生了，所有人都呆了，这是什么？

　　一刀两半，而且还是钢铁荒兽这样的重装机甲！

　　还是一架战士输出型机甲！

　　吼！

　　杨藩发出了狼王的嚎叫，暗狼战队的激情被点燃了！

　　裁决之力，一刀两段！

　　秒杀了亚天南，杨藩并没有停下来的意思，大剑一起，就拖着继续杀去。

　　黑暗天幕正在消退，但是局面已经稳住了。

　　但这时潘帕斯冷哼了一声，漆黑的世界猛地出现一丝光明，劳勃格的天黑，对他只有几秒钟的效果而已，但刚一眨眼，就看到杨藩的猛扑，而亚天南已经爆了，微一蹙眉，天谴者战机便冷静的对着疯狂了的杨藩缠了上去，面对天狼战机的刚猛，潘帕斯并没有硬拼，他刚刚的穿越消耗了不小的X能力，而刚刚秒杀钢铁荒兽的杨藩恐怕也不好过，两人在等恢复。

　　与此同时，郑狂的风神机甲猛地冲向傲紫薇，乘敌病，要敌命，刚刚冲出，就听到劳勃格的通讯，“小心，那个女人……”

　　但是已经迟了，风神机甲已经无声无息的冲到天使战机后侧，理论上说，在看不见的情况下，傲紫薇是死定了。

　　但是，就在风神机甲一刀刺向天使战机驾驶舱位置时，天使战机猛地一侧，并没有看不见！

　　这时，郑狂才听到劳勃格的下一句话：“……X能力免疫！”

　　轰，天使战机一晃，能量盾挡住，郑狂发现自己的X能力束缚完全……无效。

　　心中一惊，郑狂飞快后撤，风神机甲的灵活性完美体现，但是，傲紫薇如影附随，光剑震爆，纯粹的暴力打法，这哪里是个女人，根本就是小说故事里面的洪荒怪兽。

　　激光剑散发着凌冽的震荡光芒，轰轰轰轰轰，一剑，两剑，三剑，每一剑，都带着震爆的能量，根本无法招架，而且，还无法反击，在劳勃格天黑的瞬间，傲紫薇就感觉到了危机，虽然只有三秒，但足够了！

　　风神机甲只坚持了五剑，直接爆开，风神的劣势就在于能量盾太薄，而且被傲紫薇的天使战机缠上之后，风神的灵动性完全无法发挥。

　　埃德加的獠牙战机被光轮王盯上了，光轮王一波疯狂的输出，獠牙战机也是打得火大，看不见，全凭意识在疯狂的闪避，风属性的X能力，对攻击的预感不是一般的强，竟然让他硬生生的躲过了第一波，虽然獠牙战机有点半残了，但总算还有一战之力，眼睛刚一清楚，就看到光轮王缩到了后面，但是，对方大概并不知道他被称为死亡之眼荣耀的原因吧。

　　风，吹起吧，胜利之风。

　　埃德加猛地一下出现在光轮王后方，并不是空间移动，而是獠牙战机的速度配合他的X能力，胜利疾风，风缚术！

　　咔嚓，光轮王只来得及转个身，机甲就已经完全不能动弹，是埃德加的风缚术！

　　输出战士被一架超级斥候机甲近身，那就是死神临门，根本就不要想跑，光轮王也很光棍，光轮一转，超近距离切割，这是会伤到自己的一个危险距离，但这个时候，狭路相逢勇者胜，谁考虑自己的生死，谁就死得更快。

　　轰！

　　獠牙战机猛地一转，风缚刺杀，光轮王直接倒地，而埃德加也再也无法控制住獠牙战机，光轮王不计后果的反扑，同样给他造成了致命的破坏……两架战机同时倒下。

　　凯西的收割者刚从黑暗中解脱，这一瞬间其实是视线和心里最脆弱的时候，劳勃格已经上了。

　　死亡之眼！

　　收割者的特性很鲜明，暴力而危险，凯西也不是专门的斥候，这时候反应稍微慢了一点，就成就了劳勃格的击杀。

　　轰……

　　傲紫薇冰冷的从另一侧突进，劳勃格冥王九代飞快后撤，但傲紫薇并没有给劳勃格机会，激光剑猛地扬起挥下，能量震爆再度发挥，任何斥候被她的能力缠住，只有死路一条，活活震爆！

　　轰……

　　冥王九代换走了凯西的收割者战机也同时被天使战机打爆，傲紫薇在IG的时候也是大放光彩，虽然进入精英学院之后一直低调，但能力的进步却是飞速的。

　　傲紫薇一转身，正要加入到对杨藩的战场当中，一架重装机甲挡在了前面。

　　狼魂守卫！

　　战斗都快打完了，沃尔夫拼了命才终于赶到。

　　“傲紫薇！”

　　但是已经迟了，劳勃格的倒下，让沃尔夫燃起了怒火，狼魂压制，轰！

　　X能力直接爆开。

　　看着狼魂守卫扑到，傲紫薇冰冷的脸庞终于多了一丝变色，连番的战斗她也是强弩之末，一个输出战士被重装机甲压制，同样……

　　天使战机直接被狼魂守卫锁住，重装机甲的体量优势，这时候就体现出来了，被扑倒的天使战机被狼魂战机活活的打爆！

　　轰……

　　天使战机没坚持多久，狼魂守卫直接扭下了头部。

　　两队之间的战斗是在太凶残，瞬间，星利战队就只剩下潘帕斯一人。

　　随着狼魂守卫的赶到，情势被暗狼战队逆转过来，而且单挑的情况下，杨藩还压制了潘帕斯。

　　潘帕斯摇了摇头，战机他们是抓住了，但是，亚天南被挡住，然后瞬间被杨藩轰杀，他们就输了一半。

　　“潘帕斯，二对一，你已经输了，而且就算没有沃尔夫，你也不是我的对手。”

　　杨藩冷冷地看着还在闪避缠斗的天谴者战机，打开了公频叫道。

　　潘帕斯的实力，如果是同一级别，更多体现在指挥和布置上，正面一对一的单挑，杨藩显然更恐怖。

　　轰……

　　潘帕斯的天谴者被直接震飞，但是眼看就要撞墙的时候，墙洞大开……

　　这……

　　狼魂战机还在嗷嗷叫的爽着，天谴战机已经从天而降。

　　狼魂战机立刻反扑，机甲却失去平衡猛然摔倒，很显然沃尔夫并不是杨藩，对于这种纯熟的X能力阻挡完全没有准备，整个机甲像是迎上去送死一样。

　　潘帕斯自然是不会客气，激光剑猛烈的轰击着……

　　在第八剑砍下，狼魂战机才暴击，但天空一声巨响，天狼战机已经举着他的超合金大剑从天而降，霸气无双！

　　制裁！

　　轰隆隆……

　　天崩地裂的巨响，说实在的，两支失败的队伍，大家本来没什么兴趣，甚至还有点小觑这两人，但是此时围观的各学院学生已经安静的像幼稚园被吓坏的小朋友。

　　这是两支弱队的较量吗？

　　天谴者战机被轰飞，到底是潘帕斯反应是快，但被边缘的力量扫中，能量盾都破碎。

　　这就是杨藩！

　　疯狂战士，他的X能力就是致命一击——制裁！

　　那巨大威武的合金大剑闪着刺眼的光芒，天狼战机此时确实是狼神降世一般威武。

　　杨藩可是上上届精英学院的单挑王。

　　杨藩拖着大剑缓缓走向潘帕斯，其实潘帕斯也算是他的后辈了，一个很优秀的后辈，但跟他单挑，却只有死路一条。

　　所有人都意识到，暗狼战队的胜利就在眼前了，坦白说，潘帕斯真的是尽力了，从战术到个人能力，带动了整个团队，只是这劳勃格的能力有点恶心，这天狼杨藩确实恐怖。

　　但是此时的潘帕斯嘴角却是露出一丝笑容。

　　大地震动，杨藩意识到不妙，刚刚他的冲击，加上连续的战斗已经让周围的建筑不……

　　而他的位置……刚刚是死角，潘帕斯准备的坟墓……上当了！

　　轰隆隆隆……

　　周围的摩天大楼瞬间垮塌，蘑菇云升空……

　　最终天狼战机还是被卷了进去，没来得及逃出来。

　　这是……比赛开始以来的第一场平局，两个战队全军覆没。


第八十四章

　　整个战斗弥漫着一股惨烈的味道，暗狼战队和星利战队都要为自己的尊严和国家而战，无论是比赛，还是未来的战斗。

　　暗狼战队和星利战队各自获得一分。

　　众人也是议论纷纷，其实这一战暗狼战队是有希望获胜的，这就是天狼人不如亚比坦人的地方，如果是奥里维多斯是绝对不会和自己的对手废话，先杀了再说……

　　“亚比坦人从来不在失败者身上找优越感。”马尔斯微微一笑，声音是那么的平静从容，可是却让周围的学生不寒而栗。

　　可怕的杀神战队，这位正牌队长，现在还没上过场就已经让其他人没法玩了，难道亚比坦就真的强到这个地步了？？？

　　实力强，不犯错，这他娘都是些什么鬼啊。

　　这一战以惨烈的平局收场，也给了其他人足够的震撼，本以为是两支最强王者较弱的队伍之间的战斗却打的如此凶猛，这也只能说，在这个舞台上，只要那些超绝的强者才能屹立不倒。

　　王铮和林回音坐在一起，周围的目光也很多，回音倒不在意，她喜欢听王铮给她解说比赛。

　　“王铮哥，你觉得哪支队伍更好一点？”

　　“潘帕斯的星利战队吧。”王铮说道，“虽然看似是个平局，但从战术体系上，潘帕斯更主动，这是一个非常冷静大局观非常强的人。”

　　从个人武力上，杨藩更凶猛一些，可是王铮更喜欢潘帕斯的表现，无论顺境逆境都非常的淡定冷静，最后一手也捏的很稳，一直到最后万不得已才使用，而且布局也是相当好，这是一个走一步看三步的人，相比起潘帕斯，杨藩好对付的多，他的特点很明显，但缺点也很明显。

　　听了王铮的分析，一旁的回音也不停的点头，一副认真学习的样子，看得王铮也是哭笑不得，“你是真懂，还是装懂。”

　　对于做林回音的教练，王铮并不反感，至少有一个好的名目，省的外面流言蜚语太多，虽然他不在意，却要为回音考虑考虑，好在自己的表现还是非常不错的，当的起这个职位。

　　至于霍克托也说不出什么，什么时候击败自己再说。

　　整个最强王者的舞台中看似平静，大家只是切磋，但恩怨已经纠缠起来，王朝和沙罗曼蛇，沙罗曼蛇和皇耀，皇耀和亚比坦等等，有些时候是一定要分个高下的。

　　但若说杨藩比较简单的话，那他上一场和皇耀战队的比赛，其实还算忍住了，没有过早暴露自己的实力，其实都没有善茬。

　　在这样的比赛里面，仁者见仁智者见智，这个结果对于暗狼战队和星利战队来说都不算是太差的结果，至少收获一分，比较惨的是雄鹰战队，他们现在是唯一两连败的。

　　忽然林回音凑到王铮耳边，“王铮哥哥，有人追求我，你说怎么办？”

　　王铮愣了愣，微微一笑，“好事儿啊，哪位帅哥？”

　　“你猜。”林回音说道。

　　王铮蒙了蒙，这上哪儿去猜，不过想想，时间过的是很快，回音都到了可以谈恋爱的时候了，忽然之间，好像很久没有听到爱娜的消息了，她在做什么，是不是过的还好。

　　这一会儿，王铮有点失神，“这个我可猜不到。”

　　“其实我也不知道。”林回音郁闷的说道，“皇室安排的，给我发了一堆资料。”

　　王铮也是醉了，“你们皇室的老娘们天天没事儿干净琢磨这些有的没的，都什么时代了。”

　　这事儿王铮也是深受其害，肯定非常反感。

　　林回音倒是很开心，掩嘴失笑，“老娘们……王铮哥，你好粗暴……”

　　见公主殿下笑的那么开心，阿斯兰的一众人也是无可奈何，到底这王铮有什么本事，每次都能把小公主逗乐，这是其他人都做不到的。

　　最关键的是，他们也不清楚，这王铮到底天生大条呢，还是有什么凭靠，怎么就能这么淡定的和公主相处。

　　唯一的解释，就是无欲则刚吧。

　　场内，皇耀战队与冰火战队的战斗已经要开始了，这是第二轮的最后一场。

　　阿斯兰与亚特兰蒂斯人的联合，受到了广泛的议论，怎么样的组合，什么样的战队，可以正面的击败皇耀战队，目前皇耀也挺无解的。

　　“虽然我是生活海格力斯的支持者，但我觉得冰火战队其实是很有希望的，圣兄弟的能力如果用的好恐怕是可以给幻影之王一点麻烦。”

　　仍然是雪悦和卡套的解说组合，雪悦几次被打脸后，居然学会谨慎了，力场克制能量幻象，这是常规，只是鉴于亚特兰蒂斯的实力，她还是给自己留了余地。

　　卡套笑了笑，“拭目以待吧，双方正在准备，参赛选手开始入场了，先进入系统的是冰火战队，圣氏兄弟，科德，简子豪，伍尔夫，看得出来，他们的状态非常好，并没有因为 第一轮的失利而丧失信心，另一边，皇耀战队也登场了，金耀尔……等等，额，没有看到这段时间倍受关注的海格力斯，看来他并不打算出场了，这是什么情况？取而代之的是……”

　　卡套这边飞快的翻看资料，而雪悦已经认了出来，“安奈儿，和陆蝶一样，是林回音公主的贴身近侍。”

　　卡套张了张嘴，这不是瞎胡闹吗？霍克多搞什么鬼？

　　现场一阵议论纷纷，其他国家的军事学院讨论的更激烈，冰火战队上一场是输给了沙罗曼蛇战队，但实力并不弱，皇耀战队也是有点狂妄了。

　　但是，皇耀战队竟然封藏了亚特兰蒂斯人，用个女人来替代他！

　　当安奈儿的基本情况被公开之后，议论声就更大了，一个黄级新生，简直是目中无人啊。

　　“霍克多这是在瞧不起冰火战队吗？”

　　“呵呵，那倒未必，阿斯兰皇室的影响吧，公主近侍，皇室的权力太大，总会有些不好的影响。”

　　“确实，人治的国家就是这样，关系比实力重要，阿斯兰也不能免俗，我就说，这种制度是倒退，早晚阿斯兰也要有革命。”

　　“不过是场比赛，扯那些有的没的做什么？不管你们怎么喷，阿斯兰始终是银盟第一强国。”

　　“你这话亚比坦第一个不服。”

　　争吵争议，有黑有捧，但无论是支持阿斯兰的，还是敌视阿斯兰的，两派人都有一点共识：让安奈儿上场不怎么地道啊。

　　皇耀战队进入对战系统，全队上下，都很平静。

　　王铮看了一眼林回音，回音报以灿烂的微笑，一些一轮她当然听到了，但是看不出的是，回音的内心很强大，丝毫不在意外界的评论。

　　“怎吗，是不是觉得我应该反驳一下？”回音说道。

　　王铮摸了摸鼻子，“你比我想的成熟那么一点点。”

　　“王铮哥，何止那么一点，我已经长大了！”说着挺了挺胸，现在的林回音确实是含苞待放，浑身上下都散发着女孩子从可爱到美丽转变的魅力，这是一个女孩子最宝贵的时刻。

　　王铮摇摇头，只有小孩子才不断的说自己长大了，皇耀是个强大的对手，他真要认真关注一下，霍克托不太像是狂妄的人，其实到了这个位置，若说无脑自大，那是不可能的，这安奈儿至少是有两下子的。

　　两支战队很快准备完毕，进入到最后的对战准备当中。

　　皇耀战队VS冰火战队。

　　皇耀战队

　　斥候：金耀尔（蜂刺M型）

　　重装：古董亮（大力神守卫）

　　自由战士：霍克多（虚空影神）

　　自由战士：安奈儿（虚空影神）

　　狙击：陆蝶（哨兵V型）

　　不得不说，安奈儿作为一个新人，竟然使用虚空影神，跟霍克托一起打了双自由位置，这也是有点“过”，皇耀战队的自由度有点高啊。

　　冰火战队

　　重装战士：圣·多里尼（擎天战机）

　　重装战士：圣·卡拉（擎天战机）

　　输出战士：科德（屠戮者）

　　自由战士：简子豪（狂战九代）

　　狙击位：伍尔夫（冰箭战机）

　　冰火战队的阵容跟上一场一样，显然他们对这套阵容还是很满意，一上来冰火战队都抱团了，他们这个阵容不适合分散，至于皇耀战队倒是无所谓。

　　五对五的对峙，阵型拉开，狙击位几乎是同时开火，这个时候是尽可能消弱对方的能量盾，如果水准足够高，能以远程火力压制对手，那就更好了，但在目前的战斗中基本上很难，现在机甲的设计走的都是高端流，性能非常优良，尤其是这帮人，靠镭射取胜难如登天。

　　在正面五对五的团战当中，阵型绝对是重中之得，并不是你排了一个机甲位置就行了的，而是要不断的运动，在运动中做出合理的位置变化，让输出型机甲避开敌人的火力，重装合理阻挡对方可以突进的线路。

　　详细的介绍，阵型可以是一门大书特书的艺术，甚至更复杂，更抽象。

　　冰火战队难怪不肯变阵，圣氏兄弟两架擎天战机，就如同擎天巨盾一样，完美的保护着阵型的完美，冰火战队推进的情况要比皇耀战队好一些。

　　“陆蝶的狙击水准不错，但坦白说，火候要比伍尔夫差一点，大家知道狙击手也有预判，而且对攻其实难度更高，伍尔夫渐渐在形成对陆蝶的压制。”


第八十五章 公主身边的妹纸怎么破

　　卡套摸着下巴，又继续说道：“我始终认为，皇耀战队的狙击位会是一个隐患。”

　　雪悦眨着眼睛：“卡套，你这么说，是在质疑霍克托队长的选人，还是暗示其他的东西，小心哦。”

　　“我只是就事论事，至少目前为止陆蝶和安奈儿没有表现出让我信服的实力，场外的因素我不想说。”卡套是严谨的战术系学生，对此一旁的拉图也是点了点头。

　　怎么选择是皇耀战队的自由，但怎么评论是他们的事儿。

　　王铮看了看林回音，回音则是报以甜甜的微笑，王铮有点看不下去了，这丫头的脾气也好的有点过了，阿斯兰皇室的脾气真好，……好像也不是。

　　战场之上，两队试探性的稍作碰撞后，皇耀战队就拉开了阵型，金耀尔蜂刺M型突然加速，利用速度围绕着没有斥候来反针对他的冰火战队进行全方面的骚扰。

　　“利用斥候这个点是对的，但是，好气啊，圣氏兄弟的两架擎天战机简直就是绝望之壁，完全不给破绽机会。”卡套摇了摇头，阿斯兰这打的都是什么鬼，完全没有第一场的压制力了，利用对方没有斥候这个点的想法是好，但你也要看对面的机甲配置和实力吧，冰火战队的阵型收缩的非常好，根本不给对手机会。

　　“这个阵型非常严谨，如果虚空影神敢突进，绝对会被形成关门的局面，冰火战队的以不变应万变非常好，看来他们对于这一套阵型练习的非常多。”雪悦说道，“不过我想皇耀战队应该是有所准备的。”

　　“强的是亚特兰蒂斯，其他人的水平，也就是平均，哦，霍克多可能个人能力要强一点，团队战中，也并不会强太多。”

　　“机会还是有的，比赛这才刚开始，急什么？再强的人，也需要一点适应时间的。”

　　观众当中还是有不少阿斯兰的真爱粉，替安奈儿开脱道。

　　就在这时，冰火战队突然集体行动了，圣兄弟的擎天战机左右护卫，带着队伍陡然向着皇耀战队发起了一波团战攻势。

　　“这波不是试探性的，而是正面的全面冲击，很关键，决定优劣势的一波碰撞，皇耀战队会怎么应对？”

　　卡套叫了起来，敏锐的看出了冰火战队这波冲击的决心，阿基提纳人本就是攻击型。

　　雪悦也点了点头，“意图很明显，皇耀战队这边的应变是……这……皇耀战队显然没打算后退，正面迎击，但安奈儿为什么一个人冲了进去，她不是重装啊。”

　　也不知道是不是配合出了问题，安奈儿使用了一段空间位移，却发现，其他人并没有跟上，而圣兄弟是绝对不会放过这样的机会，既然来了，就别想走了！

　　虚空影神想要走，但是立刻被狙击手封住了移动方向，圣兄弟全力扑了过来，完全无视镭射的阻击，这就是重装。

　　卡套也飞快的跟着雪悦的话说道：“阿斯兰太骄傲了，这次要为他们的骄傲付出代价了，圣氏兄弟两人没有放过这个机会，发动了！兄弟合心，力场回流，直接朝着虚空影神拉了过去，强控啊，我的天，安奈儿的应变能力真是差的令人发指，虚空影神的第二段位移竟然出现了方向错误，被墙壁挡住了，这下完了！”卡套跳脚了，作为解说，他是没有立场偏颇的，但是他期待一场精彩的对决，而安奈儿显然不精彩，甚至连菜鸟都不如，面对圣氏兄弟的力场变控，竟然犯这种错误。

　　圣兄弟的能力虽然强，但位置还是稍微远了点，只是围住了安奈儿，其他人跟进，由于两家重装顶在前面，如果此时皇耀战队正面迎击，等待他们的结果绝对不会很好。

　　另一侧，奥里维多斯目光冰冷的转身就离场了。

　　“您不看了？”

　　“胜负已定，没什么可以看的了。”

　　“不会吧，安奈儿就算被秒，以皇耀战队的实力，四打五也是有一战之力的吧？”

　　“我有说是冰火战队赢吗？”奥里维多斯冰冷的目光有点刺人。

　　几乎没有人注意到，在安奈儿的虚空影神脚下的地面，出现了微微的凝霜。

　　圣兄弟的力场回流完全的控住了安奈儿，这时，圣·多里尼和圣·卡拉相视一眼，兄弟两人猛地一个位置交换，磁极转换，力场增倍！

　　轰……

　　两兄弟再次形成了汉堡攻势，要把安奈儿轰爆了！

　　就在此时，安奈儿的虚空影神使出了第三段的位移，无比精准的在压缩力场形成的瞬间穿越了过去，但……她似乎冲到了冰火战队里面，这是送死吗？

　　瞬间所有人的武器都对准了安奈儿的虚空影神，三段移动用完，这机甲已经是废物了。

　　“极度冰封！”

　　安奈儿嘴唇轻轻的一动，嘴角露出了自信的微笑。

　　轰轰轰轰……

　　瞬间一道寒冷的白色光环炸开……

　　各种轻蔑，各种调侃，一瞬间也随之被冰冻。

　　毫无疑问是B级能力，最重要的是，品质，寒冰系X能力的纯粹度，恐怕和李雪诺不相上下，只是表现倾向不同，李雪诺是无损，而安奈儿是爆裂。

　　瞬间团控全局。

　　而且出乎所有人的预料，几乎都没有准备。

　　冰火战队中只有简子豪有了应变，准确的说是反应够快，瞬间狂化，摆脱束缚，他要挽救整个队伍，但简子豪并没有这个机会。

　　这可是皇耀战队！

　　霍克多的虚空影神凭空的出现在了简子豪的面前，他需要做的只是阻挡住简子豪就够了，要知道，阿斯兰人最强的不是个人战斗，而是团队，没有任何一个国家比阿斯兰更重视团结。

　　冰火战队这边，伍尔夫的冰箭战机在颤动，来自冰云联盟的他，对冰属性X能力的抵抗无疑是最有经验的，而且作为狙击手，他的机甲位置稍远。

　　但是……

　　还有陆蝶。

　　哨兵V型的重狙枪口，正散发着淡淡的橘红光芒。

　　她的X能力！

　　转身，瞄准，用了一点时间，那是因为她的X能力在酝酿。

　　陆蝶目光一凝，第一枪。

　　哨兵V型猛地一震，整架机甲都随着这一记重狙而向后仰起。


第八十六章 爱娜危在旦夕？

　　间不容发，伍尔夫的冰箭战机摆脱束缚，第一时间来不及反击，只能横移，但是……

　　轰……

　　几乎是瞬间伍尔夫冰箭战机的上半身轰然炸成粉碎！

　　“我靠，亮瞎了我的钛合金狗眼，明明躲过了啊！”

　　“刚才是什么情况，好像镭射出现了弧线一样？？？”

　　金耀尔的蜂刺M已经出现在屠戮者身边，这收割的有点轻松，他的控制能力比较一般，精神爆破，只能造成很短的一个压制和恍惚，但重要的是，刺杀之力！

　　屠戮者也没来得及抗拒就爆了。

　　至于大力神守卫已经抓起了两架重装，一手一个，轰轰轰轰轰……

　　所有人都目瞪口呆望着圣兄弟，被摔来摔去，这尼玛需要多大的力气，两架重装被活活摔死。

　　瞬间，樯橹灰飞烟灭。

　　霍克托的个人实力不惧任何人，简子豪再强也不可能短时间拿霍克托如何，只是眨眼间他的队友已经完全阵亡，这战斗已经绝望了。

　　挡住简子豪的疯狂攻击，虚空影神忽然消失，轰的一声，陆蝶的重狙又来了，神奇的弧线重狙，简子豪确实做出了闪避，但还是被一击命中，此时两架虚空影神同时杀到。

　　激光剑砍下。

　　几乎所有人都从简子豪的狂战机甲那里看到了绝望。

　　有种战斗就是一点办法都没有，甚至都没有发挥的余地，只是一个判断失误，全盘皆输。

　　这一次闭嘴是所有人，卡套也是表情尴尬，拉图微微一笑，“卡套，作为战术系的学生，记住，质疑是对的，但不要犯想当然的错误。”

　　陆蝶和安奈儿展现出了恐怖的力量，不仅如此，这场战斗完全是智商碾压级表现。

　　安奈儿演的实在有些过于精彩了，除了阿斯兰人知道之外，其他人都被演了进去，拿手X能力全控，让一场本来很麻烦的战斗瞬间变得简单起来。

　　这是一场全面的压制，优秀的个人能力，成熟的战术体系，这就是阿斯兰帝国。

　　回音则是微笑的鼓掌给予她的战士足够的赞美，想要成为皇室近卫，第一就是实力。

　　安奈儿和陆蝶毫无疑问是佼佼者，只是人们往往注意是容貌性别或者其他的东西。

　　这一战，皇耀战队完胜，阿斯兰的强大自始至终都是靠自己。

　　望着自信满满笑容满面的林回音，王铮不能控制的想起了爱娜，她在做什么？

　　此时银河军事学院却是炸锅了，出大事情了。

　　跟X精英学院一样，银河军事学院也有很多实战安排，作为学生之一，而且表现极为优秀的阿斯兰公主同样参加了，并且亲临一线，以身作则，爱娜在学校的时候就把自己当成普通的学生一样要求自己，一般情况，这种实战都在控制之内，有一定危险，但问题不会太大，但有的时候不怕一万就怕万一，银河军事学院围剿帕罗里拉星域的海盗发生了意外，遭到海盗伏击，虽然最终浇灭海盗，但是爱娜所在的战舰却遭到重创，作为副舰长的爱娜受伤了。

　　那一场战斗，银河军事学院战死三人，重伤十六人，轻伤五十九人，损坏战舰八艘，但并没有被摧毁，如果仅仅这样也就罢了，只是伤员中有爱娜，事情就大条了。

　　阿斯兰公主做学生的时候，可以以学生的要求对待，但这是在没有出事儿的情况下，一旦出事儿公主还是公主，她毕竟不是普通人。

　　爱娜所处的位置是战舰的指挥舱也是最前沿，虽然有能量盾保护，但还是正面承受了攻击，整个事件处于严格保密阶段，甚至连回音都不知道，爱娜如果有什么问题，那对阿斯兰绝对是不可预估的大事儿。

　　病房里，爱娜安安静静的躺在白色的病床上，周围是忙忙碌碌的医务人员，各个表情严肃，众人不是担心爱娜的生命安危，只要不死，以目前的科技，一定可以救活，只是单单是活着可不行，她是阿斯兰公主，一定要恢复到完好无损。

　　爱娜的表情很平和，一直以来她都忙于学习训练，不断的学习训练，整个人都绷紧了，似乎一下子放松了，可以休息了。

　　当那镭射朝着战舰轰过来时，爱娜不知怎么，心中竟然一点恐惧都没有，越压抑越强烈。

　　两轮战罢，胜负榜再次变化，三支全胜队伍分别为杀神战队，王朝战队以及沙罗曼蛇战队。

　　其中沙罗曼蛇战队格外吸人眼球，战前实力测评为第八的队伍，竟然夺下了两轮全胜的战绩，这是黑马？还是一时的运气？

　　星利战队和暗狼战队一负一平的战绩也很受关注，两队打平的那场战斗视频，也广受各方关注，不仅仅是在X精英学院，奇袭与反奇袭的战术对决，让人感叹，也许这场打平局了才是最好的结果。

　　而雄鹰战队和冰火战队的日子就有点难过了，两战全负的战绩，让开战前自信满满的两支队伍现在是灰头土脸。

　　有好事者就发现了问题，这两只全败战队都曾和沙罗曼蛇战队交过手，一时间，沙罗曼蛇有毒的传言甚嚣尘上。

　　“这不是废话吗，你见过没毒的沙罗曼蛇？知道沙罗曼蛇最毒的是谁吗？什么？不知道？只知道颜值最高的是……再见，我没他的天讯……”泡妞的时候，张山鼻孔都要朝天了，可惜接近他的女生，大多都是和他问阿克琉蒂斯的天讯号的，作为沙罗曼蛇颜值最高的男人，阿克琉蒂斯在X学院也是另类走红。

　　“阿克琉蒂斯，咱们队还缺个吉祥物，要不，您来客串下？”训练的时候，张山开着玩笑，要不是老子口风紧，现在你的天讯已经被打爆了。

　　阿克琉蒂斯笑笑不说话，就是在训练的时候，对张山下手特别的关照，张山鸡飞狗跳，但也乐在其中，有高手和你全力陪练，你还有什么好嫌弃的？倒也是种默契了。

　　而在银河联盟范围内，关于X精英学院的话题，也随着王者争霸赛而成为热门。

　　在太阳系，自然是觉得X精英学院高大上，而且很骄傲太阳系在王者争霸赛中的各种表现，沙罗曼蛇的王铮，阿克琉蒂斯，张山……王朝战队的李尔，罗非，烈心……

　　这大大的增强了太阳系人的自信心，太阳系官方也开放了这方面的宣传，以前之所以不宣传，甚至是低调处理精英学院，包括少年精英学院，就是因为太阳系在外面没有一个能拿得出来说道的领军人物，宣传太多有损太阳系人的自豪感，现在就不同了，鼓舞士气需要英雄。

　　在战神学院，王铮、张山已然是位尊神坛了，尤其是张山，是新一辈战神学子们争相学习的偶像，从物理系转机甲系，一路狂飙，杀进X精英学院，我的天，吊丝逆袭成王的典型例子，莫过于此。

　　当陈秀把消息传回X精英学院这边，张山无语了良久，对于人红，他没意见，这是必然的事情，但是，他不理解的是，他怎么就成吊丝了？喂，哥转机甲系之前，可是家学渊源的物理系的大拿好不好？

　　“秀啊，这么严重的错误，你怎么不给我辟辟谣，我回去还怎么当高富帅？我的目标可是一大片的森林啊，对了，学院有没有说要给我生孩子的女生，有的话，知我收集下她们的天讯号……”

　　陈秀果断挂了天讯，张山就是那种给他点颜色就敢开染房的，在听下去，他就快成拉皮条的了。

　　张山的训练就更努力了，为了家乡的广袤森林，哥要为高富帅正名。

　　而在欧洲区的宙斯学院，李尔也同样被推崇神化了，李尔是太阳系最无敌的天才，王铮和阿克琉蒂斯只是陪衬罢了，至于烈心就不用去提了，已经被征服，而张山这种，跳梁小丑罢了，比罗非非哥还低几个级别。

　　一开始，双方学院都是各说各的，但是，随着关于X精英学院在太阳系的讨论越来越多，两校间的言论也渐渐开始发生冲突，战神学院这边怒了，居然黑我们大铮哥？反击的号角立刻吹响：靠，铮哥面前，李尔什么时候牛逼过？说到底，李尔不过是阴险小人而已，有句老话，叫小人得志不长久，别看李尔现在欢，碰上咱们大铮哥，照样拜拜。

　　双方越吵越凶，沙罗曼蛇和王朝战队谁更强？成为了争论的焦点重心。

　　等两校的高层反应过来时，就发现，两校的荣誉已经被沙罗曼蛇和王朝战队的对决给绑架了。

　　王铮接到肖菲天讯时，还以为是恭喜他两连胜的，结果就听到肖菲用前所未有的凶狠语气训道：“王铮，碰上王朝战队，不要客气，给我狠狠的教育他们。”

　　王铮也是哭笑不得，肖菲老师自从当了校长之后更喜欢战斗了。

　　而在亚比坦和阿斯兰等强国，X精英学院的存在，也引起了广泛的关注，尤其是在高手当中的评价很高，吸引了不少天才们的兴趣，以前也是大概知道X精英学院的，甚至也接到过X精英学院的通知书，但是都无视了，并不觉得X精英学院就能比本国的高等学府更好，水平相当的情况下，为什么要舍近求远？


第八十七章 旧情复燃的前提

　　而现在的感觉就不同了，高强度高水平的竞赛，可以和来自各大强国的高手过招，这就很有吸引力了，而且，X精英学院借着向各大高校的直播，拥有了巨大的影响力。

　　一些强国名校也都开始组建战队，甚至进行战斗预演，分析自己与X精英学院的战队的优缺点，希望能与X精英学院进行比赛交流的声音，也越来越多，并不觉得X精英学院的那些顶尖精英就比他们更强，不，是他们更强，文无第一，武无第二，不服引发竞争，而要竞争，就得去罗兰加洛斯，得去X精英学院。

　　而这也正是X精英学院所希望看到的，改变了策略的X精英学院的扩招步伐越迈越大。

　　马拉纳索帝国皇统学院，纯血俱乐部。

　　俱乐部的大屏幕上，赫然是低着头的丹帝。

　　雄鹰战队雄心勃勃，代表着马拉纳索帝国的荣光，然而，两轮结束，原本高飞的雄鹰，变成了瞎眼的麻雀，找不到自己的位置了。

　　“丹帝，事不过三。”

　　“是，将军。”

　　向来稳重成熟的丹帝，这时，额角却是渗出了微微的汗湿。

　　啪，屏幕断开天讯，一片漆黑，纯血俱乐部里一片寂静。

　　X精英学院，一直以来都只是一个话题式的存在，大概就是一所不错的国际式的学院，条件不错，但也并没有什么了不起的。

　　但是，随着现在的变革，X精英学院就变得不同了，那八支战队，就代表着各国的荣耀，胜利带来荣光，而失败带来羞辱，隐隐还有着展现对比各国实力的感觉，颇有点把各国绑架上船的意思，无论精英学院的打算是什么，但确实做到了，这也是里罗兰的独特地位决定的，这无论是亚比坦还是阿斯兰都不可能做到的。

　　自古以来，师出有名也是非常重要的。

　　在X精英学院内部，最强王者争霸战带来的变化也是以前所没有的，那种个人精英战，并不是所有人都感兴趣，而且战斗结束也就意味着结束，大大小小的个人精英赛其实不少，每年都有所谓的最强者诞生，但这些都不是公认的，比如简子豪、杨藩等人都在自己那一届获得过，但这并没有什么价值，可是最强王者不同了，这是公认的。

　　大家讨论的也是这个，在学生中间，最看好的三支队伍还是杀神、皇耀、王朝，所谓的“神皇朝”时代，虽然王朝战队有一场失败，在外面王朝战队的评价也被降低，但在精英学院内部，沙罗曼蛇战队目前还只能排第四，毕竟王朝战队碰到的杀神，而且两支战队也是鏖战到最后，可以说，实力是一个级别。

　　都是年轻人，而且都是斗志旺盛，很多人是很在意这个排名的，队伍自身可能还好一点，但是他们的支持者可是泾渭分明，在精英学院，这八只战队都有了自己的拥趸，无论是胜利者还是失败者，毕竟对于有些学生来说，自己国家的战队是必须支持的。

　　对于外界的事情，王铮一贯淡定，张山是乐在其中，他喜欢得瑟，又不怕打击，阿克琉蒂斯其实对这种事儿是最没什么感觉的，出身豪门，从小就是万众瞩目的太阳系领袖，虽然精英学院的层次更高一些，但滋味一样，李雪诺很平静，只是她和艾小璐还是为冰火战队的情况有些担忧，两战皆负，虽然不是两人的责任，但毕竟是自己的国家，艾小璐这几天也频繁出现在冰火战队，和简子豪商讨对策，要是在这么输下去，恐怕真离淘汰不远了，而且由于这种对外直播的状况，银盟各主流学院已经形成了激烈的讨论，这已经不是个人的事儿了。

　　据说马纳拉索、阿基提纳、冰云联盟都已经在商讨对策了，这不能眼睁睁的看着代表自己国家的战队这么一直丢脸丢下去，既然如此就必须主动做出应变！

　　其实像沙罗曼蛇和王朝反而好，本身就是多国部队，输赢似乎都没有那么多政治上的影像，不过人家两支队伍都是赢的，处于上半区，是没这个烦恼了。

　　叶紫苏的盒子项目推行的非常顺利，OMG、KING还有小福星公司都依托这个项目脱颖而出，总算是有了自己的商业杀手锏，叶紫苏这位天才设计师，在风神、暴风剑客之后，终于又做出了震惊世界的项目，这次算是彻底进入了银盟的水准，也许OMG公司的底蕴还称不上银盟级别，但叶紫苏的名气可是到了，这是无形资产。

　　严小酥的日子就更好了，和赵依灵的恋爱进展的非常顺利，在得知严小酥的身份之后，两人之间的恋情确实不可能在出现阻碍，那个小舅子现在更是以土豪苏马首是瞻，有这样的姐夫，以后吃香的喝辣的不在话下，而且小舅子现在对姐姐的眼光也是佩服的五体投地，如果说赵依灵是知道严小酥的情况才接受他，那只能佩服一半，而这位土豪哥是姐姐半路捡回来的，当初只是看他一个人傻傻的有点可爱，又带点可怜，才触发了我不入地狱谁入地狱的感觉，那可是十成十的佩服。

　　至于赵依灵身边的人，那就不用说了，月球人有点自恃清高，那是对一般的地球人来说，而严小酥的级别显然已经走出了太阳系，电视上的经济频道经常出现小福星的新闻。

　　对此，王铮也是放心了，总算有人可以照顾这胖子了。

　　自己兄弟如此幸福，王铮也有些感慨，貌似自己的事儿是遥遥无期了，他和爱娜现在真是非常的……不知该怎么说，藕断丝连吧，可是两人都没法联系，说彻底没关系了，好像又有那么点默契，前一段时间叶紫苏还跟他说起过，当初叶秉文最关键的时刻受到一份关于梁银道的绝密个人信息，十有八九是爱娜做到的，因为那种级别，除非是阿斯兰的重量级人物，否则是绝对拿不到的，而且要担相当的风险，毕竟这也是破坏规矩的事儿，要知道，在追查这类事件，就算是太阳系联邦议长打招呼都没用，而那些资料也是最致命的一击，直接逆转局势。

　　王铮心中是很温暖的，很想念爱娜，可是……最终只能化成苦笑，两人之间隔着千山万水。

　　一切按部就班，王铮必须调整心情，做好自己的事情，可是一个消息却打破了平静。

　　阿斯兰的爱娜公主作为银河军事学院的交换生，将在精英学院学习一段时间，主要方向为特种机动战士的小规模团战。

　　毫无疑问，直指最强王者争霸赛。

　　这……


第八十八章 生米煮成熟饭

　　爱娜的到来绝对是对皇耀战队一次强心剂，这让霍克托等人都像是打了鸡血一样的兴奋，最近的训练也是杠杠的。

　　两位公主，林回音更亲和可爱，但若说公主范儿，那爱娜绝对是银盟第一，在银盟之中，皇室保留的国家还是有的，可是没人可以跟爱娜·阿斯兰相提并论，在爱娜进入银河军事学院之后，银河军事学院的人气简直一时无二，如果不是最强王者争霸赛的出现，精英学院都快成路人了，要知道，从吸引眼球方面，精英学院显然更擅长。

　　而这次交换显得太突然了。

　　为什么？

　　王铮的脑海里也是一串问号，阿斯兰皇室是闹哪般？

　　他可不觉得卡莎文是什么善男信女又或是良心发现，也不会认为自己最近有点表现对方就觉得可以放开了。

　　可是他着实想不到有什么理由，又或是卡莎文非常的放心？

　　想要确定这事儿，王铮只能找林回音。

　　“回音，你知道是怎么回事吗？”拨通了林回音天讯，小公主自己也很意外。

　　“我正在问，但母亲还没回来，王铮哥，这是好事儿啊，你别生我母亲的气，虽然我也很生气，但站在她的立场上也是没办法。”

　　林回音温柔的恳求道，这倒让王铮有些不好意思了，其实他还不至于那么小心眼，而且这事儿更怪不到回音头上。

　　从回音那里没有了解到进一步的小心，不过王铮却没有回音那么乐观，能成为阿斯兰帝国的首相，绝对不会突然之间心软。

　　这个时候王铮最担心的不是其他的，而是爱娜！

　　爱娜是不是出了什么事儿？

　　此时的阿斯兰，卡莎文刚刚结束内阁会议，几个工作人员围着她，继续讨论着几个棘手的问题。

　　盒子的事儿竟然上了她的工作议题中，这确实是出乎卡莎文的意料，虽然不是什么特别大的事儿，但是这个机甲加载盒子确实打破了阿斯兰对于机甲移动方面的垄断，不过从目前到手的资料看，这盒子还比较粗糙，而且机甲移动的距离和启动速度都很一般，不过对于一些国家来说却已经非常重要。

　　而这个技术的专利人，叶紫苏，她知道，而且有印象，她调查过王铮这个人，要拆散他和爱娜，靠强硬手段是不行的，必须曲线，而弱点就是叶紫苏和严小酥，所以她才接受了叶紫苏的约谈请求，并充分利用这一点达成了目的，站在她的立场上，她没什么可后悔的，不过但从对这个年轻人的观感上，说实在的，确实很优秀。

　　想到这里也忍不住叹了口气，爱娜的情况确实很特殊，如果不是万不得已，她不会出此下策，让爱娜靠近王铮。

　　爱娜其他地方都是皮外伤，但是冲击让她的记忆出现了缺失，和王铮相关的记忆全部消失，这在卡莎文看来完全是一件好事儿，但主治医生却很担心，那就是这种选择失忆，代表了爱娜公主本身精神上有着很大的压力，通过这种方式作为一种解脱潜伏下来，精神医学称为POS，自我分裂逃避症，也是精神分裂的前期，对于X能力者，这无疑是更加危险的。

　　当然撞击，触发了这一可能，如果是一般人，这不算是什么事儿，但是对于未来阿斯兰帝国的女王，这可就是大事儿了。

　　但是哪怕以目前的科技，涉及到精神系的问题，依然是无法解决，只能通过一些保守的解决方法，正确面对记忆缺失的人或者事物，要么唤醒缺失的记忆，要么可以无感，无论是那一种都是一个选择，简单说，要么选择记起，要么选择永远遗忘。

　　如果有选择，卡莎文也不会这样做了，但她确实没有办法，但心中也是无奈，爱娜竟然这么专注这段感情，初恋虽然深刻，但有点过了，当然卡莎文也有点恨铁不成钢，如果不是主治医师是她的人，她都怀疑是不是爱娜故意安排的，这天下哪儿这么巧的事儿。

　　精英学院可是因为爱娜的到来沸腾了，这是精英学院击败银河军事学院的又一经典战例，甚至霍克托都有异样的兴奋，他也是爱娜公主的潜在追求者，不错的家室和身份，优秀的个人能力，各方面都很不错。

　　无论如何，爱娜的到来，王铮都有些高兴，直到回音把他叫了出去，显然回音是知道了其他的什么事儿。

　　安奈儿和陆蝶哼哈二将在外面，给两人留下一个私密的空间，自从和冰火一战，陆蝶和安奈儿也是名声大噪，只能说阿斯兰卧虎藏龙，爱娜公主的到来无疑会给精英学院的阿斯兰学生一针强心剂，陆蝶和安奈儿都是那种非常团队能力的存在，也许弱点是有，但很难针对，如果一旦被她们发挥出来，其他人真是连还手之力都没有。

　　王铮静静的听着回音说完，也解释了他心中的疑问，难怪如此。

　　回音对自己的母亲也是很头痛，用人时超前不用人时朝厚，而且她还知道，如果爱娜的情况得出结论，无论是哪一种，爱娜和王铮之间的事儿依然没有办法。

　　“王铮哥，你别生气……”林回音怯怯的说道。

　　王铮笑了，“我不生气，放心，我不会刻意去唤醒爱娜，顺其自然，希望她能没事就好。”

　　“你真是太好了。”

　　一看林回音要扑上来，王铮连忙阻止，这丫头现在越来越不注意了，也不看看陆蝶和安奈儿已经杀气四射了。

　　用这两位妹子的话，虽然公主殿下年幼亲和，但是王铮同学却不能不注意，小心一起国际纠纷。

　　这帽子戴的，真是吓人，看看现在的回音似乎除了保持着天真烂漫的性格和可爱，真不小了。

　　林回音撅了撅嘴，“哼，就算姐姐来了，也不准不理我。”

　　王铮无奈的摊摊手，“怎么会，回音是回音，爱娜是爱娜，何况她现在已经不记得我了。”

　　“那你想不想姐姐记起你呢？”林回音忽然狡黠的问道。

　　王铮一阵默然……

　　其实这个问题他自己也不知道，记起来如何？不记起来又如何，出现这种症状说明爱娜承受了多大的压力，也许没有自己，她会是一个好公主好女王，开开心心的按照正常的皇家线路生活。

　　“小丫头，别想那么多了，只要爱娜没事，我是无所谓的。”

　　“切，你们大人总是这样，一点都不干脆，好啦，缘由跟你也说了，能不能把握机会生米煮成熟饭就看你的本事了。”

　　林回音说道，对面的王铮石化了……这……生米和熟饭……

　　“你这丫头，找打是不是！”王铮故作怒状，林回音立刻跳开，吐了吐舌头，“哼，别以为不知道男生的事儿。”

　　说完带着陆蝶和安奈儿一溜烟的跑了，王铮也是哭笑不得，回音这个年纪怕是最好奇的时候，不过这丫头也是胆大包天，什么话都敢说。

　　生米煮成熟饭？

　　貌似倒是一个不错的建议，不过那是爱娜还记得他的情况下，也许……

　　回到宿舍，张山已经坐等了，这哥们似乎比王铮还着急。

　　“什么情况，难道阿斯兰皇室想开了，靠，兄弟，为国争光的时候到了，哥们支持你，搞定她！”

　　张山显得比王铮还兴奋。

　　“去，去，莫搞笑，不是你想的那样。”

　　王铮说道，简单把情况一说，张山怒了，“这阿斯兰皇室也太不是人吧，这样的事儿也做得出，他们考没考虑你的感受，擦！”

　　王铮笑了笑，只能说子非鱼啊，无论如何，能有这机会和爱娜再次生活在一起，对王铮来说都是值得珍惜的事儿。


第八十九章 和爱娜面对面

　　爱娜再次抵达精英学院时毫无疑问还是引起了轰动，尽管学院方面强调爱娜将是以普通学生的身份加入，可是这个强调本身就意味着爱娜不普通，作为阿斯兰第一公主，爱娜是高贵美丽的象征，小时候爱娜的着装和喜好都能引领潮流，现在更是如此，由于爱娜和回音对军事都如此积极的参与，在阿斯兰国内舆论也是一片赞美之声。

　　爱娜抵达的两天里，王铮都没机会见到爱娜，直到林回音邀请他喝下午茶，隐约王铮感觉到什么。

　　抵达的时候，正如王铮所想的，在林回音的旁边就是爱娜。

　　王铮静静的看着爱娜，上次个人精英赛也只是远远的见了面，而这一次面对面，关键的是，现在的爱娜眼神很清澈很平静，已经没有了以前那种隐藏在心中的压力和忧伤，忽然之间王铮笑了。

　　“姐姐，这就是我现在专门聘请的个人顾问，沙罗曼蛇战队的队长王铮学长。”林回音介绍道，“学长，就算我姐姐美若天仙，你也不能忽略我的存在啊。”

　　回音笑道，缓解了尴尬的气氛。

　　王铮收摄心情，微微一笑，“爱娜同学，你好。”

　　爱娜也站了起来，露出轻松的笑容，“王铮同学，久仰大名，来的几天，回音可是天天在我耳边提到你。”

　　王铮看了一眼林回音，小公主眨了眨眼，给了一个你懂的眼神。

　　“回音同学是好人。”

　　“好人？”爱娜第一次听到这么有趣的称呼，也是忍俊不禁，这笑容当真有点风华绝代的意思，现在的爱娜容貌没什么太大变化，但少了几分青涩，更加美丽大方了，那笑容足以让任何男人怦然心动，可是对王铮来说更多的是高兴，因为自从和自己的恋情曝光，爱娜似乎就在也没有发出这样简单会心的笑容了。

　　“好了，快坐吧，王铮学长，第三轮的对阵可是出来了，你知道你们沙罗曼蛇的对手是谁吗？”林回音像只兴奋的小老虎，眼睛都在闪光。

　　“哦，对阵表出来了吗，我还不知道啊。”

　　“那是当然，我可是第一时间了解到的，本公主手段通天！”小回音得意的说道，姐姐在身边的时候，感觉回音一下子又变成了小孩子。

　　“回音，不要夸大其词，而且在学校里没有公主。”

　　“知道啦，一来就教训我，学长，你们的对手是奥里维多斯的杀神战队，这可是万众瞩目的一战啊，怎么样，有没有把握！”

　　林回音兴奋的说道，爱娜也平静的望着王铮，这个王铮看起来有点普通，但性格倒是不错，很淡定大气，笑容和很特别，一般人看到她的时候，要么震慑于气质，要么惊于美丽，可是刚才那一会儿，爱娜分明感觉到其他的滋味，可是又说不出来是什么感觉，……就像是对方在她高兴一样，好奇怪。

　　“杀神战队很强。”王铮说道。

　　“这就完了，这可不行啊，学长，我可是压你赢的……啊，姐姐，我只是随便娱乐一下，可不是赌博。”林回音说道。

　　“王铮同学，你觉得杀神战队有什么弱点，有把握战胜他们吗？”爱娜忽然问道，她很想考校一下眼前的人，一个地球人竟然可以做到这一步，很优秀，可是爱娜还是觉得亚比坦更强大一些，是阿斯兰战队的劲敌。

　　王铮笑了笑，打量着爱娜，现在的爱娜又恢复到了和他刚认识的时候，自信快乐，原来自己才是那罪魁祸首。

　　“爱娜同学，其实每个战队都有优缺点，至于信心嘛，我当然是有的。”

　　王铮说道，以前的爱娜对军事可是不怎么感兴趣的。

　　爱娜点点头，并没有继续这话题，在她看来王铮的回答不算及格，顶多算是有点信心罢了。

　　“王铮……学长。”林回音差点说漏嘴，“我表姐可是非常看好杀神战队，你要是能赢的话，绝对可以给她一个惊喜的。”

　　林回音的潜台词，就是支持你干掉杀神战队，说不定能唤醒姐姐的记忆。

　　“奥里维多斯很强，我很期待和他的交手。”

　　王铮笑道，三人聊了一会儿，大概确认王铮这个人不至于有什么问题，爱娜就离开了，显然这位表姐是担心有人对回音有企图。

　　等爱娜一走，气氛立马变了，“GOD，姐姐竟然真的一点都不记得你了，真是奇怪啊，其他人他都记得，王铮哥，你可要加油，唤醒姐姐，我听医生说，如果触发不了的话，可能永远都记不起来了。”

　　王铮看着咖啡杯，慢悠悠的喝了一口，“回音，其实爱娜现在记不记得起我已经不重要了，也许……忘记是更好的选择吧。”

　　王铮笑道，这可把林回音笑愣了。

　　“为什么，你不喜欢姐姐了？？？”林回音很吃惊的问道。

　　王铮哭笑不得，“你这丫头，不是我不喜欢她，而是，……说了你也不懂，不过还是谢谢你，以后不需要刻意安排这样的碰面了，顺其自然吧。”

　　“我不懂……你不说我怎么懂啊！”林回音那叫一个郁闷啊，怎么搞的，这些人说话都是一半一半的。

　　王铮的心情还算不错，他无法帮以前的爱娜承担什么，但是至少可以让现在的爱娜保持着开心，也直到这一刻，他才明白爱娜承担了太多，总觉得自己不服气委屈，其实她何尝不是，到现在，他只有感激那段在一起的时光。

　　第三轮的对战表出来了：

　　王朝战队vs暗狼战队

　　雄鹰战队vs冰火战队

　　沙罗曼蛇VS杀神战队

　　皇耀战队vs星利战队

　　重头戏毫无疑问是沙罗曼蛇战队对阵杀神战队，目前仅剩三支全胜队伍，皇耀、杀神、沙罗曼蛇，而沙罗曼蛇将直面杀神的强大冲击。

　　其实两支多国部队里面，几乎所有人都认为沙罗曼蛇要比王朝弱，而王朝之所以被终结是因为碰上亚比坦，沙罗曼蛇碰上亚比坦的结果也是一样，杀神的胜算高达九成。

　　王朝和暗狼的战斗对双方都很重要，暗狼想获得一场胜利，而王朝想用胜利证明，输给杀神只是一个意外，双方都是满足了劲儿。


第九十章 王铮pk奥里维多斯

　　雄鹰战队和冰火战队，这是一场救赎之战，两支战绩最差的队伍碰到了一起，是互相救赎呢，还是有人获胜，双方是要好好准备一下了。

　　皇耀对星利，恐怕也是一场碾压，胜负不存在太大的悬念，就看星利能不能打出自己的风格了，当然星利战队来说这不是什么好消息。

　　较弱的战队已经开始寻求战术上或者队员上的提高了，在一直输下去，在这个最强王者的舞台上，可不是光荣的事儿。

　　沙罗曼蛇战队在得知对手的时候众人也是一呆，不过也知道，这是早晚要面对的，上一战的胜利给大家带来了极大的信心，在战队内部都认为自己是很强大的。

　　可是面对杀神，真不敢说有胜算。

　　沙罗曼蛇战术会。

　　主力和替补都到齐了，王铮望着众人，第一句话就是：“我要拿下这场战斗！”

　　张山呆了呆，瞬间变身豪情万丈，“很好，我们队长发出了野兽的嚎叫，我们一定会干掉杀神的！”

　　“张山，你不要捣乱，杀神可不是光靠口号就行的。”艾小璐非常冷静，作为沙罗曼蛇的领队，她也开始受关注了，毕竟精英学院主张银盟各国互相取长补短，加强合作和交流，而不是像亚比坦和阿斯兰那样，所以学院方面也会推动鼓励一下沙罗曼蛇战队和王朝战队，但前提是战绩一定要好。

　　“这一战不好打是肯定的，杀神战队实力均衡，奥里维多斯又是尖刀，至于战斗纪律性，杀神战队是目前最好的。”

　　王铮说道，甚至他相信，哪怕是在实战中，亚比坦的战士也是会悍不畏死，如果要选择战场上的队友，王铮会选亚比坦而不是阿斯兰，但若是对手，没人愿意选择亚比坦。

　　可是现在，沙罗曼蛇战队面对的就是亚比坦。

　　“咳咳，王铮，这些你就不要说了，大家都知道，我们现在想知道的是，他们的弱点是什么，我们应该如何战胜他们！”张山说道，对此他一筹莫展，而且，像他这样的情况，恐怕是最被亚比坦这种强队压制的。

　　“他们的弱点，我刚才说了。”王铮笑了笑。

　　“杀神战队并不能算是严格意义上依赖谁的战队，但强大的纪律性和牺牲精神，以及奥里维多斯毋庸置疑的领袖地位，从某个角度说上，也是他们的弱点，也就是说，杀神战队的思考性比较低。”

　　阿克琉蒂斯说道，作为一流强者，阿克琉蒂斯只不会惧怕任何人的，毫无疑问，对阵杀神战队他是肯定会上的。

　　其他人则要根据战术来选择了。

　　王铮和奥里维多斯都擅长多种位置，位置不同，整体战术也就完全不同，到底哪种更好，谁更强一些，真不好说。

　　张山也是没底，如果说有人可以在单挑上跟王铮一较高下的话，那人肯定是奥里维多斯，所以沙罗曼蛇不能指望王铮向以前那样力挽狂澜了，对面有个和他一个级别的对手。

　　“我和奥里维多斯会走自由战士位，这一战其实等了很久了。”王铮微微一笑，战斗，有的时候需要避实就虚的战士，但有的时候，心里优势更重要，他和奥里维多斯终于在战场上碰面，那种期待不是其他人可以想象的。

　　而且……在她的面前，王铮不想后退。

　　“王铮，如果需要，我可以拖住奥里维多斯。”阿克琉蒂斯说道，他衡量过，单挑的话，胜算最多就三四成，奥里维多斯对身体的锤炼度超乎想象，但是奥里维多斯想短时间内击败阿克琉蒂斯也是不可能的。

　　“我担心的是，亚比坦会用同样的方式来缠住王铮。”米露说道。

　　王铮摇摇头，“不会，这一战，其实我是无法逃避的，也需要一次正面的战斗，谁避让了，谁的气势就下去了。”

　　对此阿克琉蒂斯是最能理解的，只是也只有王铮有资格这样说了，只要那些没有经历失败的人，才在自己的精神世界不断构筑无敌的金字塔，而一块块基石就是那些失败者，这是一条不归路，如果惧怕了，退让，这积累的一切都会瞬间垮塌。

　　人可以骗别人，但不能骗自己。

　　在该面对的时候，就必须面对，这个道理，王铮明白，奥里维多斯也明白。

　　王铮如此笃定，其他人也就不在这个问题上纠结了，王铮和奥里维多斯碰撞，毫无疑问是最期待的，王铮奥里维多斯李尔他们建立了后霍克托时代，也是精英学院新一代的认证强者，但谁才是最强，李尔已经输给了奥里维多斯，现在是时候，让王铮和奥里维多斯分个高下了，光是想想，张山等人也觉得兴奋，他们不想在这样的舞台上拖王铮的后退。

　　文森特更是兴奋，他是见证了在IG上王铮和奥里维多斯冲天的霸气，可惜强大的亚特兰蒂斯阻止了他们的碰撞，到了精英学院，文森特觉得无论王铮还是奥里维多斯都变得比以往成熟沉稳了很多，也比以前更强大了，只是他们懂得养精蓄锐，把力量储藏起来，等待更凶残的爆发。

　　而这次，文森特不在是个旁观者，他可以参与其中。

　　在战术上，众人展开了讨论，王铮的位置确定，其他人就比较纠结了，经过了两轮的战斗，大家的套路和几个人的主要X能力都一清二楚，你能想到的，对手也会想到，而王铮也要确定到底使用什么机动战士。

　　如果是战士位的话，幻影之王、暴风剑客、霸王都是可以的，只是到底哪个才是王铮心中的最佳呢，其实王铮自己现在都不是很确定，如果是跟奥里维多斯单挑的话，其实是件很简单直接的事儿，反而容易，但是涉及到整个战队，却不能仅仅考虑这个。

　　同样的，当对阵表出来之后，杀神战队也是难得认真起来。

　　这源自于奥里维多斯对这场比赛的看重，“队长，照你的说法，王铮肯定不会选择金轮斗神，这样一来，他选择战士位的话，交给你，其他的交给我们，十拿九稳！”

　　布里斯通说道。

　　奥里维多斯微微摇摇头，一旁的贝奥表情非常凝重，“不是这么简单，如果队长和王铮单挑，两人五五开，但团战的话，影响因素就多了，一个不小心，都会影响平衡，我们的战术必须明确。”

　　贝奥是奥里维多斯最忠诚的追随者，在他的心中，奥里维多斯显然是无敌的，但是此时的他竟然会说出个五五开，其他人想笑，但是奥里维多斯却没有反驳。

　　气氛一下子凝重下来，奥里维多斯环视众人，“我希望所有人都重视这一战，收起对沙罗曼蛇的轻视，这一战，我们没有任何优势！”

　　奥里维多斯说的斩钉截铁。

　　在窗外，马尔斯静静的看着自己弟弟指挥一切，嘴角终于露出一丝笑容，看到奥里维多斯的态度，马尔斯知道稳了，他一直是个旁观者，那个阿克琉蒂斯，他还交过手，聪明强大，甚至能感觉到一些自己的实力，所以精英赛上，他们那一场更像是表演赛。

　　沙罗曼蛇战队是一支很强大的战斗，只是他们唯一的机会，就是杀神的轻视，但是现在奥里维多斯和贝奥已经点醒了众人，有的时候烘托一下队长的强大不见得是坏事。

　　这一天终于来了，奥里维多斯只要能迈过这个槛就会发生蜕变，甚至可能会很快超过他。

　　对这一天，他很期待。

　　霸王战机和屠戮者绝对不是奥里维多斯最擅长的，只是一直以来，真没什么人让他可以使用。


第九十一章 毛绒玩具

　　所有人的目光都盯在杀神和沙罗曼蛇身上，尤其是学院内部，大多数其他国家的学院都一致认为只有皇耀战队能和杀神战队一较高下，甚至战神学院也是如此。

　　这一战，只要沙罗曼蛇战队能打出自己的气势就行，至于胜利那完全是靠天了。

　　不过在学院内部，毕竟了解情况，沙罗曼蛇战队怎么都有三分胜算的。

　　王朝战队的对手是暗狼战队，但是李尔一点都不着急，对手的情况一目了然，他关心的同样也是沙罗曼蛇和杀神的战队，很简单，他输了的，王铮也不能赢。

　　“沙罗曼蛇那边有什么动静吗？”

　　“还是老样子，不过他们似乎信心挺足，另外就是爱娜公主和王铮见了一面，但奇怪的是，他似乎完全忘记了王铮。”罗非说道。

　　“不是做戏？”

　　“不像。”罗非说道。

　　李尔点点头，他的情报系统毕竟不同，多少有点耳闻，加上他也知道当初的事儿，在IG的时候，爱娜的勇敢虽然很童话很梦话，但结果就是这样，她认为她可以承受的其实是她承受不了的。

　　“这样也好，让王铮分神总不是坏事。”

　　“老大，其实以沙罗曼蛇的实力安全不是杀神的对手，我们等着看笑话就可以了。”罗非说道。

　　李尔淡淡的看了一眼罗胖子，“你真这么想吗？”

　　“当然啊，这阵容配置是明显的，加上爱娜的到来让王铮的心思至少分一半走了。”

　　李尔微微一笑，“但愿如此，这个周末大家辛苦一下。”

　　“老大……英明！”

　　罗非的胖脸都黑了，他最怕的就是这句话了，加练，加练，真是要疯了，多么好的青春，多么美的阳光，这么没日没夜的训练会死人的啊，但是面对李尔的目光，胖子还是给出了阳光灿烂的回答。

　　李尔当然知道罗非的老毛病，“吃的苦中苦，方为人上人。”

　　……罗非心中悱恻，哥的人生理想就是做一个优良的人下人。

　　这个周末对其他学生来说很普通，但对各大战队来说肯定都是非常严峻的，只是沙罗曼蛇战队却全员放假。

　　当然得到这个消息的其他人各有想法，这也是让李尔愉快的地方，在李尔看来，这肯定是王铮为和爱娜相处制造机会，男人嘛，很难抵挡住的，何况他也清楚爱娜和王铮之间的关系，越是藕断丝连越是强烈。

　　而实际上，王铮觉得，临阵磨枪是没用的，对于训练需要一种热情，主动而不是被动，这其中的差别是巨大的，越是这种大战前夕，越要保持一个良好积极的心态，当然愿意自己加练的也可以，至少是自愿的。

　　张山决定放松一下，也不知道是哪里出了问题，他在X精英学院泡妞大业一直受挫，沙罗曼蛇战队的女粉丝也不少了，怎么就没有一个是愿意当他女朋友的呢？

　　难道是因为他表现得太冷酷了？

　　还是他的颜值太低？

　　他一向幽默，颜值比他高的只有阿克琉蒂斯，而阿克琉蒂斯已经有了米露，真是的，现在的女孩子眼睛都怎么长的。

　　本来想找王铮讨论一下这个问题，但是，周末的训练刚结束，王铮就被一个天讯叫走了，不用想也猜得到，十有八九是又林回音。

　　“渣米，今天有活动没有，一起喝酒？”

　　“不好意思，老乡会有活动，有学妹请指导，下次，下次我请。”渣渣米笑得很开心，学长对学妹总是有着莫名的吸引力，何况还是沙罗曼蛇战队的主力重装。

　　“文森特，有活动吗，一起去外罗兰happy一下？”

　　“你去吧，我还有几个技术动作要熟练一下，要不，一起？”文森特说道。

　　张山嘴角抽动了几下，“咳咳，你加油，这个，我需要一点精神上的放松。”

　　他也是疯了，竟然会找文森特这个训练狂人。

　　转悠了一圈，结果大家都很充实，本来想找王铮，最后还是算了，王铮总算等到这样的机会，不管成不成，至少可以和自己喜欢的人说说话，自己就不要去凑热闹了。

　　一个人的活动，就只有逛街了，其实也正好，来罗兰加洛斯这么久，一直没有给家里人买过什么礼物。

　　离开里罗兰，来到罗兰加洛斯的购物中心，张山就开始了大采购，其实就是漫无目的的买，让店家直接包好，银河快递送回地球，倒也方便。

　　通过这种方式，他可以忘记未来的比赛，杀神，他一个斥候如何突破？

　　西维倪的动作频率一直在他的脑海里，这种高频爆发型机动战士配合隐身简直是完克他的风神，怎么解决，这是别人帮不了他的，他只能自己想办法，可是一筹莫展，只是觉得在这么钻牛角尖就真要崩溃了。

　　步行街上走走逛逛，张山最喜欢的就是在街道上面做各种推销的美女，样貌在其次，但胜在穿着，制服、短裙、雪白修长的美腿、高跟鞋……

　　不要认为张山同学很俗，他是一个高雅的人，他想通过美来唤醒自己的灵感，美是艺术，是上帝赐予人类，赐予男人的一种力量！

　　人群当中，一个毛绒四方球格外的引人注目，就像是麦田中的稻草人般醒目，还长着两个傻乎乎的翅膀，上面刻着各种字符，感觉像是邪教的宣传傻玩偶。

　　张山准备绕过去，继续他的灵感之旅，四四方方的玩偶拉住了。

　　“同学，你对科学感兴趣吗，我们是紫荆科学研讨俱乐部的，我们正在发展预备会员，如果你有兴趣的话，要不要试着参加一次我们研讨俱乐部的活动，有免费的饮料可以喝……”“毛绒玩具”拉住张山说道。

　　张山本来想走的，但听声音是个妹纸，总要有点绅士风度。

　　“不好意思，我对科学没兴趣。”

　　但是毛绒玩具却没有放过张山，也不能怪她，她在这里推广半天了，根本没人搭理她，总算看到一个学生，她一定要做最后的努力。

　　“同学，兴趣是可以培养的，而且作为新一代的精英，我们应该对宇宙有更深层的理解，这是……”

　　张山郁闷了，他来这里是找灵感的，不想了解宇宙什么的，本来脑子就有点涨，这是要爆炸的迹象啊。


第九十二章 叉……院

　　这毛绒玩具的声音还不错，可惜看着臃肿的身材，十有八九是恐龙，声音一般跟长相成反比。

　　“同学，其实，一会儿有个会，我们正式成员每个人都要找一个科学爱好者，你能帮我一下吗，听一听就好了。”毛绒玩具搓着两个毛茸茸的大手。

　　张山心软了，反正也没什么目的，换个环境也好，一想到科研会，张山的第一感觉就是恐龙会，毕竟张同学以前也是学物理的，那研究会，一个个……惨不忍睹啊。

　　见张山点头，毛绒玩具摘下头套，露出灿烂的笑容，“谢谢你，我叫尔玉，你呢？”

　　张山同学石化了，望着眼前这一头金发，有种一副天使容颜的女孩，他总算明白什么叫做踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫了。

　　研讨会安排在图书馆，张山到了地方才知道，这个俱乐部在罗兰加洛斯还挺有名气的，挂名指导的老师都是罗兰加洛斯大学的教授。

　　很快，正式的讨论会开始了，并不是只有尔玉一个人需要推荐新人，和张山一样过来体验的学生还有五个人。

　　开场就是体验新人的自我介绍，这五个体验会员都颇有来历，很受瞩目。

　　最后轮到张山自我介绍，尔玉明显很紧张，大眼睛巴巴的望着他。

　　张山笑了笑，站了起来。

　　“大家好，我是张山。”

　　然后就又坐了下来。

　　安静，这就完了？要不要更简单一点？

　　“咳，张山同学，不知道你是哪个系的。”一名叫做许茜的女孩问道，看得出她和尔玉关系不错。

　　“哦，是机甲系的。”张山继续微笑着。

　　一下子，所有的目光都集中过来，这种新人环节，其实既重要，又不太受关注，重要是只有这样，才能扩大俱乐部的影响，以及保持部员的活力，更多的是提升他们的交际能力，而并非是真的一定要推荐到新会员，在这种前提下，体验会员的自我介绍不太受关注也就顺理成章了。

　　但是，机甲系的学生跑到这里来了？

　　倒是稀奇了。

　　尔玉和许茜也是呆了呆，万万没想到张山居然会是头脑简单四肢发达的机甲系学生，看起来很斯文，还以为是金融系或者什么。

　　其他人则是轻笑出声音来了，一个机甲系的跑这来体验什么？想体会下听天书的感觉吗？

　　“机甲系的跑这来做什么？”一个声音响起。

　　张山一笑，“听说有免费的饮料可以喝，我就来了。”

　　众人也是一呆，倒不是说有什么冲突，因为在学校里，机甲系和科学系是两条路，哪怕是金融或者艺术都好一些。

　　最后的新人介绍完毕，正式的讨论会也就开始了。

　　讨论是开放式的，问题并不是事先准备好的，而是由大家现场提出难题，问题也并不是一个一个提出，而是一同写在一旁的大黑板上，对同一个问题有兴趣的人就聚一起思考讨论，中间也可以去别的问题讨论组提意见，而一旦得出了问题再答案，就会通过图书馆的网络对答案的正确性进行验证。

　　张山只是一个听众，更多的时候只是盯着尔玉看，脑子里想的却是别的事情。

　　收割者的动作就像鬼魅一样，他的风神是否能在对方发出致命一击的时候摆脱……不行，光是摆脱是不够的，他是斥候，如果只会跑，那还有什么意义？

　　玛依方程，三贾定律……

　　众人讨论的很激烈，看得出大家对于宇宙的奥义的兴趣，而张山真的是来喝饮料的，而且愁眉不展的样子显然是完全听不懂。

　　尔玉也觉得有些不好意思，“真是麻烦你了。”

　　张山一笑，“没有啊，很有趣啊。”

　　“有趣？张山同学，科学是很严肃很严谨又伟大的真理！”一个颜值还算可以的眼镜男认真的说道，他对张山一直色眯眯盯着尔玉看已经很不满意了，只是碍于矜持和风度才没说话。

　　张山笑了笑，没有接茬，只是望着尔玉：“像你这么漂亮的女孩子，怎么会对物理感兴趣。”

　　张山注意到了，尔玉参与讨论的问题，基本都是物理方面的。

　　因为被夸到漂亮，尔玉的脸微微红了一些，“我的梦想就是成为肖菲那样的……啊，对了你知道肖菲博士吗……”

　　“呵呵，还算熟吧。”张山心里笑爆了，肖老大现在很猛啊，已经征服到罗兰加洛斯了。

　　“我是不是很自不量力。”

　　“我还想成为统领一整支舰队的将军呢。”

　　尔玉又被逗笑了，“对了，还不知道你是哪所学院的。”

　　“叉院……”张山正要说，一旁，许茜就走了过来，拉住了尔玉，“尔玉，过来帮我做个运算，不知道是谁提出了个变态的问题，讨论了半天都得不到方案……”

　　尔玉眼睛一亮，立刻就把注意力放在了新的问题讨论上面。

　　张山张了张嘴，也就跟着走了过去，看着摆出来的问题，就皱起了眉头，很明显，难度比之前的都要高，而且变量太多，忽略一点，就是满盘全错。

　　这个讨论组有点沉静，不是在运算，就是在敲脑袋想思路。

　　张山摸了一会下巴，这个问题他也需要大量思考，“用祖特公式怎么样？”

　　不知不觉，张山也把自己代入进讨论组了，提出了建议。

　　“谁开的玩笑？怎么能用祖特这么低级的公式……”

　　尔玉却第一时间代入了运算，“啊，解开了第一个变量！”

　　讨论组又安静了一下，“谁谁谁，刚才是谁？”

　　一下子又激烈了起来。

　　张山摸了摸下巴，然而，根本就没有人看他。

　　插，有眼不识泰山的典型啊。

　　尔玉这时已经陷入了飞快的运算当中，很快，第二个变量解开，随着已知条件的增加，后面的问题就不再是问题了，几分钟后，答案就写了出来。

　　只是，这个答案是对的，还是错的？

　　验证，是通过图书馆连接的罗兰加洛斯知识库。这个研讨俱乐部之所以热火有名，就是拥有知识库的查询权限。

　　但是，这次出现问题了，“涉及到实验保密级别，无法立刻验证对错……”

　　负责验证的朱茜皱着眉头和大家摇了摇头。

　　显然这不是第一次了，大家都无奈的笑了笑，“说起来也是，这里面涉及到的几个关键数据，都很敏感，就算是导师也不一定有立刻查询的权限，需要申请，获得许可后才能得到一次指定位置的查询授权。”

　　几个老会员就和一些没经历过这种事的新会员介绍着情况。

　　张山愣了愣，还有这种事？

　　对这个答案是对是错，张山其实根本不在意，他已经离开物理太久了，并没有王铮那种天分，只是望着尔玉专注渴望的样子，他忽然想到了以前的自己，忍不住摇头，似乎现在真的是个机动战士了，对，他是一个机动战士，既然走上了这条路，他就不会回头，既然是战士，就不会恐惧，无论对手是谁！

　　走到一边，拔通了王铮的天讯。

　　很快，张山就收到一个五分钟内有效一次查询的权限码。

　　刚走到许茜霸占的查询位，“能让我试试看吗？”

　　许茜愣了一下，就用力的瞪着张山，你一临时找来的替补演员，老实的喝你的免费饮料不就好了……

　　“张山，这个是……”尔玉也走了过来。

　　“我就试试看，又不会搞破坏。”张山一笑，手轻轻一带，许茜就不由自主的让出了位置，张山一坐下，就飞快的输入了权限码，对着问题进行数据查询，一旁眼镜男露出不屑。

　　嘀……权限通过。

　　限定时间：十分钟

　　可查询数据次数：一次

　　很快答案得到了验证，各项数据和尔玉的计算完美对应上。

　　尔玉和朱茜都呆呆地看着张山，就连导师都要申请的权限，他怎么可以立刻查询……

　　这时，其他人也都感觉到不对了，在场的就没有不是聪明人的，尤其是这个问题的讨论组，已经可以确定之前说用祖特公式的人就是张山！

　　“感谢大家的免费饮料，有缘再见。”

　　张山微微一笑，转身就走，能感觉到身后火辣辣的目光，哥的背影肯定够高大够华丽，擦，这就是装逼的境界，好爽！

　　一片静悄悄，“啊，尔玉，这个张山是哪个学校的？”

　　尔玉摇了摇头，“好像是叉……院？”

　　“天啊，X精英学院！”

　　“有没有他的天讯号？”

　　尔玉继续摇头，……X精英学院，这可是目前最炙手可热的地方，云集了来自银盟各国的精英，虽然是以军事为主，但是最近他们举办的王者争霸赛可是红遍银盟军校，声势浩大，但凡有资格参加的都被誉为当今银盟最杰出的战士，未来的将星，保卫银盟的存在。

　　“那你有没有给他天讯号。”

　　还是摇头……

　　已经回到了里罗兰的张山也有点纠结，难道自己的形象不够光辉，为什么妹纸没有联系他？

　　蓦然，张山想起了一个非常严重的问题，那就是对方根本没她的联系方式……擦啊，装逼之前一定先留天讯号码啊！

　　苦恼的摇摇头，张山脸上恢复了自信的笑容，放下过去，看着未来，他是张山，一名机动战士，一名斥候！


第九十三章 最后一轮

　　周末过完，沙罗曼蛇的队员们都像是充了电的小马达一样，略显信心不足的张山，多了几分淡定，文森特对自己也很满意，塔库米还是一如既往的厚重，重装有的时候迟钝点是好事儿，李雪诺的平静复合一个狙击手的要求，至于阿克琉蒂斯，颜值还是那么高，还是那么受欢迎。

　　跟奥里维多斯一战，也是王铮所期待的，但他的心情却跟任何人都不同，不会存在什么紧张或者压力的情绪，从很多方面，他和奥里维多斯都是失去了恐惧心的人，或者说是“怪物”，他们无法停止脚步，也不知道该如何停止脚步。

　　艾小璐为沙罗曼蛇战队还是很花费心思的，这位战队领队管理着整个战队，包括大家的花销，有的时候要承认，有个白富美的领队，日子要好过的多，沙罗曼蛇战队的队服等等一系列的东西，王铮从没有操心过，而且以艾小璐的水准和审美，自然是银盟顶级的，王铮他们有没有这个水准都是问题，但毫无疑问，在对外形象上，沙罗曼蛇战队并不比皇耀战队、杀神战队逊色，当然这些外在的东西不重要，对于战士来说，胜利才是最重要的。

　　至于爱娜的到来，对冰云姐妹来说可不是什么好消息，在艾小璐看来，这爱娜简直就是阴魂不散。

　　“我得到了消息，想不想知道？”艾小璐对着一旁心不在焉的李雪诺说道。

　　李雪诺愣了愣，“不想。”

　　“得了吧，你的表情已经出卖了你，算是好消息也算是坏消息。”艾小璐无奈的说道，“银河军事学院的一次行动出现了意外，爱娜受伤，应该是出现了记忆缺失，这次来精英学院，大概是想要治愈这方面。”

　　李雪诺也是冰雪聪明，“你是说，她忘记了王铮？”

　　“差不多就是这个意思吧。”

　　“阿斯兰皇室相通了？”李雪诺也有点意外。

　　艾小璐笑了笑，略带嘲讽，“皇室哪儿有这么好的心思，他们只是担心爱娜的精神状况，毕竟未来女王嘛，就算爱娜恢复记忆，用完的王铮照样没有价值，顶多他们会采用更稳妥的手段罢了，我太了解这些人了，为了所谓的皇室的利益，其他什么都是可以舍弃的。”

　　任何所谓的家族利益到达一定的程度，都会成为负担，甚至所谓的个人已经消失在其中。

　　“怎么担心，王铮了，我说你啊，真是……”艾小璐有点恨铁不成钢，李雪诺的进攻性太微弱了，总想着为别人考虑，这样是不行的，“主动点，爱娜在又如何，我给你找个机会，生米煮成熟饭，你好我好大家好。”

　　李雪诺脸一红，“真是口无遮拦，什么生米煮成熟饭，要去你去。”

　　“我倒是想啊，就怕某人会吃醋啊。”艾小璐调侃道，“算了，我真是懒得管你们的事儿了，冰火战队那边的事儿已经够我头痛的了。”

　　作为冰云联盟在精英学院的核心人物，艾小璐不可能完全不理会冰火战队，也要给予一定的帮助和方案，冰火战队的情况堪忧啊。

　　两女这课上的有点心不在焉，其实李雪诺还好，她喜欢的也是王铮这一点，看着王铮略带一丝忧伤的微笑，就有莫名的吸引力，至于自己，她倒没有想太多。

　　女孩子是很难理智的对待情感上的事儿的，艾小璐和李雪诺的性格截然相反，她不喜欢防守，她喜欢进攻，这件事情她特别较真，骨子里，艾小璐是一个非常喜欢战斗的女孩子，只不过在她的生活里，很少有人有资格跟她一斗了，要么就是势力不如她，要么就是智商不如她，这个爱娜倒是够资格了。

　　眼前的目标就是击败杀神战队，当然下一个目标就是皇耀！

　　很久没什么对手能让艾小璐这么兴奋了。

　　对于皇耀战队来说，爱娜的到来也让整个战队的风气焕然一新，无论是霍克托，还是海格力斯全部有了主心骨，爱娜对于皇耀战队的要求是清晰明确的，这个舞台正在逐渐变大，这是皇耀战队向银盟展现阿斯兰风格的时候，爱娜强调的不是胜利，而是作为一名战士的荣耀和勇敢。

　　海格力斯虽然是亚特兰蒂斯人，可是却对爱娜格外的尊重，因为爱娜是得到了神认可的人。

　　皇耀战队的气质有了巨大的变化，但这些只有内部人才能感受到，毕竟相比爱娜的无敌气场，回音更像是一个小孩子，回音参与这些，完全是好玩，本身是没什么目的的，更别说什么团结众人之类之类的。

　　从根本上回音就没有太多兴趣，现在爱娜来了，她就真正解脱了，可以做自己想做的事儿，有这样一个表姐在上面撑着她就可以快快乐乐的。

　　最强王者争霸赛第三轮开始了，王朝战队和暗狼战队都是瞅准了这场胜利，而且最近流传王者争霸赛可能在第三轮结束进入休整期，所以各大战队不容有失。

　　王朝战队 暗狼战队

　　罗非（风神战机） 劳勃格（冥王九代）

　　彭武 （堡垒战机） 沃尔夫（狼魂守卫）

　　李尔（无极α） 杨藩（天狼战机）

　　烈心 （火焰华尔兹） 勒彼科夫（光轮王）

　　斯巴鲁（玛雅之殇） 郑狂（哨兵V型）

　　现在最强王者争霸战已经成了精英学院的必修课，同时也各大军校最受欢迎的课程了，目前接入的军校经过筛选以及一些其他因素，共有一千三百多所，有直播的有录播的，根据学校的情况，但一开始大家都只是作为一个参考或者业余节目，但经过两轮之后，各大军校的重视程度都直线上升，尤其是在亚比坦、阿斯兰等强国，更是重视，他们军校的水平其实跟X精英学院非常接近，战斗的技巧和能力的运用，以及战士们的判断，都会给学生们带来极大的影像，同时激发好胜心，所以对这些军校来说效果是最明显的。

　　对于一些水准较差的学校来说，比较显然是不现实的，但是通过这样的比赛开阔眼界，提升目标也能达到目的，至少大家训练的主动性也是加强了，当然也有些军校选择了关闭，毕竟看了这样的比赛之后，水平差距太大，万一完全丧失了信心也不是什么好事儿，但绝大多数还是选择面对。

　　最近提出挑战和交流申请的军校越来越多，还有一些学院提出的更直接，那就是参观……


第九十四章 小李子想装叉

　　反正各种奇葩，X精英学院大有一举成为银盟军校风向标的迹象。

　　对于学院来说，这大概是精英学院真正意义走向银盟顶点的趋势，当然目前只是刚开始，最强王者争霸战只是刚开始，最终能达到什么效果还不好说。

　　经过上一场的战斗，狼神杨藩已经证明了自己的实力，其实他一度有可能拿到首胜，如果能再谨慎一点，而这一场无疑是一次机会。

　　双方的机动战士进入战场，从布局上看是正常对线。

　　爱娜身边，霍克托正在细致的介绍着交手双方的来历以及特点，回音这次没有敢和王铮做一起，爱娜是非常注意影响的，在这种公开场合，阿斯兰公主必然要和自己的队伍站在一起，这个回音好无聊，……这怎么说呢，叛逆的头儿是她带起来的，小回音只是有模学样，现在榜样却忘了，这个有点郁闷啊。

　　爱娜也是频繁点头，显然也很意外，太阳系在这里竟然有这么大的影响力。

　　“那个叫王铮的水平如何？”爱娜忽然问道。

　　霍克托愣了愣，输给王铮一直是霍克托的一个心结，却没想到公主殿下会突然询问，毕竟当时公主在场，霍克托知道，公主受伤，有一些记忆缺失，他有点庆幸缺失的是他的耻辱部分，却忘记了公主会询问。

　　“体术很强，能力有点杂乱，这是太阳系的特点，人有些傲气。”

　　霍克托一直认为那次王铮用出的斩破空间的一击完全是偶然，不然的话，获胜的肯定是他，只是解释就是掩饰，他并不想多说，等到碰上沙罗曼蛇战队他会解决这一点。

　　爱娜点点头，看了远处的王铮一眼，坦白说，她不怎么喜欢这个人，毫无气质可言，透着点慵懒和随意，更没什么礼节，也不知道回音怎么会和他亲近，这件事儿需要注意，毕竟回音现在的年纪正处于叛逆恋爱期，她不想出现什么绯闻。

　　别人都拿林回音没办法，但是她除外，从小回音可以不听卡莎文的话，但对爱娜都是言听计从，爱娜的方法也很简单，把回音带在身边就行了，不给王铮投机的机会。

　　幸亏王铮不知道爱娜怎么想的，不然真要找块豆腐撞死算了。

　　战斗双方的阵容都没什么变化，显然也是比较自信，这次李尔这边安排的是单玛雅人出场，显然也是认为暗狼战队不够资格让他出全力。

　　十架机动战士进入战场，采用的是对线。

　　李尔主动迎上了杨藩，杨藩嘴角露出一丝狞笑，要单挑的话，他是最喜欢的，而且他要跟对手一个惊喜，暗狼战队两次的对手都没给他这样的机会，这次总算能正儿八经交锋了。

　　劳勃格是绝对看不起罗非这种菜B的，想当初打IG的时候，这种货色根本连站在他面前的资格都没有，现在竟然也能鸟枪换炮混到这里了，劳勃格最近风头也不错，他的黑暗天幕能力得到了广泛的认可，毫无疑问在团队中的作用非常巨大，但是罗非却是斥候里面唯一拿到MVP的，但是无论是谁都很难喜欢这个胖子，胆小，怕死，好吃，颜值低的冷人发指，可是作为队友，他是一个值得信赖的斥候，作为对手，一定要注意这个不要脸的胖子，说不准他就会在你不注意的时候出现，甚至一击致命。

　　任何一支队伍，只要信心仍在，就有希望。

　　“这是一场重要的战斗，……李尔的位置很冲动啊！”雪悦关注的是颜值高的，显然李尔要比杨藩好很多。

　　“嗯，杨藩的位置也很靠前，看样子两位队长想在这场比赛做点什么。”卡套做着详细的记录，最强王者争霸战为他提供了第一手资料，可以看到目前学生的应变情况。

　　别说解说了，连众多观众都看出了不一样的味道，这难道是传说中的大将战？

　　两军交锋，大将夺天。

　　这是冷兵器时代的真谛，但在现代战争中，这些都是“神话”了，智慧才是决定胜负的关键，但有的时候，确实需要这股霸气。

　　暗狼战队和王朝战队，想要向所有人证明的不仅仅是他们能赢，更是要打出自己的霸气，告诉所有人他们的强大，而这正是队长要做的，毕竟这是争霸赛，而不是实战，这种“勇气霸气”是必须的。

　　要告诉这个世界，我，就是最强的！

　　李尔的无极战机，作为个人精英赛五大高手之一，他有这个自信。

　　杨藩作为上两界的单挑王，掌控裁决之力，更是不具备任何形式决战！

　　杨藩嘴角泛起冷笑，“如果这就是你想要的，那么如你所愿！”

　　天狼战机拖着巨大的合金剑加速行驶，两架战机绕过阻挡的建筑。

　　同时队伍的其他队员也都从自己的位置掩杀过去，在第二轮主流的团战意识下，到了第三轮似乎又回到了对线的气势上，这说明经过了两轮的洗礼，队伍变得更加自信了，虽然第一轮也是如此，但内心上却有着很大的不同。

　　王朝战队是以团队实力出名，太阳系双人组的体术，加上双玛雅的强悍能量攻击组成了战术核心，但这一次，王朝战队似乎想证明什么。

　　没错。

　　在这里，在所有人的面前，李尔想要证明自己，王朝战队，是他的王朝，不是只靠玛雅人。

　　团战中的决斗跟一般的决斗不同，因为没有太多的时间给双方去试探，去调整状态，甚至说去寻找破绽，在团战中，讲究的是一击致命。

　　也就是说，要刚！

　　谁最狠，谁最强，可能在一次攻击，或者说一轮攻击之中就结束，而且一旦这么决定的双方，几乎都是同一个想法，在短时间内干掉对手，在这种节奏和概念下，更没有回旋的余地。

　　要么生，要么死！

　　而此时，关注这场比赛的人无限多，胜则得天下，败，很可能就是一蹶不振。

　　这样失败的意义不仅仅是一场比赛的失败，如果是个人赛，必然会有胜负，但在团战，作为队长，你选择了这样的方式，就要为这样的选择负责。

　　团战中，退让没人会觉得是孬种，因为要为整个队伍考虑。

　　杨藩的X能力开始蓄势，这是战斗经验，他五行之金能力并不是一般的锐气破防，而是更高的级别，这也就是意味着他的X能力品质要更纯粹更高！

　　强悍的制裁之力，只要到达了那个一击致命的点，就可以瞬间秒杀对手。

　　一般情况，比他弱一点，都可以轻易做到，但是遇到高手，就是要在数招之内打到这个点，因此杨藩在历练中着重加强爆发，让自己适应各种环境各种对手。

　　所以他是战场上的单挑王，而李尔的速度和体术更偏向于缠斗，正面跟杨藩硬刚，不知道李尔是什么打算。

　　难道是上一场输给杀神让他心态失衡了，急于想证明自己？

　　如果李尔和杨藩对决，若是精英赛，五五开，但若是团战，恐怕只能四六开。

　　李尔相当不明智，但不得不说，看到台下的爱娜公主，和众多的目光，是人都想表现一下的。

　　李尔的无极战机行进的速度很普通，但是战神诀已经运转全身，手握的很紧，李尔的目光锁定着对方那巨大的合金剑。

　　杨藩并没有小觑对手，战斗打到第三轮，甚至可能是这一阶段的最后一轮，暗狼战队的战绩很难看，尤其是上一场，煮熟的鸭子都飞了，杨藩也是卯足了劲儿拿下一场，如果能打败王朝战队，无疑是要逆转的，一胜一平一负听起来可就完全不同了，杨藩知道，李尔唯一凭靠的就是玛雅之殇。

　　但是，他太天真了！


第九十五章 低头是为了让世界跪下

　　可惜的是，李尔从没打算用玛雅之殇，他已经从导师那里得到了确切的消息，这将是最强王者现阶段的最后一轮，显然精英学院只是试行这个比赛，效果很好，但还有许多方面需要完善，同时也接到了太多的约战申请，最重要的是，学院通过这种方式挑起了学生们的好胜心，但重点不是一场接一场的比赛，而是自身的提高，所以三轮之后，将进入休整期。

　　李尔很确定，这个赛事将载入精英学院的历史，甚至载入人类历史，而他要当那个彪炳史册的人物，从现在开始，从这一刻开始。

　　咆哮！

　　来自内心，来自灵魂，携带着李尔的野望，激光剑电光四射，X能力灌注，蓄势待发，看这驾驶李尔是要跟杨藩拼命啊。

　　张山张大了嘴，上帝啊，这还是李尔那个娘炮吗，这怂货竟然也有刚的时候？

　　肯定有阴谋！

　　杨藩的天狼战机则是勇往直前，这是一种气势，这场战斗一开始，节奏就落入了两个队长的掌控之中。

　　“这两人是想要一击致命，太莽撞了。”卡套愣了愣，任何王牌机师的对决都需要一定的缓冲，让身体适应物理和X能力的冲击，像这样的攻击完全就是自杀式的攻击，伤敌一千自伤八百，甚至同归于尽。

　　两架机动战士的距离只剩下二十米了，而其他的机甲还有一定的距离，而且都是做着试探式的攻击，显然是要让两个队长做出结果。

　　李尔的激光剑带着强烈的光芒，电光四射，就在这一刻！

　　天狼战机冲天而起，那巨大的合金剑从天而降，他拥有的是上天赐予的制裁之力，绝杀所有！

　　澎湃的气势，无匹的X能力如同一道雷电一样朝着无极战机砍了过去。

　　“杨藩学长的制裁之力，源自于金属性，但最强的一点是，一旦进入他的能力范围，这个能力是精神锁定……”卡套的声音刚落，无极战机就消失了。

　　杨藩的肌肉力量和X能力都集中到了最强点，却突然失去了目标，这就如同临近泄洪的水闸突然之间门打不开了。

　　只是延迟了不到一秒的时间，杨藩简直像是要爆炸了一样，迫于无奈，大剑只能无脑剁下，如果不出手，他自己都能压出内伤。

　　轰……

　　这一击的力量完全倾泻出来是非常可怕的，无法想象只是一架机动战士可以做出这样惊天动地的攻击。

　　但是随着这声巨响，机甲也一声巨响。

　　半响，烟雾之中，走出一架机动战士，银色的无极α。

　　手持激光剑的无极α是如此的轻松写意，激光剑幻出一个剑花，李尔的口中只有一个字：杀！

　　烈心嘴角泛起一丝妖媚性感的笑容，火焰华尔兹以恐怖的冲击力直接硬接了金轮王的攻击，活生生的砍爆了对方，暴力火女！

　　彭武的堡垒战机硬接了沃尔夫的全套攻击，沃尔夫这种强力的控制加重装冲击是一套型的，一旦对手挡住了，就会陷入完全的被动，最关键是玛雅之殇又无耻的开始了死亡颂唱波纹。

　　至于罗非那边，已经悄无声息的送劳勃格上路了，劳勃格都不明白，为什么自己的黑暗天幕不起作用，而且那使出能力的那一瞬间，敌人是看不清的，但是劳勃格却能看透黑暗的本质，这是他的天赋，但是他在黑暗中似乎看到了……恶魔。

　　溃败！

　　从李尔开始，王朝战队以一场疯狂的大声结束了自己的第三轮战斗，各个位置摧枯拉朽，当真露出了王朝的霸气。

　　李尔……李尔……李尔……

　　远在地球的宙斯学院已经陷入了狂欢的海洋，上一场王朝战队输了之后，所有人都担心王朝战队会一下子被打落地狱，有的时候一旦丢了信心，这样的队伍很有可能一溃千里，但是事实却截然相反，李尔·克罗诺斯，他们的领袖，以华丽的摧枯拉朽的胜利告诉整个世界，王朝战队的成熟。

　　这场胜利是任何人都没想到的，竟然会是这样的过程。

　　甚至连杨藩自己都无法相信，操控室里的杨藩忍不出发出愤怒的咆哮，怎么会出现这样的事儿。

　　大屏幕上正回放战斗的关键部分，杨藩的制裁之力确实强大，在正面攻击上，堪称一绝，这是招式中绝对的凝聚精力和体力，甚至机甲使用的极致的一击，三位一体，这是杨藩的绝学，有人敢和他正面玩命那绝对是找死。

　　这是无解的！

　　所有人的眼睛都瞪的滚圆，杨藩的制裁之力是完美无缺的。

　　可是……

　　王铮和阿克琉蒂斯对视一眼，显然他们两个也知道李尔是怎么做到的了。

　　这个概念，在太阳系之外是没有的，但在太阳系来说，却不是不可知的秘密。

　　最强即是最弱！

　　这种必杀的能力，等于在一瞬间凝聚精气神到达身体承受的极限，这就意味着，极限力量必须释放，也就是把自己逼上了绝路，而这个时候如果拖到极限之后呢？

　　李尔所做的正是如此。

　　从一开始李尔就没打算硬拼，摆出一副要拼命的态势，然后在杨藩必须出手的时候消失。

　　当然这种精气神三位一体的攻击必然是有连贯的方式，那就是精神锁定，否则杨藩也不会有今天，但问题是，没有精神锁定是绝对的，李尔的无极身法，就是可以在启动瞬间摆脱一切，跟瞬间移动差不多的状态，只有不到一秒的时间，同时做出多段位的连续攻击，每次攻击之后速度都会下降，但在前三次攻击，基本上都属于极速状态，在第一下，杨藩没有抓住李尔的踪迹，就已经输了。

　　可以说，杨藩是被自己的制裁之力搞死的。

　　赤裸裸的智商压制！

　　不费吹灰之力，李尔唯一需要做的就是，在杨藩被反噬的时候，补上那么一剑，轻松写意。

　　杨藩一挂，暗狼战队就已经输了，士气大跌的情况下，其他队员就想着拼一把，死活一条路，这种情况下，其实跟认输没什么两样，整儿一个溃败。

　　经过前面两轮的对战，对手之间都是知根知底了，这个时候要考验的不是表面实力，而是对于力量本身的理解，对机甲，对人体，对X能力，很显然，李尔在这方面的理解远超过杨藩。

　　这就是强者，也就是星际大航海时代的强者，不同于冷武时代，不同于热武时代，是这个时代！

　　卡套也忍不住大声叫好，对于战术系的人，无疑是非常在意这样的表现，有点透析看穿的意思，这样的人才是真正的强者，连卡套都快成为李尔的拥趸了。

　　李尔还是一如即玩的谦和，获得胜利之后，对全场鞠躬行礼。

　　谦和、智慧，强大的力量和领袖能力，毫无疑问，李尔必然要成为银盟冉冉升起的新星。

　　只是无人看到的是，低着头的李尔，那眼神燃烧强烈的野心。

　　这一刻，他低头，未来，这个世界要跪在他的面前。

　　爱娜和霍克托也在交流着，显然这个李尔的表现相当惊艳，甚至有些赞许，一旁的林回音禁不住撇撇嘴，这李尔可是王铮哥的对头啊，这事儿真是难办啊，姐姐怎么会忘记的这么彻底，也是头痛。

　　也是运气不好，前两轮沙罗曼蛇战队表现都非常帅气，可是第三轮偏偏遇上了最可怕的杀神战队，就算是皇耀战队碰上也是处于劣势，王铮岂不是要完全无法发挥，而这偏偏又是这一阶段最后一轮，什么开始下一阶段还未可知，唉，怎么连老天爷都不帮王铮哥呢。

　　感受到回音可怜兮兮的眼神，王铮也是无法理解，这丫头咋用看小狗一样的眼神看他呢？

　　第二场，雄鹰战队对阵冰火战队，对于两队来说，这是一场生死之战。

　　两轮两负的战绩，不仅仅是战队的压力，同时，也是战队背后代表的国家的耻辱。

　　尤其是马拉纳索帝国，失败没有理由，但是，马拉纳索人从来都不会对失败低头，这段时间，一直都在闭关备战。

　　冰火战队这段时间也都在拼命练习，封闭式的高强度训练赛，一场紧接一场。

　　经历波动后的两队，都如同饿狼渴望血食一样期望胜利，也只能用胜利来证明他们。

　　双方战队成员入场，立刻就引起了场下的惊呼。

　　“雄鹰战队什么情况！这都是些什么人？”

　　“闭关这么久，换人了？哦，就只有丹帝还在……”

　　解说席上，卡套看着手上刚刚拿到手的人员介绍，也是有点吃惊，“雄鹰战队的人员变化有点意料之外，但是，又在情理当中，毕竟对于赛前野心勃勃的马纳拉索人来说，必须正确面对现实了。”

　　雪悦点点头，“拉图导师，你怎么看呢？短时间内大量换人，会不会导致战队的配合默契出现问题？”

　　拉图笑了笑，“相信雄鹰战队这段时间的闭关，就是在解决这个问题，让我们拭目以待吧。”

　　“雄鹰战队新加入的四人分别是哈维，瑞肯，迈普斯基，伊宁丹，完全的四个新人，但是实力肯定比之前更强，让我们期待吧，再来看冰火战队这边……”


第九十六章 那必须用生命扞卫的尊严！

　　主持到现在，卡套的解说风格也渐渐变化了，一开始只是对战术战法和能力的专注，而现在开始做全方面的解说，变得专业。

　　“冰火战队这边并没有做出任何改变，仍然是原班主力全部上场，队长简子豪，圣氏兄弟两人，科德，伍尔夫，相信他们在经历了前两轮的战斗之后，队伍已经磨合到位，简子豪的眼神都带着杀气，对这场战斗是誓在必得了，接下来将会是一场你死我活的龙争虎斗……”

　　“文森特，雄鹰战队一下换四个人，靠不靠谱啊，这几个人你认识吗？”张山推了推文森特同学，马纳拉索的事情问他准没错。

　　文森特的脸色有点凝重。

　　“我靠，难道真的很厉害？”

　　“不认识。”训练都没时间了，哪里有空去认识那么多人？文森特的交际圈其实是很单纯的。

　　“靠，那你一副天塌下来的样子。”张山无语了，这家伙思考也不用吓人啊。

　　艾小璐和李雪诺都微蹙了下眉头，好歹冰火战队有一半是代表着冰云联盟，只要不是彼此碰上，还是希望冰火战队能够走得更远的，看到雄鹰战队的变化，两人都是有点担心。

　　这时，两支战队也都各就各位，进入了对战系统当中。

　　双方战士进入机甲选择环节。

　　雄鹰战队VS冰火战队

　　丹帝（龙神战机） 圣·多里尼（擎天战机）

　　哈维（龙牙战机） 圣·卡拉（擎天战机）

　　瑞肯（龙牙战机） 简子豪（狂战九代）

　　迈普斯（逆鳞机甲） 科德（屠戮者）

　　伊宁丹（风神机甲） 伍尔夫（冰箭战机）

　　“这是什么情况？雄鹰战队的机甲选择有点拼，可能是偏向速度火拼型，这可是双刃剑。”

　　攻击收到效果也就罢了，一旦无法达到目的，那面对冰火战队的阵容，可就是雄鹰战队的末日了。

　　冰火战队的阵容选择也没有变化，很快，就拉开阵型，直接逼团，对面对方的机甲阵容，尤其是丹帝的X能力，对冰火战队来说，拉开打对线明显不合适，直接打团战，利用他们阵容上的合理性来打团战战术，才是真正的以己之长击敌之短。

　　面对冰火战队的逼团，原本散开阵型的雄鹰战队立刻聚拢阵型，没有太激烈的反应。

　　简子豪皱了皱眉头，对方越是这样，他心里面越是不安，但是，打团的话，他们的阵容更科学，胜率机会更大，这个时候也没有时间去猜疑了，狭路相逢勇者胜，立刻针对性的做出指挥。

　　“伍尔夫，拉开位置，自由狙击，卡拉，多里尼，钻石阵型，注意位置，科德在我后面掩护。”只要注意不给丹帝发挥传送X能力，雄鹰战队就是折翼的小鸡。

　　冰火战队的默契的确更好了，话音刚落下，每个队员都站好位置，圣氏兄弟的两架擎天战机左右呼应，简子豪的狂战九代则作为先锋稍稍突前，屠戮者吊在后面做着掩护。

　　双方都在开火射击，这个距离，除了冰箭机甲的重狙有足够充足的杀伤力外，其他攻击，都是试探拉扯大过实际杀伤。

　　“雄鹰战队的阵容看似犀利，但实际上陷入了被动，他们必须拿出点新东西，而不是简单的换了四个人，尤其是这四个新队员的水平还相当低了一点。”

　　卡套是真的替雄鹰战队着急啊，换了四个人，变则通的变，不是说人换了就行，战术各方面，也应该有变化才行啊。

　　拉图点了点头，“正面打阵地战的团战，是个战术选择错误，这是丹帝在指挥吗？再看冰火战队的阵型，很标准的防守反击型，两架擎天战机左右拉网式的防御，圣兄弟又是心理互通的力场控制能力，从正面冲击冰火战队的这个阵，后果会十分严重。”

　　但是，丹帝是X精英学院的老生了，应该不会犯这种常识性的错误，可是……

　　一阵排开的雄鹰战队居然真的就这样正面的朝着冰火战队拉开的网冲了过去，给人一种鱼群自投罗网的感觉。

　　雪悦眨着眼睛，“我感觉马纳拉索人有点失去冷静了，阵容配置这是数十年来银盟通过实战研究出来的，如果丹帝试图打破这一点，那会受到迎头痛击。”

　　观战的学生们也都是一片议论声，雄鹰战队这打的是什么鬼？轻型机甲阵容居然和拥有两架重装防御，拥有重狙机甲的队伍排成一字阵来正面冲击？这是嫌打起来会死得不够快吧？

　　自杀？还是消极比赛？反正怎么看都不像是战术，看来换人没有带来好的变化，反而让队内产生了不可调解的矛盾。

　　精英学院里的马拉学生，一言不发，因为这段时间马纳拉索人承受了太大的压力，曾经骄傲的他们被打成了狗，这是他们无法忍受的，而远在马纳拉索的军事学院更是表情凝重，马纳拉索已经做出决定要向精英学院输送更强的人，但这不是马上就可以做到的，丹帝必须做出回应，否则，他的档案将收到很大的影像，一个在关键时候无法捍卫国家荣耀的人是不值得信赖的。

　　“我靠，马纳拉索不会是内讧了吧，用屁股想都知道不能这么打啊，难道不是丹帝在指挥？”

　　张山都摇头了，文森特摇了摇头，马纳拉索的等级制度是很森严的，强者为王，刚才出场丹帝还是队长，那么就一定是他负责指挥，只是最近马纳拉索战队紧急闭关，外面根本探听不到情报，哪怕是马拉人。

　　战场瞬息万变，面对正面战过来的雄鹰战队，简子豪一个人不断的突前，但又和本阵保持着支援的距离，这个距离给人的感觉十分难受，看上去就像是走位失误，脱离了队型的保护，但实际上是一个可以在一个极短时间内让队友支援上来的极限距离。

　　很明显，简子豪这是在勾引雄鹰战队，其他人可以觉得雄鹰战队出问题，在发疯，但作为冰火战队的队长，简子豪绝不会也不敢有这样的想法，轻视敌人的代价往往会是惨痛的。

　　毕竟丹帝并不是个容易冲动的蠢货。

　　故布疑阵也不是没有可能的，而说实话，雄鹰战队要是不上，他们这边其实也难受，两架擎天战机正面防御很强，力场控制网的X能力也是团战大控制，但是也受限于重装机甲的灵活性不足，他们只能打一个防守反击的后手，而雄鹰战队又偏偏是清一色的战士斥候，跑得太快，只要雄鹰战队不主动上，冰火战队其实很难主动把团战开起来。

　　既然知道自己的弱点，那就给对方一个诱饵，简子豪这是走钢丝，要是对面真疯了，他只要在前面稍作纠缠，后面的队友支援到位，就会是一场对雄鹰战队的团灭屠杀。

　　而对面只是佯攻的试探，那就很有可能受不了想要先单吃掉身为冰火战队队长的他，从而把团开起来。

　　只要开团，冰火战队这边的配置就是胜利，就是无敌。

　　“这是诱敌，简子豪拥有摆脱一切束缚的X能力，雄鹰战队千万不要主动开战，一旦被简子豪拖住，结束战斗只是一瞬间的事儿。”卡套说道，大家也偶读看得出，目前雄鹰战队只能依靠灵活和速度打骚扰战。

　　就在此时，一阵轰鸣。

　　雄鹰战队五名机师的X能力全爆，每个人的表情都是无比的严肃，赛前他们的冷漠并不是绝望，而是孤注一掷，为了马纳拉索的荣耀，不成功便成仁！

　　这个时候所有人才发现，包括丹帝在内，五个机师的X能力竟然都是风属相！

　　与此同时，一道道风痕将五架一字排开的机甲连接在了一起。

　　嗡~~~~~~~~~~~

　　一声清脆的鸣叫，五架机动战士蓦然启动，这一瞬间的启动速度……像是长了翅膀一样，杀向简子豪！

　　只是这一瞬间，简子豪就知道他娘的上当了，这个不要脸的丹帝！

　　狂战机甲毫不犹豫的掉头就跑，狂化X能力全开，但是……来不及了，此时的五架马纳拉索的机动战士就如同见了血的五条疯狗扑了上去，他们已经没有退路，要么胜利，要么死亡！

　　冰火战队错了，在他们看来这只是一场比赛，但是对雄鹰战队来说却关系到每个队员的生死存亡。

　　两秒！

　　仅仅两秒，这就是号称最难锁定的简子豪，也只撑了这么点时间就被狂攻致死！

　　所有人都错愕了，完全没想到，为什么机甲可以“飞”完全就像是两个时代的机甲水平，雄鹰战队仿佛真的插上了翅膀，机甲的移动速度攻击速度至少是对面的两倍，而且是团体进攻模式，无论对手是几个，机甲的阵型相当完整，如果遭遇狙击，个体补位防守，相信自己的队员，相信自己！

　　卡套张了张嘴，“传说中的……全攻全守？”

　　“还要加上风属性的共鸣，确实下了一番功夫！”拉图也不断的点头。

　　每个人的X能力哪怕是同属性，波段也不可能一样，要达到共鸣，这是需要相当的克制和协同，可以说，马纳拉索的雄鹰战队已经被逼到了绝境，要么沉默中灭亡，要么就要爆发。

　　显然他们选择了爆发，同时再度证明，战术才是主导胜利的关键。

　　风的速度，风的穿透，风的无敌！

　　“狂战九代爆开，简子豪阵亡，冰火战队的队长第一个被清出战局，绝境中的雄鹰战队带来了全攻全守和属性共鸣的全新战术！”

　　卡套忍不住吼了起来，这场面太刺激了，五架被风环绕包裹的机甲，就像是风吹来的死亡使者，稳稳失重的漂移感，更是让人心摇神移，新换进来的四个人，明显在学院顶多属于中上游，可是竟然完全压制了实力比自己强的对手。

　　这就是战术，这就是人类的智慧！

　　冰火战队并没有放弃，关键时刻，伍尔夫站了出来，接手指挥，冰火战队的情况同样很差，如果输了，他们将面临最惨的全败！

　　“多里尼，卡拉稳住，别冲动了，科德别激动，冷静，我来压住丹帝，我们的阵容更好，不一定就输。”

　　同时，伍尔夫的冰箭战机，连续爆射，将丹帝和两架龙牙战机又压退开来，速度再快，面对重狙也不敢大意无视。

　　一下子，混乱的冰火战队稍微稳定下来。

　　但是，轰……风神机甲突然出现在正要进行下一步指挥的伍尔夫身前，伊丹宁冷冷一笑，斥候对上狙击，那就是瞬间的事情，只是伍尔夫早有准备，瞬间就是一击盲狙！

　　轰……

　　风盾！

　　丹帝！

　　此时，丹帝选择了他无敌的X能力，瞬间来到了伊丹宁的身边，当龙神机甲出现的时候，伍尔夫就绝望了。

　　这时，风的共振消褪了，但是，战局已经是雄鹰战队以五打三，而且，冰火战队这边明显被打得心理崩溃了，科德从圣氏兄弟的保护下冲了出来，眼睛都通红了，屠戮者的爆发。

　　但是，他并不是奥里维多斯。

　　轰……

　　“没有悬念了。”

　　卡套遗憾的摇了摇头，都站在悬崖边上，冰火战队选择了墨守成规，而雄鹰战队选择了变阵，并有一场大胜结束了他们的第三轮战斗。

　　只是……失败的冰火战队，三战皆负，等待他们的恐怕……

　　只是这就是失败需要承受的，每个人都必须接受。

　　而获得胜利的雄鹰战斗发出了畅快的咆哮，这一战对他们来说压力太大了，他们只有勇往直前，选择这个变阵，丹帝要承担所有责任，选择了四个风属性战士，但能力相对弱一些，一旦失败，他也就完了，至少很长一段时间都要背负着这场失利的影响，但现在完全不同了，他的档案上将有光辉的一笔，在绝境中的冷静和智慧！

　　第三轮的两场比赛都展现出了碾压的局面，其实双方罗列水准，大概都差不多，可是局面却是一边倒，为什么会这样，这正是最强王者争霸战所要告诉学生们，同时要告诉全世界的。

　　这才是人类区别于其他生物的地方。

　　这就是人类的强大。


第九十七章 巅峰对决

　　走出作战室的丹帝，听着外面马纳拉索人发自内心的欢呼，他的脸上终于露出了一丝笑容，多大的权利，就是多大的责任，身为除亚比坦之外，唯一的单一国家战队，他的身上背负了太多，精英学院实在太强大了，他感受到了压力和不足，可是他想坚持下去，为自己的国家而战，捍卫那源自灵魂记忆，捍卫无数马纳拉索自由战士竖立的丰碑。

　　为此，他愿意付出一切。

　　此时的马纳拉索国内几所军校更是彻底沸腾了，他们不需要像精英学院的学生还要一定程度的控制一下情绪，他们不需要，他们要释放！

　　精英学院哪怕只是一个普通的舞台，可是在这个时候他们，这些年轻人，代表的就是国家。

　　这点意义过于重大了。

　　恐怕这一刻，精英学院的导师们也已经意识到了这一点。

　　而冰火战队的成员则是面色苍白，直到这一刻他们才意识到他们失去了什么。

　　一直以来，由于是两个国家学生混合的，内心深处总会存在一点推卸责任，可是这一丝推卸，这一丝放纵，最终导致了失败。

　　人，有的时候就是要把自己逼到绝境才能爆发出最强的力量。

　　在这里，并不是武力强大的人才会受到尊敬，像丹帝、潘帕斯，他们优秀的大局观，坚韧的意志，才是最值得称道的，也许，他们不能成为最强的战士，但是他们可以成为优秀的领袖，甚至最终站在银盟的顶点。

　　当然，在现在，人们关注的依然是，谁可以保持全胜！

　　很快，三支队伍将只剩下两支了。

　　杀神战队VS沙罗曼蛇战队，巅峰对决，奥里维多斯和王铮，最强亚比坦对上超级黑马，谁能更胜一筹？

　　这是所有人期待的，也是每个人都想知道的。

　　“奶奶个腿，真的是没一个好热的，也真亏丹帝想的出来，也真亏他有这个胆子。”张山也是颇为感慨，一直以来智商是张山最得意的地方，但现在发现，这里真没一个是善男信女，老奸巨猾，奥斯卡演技的大有人在。

　　“看来你状态不错，打败杀神战队就看你了。”塔库米笑道。

　　“我擦，虽然奥里维多斯挺变态的，但是我们怎么也有三四成胜算吧。”

　　张山刚说完，就听到周围的人议论。

　　“就等看看杀神怎么吊打小蛇队了，真可惜，换个对手，他们可能也可以混个全胜。”

　　“别这么说，他们还是有两下子，应该可以多撑一会儿。”

　　“我也想看看亚比坦猛男的表现，奥里维多斯实在是太刚了，真想看看他的底线到底能是什么，据说这家伙在亚比坦军队里参加过很多长战斗，杀人无数。”

　　“真的假的，他才多大。”

　　“梵家族就没有正常人，这种战场上出来的，和没上过战场的还是有很大差别的。”

　　“那是肯定的，杀气啊，我总觉得奥里维多斯年纪不大，但感觉跟我们完全不是一个世界的人。”

　　“恐怕也只有皇耀能治治他们了，可惜，这一轮碰不上了，我听说最强王者争霸三轮一个阶段，后面要休整了，王者对决要拖后了。”

　　……

　　沙罗曼蛇战队的队员禁不住撇撇嘴，真是日了狗了，同样是两连胜，为什么待遇差距这么大？

　　自始至终，银盟最顶点的只有亚比坦和阿斯兰。

　　但是这个世界上，在整个银盟中，没有任何一个国家那内心深处的野望能和太阳系人相比，能和地球人相比，每一个地球人从出生那一刻，他们的灵魂里都带着王者烙印！

　　他们不需要任何激发，不需要任何煽动，一直在那里！

　　接下来的三天，对于沙罗曼蛇战队来说，毫无疑问是紧张调整的三天，亚比坦战队依然是一如既往的规律，他们不需要打破规矩，无论对手是谁，一直按照自己的节奏。

　　他们的稳定、严谨、冷静，如同机器一般压倒了一切，有人说，如果这个世界允许高智能机器人的存在，那只需要给亚比坦人穿个铁皮就可以了。

　　“回音，你这两天有点很兴奋很紧张啊。”爱娜笑着说道。

　　“姐姐，哪儿有。”回音是自然不肯承认的。

　　“鬼精灵，你是不是有点喜欢那个王铮？”爱娜忽然笑道。

　　林回音呆了呆，小脑袋摇得跟拨浪鼓一样，连忙否认。

　　爱娜只是浅笑，“这个王铮还算不错，只是如果你真的喜欢他，可是要面对很大难关的，他毕竟不是阿斯兰人。”

　　林回音无奈了，这个道理当初你自己怎么不知道呢。

　　“不过呢，我觉得，如果你真的遇上认可的人，大可以勇敢追求，人生遇上对的人，可能就那么一次机会。”爱娜说道，爱娜那星辰一样的眸子闪着向往的光芒。

　　回音张了张嘴，欲言又止，卡莎文的警告就在耳边，她是绝对不能故意提及以前的事儿，刻意的情况下无助爱娜的恢复，甚至会造成不好的影响。

　　回音知道，自己母亲是希望，爱娜真正可以做到忘记这一切，可是回音觉得这太残忍了，如果是她，宁可选择痛苦的记住，也不愿意遗忘。

　　“姐姐，你觉得沙罗曼蛇战队能赢吗？”林回音灵机一动问道。

　　爱娜摇摇头，“我看了他们的前面的比赛，王铮和阿克琉蒂斯的实力还是可以的，其他人只能说还可以，整体性不足，韧性很不错，可是这并不足以击败杀神战队。”

　　“这样啊，可是我觉得沙罗曼蛇战队能赢呢。”

　　“哦，是吗，你这么看好王铮啊。”爱娜笑道，这丫头，还说不喜欢王铮，只有喜欢才能让人失去正确的判断。

　　“那是当然，不如我们打个赌……”

　　“打赌就不用了……”

　　“姐姐，你不能这么老气横秋啊，我们还能不能愉快的玩耍了，我就要打赌……”

　　最终，在回音的死缠烂打下，爱娜只能答应，毕竟还是惯着这个最爱的妹妹。

　　第三轮第三场，沙罗曼蛇战队VS杀神战队。

　　各大军校的接入量达到饱和，不仅如此，学生的出勤率竟然达到了惊人的百分之百。

　　沙罗曼蛇战队，一个赛前排名垫底的战队，却是现在三支保持全胜的队伍之一，明明各个位置都有缺陷，可是每每都能取得胜利，毫无疑问，他们的队长王铮至关重要，全面强大，同时，每到关键时候，沙罗曼蛇战队总有人站出来。

　　这是一种很奇怪的现象，在战队战术体系中是有说法的，称之为SP现象，队魂激发现象，属于一种随机的不确定的信任产生的力量。

　　而另外一支杀神战队，应该是代表了现在银盟最强战队的特点，强大的纪律性，均衡的个人实力，优秀的领袖，丰富的经验，悍不畏死的战斗意识，这简直就是教科书级的完美。

　　这样一支战队是没有弱点的，无法战胜，人们来这里，在这里，想要看的是神话，杀神战队如何继续它的神话。

　　而王铮和他的队员则是要来打破这一切。

　　双方队员登场：

　　杀神战队：奥里维多斯、布里斯通、辛巴、贝奥、西维倪。

　　沙罗曼蛇战队：王铮、阿克琉蒂斯、文森特、张山、李雪诺。

　　杀神战队的阵容是没问题的，稳定强大，不需要任何改变，但是沙罗曼蛇战队有点意外，他们竟然让最重要的重装塔库米坐在替补席上。

　　这……

　　“沙罗曼蛇战队的选择有点奇怪，塔库米在重装位置上是非常稳定的，而且代表了团队重装的最高水平，在这样一场比赛，王铮竟然安排塔库米做冷板凳。”卡套忍不住质疑了，他的疑问也代表了所有人的，显然问题来了，王铮的老毛病又犯了，在这种比赛上，他格外信任张山，这个沙罗曼蛇最致命的弱点。

　　镜头给了西维倪，这位来自亚比坦的女孩子嘴角泛起了一个冷漠的弧度，显然张山这种货色不够看啊。

　　“其实从战术安排上，有很多方法可以避实就虚的，不一定非要出现斥候，大家知道，张山唯一的优势就移动方面，没有控制，没有必杀能力，对于斥候来说这是非常不称职的。”卡套一如既往的冷静不留情面，任何一套方法都可以，沙罗曼蛇有的一拼，但前提是把张山去掉，此人在面对一般队伍的时候还可以，但面对杀神战队，这绝对是非常致命的。

　　远在战神学院，全校学生到齐，无论是机甲系的还是其他系的，甚至还有不少是其他大学的学生，他们也跑过来，想见识见识传说中的X精英学院。

　　只是从舆论上，大家都发现评价呈现一边倒，没人认为沙罗曼蛇战队能赢，包括他们的支持者，但凡军校生，无论实力是否到达那个程度，可是眼力还是有的，到目前为止，杀神战队所展现出的还不是全部，却已经无敌，其实大家都知道，亚比坦人最可怕的是坚韧，这才是底蕴，但是根本没人可以杀神战队拖到僵持战。


第九十八章 非一般的选择

　　沙罗曼蛇战队：

　　张山 风神

　　王铮 天王龙枪战机

　　阿克琉蒂斯 钢铁荒兽

　　文森特 金轮斗神

　　李雪诺 冰箭战机

　　杀神战队：

　　西维倪 灵魂收割者

　　贝奥 牛魔战机

　　布里斯通 屠戮者

　　奥里维多斯 斩天者

　　辛巴 歼灭者

　　双方的机甲选择一敲定，众人都是愣住了，沙罗曼蛇这是闹哪般？

　　阿克琉蒂斯出任重装位置？

　　他打过重装吗？一般情况，颜值和身体强度都是成反比的。

　　而王铮，作为主力输出，竟然用的是从未在正式场合用过天王龙枪战机，这是……阿克琉蒂斯擅长的。

　　这又是闹哪般？

　　谁都知道，王铮最擅长的机甲是风神、大力神、幻影之王、暴风剑客，可是他偏偏选了一架天王龙枪战机……

　　其他阵容上没有天大变化，可是无论张山还是李雪诺在同等位置上都恐怕要被对面完爆，文森特在金轮斗神上的天赋倒是可以对面的布里斯通的屠戮者五五开，其实这场比赛的关键依然是王铮和奥里维多斯之间的较量，其他战机只要能拖住就是胜利了。

　　奥里维多斯的选择则是让无数的亚比坦人为之一愣，他竟然使用了斩天者。

　　斩天者毫无疑问是亚比坦机甲中的杰作，拥有恐怖的韧性和持久战斗力，同样的对机师要求也极高，在亚比坦，一般战士是不允许使用斩天者，使用斩天者就是告诉所有人自己是高手，自己要全力以赴，这在等级森严的亚比坦是一种极端的挑衅。

　　但是，奥里维多斯毫无疑问是拥有使用斩天者的资格的，可是，对面的人，真的值得他做出这样的改变吗？

　　整个亚比坦杀神战队非常严肃，显然赛前已经知道了奥里维多斯的选择，奥里维多斯的话不多，可是狂暴粗犷的外表之下，有着冷静的思维，他不会给队友解释什么，只是用行动来表达自己的态度，而亚比坦人有个优点，就是他们不愿意去质疑，会无限相信领袖。

　　斩天一出，就代表了杀神战队的态度。

　　——神挡杀神，佛挡杀佛！

　　斩天者虽然是战士型机甲，可是要比一般的战士型略大一点，恐怖的是他的那把巨大的造型独特的战斧，被誉为战场的厄运。

　　在银盟之中，机甲武器最暴利的，自然会有天狼星的天狼战机的超合金大剑，而斩天者的厄运战斧也是其中之一。

　　纵观现代战争史，在特种战争中，一旦出现使用斩天者的机师，那对对手来说就是无边的噩梦，很多时候，这种战士可以一击之下斩断机甲，哪怕拥有能量盾的保护，堪称恶魔。

　　卡套兴奋了，他有点无法控制自己的心情，详细介绍了斩天者的功能和意义，“这一战，奥里维多斯要奠定他的王者地位，传说中只会在战场上才会出现的斩天者，我想知道奥里维多斯能把这款机甲发挥到什么程度！”

　　在人类机甲历史上，有很多机甲不能满足机师的控制需求，但有一些机甲超越了人类的极限，而这款斩天者就是如此，代表着亚比坦的最高水平。

　　这是大杀器。

　　“沙罗曼蛇战队也是日了狗了，竟然倒霉到这个地步，奥里维多斯是要大杀四方啊！”

　　“你没听消息吗，最后一轮了，肯定要虐鸟的。”

　　“我要是沙罗曼蛇战队，赶快认输算了。”

　　“我感觉亚比坦人一个个都透着嗜血的气息，啧啧，遇上这样的对手真是噩梦啊。”

　　“别这么说，我觉得沙罗曼蛇战队还算稳定，大家的表情都还好啊。”

　　“别逗比了，你看看，各个位置都被碾压，没有任何，哪怕一点点优势，这要是能赢，我把桌子吃了。”

　　大家的表情都充满了期待和轻松，只是希望看到亚比坦的最高水准，当然也希望沙罗曼蛇战队能够撑住，让他们多欣赏一会儿。

　　此时的战神学院，作为王铮和张山的母校，在卡套激情昂扬的解说当中就已经死寂一片了，姚艾伦专门搜集了专业的机甲介绍，双方的，怎么说，沙罗曼蛇的这边机甲介绍和亚比坦那边一比就是小学生和大学生的感觉，尤其是斩天者，视频是一段斩天者的战斗情况，一斧一个，懒腰斩断，直到敌人溃败，这种机师他娘的还是人吗？

　　要知道这种霸道的不符合现代战争理念的战斗方式对身体的负担有多大，多消耗，这里面坐的都是机器吗？

　　台下，其他六支战队全员到齐，这一场无疑也会影响到排名，尤其是对阿斯兰来说，其实从某种角度，阿斯兰倒是希望沙罗曼蛇能够战胜亚比坦，为他们减轻一点压力，当然这是不可能的。

　　爱娜等人都坐在第一排，等待比赛的开始，看了一眼身边非常兴奋又有点紧张的林回音，爱娜也不知道她的自信来源自于哪里，虽然都是两连胜的战绩，但字面上的数据并不能代表实力对比。

　　王铮……，看来回音是有点喜欢这个人了，作为姐姐，她是一定要好好判断一下。

　　所有机师进入准备状态，张山深吸一口气闭上了双眼，但是手……还是在抖。

　　“草，张山，你他妈的还是不是爷们，这种小场面算个屁啊！”说着狠狠的给了自己两巴掌，冷静，冷静下来！

　　全世界都看不起你，但是你不能看不起自己，相信自己，相信王铮，这混蛋说你行，你就一定行！

　　阿克琉蒂斯出任重装，在外人看来是不可思议的，但这却是阿克琉蒂斯主动要求的，阿克琉蒂斯的全面性是塔库米没法比的，当然塔库米在这一线上不至于太弱势，可是沙罗曼蛇战队需要的是强势，而这只有阿克琉蒂斯能做到。

　　至于输出战士位置上，则是货真价实的金轮斗神和屠戮者的较量，到底看看，在马拉人和亚比坦人的对抗中，究竟是金轮斗神更强一点，还是屠戮者强一点。

　　此时马拉人肯定是站在沙罗曼蛇战队这一边的，毕竟里面拥有一个马纳拉索的天才。

　　同样的，李雪诺的存在，也让冰云联盟站在沙罗曼蛇这边，甚至是冰火战队的倾向。

　　强者总是孤立的，亚比坦太强大嚣张了，人们也许认可，但是希望奇迹的出现，甚至是他们的对手。

　　李尔的表情平静，该来的总会来，他还真不信这个邪，他非常期待看到王铮失败时的表情，究竟是何等的美妙呢？

　　罗非……这家伙……竟然在玩游戏，美女纸牌屋……这个蠢货。

　　在所有人都很复杂的时候，核心的王铮和奥里维多斯竟然同时露出微笑。

　　这一战，他们等待很久了。

　　轰……

　　机甲出现，战斗开始了。

　　“万众瞩目的一战，杀神战队和沙罗曼蛇战队的成员进入战场，双方都调整状态，机甲前进，从目前局面看，双方不约而同的选择了对线！”

　　卡套吼道，也难为这个斯文的家伙，随着进行竟然变得越来越喜欢咆哮。

　　敢于对线的战队肯定是对自己各方面都有信心的，而且应变也足够好。

　　而其实这一战，对于沙罗曼蛇战队来说，无论对线还是团战都处于下风之中，其实已经无所谓了。

　　十架机动战士朝着中场推进，赛前制定的策略，对线，一对一，打出优势。

　　说实在的，除了王铮和阿克琉蒂斯没什么反应，其他人都是压力山大，杀神战队就如同崇山峻岭一样稳健，虽然通过前两轮建立了一点信心，可是这点信心在面对杀神战队的时候似乎又变得不值一提了。

　　只是王铮和阿克琉蒂斯的信任感染了其他人，虽然坐在替补位置上，可是塔库米同样身在其中，这就是战队，总有人要牺牲，当然前提是，阿克琉蒂斯的实力必须获得他这个标准重装的认可。


第二十一卷 最强王者


第一章 何来自信

　　斥候的速度最快，不用担心有什么传送或者二对一的情况，这一战并不是为了单纯的胜负，在最后一轮，两个同是两连胜的战队，他们要证明的东西更多。

　　谁才是最好的斥候？

　　这个名单里绝对不会有张山，可是在张山的心里呢？

　　西维倪嘴角泛着冷笑，其实赛前她是想和王铮对线的，整个沙罗曼蛇战队也就那个王铮和阿克琉蒂斯水平还可以，但是她必须服从命令面对眼前这个相对废物的家伙。

　　西维倪根本没打算使用隐形能力，其实作为一个训练有素的机师，从对方的一些操作细节上就能看出问题，那就是这个张山是半路出家的，很多动作的瑕疵很多，也就是说基础不够扎实，这在重视基本功的亚比坦来说绝对是非常不称职的。

　　两架斥候已经领先其他战机，杀神这么做大家可以理解，为什么沙罗曼蛇也这么做？

　　何来自信？

　　毫无疑问，这战术布置是来自于队长，没有队长的允许，斥候是不能这么做的，可是张山，目前最强王者学院票选的最弱斥候，面对排名第一的西维倪……

　　斥候之间的战斗，一旦强弱有差距，结束战斗只是一瞬之间。

　　收割者扑向了风神，卡的是风神的节奏，磁力源的预判落点，这突然的变故，让张山有点吐血的感觉，西维倪的预判完全准确，此时的张山只能变，但这一变等于把节奏和思路完全打断，在这种对抗中，就是受挫。

　　西维倪嘴角的弧度更大了，这应变，简直差到了极点，这不知道这种人怎么能混在这里，更不清楚奥里维多斯看中的人，怎么会信任这样的人，她不怕强大的对手，最看不起就是这样的。

　　收割者扑杀！

　　轰轰轰轰轰……

　　瞬间从地面到踏墙，收割者做出了闪电五扑杀，张山的风神只能防御，有些对抗是从数据或者视频中看不到的，只有亲身体验才知道这种压力。

　　西维倪的收割者犀利快速，这瞬间攻击的力量非常的惊人，张山甚至怀疑，如果体术较量他是否能打得过西维倪，女人的柔韧性在机甲上发挥的更好，让收割者变得无死角。

　　噌……

　　张山的瞬间移动被硬生生打了出来，不是他不想反击，草他娘的，张山都有种喷血的冲动，自己的套路像是完全被看穿，对方每次的攻击都卡他那么一点点，整个人都不正常了，可是这是战斗，要冷静，要冷静。

　　瞬间移动拉开的那点距离，在这种被动的情况下显得格外无助，收割者瞬间就能拉近。

　　大家预料到会出现一边倒的局面，但怎么说张山也经历了两场的战斗，还有瞬间移动的高段位能力，结果被打成了小学生，简直是西维倪在教张山怎么样的控制才是斥候。

　　狙击手也已经对上，李雪诺的冰箭战机对上辛巴的歼灭者。

　　其实狙击手的对抗在机甲战争中是最难体现出现技术含量的，但是那是对一般的水准，对于顶级的狙击手来说，一样可以展现出叹为观止的技术，当然这里是指辛巴。

　　在前面的对抗中，李雪诺可以被伍尔夫压制，其实就暴露了和张山一样的问题，自己位置上的基本功不够过硬，狙击手练到一定程度，至少要有盲狙的感觉，但这显然是李雪诺无法掌握的，至于她的大招，无损远程X能力，说穿了，一定要打中才行，而且需要酝酿时间，在这种对抗中，对方又不是木偶，傻傻的站在那里等着你答。

　　李雪诺出一枪的时间，辛巴都可以出三枪了，这个冷酷的狙击手丝毫不懂得怜香惜玉，稳稳的压制着李雪诺，当然由于地形，李雪诺可以选择躲起来，可是一旦这样做了，那就意味着辛巴可以选择更好的地形去帮助他的队友，而对于李雪诺来说，她就是失败了，不能给其他人带来麻烦。

　　压制，是杀神战队的主旋律。

　　其他三线也即将进入攻击范围，但是肉眼可见，王铮和奥里维多斯的速度降了下来，两人似乎并不着急。

　　无人理解王铮和奥里维多斯的想法，但是只有到了他们这个位置，这种实力，才会有的底气。

　　“这就是王者的信心，绝对的，是实力，是判断！”

　　姚艾伦吼道，他继承了老鹿的衣钵，什么斯文鬼在这里是没用的，解说了无数的比赛，这种感觉只是在概念之中，这是在CT中不可能出现的，因为那些选手有的只是虚拟，只有真实拥有力量的人才会有这样的霸气。

　　王铮觉得，他可以，他能赢，这场战斗的是他的，不仅如此，他的队友同样可以赢！

　　这是他的眼光，他的信任，他的判断！

　　奥里维多斯认为，他可以，他能赢，这场战斗的是他的，不仅如此，他的队友同样可以赢！

　　这是他的眼光，他的信任，他的判断！

　　这是内心的骄傲膨胀到足够强的时候才会出现的，同时还必须碰上同样的对手才会有的，极为罕见的王者对决！

　　同时，这是一种默契，是一种认可。

　　姚艾伦脑海里只有一个词，“当世瑜亮！”

　　这样的对决可遇不可求，要知道，无论王铮还是奥里维多斯都不是个狂妄自大的人，越是这样，越反应了他们对这一战的重视。

　　可以说，两人已经交手了，以他们的队友为剑！

　　谁的信任，谁的判断才是准的呢？？？

　　姚艾伦吼道！

　　他是兴奋的，但是场面上却是绝望的，张山被打成了狗，李雪诺的颜值和实力也不成正比，被对面的歼灭者彻底压制，只要机甲一露面就是被一通精准的爆射，最关键的是，李雪诺还必须还击，否则，歼灭者就有充足的精力对付其他人了，在这样级别的战斗中，是致命的。

　　但狙击手毕竟好一点，只用恰当的运用能量盾，还是有缓冲余地，但张山就没那么幸运了，短短的几分钟，两段空间移动被打了出来，躲过了致命的攻击，可是失去了这个，他就什么都没有了，磁力源的优越性完全用不出来，磁力源虽然有优秀的移动力，可是频率太慢，从扔出磁力源到移动，这间歇对于收割者来说简直就是慢镜头，各种打断，追杀，根本不给张山喘息的机会。


第二章 空间的必杀运用

　　“我真不知道你这种人凭什么在这里，你在侮辱这场战斗！”西维倪的声音无比的冰冷厌恶，普通人是无法理解一名战士，他们需要的不仅仅是胜利，而是一个值得尊敬的对手，显然在西维倪看来，张山的水准侮辱了这场战斗。

　　质疑，再质疑，还是质疑，一直以来都是如此，但这是事实，他是半路出家的，虽然有天赋，但是某些机甲的感觉和习惯上，确实是无法跟这些人相比。

　　赛前，只要王铮说一句阿克琉蒂斯替换他，张山肯定会非常开心的接受，真的，有的时候他也想逃避，杀神太强了，西维倪太可怕了，那速度，那意识，尤其是还是个女人。

　　有的时候，他觉得王铮对他的信任有点过了，他真的不行了。

　　噌……

　　能量盾飞溅，张山又中了一击，靠着能量盾苟延残喘，张山试图反击，风神一剑砍了过去，但是剑还在半空，屠戮者已经一脚踹了过去。

　　轰……

　　风神直接嵌在了墙上，所有人都笑了，笑张山的自不量力。

　　顶级斥候之间的对拼，节奏、意图什么的都是一清二楚，斥候的战法套路，彼此之间都很清楚，坦白说，张山和西维倪不是一个级别。

　　其实大家有时都挺好奇的，这家伙是怎么混到今天的，有点不可思议。

　　收割者的双镰刀在西维倪的手中转着圈，西维倪并不着急，因为不但她这一线是优势，其他各路都是碾压，她的队友根本不需要她去支援。

　　根据奥里维多斯的意图，他们是要完完整整彻彻底底的击溃沙罗曼蛇战队。

　　砰……

　　双镰交错，寒光四射，直接朝着风神杀了过去，这个时候的张山绝对是砧板之肉。

　　这个时候张山却一声爆吼，无脑的扑向了收割者懒腰保住了收割者冲了出去，……这是多么没有技术含量的招式。

　　轰……

　　收割者猛然发力，机甲强控，硬生生的顶住了风神的推动，几乎是瞬间，弧线镰刀回拉，这个时候考验的是双方的肌肉爆发力，对抗之中，谁能先发力。

　　还是西维倪！

　　碾压！

　　但是此时的张山嘴角泛起一丝笑容，丫的个蛋的，王铮这家伙有时候更像魔鬼，总有办法不给他退路，而他总是能想出办法。

　　这个世界上，一定是有路的，就算以前没有，自己也可以走出一条。

　　瞬间移动！

　　噌……

　　镰刀准确的切入风神，同时风神机甲抱着西维倪进入瞬间移动，不到零点一秒的晃动。

　　两架机甲同时消失，下一秒，几乎原地不远的地方，一声爆炸，两架机甲同时爆成了碎片……

　　风神竟然把收割者一起带入了传送状态，而张山竟然……半途终止传送，导致两架机动战士承受被强行弹出传送空间的空间绞杀之力，那种庞大的力量，什么能量盾都是浮云，两架机甲彻底变成了碎片。

　　……

　　怎么会这样？

　　为什么会这样？

　　所有人都错愕了，都没反应过来，拉图的眼睛却闪烁着金光，他非常明白这代表着什么，这个张山对于空间的理解超乎想象，这种空间移动本身，更多的是一种本能，可以使用但却不能理解，本来空间能力就比较少，张山竟然可以在短短的时间内明白如何携带其他物体移动……并中止。

　　这是疯子……吗？

　　要知道，虽然是模拟战，可是这种尝试都可能导致精神错乱，更别说成功了，任何一点点的进步都是飞跃性的。

　　王铮是平静的，他相信张山这小子有潜力可挖，这家伙的天赋足以让他都要嫉妒的，唯一缺少的是压榨，不得不说，人需要一些极端的环境来突破，这是骨头教给他的，现在他交给张山。

　　最终有一天，将无人能阻挡他们。

　　无论过程怎么样，张山带走了西维倪，看似沙罗曼蛇最弱的一环竟然打平了。

　　精英学院之外，大多数人的感觉就是侥幸，典型的同归于尽而已，可是在精英学院内部、亚比坦、阿斯兰等等高水平的军事学院的学生，却感受到了令人发指的天赋。

　　空间移动本身虽然优秀，却并不算什么，可怕的是张山这个人对于空间的理解，以及未来的发展空间，换一句话说，战斗基础可以通过训练和时间变得很强，但是某些天赋却是无法锻炼的，这一招同归于尽简直就是大杀器，难保有一天张山可以做到把敌人送进死亡空间，而他自己却可以出来。

　　而实际上，张山是想这么做的，只是西维倪那一刀还是切中了要害，机甲失灵才只能有这样的结果。

　　张山同学给这一招起了一个很好的名字——沙罗曼蛇之拥。

　　相当的致命，无论是谁，只要被他控制并拖进去，任你三头六臂也只有死路一条，这就是伟大的张山萨玛的大招。

　　阿克琉蒂斯的嘴角泛起一丝微笑，张山这小子也是逆天了，当年第一次见到他的时候，这人只是眼角余光都无法扫到的存在，现在却站在这样的舞台，不得不说，王铮是个奇妙的人，他身上有那么一种魅力，和他一起战斗的日子是非常开心的。

　　重装之间的战斗，阿克琉蒂斯很陌生吗？

　　阿克琉蒂斯笑了。

　　牛魔战机在冲击，钢铁荒兽也在冲击，钢铁荒兽是有名的擅长冲击暴突，但是牛魔战机同样如此，而且这款战机的控制更多变，这是堪称亚比坦骄傲的重装。

　　贝奥的能力是狂化力量型，阿克琉蒂斯的能力是力场，此时他打开的是斥力场，前者是最适合重装的，直接霸道，而力场更多的是变化，并不是很适合猛冲猛打，虽说战士型可以兼任重装，但在这样的场合中显得并不那么和适宜，当然沙罗曼蛇是想利用战士的全面性冲击重装，因为阿克琉蒂斯这个点可能是沙罗曼蛇唯一优势的一点。

　　可是贝奥，作为IG的冠军，在决赛时，两人虽然没有直接的交手，但贝奥在那时可是有着绝对的心里优势。

　　轰……

　　两架重装直接轰击，天崩地裂。


第三章 决不后退！

　　重装之间最刚猛最直接的硬拼！

　　贝奥这么选毫无争议，可是阿克琉蒂斯是闹哪般？

　　轰……

　　两架重装没有任何回旋余地的炸在一起，重装是最能演绎人类力量一片的机甲。

　　两架机甲的盾牌轰在一起，引擎轰鸣，双方的X能力和力量全部使出，重装之间只有一个念头那就是压倒对方，强烈的冲击波挡开。

　　牛魔战机率先发力，这是牛魔重装的特点，二段攻击，在进行了第一段猛烈攻击之后，牛魔战机强控，原地启动第二次暴力攻击。

　　轰……

　　狂暴的贝奥是奥里维多斯的近卫，他对自己的要求就是忠诚无畏的盾牌，扫荡一切阻挡奥里维多斯的存在。

　　贝奥同样是从战士位转化到重装上，奥里维多斯的需要就是他存在的价值，亚比坦的专注是可以渗透到机甲的灵魂中去，贝奥对于重装的理解绝对是顶级的。

　　轰……

　　钢铁荒兽显然没有牛魔战机的反应快，这一次二段撞直接让钢铁荒兽失去了重心，此时的牛魔战机如同嗜血的魔鬼，一旦被他发现破绽，就是一路杀到底。

　　大约一秒多的喘息，当钢铁荒兽刚刚落地还没来的级恢复，牛魔战机的第三段高爆冲击直接用了出来，这种连续的高强度的碰撞对身体的负荷超出想象，光是从牛魔战机发力时机甲发出钢铁撕扭声就知道他的力量是多么的彪悍，这种冲击毫无疑问是最能激发战士热血的。

　　轰……

　　钢铁荒兽被硬生生的轰入一侧的建筑，直接砸了进去。

　　貌似沙罗曼蛇刚刚从斥候一线解脱，立刻又掉入了深渊，而狙击位上，李雪诺意外的变成了比张山更明显的破绽，她现在完全以自己为诱饵牵制辛巴，但这样拖能拖到什么程度？

　　作为输出战士位的文森特和布里斯通则是非常谨慎的做着试探，输出战士位其实是高风险的位置，拥有强大攻击的同时，防御性能实在太差，而且又不像狙击手那样有一个有利的位置，双方都要保持冷静，很可能胜负就是一瞬间的事儿，但明显布里斯通不着急，其他线上的优势就是压迫力，这种看似很微弱的压力会逐渐变成摧毁对手的关键。

　　轰……

　　一声爆响，刚准备冲进去的牛魔战机就发现炮弹一样的钢铁荒兽冲了出来。

　　贝奥表情狰狞，浑身的肌肉炸起，不闪不避，正面迎向钢铁荒兽，这就是重装战士，无所畏惧，他是最坚固的壁垒！

　　轰……

　　贝奥表情一变，恐怖的力量传来，此时钢铁荒兽中的阿克琉蒂斯的眸子里闪烁着妖异的光芒，带着血丝，透着杀气，天王诀运转迅猛。

　　地球的体术修于内，这跟其他国家有明显不同，力量只有一小部分来自于肌肉，而更多的是来自气息。

　　轰……

　　钢铁洪流一样的力量当的贝奥的牛魔战机不得不后退一步，但是钢铁荒兽却猛然拉住牛魔战机的胳膊，硬生生的拽了回来。

　　背摔！

　　轰……

　　紧跟着双手重重的砸了下去——地震破！

　　贝奥几乎是间不容发的一滚，躲过了阿克琉蒂斯的攻击，但是钢铁荒兽却顺势一道，机甲的双肘重重的砸在牛魔战机上，轰……

　　几乎一秒之后，钢铁荒兽一个铁板桥，此时的阿克琉蒂斯已经把体术运用极致，强拉一口气，直接把机甲一声声拉起来，直接把牛魔战机扔向墙壁。

　　轰……

　　与此同时，机甲一声轰鸣，钢铁荒兽的冲击炮袭来。

　　轰轰轰……

　　两架机甲直接撞了进去，淹没在尘埃当中。

　　阿克琉蒂斯的逆袭，对于擅长太阳系体术的人来说，什么机甲都一样有可操作性，天生的全面，重要的是对机甲的理解，而阿克琉蒂斯是天才，是那种真正可怕的人，贝奥想轻易战胜他也太轻敌了。

　　两架重装走出来的只有一架，阿克琉蒂斯的钢铁荒兽，贝奥已经被干翻在地，但是从钢铁荒兽的行动来看，恐怕也是强弩之末了，要快速击败贝奥，阿克琉蒂斯基本上也是用了全力才会达到这样的效果，体术的问题在于，气息是有限的，强提气息的爆发是可以靠着功法支撑，但消耗越大，支撑的时间越短。

　　轰……

　　镭射袭来。

　　辛巴的狙击，阿克琉蒂斯的闪避慢了一点，钢铁荒兽的右肩被击穿。

　　李雪诺知道不能在这样下去了，冰箭战机直接暴露，瞄准辛巴。

　　辛巴的嘴角露出一丝冷笑，他的枪速更快，明明比李雪诺慢了一拍瞄准，却第一时间发出攻击。

　　李雪诺没有闪避，她知道，只要她闪了，这一枪肯定会被躲过去，辛巴的X能力是类似于攻击速度准度和闪避的，是持久实用型，这种机师最是难缠，也是战场上的王牌。

　　她只有一次机会！

　　轰……

　　冰箭战机轰然发出一枪，这个时候李雪诺在做动作也已经来不及了，已经被削弱的很薄的能量盾这次没有阻挡的住对手。

　　冰箭战机报废。

　　最可惜的是，她的这次狙击还是……空了！

　　在完成了攻击之后，辛巴冷酷的令人发指，机甲只是侧移了一步转了个方向，就躲过了李雪诺蓄满冰冻能力的一击。

　　镭射轰在了地面……

　　此时辛巴注意到了不远处钢铁荒兽，这……尼玛还是重装，此时的钢铁荒兽正在大踏步的朝着他冲了过来，他以为他是什么？

　　辛巴的歼灭者瞬间调转枪口，正准备攻击忽然浑身打了个寒颤，手……怎么麻木了？？？

　　地面已经冻结……

　　是刚刚李雪诺的那一击，冰冻控制！

　　完全无损的情况下，虽然打偏，但是这么近的距离足以起到一定程度的冰冻效果，而这正是辛巴的弱点。

　　钢铁荒兽连续做着冲击炮已经近在咫尺了，时间！

　　终于麻木感消失，镭射已经对准了钢铁荒兽。

　　辛巴嘴角露出冷漠的笑容，还是慢了，毕竟重装！

　　轰轰轰轰轰……

　　一道道镭射杀向了钢铁荒兽，一向斯文的阿克琉蒂斯竟然发出了咆哮，能量盾消耗完，但是还有大盾。

　　终于大盾也被轰碎，但是已经足够钢铁荒兽做出最后的冲击。

　　与此同时，辛巴蓄满能量的一击镭射轰出。

　　轰……

　　镭射贯穿了钢铁荒兽的腹部，但是借着惯性，钢铁荒兽冲向了辛巴，横臂封杀！

　　轰……

　　歼灭者直接被撤下了脑袋，但是钢铁荒兽的下半身也爆裂失去攻击力。


第四章 征服中的男人

　　当钢铁荒兽和歼灭者同时栽倒的时候，所有人都看到了一种惨烈的果决。

　　决不后退！

　　人们的目光落在中场的王铮和奥里维多斯身上，这场战斗的意义显然跟一般的比赛不一样，贯穿了这个队长内心的渴望。

　　从另外一方面说，作为队长，他们已经完全征服了他们的队员，这些队员愿意为他们而战！

　　当钢铁荒兽和歼灭者同归于尽的那一刻，金轮斗神和屠戮者已经无法回避了。

　　那就如同战斗的号角，金轮斗神和屠戮者几乎同时突进，想要操控金轮斗神和屠戮者这种机甲，必须对速度频率以及机甲的掌握有着绝对的自信，金轮杀出，两把金轮交错杀向屠戮者。

　　屠戮者的爆频镭射枪朝着金轮都点了过去。

　　金轮可怕的地方在于恐怖的轨迹变化，攻击只会让它的杀戮轨迹更飘忽，这是谁都知道的，尤其是在现在金轮斗神大行其道的时代。

　　但是屠戮者还是出手了。

　　噌噌噌……

　　如同艺术一样的机甲移动，紧跟着的连贯的点射。

　　金轮的速度在降低……方阵打击！

　　高频连射组！

　　短时间内的多角度封锁，高速旋转一样可以扼杀！

　　这就是亚比坦的输出战士布里斯通！

　　屠戮者到了他手中就是上帝的左手！

　　文森特当机立断找回金轮，但从攻击频率上，金轮斗神是怎么都无法跟屠戮者相比的，如果金轮被打停，那就太致命了。

　　布里斯通嘴角泛起一丝冷笑，这个学院里，金轮斗神用的最好的是王铮，这文森特火候还差了点，作为一名战士，其实他想跟王铮的金轮斗神较量一下，火候这东西，就如同镜花水月，存乎一心。

　　屠戮者闪电暴徒，砰砰砰砰……

　　爆频镭射对着文森特一阵爆轰，作为马拉的骄傲，最年轻的机械师，文森特对屠戮者肯定不陌生，甚至是做了最重点的研究，一直以来，马纳拉索人骨子里是以亚比坦为目标，并超越的，所以对屠戮者的研究也是最深的。

　　马纳拉索学院，数万人都静静的看着，文森特这个时候代表的不仅仅是沙罗曼蛇战队，不仅仅是他个人，而是整个马纳拉索！

　　一定要躲过去！

　　金轮旋转，两把金轮需要蓄势，但是这并不影响文森特的闪避，金轮斗神像是插上了翅膀，高频小角度的精准步伐，完全对应屠戮者的爆频攻击。

　　布里斯通密集的爆频打击，竟然被文森特……完全躲了过去！

　　无数的观众，都静悄悄的，这样的攻击也能躲的过去？这飘逸的移动，简直是见鬼了！

　　文森特嘴角露出了自信的笑容，这布里斯通的攻击是很不错，可是还不如王铮快啊！

　　风行步！

　　这是王铮研究出来的最适合文森特的步伐，飘逸灵性。

　　杀！

　　躲过屠戮者压制性的一轮攻击，金轮斗神再次出手，X能力爆发！

　　金轮咆哮而出，这种距离下的金轮如同魔鬼的爪子，刺耳的声音更带威慑力。

　　碰……

　　能量盾开启！

　　两把金轮直接杀在屠戮者上，这个高速暴击，甚至能看到金轮高速下坠的恐怖抛物线，能量盾溅射。

　　两把金轮瞬间弹回，噌……

　　文森特已经预判了位置，精准无比，无间歇的接到轮子，致命的轮子又一次杀出了。

　　布里斯通像是傻了一样，眼看着两把金轮砸了过来，这一次能量盾也不一定救得了他了！

　　但是眼看金轮要切开的时候，也就是金轮轨迹最稳定的那一瞬间。

　　布里斯通的屠戮者开火了，狂暴的镭射倾泻而出！

　　两把金轮同时被轰开，金轮斗神中门大开！

　　生死时刻的出手，准确、冷酷，果断，这个时候手稍微抖一抖，大脑窒息哪怕一下下，等到布里斯通的都是失败。

　　可以说，这是刀尖上的极限，最强就是最弱，道理谁都懂，但谁能做到？

　　两把金轮被弹飞回旋，金轮的弱点被打了出来，那就是一旦被挡住频率过慢，此时金轮斗神想变招都已经来不及了，两架机动战士实在太近了。

　　屠戮者瞬间一个暴突，再次拉近距离，不给文森特闪避的空间了！

　　这就是扑脸爆死！

　　掩盖在奥里维多斯光芒下的每个亚比坦战士其实都是无比强大的，这种战斗素养更是其他战队无法比的。

　　然而文森特这次并没有后退更没有闪避，作为一名机械师，他很清楚，闪避是没用的，在那一刻来临的时候，身为一名战士，他知道自己该做什么，无论是比赛，还是未来的战斗。

　　金轮斗神加速扑了过去，金轮斗神几乎快贴到爆频镭射上了。

　　轰轰轰轰……

　　金轮斗神的能量盾只是撑了一眨眼的功夫就被超近距离的高爆攻击打穿，但是布里斯通想要闪避的时候，却被文森特的金轮斗神拖住。

　　因为金轮回来了！

　　两把被弹开的金轮已经被文森特拉了回来，两把金轮直接切入。

　　噌……

　　恐怖的旋转力切机甲就跟切豆腐一样，火花四射，连屠戮者带金轮斗神一起切了，没有余地。

　　两架输出战士爆成一团火花。

　　谁能想象？

　　赛前无人会想到完全落于下风的沙罗曼蛇战队竟然可以跟强大无比的亚比坦杀神战队打成五五开。

　　战场变得无比的肃杀，五五开吗？

　　不！

　　在心里上，王铮已经确立了优势，因为他的战友做到了，这就是优势！

　　银枪一摆，在各种武器之中，长枪是非常独特的，但是确实所有武器中霸气最足的，要战胜奥里维多斯，刀剑什么的霸气都是不够的。

　　奥里维多斯的超长合金战斧缓缓的从肩上拿下，斩天者已经露出了嗜血的氛围。

　　多么美妙的滋味！

　　气氛一下子变得无比凝重，两人只是站在那里，仿佛千军万马的对峙，场内气氛瞬间蔓延到场外，哪怕是一些嘈杂的军校也感受到一种无形的压力安静下来。

　　吼~~~~~~~~~~

　　两架机动战士同时启动，地面爆轰，天王龙枪战机和斩天者冲了出去。

　　阿克琉蒂斯安静的等着，他很期待也很想知道，这款天王龙枪战机到了王铮手中会是什么样，毫无疑问，绝对是和他不一样的风格，他自认他的X能力更适合这款机甲，让攻击无限的延伸和多样化，而王铮的能力似乎并不能发挥出这款机甲的战斗力。

　　可是他是王铮，骨子里阿克琉蒂斯希望看到奇迹。

　　谁也没想到会打到这样，沙罗曼蛇经常掉链子拖后腿的小尾巴们竟然跟杀神打平。

　　“姐姐，我们要不要加点赌注呢？”林回音拉了拉爱娜小声说道，大概也只有小公主这个还关心场外的事儿了。

　　爱娜确实感受到了不一样的东西，难以言喻，那个叫王铮的人有着无法言喻的自信，和一种奇怪的吸引力，对爱娜来说，她可不是没见过世面的小女孩，她掌握着一个国家，银盟最大的国家，这世界上已经没什么可以让她动心，让她惊讶了，但还是有一点莫名的悸动，是什么？

　　微微一笑，“你又有什么点子了？”

　　“如果王铮赢了，姐姐，你要请他单独吃一次饭。”林回音说道。

　　爱娜并没有很吃惊，爱怜的看了一眼林回音，“怎么，想让姐姐给你把把关吗，行，我答应了，只要他能赢！”

　　如果这个叫做王铮的人，能够战胜奥里维多斯，带着这么一支杂牌军战胜亚比坦战队，她愿意了解一下这个奇怪的人。

　　回音狡黠的笑了笑，“我相信他！”

　　此时战场上，两架机甲的顺利就剩下十米了。

　　瞬间，两架机甲仿佛消失了一样，速度，恐怖的速度！

　　斩天者的战斧劈空裂天的斩了过去，嗡……

　　似乎空间都要为奥里维多斯这一斧而颤抖。

　　王铮的嘴角露出那种很久很久没有见到的笑容了，当那笑容化成力量的时候，天王龙枪携带着贯穿一切的力量杀出。

　　嗡~~~~~~~~~~~~~

　　波……

　　瞬间振聋发聩的超声波贯穿而出，所有人都耳朵都是一阵失聪。

　　轰~~~~

　　前面是一种消失的感觉，但是龙枪和战斧碰撞的瞬间却忽然又出现了，是那么的清晰，仿佛时间都变慢了一样。

　　但这些都是错觉！

　　轰隆隆隆……

　　当一切恢复的时候，地面已经完全震裂，恐怖的震荡波横扫而出，被波及的建筑出现的裂纹，下一刻，轰然倒塌。

　　灰尘之中，两架机甲冲天而起，轰轰轰轰轰……

　　这高度……

　　所有人张大了嘴，这两个确定是人吗？

　　空中地面，狂暴的攻击，人的眼睛几乎跟不上，不！根本就是跟不上！

　　除了有限的高手之外，其他人几乎都是看快镜头一样。

　　只有这种超级机甲才能适应这样的战斗速度，这样的战斗频率，这样的力量扭矩！

　　这两个人，就是可以把机甲发挥到极致的存在！

　　轰……

　　半空中，天王龙骑战机和斩天者再次发生了一次重击，震荡波纹在空中炸开，众人的耳朵再次接受了一次要命的洗礼。

　　两架机甲弹开三十多米，啪嗒，啪嗒。

　　几乎同一时间落地，没有想象中的沉重，很轻灵，机甲只是顿了一下，完全没有大幅度的卸力。

　　稍微有点经验的人都知道，经过这样的战斗，无论是处于身体的负荷，还是卸掉反震力，机甲不蹲在地上都已经好的了。


第五章 天空霸王斩

　　这一次哪怕是最挑剔，最自以为是的几个学员都要闭上嘴了，就算你的心不服，你的嘴也要服！

　　至于一般军事学院，可能在自己国家还都是精英，甚至说这国家还属于银盟比较不错的位置，但是看到了王铮和奥里维多斯所展现出来的恐怕就有些绝望了。

　　如果说前面的水准还是可以理解，可以作为激励的，那这两人的战斗就有点秒杀了。

　　不需要X能力，但凭体术就有这样的战斗效果。

　　蒋峰和布车尔对视一眼，都看出了彼此的欣慰，在精英学院这么多年，甚至说像蒋峰自身就是杰出代表，恐怕都承认，这样的水准，在这个年纪，这样的经历下，百年一出什么的肯定是夸张，但确实要几十年才出一个，而现在一下子就出了两个！

　　恐怖的身体条件，强横坚韧的精神世界，对于机甲的理解又非常好，对于武器的战斗敏感性更是天赋而来，有的机师只能使用重装，有的只能偏向于斥候，有的只能狙击，但是这两个人无论接触什么机甲，都能很快把握住精髓，这不会苦练可以做到的，有的时候，要承认，上帝是不公平的，有一些人就是天赋而来！

　　一番交错，只是两人把状态调整到最好，人不是机器，能力是有拉深度的，也就是兴奋点，王铮和奥里维多斯要做的是通过这样的战斗突破自己的极限。

　　战斧蓦然一扫，轰的一声，机甲弓起，如同蓄势待发的猛兽，此时的斩天者浑身都散发着斩杀一切的气势，精英学院的学生大概会想，此时如果站在奥里维多斯对面是自己，该如何？

　　想到这里，禁不住会摇摇头，这种事儿还是不要发生的好，这绝对是一件很悲催的事儿。

　　轰……

　　奥里维多斯出击了，无法想象，他是用什么样的力量，把一款如此消耗的超级战士机甲运用的如此刚猛迅捷。

　　斩天者杀出，机甲完全拉开，可以把力量挥舞到极致，但大幅度的动作却并没有破绽，关键是节奏，当力量拉伸好的时候，刚刚好是进入双方攻击范围的时候。

　　噌……

　　战斧猛然扫荡而出，破空的声音，战斧未到，但劲气已经杀到，天王龙枪战机没有闪避，而是银枪一横，……这是要防守吗？

　　轮暴力，在目前银盟的认知里面，是没有武器可以超越斩天者的战斧的，从暴力性上，是要比天狼的合金大剑更凶残，尤其是到了奥里维多斯这样的怪物手中。

　　轰……

　　战斧剁下。

　　嗡~~~~~

　　噌……

　　斩天者再度腾空，又是一斧子劈下，轰……

　　轰……轰……轰……

　　连续五次的腾空，暴力飞斩……所有人看得人都有种毛骨悚然的感觉，这样霸气倾斜的攻击，能挡住吗？

　　但是霸王龙枪战机却稳定如泰山一样，完全挡住了奥里维多斯的攻击，奥里维多斯兴奋的已经无法用言语表达，王铮比他想象的还要强。

　　连续攻击之后的稍微一顿，王铮眼睛中光芒一闪，天王龙枪战机瞬间弹起，靠山崩！

　　毫无征兆，闪电切入，但是奥里维多斯的反应也是惊人的迅速，战斧瞬间回拉挡在身前。

　　轰……

　　仿佛是被连砍六战斧所承受的力量一下子爆发出来，奥里维多斯的斩天者瞬间被撞飞，力量凶残到，那一瞬间机甲甚至出现一点扭曲，龙枪瞬间回旋，在斩天者还未完全脱离出攻击范围的时候，瞬间一枪轰出。

　　行云流水，霸气无双。

　　轰……

　　正中！

　　斩天者轰隆一声直接飞了出去直接撞入建筑之中，耳边爆裂声不断。

　　恐怖的防御力，瞬间的爆发，连贯的动作，在这种人面前，哪怕最细小的疏忽也是致命的！

　　王铮的龙枪拉回，竖在地上，战场恢复了平静。

　　众人都被他的暴力惊呆了，对手可是奥里维多斯啊，竟然被打成了狗？

　　这尼玛是蛇，还是龙啊，太恐怖了。

　　但是亚比坦人，阿斯兰人都很平静，无论对手是谁，奥里维多斯毕竟奥里维多斯。

　　王铮并没有追击，因为这一套攻击基本没什么效果，就如同他承受斩天的攻击，连续六斩之后，奥里维多斯是故意顿了一下给他出手的机会，而两连击并没有破奥里维多斯的防御都被他完整的防御了一下，像靠山崩这样的招式，奥里维多斯已经见过不止一次了，是不可能奏效的。

　　咣……咣……咣……

　　斩天者从废墟中走了出来，机甲微微晃动，把灰尘抖掉，完全没什么反应。

　　“这种程度是永远也分不出胜负的，你先来，还是我先来。”

　　奥里维多斯说道，那冰冷的方法来自深渊的声音带了一丝期待。

　　“让我见识见识你的天空霸王流！”王铮说道。

　　两人用的是公频，声音都很平稳，丝毫没有大战时的急促，仿佛刚刚交手就像是过家家的程度，可是就刚才这一轮的攻击，足以秒杀在场半数以上的人了，而对这两个人来说完全不算什么，根本不算是真正的战斗，而只是试探了解一下对手，一个彼此认可的对手而已。

　　到了奥里维多斯的境界，他所怕的是失望，一个他期待很久，却没有想象那么好的对手。

　　“天王霸王流——斩天·绝！”

　　奥里维多斯的声音很低沉，名头也很吓人，但是斩天战机却只是拖着战斧一步、一步朝着天王龙枪战机走去。

　　这气势似乎并不是很足啊？

　　可是哪怕有疑问，这个时候，这个级别，也足以让所有人把问题憋在肚子里，但是哪怕眼睛再不好的人也注意到了问题，斩天者的每一步似乎都把地面踩了下去，地面留下了一串的脚印，这是什么玩意？

　　机甲够重够硬，可是要把地面踩成橡皮泥也绝不是战士型机甲可以做到的。

　　这是什么鬼？操控重力？

　　显然，没有任何X能力的波动。

　　噌……

　　斩天者陡然发难，战斧依然没有离开地面，一道电光划痕，两架机甲的距离瞬间拉近到只有十米了。

　　斩天斧出手！

　　所有人的呼吸一下子凝滞下来，王铮的每一个细胞都活动起来，他嗅到了危险的气息。

　　噌……


第六章 归一破空枪

　　斩天斧横扫……但，奥里维多斯的眼睛花了？出毛病了？

　　战斧还差至少一米才能砍中王铮啊？？？

　　但是几乎是瞬间天王龙枪战机的能量盾打开。

　　轰……

　　无形的力量直接鞭在天王战机上，能量盾剧烈震荡，瞬间能量盾消失，几乎是电光火石瞬间，战斧的实体杀到。

　　轰……

　　天王战机飞了出去，迎面的大楼直接被贯穿，天王战机被打飞数十米，连续撞塌了两座大楼才停了下来。

　　精英学院内外都已经寂静下来，这就是亚比坦人的最高水准代表吗，这已经不是人类了吧？

　　在场的亚特兰蒂斯人和玛雅人也非常安静，在进化的过程中，亚特兰蒂斯人追求精神，玛雅人追求能量，只有第三文明的人类依然不肯放弃肉体的力量，但这种力量又超过了肉体。

　　轰隆……

　　碎石漫天，天王龙枪战机缓缓爬了起来，基本上王铮可以确定了天空霸王流是古武体术的一支，只不过经过了很大的改良，更适合亚比坦这个星球，也适合亚比坦人的体质，同时王铮绝对相信奥里维多斯所经受的训练量和度都是惊人的。

　　奥里维多斯心中也是混合惊讶和满意，破空斩用能量盾秒防，然后秒解，然后当下自己的战斧，最佳防御，因为这一击奥里维多斯知道不可能一击致命，他的目的就是消耗王铮的能量盾，破空斩必须用能量盾防御，可是如果用来防御他随后而至的战斧就造成了不必要的损耗。

　　完全合理，即便是对手，奥里维多斯也有些惊叹，这种反应和判断，不是说快就可以的，必须有足够的眼力和经验，他是通过无数战斗才获得的，那王铮呢？

　　难道这个世界上真的有天才怪物？

　　被奥里维多斯称之为怪物，不知道王同学知道了是何感想，但是这一下确实不怎么好受。

　　银枪一扫，阻挡战机的巨石被直接砸开，天王战机回到战场。

　　只是一会儿的战斗，两人的四周已经成了废墟，这破坏力有点逆天啊。

　　噌……

　　银枪缓缓拉起，天王战机依然是非常挺拔的，这是枪法的奥义，枪，霸王之气，天上天下，唯我独尊！

　　王铮的枪法和阿克琉蒂斯的变化完全不同，不是一个类型。

　　但是看到这个起手式，阿克琉蒂斯的瞳孔剧烈收缩，因为……这似乎才是失传已久的天王龙枪式。

　　归一流——天王破阵枪！

　　银枪挑起，单臂平伸，枪尖对准了斩天者。

　　嗡~~~

　　一声轻鸣，枪尖轻微的颤抖，似乎事情发生了。

　　与此同时，斩天战机竟然非常慎重的后退了一步。

　　每个人的心就像是被一只无形的大手攥住，空气像是抽干了。

　　噌……

　　天王龙枪战机启动，整个动作透着一种风一样的随意，仿佛机甲和龙枪完全一体，那是一种非常怪异的感觉。

　　但是当两架机甲进入十米的范围时，天王龙枪战机从写意清风陡然变成了暴力闪电！

　　完全伸展开的龙枪杀出。

　　奥里维多斯没有防御，攻击才是他的防守，战斧立刻迎了上去。

　　波……

　　枪尖瞬间点在战斧上，火花四射，天王龙枪战机的姿势几乎未变，瞬间点出第二枪。

　　轰……

　　战斧的攻击姿势还未完成的情况下，被迫迎战，斩天者巨震，机甲有失去平衡的征兆。

　　然而天王龙枪战机的攻击却没有停止，第三枪竟然如影随形的杀到，从头到尾，都保持着一个姿势，第三枪！

　　轰……

　　奥里维多斯的战斧一封，被迫改为防守，长兵器，包括战斧，其实都需要空间拉伸，把力量发挥到极致，但是王铮明明没有足够的位移距离，这三枪的力量却一枪比一枪强横。

　　轰……

　　战斧爆出一串火花，斩天者后退两步，卸掉力量，同时借机摆脱拉开距离，奥里维多斯的后退都是为了进攻，从机甲右腿落地开始就要发力，准备攻击。

　　但是天王枪的速度更快，第四枪杀出，王铮这种神奇的连续点枪术，确实频率快的惊人，可以确定，奥里维多斯的战斧举到一半的时候机会被击中。

　　斩天者机甲强控，硬生生改变惯性，间不容发的再度拉开两米。

　　就算银枪的攻击范围很大，也不够！

　　与此同时，斩天者的后续依然是进攻，凭借强横的肉体，奥里维多斯的身体完全可以承受这种负荷。

　　银枪杀出，果然……距离不够。

　　但是奥里维多斯的目光中却立刻露出警惕，能量盾瞬间打开。

　　波……

　　一道裂空气劲直接命中能量盾，激起爆裂的能量波动，整个斩天者竟然被打的剧烈后仰！

　　与此同时，天王龙枪战机跟进，以银枪为支点，一脚踢了出去。

　　半空中的斩天者无法闪避，甚至战斧都来不及回档，但是奥里维多斯却是非常迅速的左臂直接砸了过去。

　　斩天者硬生飞了出去，轰隆隆……

　　归一流裂空劲！

　　……

　　整套攻击看起来无比的流畅简单，非常直线的前进推枪，跟进，推枪，再跟进推枪，其实这种攻击方式是属于那种速度很快，但攻击力相对较弱的，可是到了王铮手中却有一种无可抵挡的犀利。

　　仿佛每一击都在叠加某种力量，而到了第四枪的时候直接爆出了惊人的攻击力，跟奥里维多斯的战斧如出一辙，但是两人的特点却是完全不同。

　　“此人对身体的利用已经到了极致，手指、手腕、手肘、肩膀，整体的姿势，配合局部的发力，这体术确实可以让对手胆寒了。”蒋峰惊叹道，每次看到王铮的体术都是叹为观止，奥里维多斯属于钢铁洪流范，大开大阖。

　　“拥有这样的身体基本上刻意适应各种武器，也就是说附和超级战士的先决条件！”布车尔感叹道。

　　“两人的战斗已经附和超级战士的级别了，他们已经过了仅仅是判断自己和对手的表面，而是要计算对手的体力、能量盾的分配了，也许，机甲会成为这场胜负的关键。”蒋峰笑道，他已经很久没看到这样的战斗了，这个级别，这种位置，竟然出现了这么两个奇葩，“坦白说，我在他们这个阶段不如他们。”

　　布车尔笑了，“难得能看到你这么谦虚，王铮真是可惜了，俱乐部的老伙计都想怂恿他放弃做什么机动战士，但是说实在的，我觉得他不做机动战士，简直是天理不容啊。”

　　“哈哈，从人类发展角度上说，我觉得他当科学家可能贡献更大，但是作为一名战士，我希望他可以成为机动战士，也许会给这银盟带来不同的东西。”

　　“哦，你这么看好他，为什么不是奥里维多斯，难道你认为奥里维多斯弱一些？”布车尔有点好奇的看着蒋峰，这个曾经不可一世的天才战士，经过战场的洗礼之外变成现在的沉稳，毫无疑问，蒋峰是一个合格的领袖。

　　“不，如果单论实力的话，我更看好奥里维多斯。”

　　“呵呵，你有点自相矛盾啊。”

　　“王铮的细节无疑更好，但太细致了反而不好，毕竟战斗的时候需要更多的是一瞬间的爆发，细节代表着沉迷于技巧的本身，相比之下，奥里维多斯更重战斗感觉，大开大阖并不代表粗陋，相反粗中有细，重在结果不在过程，不过相比于亚比坦毫无新意的定制模式，王铮这种非主流的奇葩，更有意思一些，他的做事儿也有很有趣。”

　　“哈哈，这小子是不太喜欢走常规，不过有点我倒不太赞成，无论白猫黑猫抓住老鼠的就是好猫。”布车尔说道，蒋峰微微一笑，没有反驳，显然布车尔的主管倾向性更强，而他才是战士。


第七章 最叼体术的骄傲！

　　惊人的体术，给整个银盟上了一刻，两人的攻击异曲同工，只是先后不同，声势虽然浩大，但是很显然斩天者并没有收到什么损害，这才是两人可怕的地方，对于机甲、对于自身、甚至对于能量盾的使用都是恰到好处。

　　斩天战机从废墟中走了出来，看得出这一击还是一点影响的，机甲的左臂稍微有点变型，如果刚刚用能量盾肯定会更安全，但是对能量盾的消耗可就是不能恢复的，所以奥里维多斯宁可拼一下。

　　马尔斯难得的点点头，判断都没出现什么问题，到现在为止奥里维多斯的表现是完美的，这个王铮是很厉害，确实罕见，不过他这样的表现也彻底激发了奥里维多斯，刚刚那一套攻击确实惊艳，但如果是他，就不会这样，要知道做出这样的攻击对身体的负荷更大，尤其是这种局部的，手腕、手指，这都是人类脆弱的部分，哪怕有体术的保护，也是很危险，马尔斯看过王铮的旋转铲子，这种惊人的技艺是很赞，堪称绝学，可惜，这并不是实用的技能，这种技术不适合战场，而个人单挑的技术只能称之为表演。

　　现在看，这个王铮，技能更偏向于“表演”，一种很强烈很震撼的表演，无疑，是个强者，但对上奥里维多斯，他的这种特点反而是拖累。

　　所有人都看得瞠目结舌，两人这一战再次打破众人对精英学院的认知，已经觉得前面这些家伙不太像人类了，眼前这两个更不像。

　　战神学院这边可一点都不淡定，他们无法像亚比坦那样沉稳，当王铮被打飞的时候，每个人都喘不过气来，生怕王铮再也站不起来，但王铮把奥里维多斯击飞的时候，每个人也都像是飞了起来，胜利的希望。

　　可是奥里维多斯还是没有像他们希望的那样躺着。

　　奥里维多斯的感觉非常秒，在银盟之中，竟然真的有体术可以对抗天空霸王流，源自于地球的古体术吗。

　　轰……

　　战斧被插在地上，奥里维多斯想做什么？

　　王铮泛起笑意，奥里维多斯比他想象的有趣的多啊。

　　银枪插入地面，天王战机瞬间弹起，而斩天者同样强控暴突。

　　靠山崩！

　　……不是王铮，而是奥里维多斯！

　　一气呵成，瞬间暴起毫无征兆的靠山崩！

　　但是天王战机蓦然弹起，一个低空下压的重肘，奥里维多斯的靠山崩猛然向上变向。

　　轰……

　　两架战机同时弹起，但是半空中的王铮率先发难，天王战机的右腿猛然扫向斩天者的头部，奥里维多斯单臂防守，同时另外一直手臂砸向天王战机。

　　轰……

　　天王战机被砸落，但是落到半路，同时一脚飞踢。

　　两架战机同时弹开，但是同时又闪电杀想一起。

　　轰……轰轰轰轰……

　　正面的对抗，没有回旋余地，两架机甲上演的是比重装还要暴力的对攻，没人看能量盾，只要有一方的力量被压倒，以他们的力量级别，恐怕一拳就能打扁对手。

　　轰……

　　两架战机再度弹开，回到自己的武器旁，这一轮交手，双方基本上可以完全记忆出对手的力量、速度、频率了，接下来就是要分个高下，到底是归一流更强，还是天空霸王流更凶。

　　天王战机单手持枪，但是奥里维多斯却是握斧……双手。

　　亚比坦人露出了骄傲的眼神，长枪这种武器已经可以淘汰了，不够激光剑犀利持久，又不能像战斧这样爆发出最强力量，高不成低不就的东西，也难怪是小众武器。

　　单手的长枪，面对双手战斧不过就是一根竹竿，脆弱的竹竿。

　　“奥里维多斯，我们年轻一代的骄傲，用那血腥的战斧劈开你的敌人！”

　　在亚比坦摩尔立钢铁学院，奥里维多斯的母校，现任的学生会会长已经癫狂的吼了出来，没有人可以阻挡亚比坦人！

　　台下的所有学生都是一个模子，一个表情，必胜的信念！

　　李尔等人也都瞪大了眼睛，他清楚两人的较劲儿，谁也不肯先使用X能力，表面上看两人有点蠢，但实际上，到了这个级别，这才是真正的较量，其实就是不断的给对手心理压力，我不用X能力就能完爆你，一般情况，一定会有一方先屈服，但这两个人显然都是自信爆棚的，不到生死关头，没人会先“认输”。

　　可是有的时候机甲的选择同样很重要，王铮选了个非主流的长枪，用这种武器的专属机甲大概顶多十多种，其中七种都在月球，太小众了。

　　放弃，其实也代表着真理。

　　王铮现在要为这个选择付出代价了，他必须使出X能力才能抵挡住奥里维多斯的这一击，或者使用能量盾，无论哪一种，都会劣势，要么心理劣势，要么实际劣势。

　　天空霸王流的气劲运转全身，此时奥里维多斯的身体如钢铁一样惊人，可以说，此时的他就如同拥有了不死之身一样，无论眼前的是什么都要斩开。

　　战斧与机甲融为了一体，犹若实质的压力扑散开来，明明只是那个机甲，可是恍若魔神一样。

　　奥里维多斯要玩真的了，下一刻，也许胜负就出来了。

　　回音的小拳头攥的紧紧的，手心里全是汗，爱娜望着自己小仙女一样的妹妹，眼神从没有过的专注认真，哪怕是她最喜欢的音乐，也只是为了让她自己开心，而现在，她想的是却是另外一个人。

　　那个人，却依然单手持枪，丝毫没有认为自己是劣势，何来自信？

　　哪怕是爱娜都看得出，前面的战斗，两人基本势均力敌，体术上半斤八两，各有千秋，但在这时，双手战斧的爆发力，要比枪厉害太多了，这是客观的物理基础，无法违背。

　　也许最能做出判断的就是奥里维多斯了，换成是他，现在也会面临同样的问题，只有叠加X能力才有可能挡住，这也是为什么他的枪法属于变化型，只有这样才能扬长避短。

　　王铮能翻出什么花样？

　　“秀啊，你抽风啊，这种时候念咒有毛用！”


第八章 无敌霸王枪

　　姚艾伦紧张的喘不过气，感觉要死了。

　　“为什么枪，铲子，铲子，要是有把铲子多好。”陈秀虽然不是专业的，可是他却见识过王铮的大力神，而克制战斧这样的重武器的关键……

　　其实有这个想法的不止陈秀一个，张山等人也都是同样的想法，王铮的铲子神乎其神的，赛前大家都以为他会选择大力神。

　　但王铮没有。

　　王铮有王铮的理由和计划，但这一刻，上帝啊，要是一把铲子该多好啊！

　　张山做梦都想看着王铮一铲子把不可一世的奥里维多斯拍到天上去。

　　没铲子，只有枪。

　　但是，这个世界上，可以转的不只有铲子！

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　王铮手中的长枪开始旋转起来，不同的转速，归一诀灌入，枪劲凝聚。

　　此时双方已经是箭在弦上不得不发！

　　“王铮使出了旋转技术，他赖以成名的旋转铲子让大力神这款籍籍无名的机甲一鸣惊人，但是旋转铲子是利用手腕和手指力量配合点面防御力所能达到的效果，但是现在王铮手中的是一把长枪，我想他现在肯定特别渴望那是一把铲子！”

　　卡套吼道，但是如果他选择了大力神这样的机甲，恐怕也坚持不到现在。

　　这种情况怎么破？

　　奥里维多斯已经完成了蓄势，斩天者如同瞬间暴起……

　　上帝……

　　斩天者瞬间跨越了三十多米的距离，破天战斧轰然杀下，这一击，要展开这天，要劈开这地！

　　挡得住吗？

　　挡得住吗？

　　挡不住！挡不住！挡不住！

　　绝对挡不住！

　　整个气息牵引，天王龙枪战机无从闪避，这是精神和气场上的禁锢。

　　远在月球，严小酥已经捂住了眼睛，他和赵依灵的同学拉过来的，因为这场比赛是地球人，严小酥一看竟然是王铮也是乐的不行。

　　一旁的赵依灵也在默默的祈祷着，这一刻，王铮无疑是代表着太阳系，而且他使用的还是月球人的机甲。

　　但是那个怪物一样的人，太可怕了，什么样的爆发力可以让机甲跨越近三十米，简直是疯子啊。

　　杀！！！

　　一声惊天动地的炸雷，战斧劈下！

　　天空霸王流——绝命斩！

　　而此时的天王战机也发生着微妙的变化，机甲似乎与那旋转的长枪融为一体，阿克琉蒂斯的眼睛一丝一毫都没有晃动，这旋转……

　　不是防守！！！

　　归一流——爆裂螺旋龙枪！

　　吼~~~

　　长枪瞬间消失，从旋转的状态变成一道白光轰下从天而降的斩天者。

　　防守？

　　擅长防守？

　　错了，王铮最喜欢的是进攻！

　　波……

　　轰隆隆隆……

　　众人的眼睛一下子失去了作用，刺耳的尖啸声通过音响让所有人下意识的捂住了耳朵。

　　当五感恢复，在那尘雾缭绕之中，只有一个身影，会是谁？

　　王铮？？？

　　奥里维多斯？？？

　　当烟尘缓缓散去的时候，一些人已经无法按捺心中的激动了，心脏仿佛要跳了出来。

　　上帝……

　　王铮！！！

　　是王铮！

　　天王龙枪战机，还有那傲绝天下的长枪。

　　这就是无敌霸王枪！

　　万兵之祖！

　　死寂一片……这怎么可能？

　　难道奥里维多斯败了？

　　难以置信，无法想象，从头到尾，就没人觉得沙罗曼蛇战队会赢……

　　此时战神学院，姚艾伦和陈秀已经暴走了，“亮瞎了我的钛合金狗眼，亚比坦人看到没有，会旋转的不只有铲子，还有你家爷爷的大枪！”

　　毫无疑问，艾伦同学有点粗，但是这个时候已经没人在意了。

　　这一枪，有点毁天灭地的霸气了。

　　月球那边，皎月军事学院也彻底沸腾了，严小酥扒拉开指缝，嘴角露出一丝笑容，还是老大威猛啊，他也正在一步步完成目标，他已经可以让不可一世的月球人为他欢呼，为他顶礼膜拜了。

　　“小酥，小酥，这人好厉害，好厉害！”一向文静的赵依灵此时也有点蹦蹦跳跳不能自已了，教会的礼仪都抛到了脑后。

　　“其实还行吧，这人跟我很熟。”严小酥笑道，他忍不住想在可爱的女友面前作一下了。

　　“很熟，你啊，就喜欢吹。”赵依灵笑道。

　　严小酥无奈的摆摆手，“我没吹啊，你还跟他聊过的。”

　　“聊过？”赵依灵呆了呆，蓦然赵依灵露出了不可思议的表情，“难道，你说的那个还在上学的王铮……就是这个王铮？？？”

　　周围的小伙伴也惊呆了，赵依灵究竟捡到了个什么男朋友？两人之间的事儿已经成了奇葩的缘分，八卦媒体还是报道了，毕竟土豪酥现在也是名人啊。

　　“嘿嘿，和我穿一条裤子长大的兄弟！”严小酥拍着胸脯的说道。

　　要是王铮听到，肯定要说，老子什么时候和你穿一条裤子了！

　　匪夷所思的一枪，无法想象的一枪……

　　但是亚比坦人依然很平静，在精英学院内议论纷纷的时候，亚比坦人就跟机器人一样，似乎连自己的眼睛都不肯相信，奥里维多斯已经输了，已经死了！

　　但是……系统似乎并没有提示这一点……大家的大脑已经狂热中渐渐冷却下来。

　　轰隆……轰隆……轰隆……

　　斩天者一步一步走了出来，手中的合金战斧……

　　上帝……

　　只剩下一个柄了……

　　众人这时才注意到，天王龙枪战机的长枪短了一截，在撞击中，有大约五分之一已经不见了。

　　砰……斧柄被扔到了一边。

　　难道又是五五开？

　　不，显然奥里维多斯还是吃了亏，在地利的情况下，竟然被轰飞，说明他无法化解力量，肯定是受挫了，但是到底损伤多少，恐怕就只有他们两人知道了。

　　沙罗曼蛇战队的支持者忍不住发出一声惋惜的叹气，这尼玛真怪物啊，怎么还能站起来，换一个人早死N次了。

　　视窗角落给出了慢镜头，简单的能量层次分解，那旋转的龙枪竟然是两种旋转力结合，第一步的旋转只是外旋，在攻击的瞬间，旋转停止，又在长枪内加入内旋，内外结合，瞬间就轰碎了战斧，但是长枪自身的承受力也到了极限，爆碎，否则……

　　刚才这一下就不是打飞斩天者，而是要他的命了。

　　不过强横的冲击力还是迫使奥里维多斯开了能量盾，在能量盾的储蓄上，王铮已经领衔。

　　至于奥里维多斯承受了什么样的冲击，是否还能坚持，就要看奥里维多斯的身体状况了，能量盾只能抵挡物理攻击，惯性冲击依然只能靠机师自己来承受。

　　但是毕竟奥里维多斯！

　　爆肉钢铁，毫无折扣！


第九章 瞬间崩盘

　　战斗打到这份上，小朋友们有点烧脑了，用他们的想法去判断现在的王铮和奥里维多斯的想法，跟乞丐猜测皇帝的早餐没什么差别。

　　体术上，王铮竟然压了奥里维多斯一筹。

　　嗡……

　　肉眼可见，斩天者的双拳上出现了波纹震荡。

　　奥里维多斯的惊悚的X能力，一直以来，这恐怖的爆裂不知道撕碎了多少对手。

　　这是不能防御的攻击，无论怎么防御，都会被震荡之力杀伤，挡不住，直接爆炸，挡住了也造成内伤。

　　天王战机扔掉了手中大半截的龙枪，其实王铮明白，但是没办法，常规机甲并没有准备这种强度的质量，能满足他们的恐怕只有超级战机或者符文机甲。

　　奥里维多斯拥有恐怖的震裂、隐身能力，很是致命。

　　王铮拥有的是冰、火、风三种复合能力，从远程打击来说，王铮要更有优势，尤其是有武器作为媒介的情况下，但是如果贴身的话，毫无疑问，奥里维多斯更有杀伤力。

　　似乎王铮取得了一点优势，但很快这种优势又被无形消平了。

　　气氛……似乎变得更加凝重了。

　　贝奥眼神里出现了担心，不是担心奥里维多斯，……而是王铮，王铮让奥里维多斯露出了最可怕的一面。

　　作为一直跟在奥里维多斯身边的人，他是知道奥里维多斯一旦“认真”是多么的可怕，那个一直隐藏的奥里维多斯要出来了。

　　罗胖子终于停下了一直以来偷偷摸摸的吃东西，气氛变了。

　　现在的奥里维多斯恐怕是解除封印的状态吧，一个在战场上厮杀过，尤其是杀人如麻的人，要融入正常人的生活需要压抑自己，控制杀气。

　　但实际上，现在军校生，无论能力高低，有几个长时间参过战争，注意不是战斗，而是战争，见到无数的人死亡？

　　经历过的，和没经历过的完全是两种人。

　　而奥里维多斯无疑是经历过的。

　　所以，蒋峰认定，奥里维多斯一定可以赢。

　　噌……

　　悄无声息奥里维多斯出手了，斩天者一拳轰向王铮，王铮眉头微微一皱，天王战机瞬间让开。

　　轰……咣！

　　地面炸裂，轰然塌陷……

　　像是被重型镭射炮轰过一样……

　　超爆震裂，不讲道理，没有人性的X能力。

　　噌……

　　斩天者跳了上来，很轻灵，但总是透着一种诡异的让人毛骨悚然的气氛。

　　像……修罗……

　　这震荡之力无解啊？

　　也许擅长立场的人可以略微抵挡一下，可是看奥里维多斯的这种震爆级别和层次，恐怕挡不住几下就要被打爆。

　　这能力……就是不给人活路啊。

　　噌……

　　逼近，但是斩天者却没有急于出手，不出手就是封退路，天王战机没有闪避的角度。

　　轰……

　　正面碰撞。

　　冰盾！

　　王铮擅长的X能力中，冰无疑是可以的，尤其是以王铮在冰云联盟的领悟，最擅长的冰能力，用冰盾来抵挡震裂力量，可行。

　　但是几乎是一接触冰冻就爆碎了，但是新的冰盾瞬间形成。

　　轰轰轰轰轰……

　　轰隆隆隆……

　　两人的战斗已经进入了疯狂，秒成的冰盾被震裂，再度出现，然而两位身边的一切都在被这场战斗摧毁。

　　如果军方有机会要去救人，就绝对不能派他们，等战斗打完，也差不多都死光了。

　　根本无法承受这种体术和X能力结合之后的恐怖效果。

　　奥里维多斯的身体似乎完全无恙，根本看不出强弩之末的意思，很显然王铮的体术更是一绝，完全跟的上，但X能力快跟不上了……

　　震裂力量是一直维持的，每一次攻击就如同本能一样触发爆裂，可是冰盾的形成是需要一定的时间，哪怕在短也是有个间歇，而在这个缝隙之中，机甲就会受到震裂力量的摧残。

　　冰、火、风都是基本能力，在精英学院，多并不代表着更优秀，术业有专精，X能力也是一样，与其像鸭子一样样样通，样样松，肯定不如专门的一种。

　　一般情况，优秀的X能力者会一种攻击性的为主，辅佐以其他的能量型。

　　可以说，奥里维多斯就是亚比坦经典的教科书级的强者。

　　完美到有种撞墙的冲动。

　　因为奥里维多斯的第二项X能力出现了。

　　隐身！

　　瞬间消失的对手，让本就已经非常难缠的奥里维多斯变得更加恐怖，虽然他的隐身时间很短，但是以他的速度来说已经足够灭杀一切了。

　　高手并不是完全靠视觉，靠感觉也可以做出判断，但也要看对手的级别，毕竟眼睛是光速，而感觉是要有时间差的。

　　轰……

　　冰盾爆裂，奥里维多斯消失……下一刻，上帝……

　　斩天者原地出现！

　　虚晃一枪，冰盾歪了。

　　轰……

　　天王龙枪战机硬生飞了出去，几乎可以看到能量盾瞬间开启，但是巨大的冲量还是把王铮甩了出去。

　　斩天者瞬间跟进，半空中又是一脚……

　　轰……

　　能量盾飞溅，天王战机直接炸入废墟之中，奥里维多斯没有停止，斩天者冲天而起。

　　一切都是梦幻泡影，无人可以战胜亚比坦！

　　这一切都将被扼杀在想象之中。

　　这种情况下，没有合适的武器和机甲，王铮的复合能力都发挥不出来，或者效果不会像奥里维多斯那么好，只能说，奥里维多斯的能力就是实用，品阶就是高。

　　只要斩天者落下，王铮也就完了。

　　就在此时，轰……

　　一道冰柱冲天而起，直接把斩天者冻在半空中。

　　这……冰冻X能力？？？

　　王铮？？？

　　这是要逆天吗？

　　李雪诺是知道王铮的冰冻能力的，简直是惊人的，可以逆转！

　　但是一秒之后，轰的一声，巨大的冰柱爆裂。

　　能做到这种冰冻效果已经匪夷所思了，这属于完全禁锢型，可是也只是阻挡了奥里维多斯一下。

　　这已经是怪物了，地狱修罗级别。

　　轰……

　　天王龙枪战机被一拳爆裂击飞，半空中，所有人都看到了，天王战机的能量盾随着这一击爆裂。

　　轰……

　　战机被打入数十米外的废墟之中。

　　势均力敌了大半场，甚至一度占据了优势，却瞬间瓦解。

　　爱娜微微叹了一口气，确实惊人，确实厉害，单论实力，可以说顶尖一级了，天赋异禀，只是失败就是失败，这个世界就这么残酷。

　　这是一场精彩的比赛，刚准备安慰一下林回音，却发现小回音依然神采奕奕，目光之中闪烁着一种带着奇怪的叛逆的……期望。

　　这还有希望？


第十章 最强王者！！！

　　爱娜禁不住哑然失笑，这是没办法赢的，她能看到身边皇耀队员的严肃和压力，这个奥里维多斯有点无解啊，霍克托压不住，何况那边还坐着一个马尔斯。

　　看来是需要和皇室那边打个招呼了，阿斯兰没道理让亚比坦这样嚣张，她大约也明白为什么让她来这里了，不光是士气，还要评定水准，应该从国内召唤几个人过来，正好休赛期，足够完成这一切。

　　失败吗？

　　似乎也不能说多么的失望，毕竟亚比坦，毕竟奥里维多斯，打到这个份上已经可以知足了。

　　这基本上所有精英学院各国学生的想法，但……绝对不是地球人。

　　在地球，无论堕落到什么地步，地球人心中想要的只有那唯一的王座！

　　斩天者冲了过来，废墟之中一架机甲冲天而起，天王战机！

　　王铮！！

　　损失了能量盾，处于完全劣势，但是并不意味着失败，对于王铮来说，这样的战斗才稍微有点意思。

　　残破不堪的天王龙枪战机的双手之中似乎握着一个发光的球体……

　　这……

　　以冰火为核心，风为外壳包裹……三种复合能力……

　　噌……

　　能量球猛然轰向斩天者，看似一个不怎么样的东西，却让斩天者瞬间停顿，强控闪避，复合能力的爆炸力是最强的，种类越多，属性越是相斥越是如此，冰火混合在一起，用屁股想都知道有多危险。

　　光球的速度非常快，但是奥里维多斯的速度更快。

　　躲过了！

　　有人失落，有人庆幸，淡定的亚比坦人终于也失去了平静，这他妈的太可怕了，用风来调和冰与火，这X能力的控制已经到了魔鬼的级别。

　　还好！躲过了！

　　但是落地的天王战机，双臂猛然一拉，已经闪过的光球忽然之间划了一个弧度。

　　轰隆隆隆……

　　世界一下子安静了……

　　所有人的心都跟过山车一样，那破烂的天王龙枪战机，似乎已经摇摇欲坠了，可是浑身上下也散发着肃杀的气息。

　　王铮被禁锢的魔鬼，那被骨头锤炼出来的不死杀气也无法控制的释放，他想笑，非常开心，非常喜欢这种破坏的感觉！

　　不同的是，他不满足，这样不算完！

　　轰隆……

　　斩天战机爬了出来，能量盾爆裂，机甲同样的惨不忍睹，两架优秀的战士已经被这两人消耗到了废铁边缘。

　　这一次，天王战机主动走向了斩天者，经过这样高强度迅猛的消耗，两人的精神力和对X能力的控制已经跌到了冰点。

　　恢复本源，人，战斗到最后的，永远只有两样，意志和肉体！

　　只要你能坚持，只要你的身体还能动！

　　而这个时候，还要看，谁更狠！

　　蒋峰确实惊住了，他似乎从王铮身上看到了比奥里维多斯还坚韧的东西，意志上，奥里维多斯都一定的损耗，可是王铮……似乎才刚刚燃烧。

　　轰……

　　第一次碰撞，两人机甲的右臂就同时摧毁，这种撞击力，毫不留情的情况下，两只手臂绞成了废铁。

　　轰……

　　紧跟着侧踢，两架战机的一条腿同时断裂。

　　然而就在这时，天王战机下一秒出手——靠山崩！

　　人到了本能战斗状态的时候，只有那些最常用记忆最深的技能是最好用的。

　　无论别人模仿的怎么好，都无法相提并论。

　　奥里维多斯慢了，就那么一点点……

　　轰……

　　断臂之处切入斩天者的空门，一声剧烈的钢铁撕裂声，斩天者剧烈震动，眼看就要被震飞的时候，天王战机的左手手指闪电穿透了斩天者的脖子，猛然一拉。

　　时间仿佛静止了……

　　声音消失了，呼吸消失了，一切都消失了。

　　下一秒……

　　斩天者终于无助的倒下了，在火光中爆成碎片。

　　站在那里，只有天王龙枪战机，尽管已经破烂不堪，可是此时的他，傲然天地之间。

　　只有他！

　　魔王降世！

　　两秒之后，天王龙枪战机黯然下去，虽然没有爆机，但是已经完全失去了功能，这样的控制和伤害，是一款机甲无法承受的。

　　它们没有意志。

　　所有人都静静的等待着判定……

　　系统没有死亡先后的区别，但是机师是判断标准，王铮是活着的。

　　所以！

　　沙罗曼蛇战队获胜！

　　当卡套说出这一句的时候，他的嗓子完全是沙哑的，但是却瞬间点燃了整个世界。

　　“请大家记住，这个战士叫做王铮！”

　　即便是拉图他们也不想说任何一句话，因为这里不是他们的舞台，属于这个人，甚至属于失败的奥里维多斯。

　　“我们是！”骚艾伦脱掉了一副跳到了解说台上，他的胸口写着一个血红的大字。

　　“最强王者！”

　　王铮……王铮……王铮……王铮……

　　时隔四年，姚艾伦和陈秀再度听到了这个呼唤，没错，就是王铮！

　　办公室里，肖菲擦了擦眼睛，这该死的臭小子竟然让她哭了，第一次哭是为了他，第二次哭又是他。

　　不过，真的是越来越有男人味儿了。

　　月球皎月军事学院已经沸腾了，严小酥已经被扔了起来，为什么？

　　王铮的兄弟啊！

　　这是奇迹，不仅仅是地球的，是整个太阳系的！

　　望着周围沸腾的人群，以及难以置信的亚比坦人，李尔的脸色铁青，他没做到的，王铮做到的，还要说什么？

　　罗胖子悄悄的把举到一半的手缩了回来，尽可能的把自己的胖嘟嘟的脸收缩起来，弄出一副非常不满非常痛心的表情，脑子里正在为王铮的胜利找借口，……这尼玛好难啊。

　　失败的亚比坦战队悄无声息的退场了，荣耀的巅峰之战，他们最终没有守住。

　　马尔斯没有说什么，只是拍了拍奥里维多斯的肩膀，今天的经历是他以前没有体验过的，同样是一笔宝贵的财富。

　　林回音同学已经兴高采烈的冲了进去，安奈儿想去阻拦，但被爱娜制止了，确实没有想到，怎么都没有想到。

　　这个世界上，原来真的有创造奇迹的男人，如果有束缚，她愿意承担，至少可以让回音有一个自由的人生。

　　这一场胜利，实在是太震惊了，不仅仅是精英学院，沙罗曼蛇战队震惊了世界，不可一世的亚比坦战队输了，原来他们也是可以战胜的。

　　想来不少军校生会记住这个叫做王铮的地球人，还有他胜利之后的笑容，是那么的灿烂。

　　没错，这就是王铮，从小就梦想成为一名机动战士的小家伙！

　　庆祝进行了还一会儿，甚至影响到了后面比赛的进行，但无论是皇耀战队还是星利战队都没有说什么，潘帕斯为这场战斗报以热烈的掌声，第一次见到王铮的时候就觉得他很特别，看来自己的眼光并没有错，确实是可怕的小子！

　　但是这种可怕，并不让人恐惧，甚至有点亲近的感觉，也许是那发自内心的笑容吧。

　　“王铮哥，你是最棒的！”

　　小公主无法控制的给了王铮一个拥抱，幸好王同学还算冷静，让这个拥抱尽可能看起来像个礼节，学院里也都知道王铮是林回音的战术教练。

　　最重要的是，王铮这一战实在帅到爆，甚至这些事儿都已经不是重点了。

　　第三轮过后，唯一一支三战全胜的队伍！

　　沙罗曼蛇战队！

　　真正的致命毒蛇！

　　只是看到这一幕的爱娜笑着笑着，忽然一阵恍惚，好像……有什么很重要很重要的东西丢了……

　　张山等人都无法控制兴奋的心情，这家伙竟然银盟直播的情况下直接拖光了上衣，幸好没有把裤衩也扒光了，那他就真的出名了。

　　但是这一战的胜利，不仅仅属于王铮，是属于每一个队员，每个人都拼尽了全力，如果没有张山他们，王铮也无法取得胜利，在刚刚只要对方再多一个人，胜利就是属于杀神的。

　　烈心冷哼一声，直接离开了，后面的比赛显然也不想看了，只是离开的烈心嘴角似乎带着一丝放松。

　　而此时的李尔却已经恢复了笑容，轻轻的鼓掌，依然坐在下面，像是也为王铮和沙罗曼蛇战队的胜利而高兴，只是眼神深处却是一片冰冷。

　　拖了整整一个小时，总算让全场安静下来，回音也不在乎，就直接坐在了王铮这边，她也没什么在乎的，反正也没什么，何况姐姐也同意了，至于阿斯兰的胜利，唾手可得，没什么好担心的。

　　她就知道，王铮会赢，一直以来都是这样，王铮哥哥是最靠谱的。

　　这场战斗对王铮的消耗也确实是最大的，虽然坐在那里好端端的，但是王同学其实也就是坐在那里了。

　　人们关注的永远是胜利者，失败者都在阴影深处，只是王铮知道，奥里维多斯还意犹未尽，两人这一战并没有打到最后，无论是他，还是奥里维多斯，其实正准备开始，战斗就结束了，机甲撑不住了，如果有更强大的机甲，恐怕才真正分出高下，那生死关头的意志和理解才能真正发挥出来。

　　王铮有点期待符文机甲了，也许只有那样才能打的尽兴，才能真正分出胜负。

　　只是王铮不需要解释什么，奥里维多斯也不需要，从一开始奥里维多斯就不在意这些虚名，这一战只是让王铮更期待，同时这一次较量也基本上对对手有个七七八八的了解了。


第十一章 一颗不放弃的心

　　想着想着，王铮嘴角就露出了笑容。

　　“王铮哥，你这个笑容最好看了，你可不能随便笑。”林回音非常认真的说道。

　　王铮哭笑不得，“为什么？”

　　“你这样会让女孩子着迷的，这可不行，我可是送了你一份大礼，一会儿你可要好好谢谢我。”林回音神秘的说道。

　　王铮不禁莞尔，这丫头，还真是会说话，论颜值，他们队里有照片的阿克琉蒂斯，这一身银色军装，只要站在那里就足以让女孩子们尖叫了。

　　不过，回音这么说，他还是挺开心的。

　　第三轮，也是第一阶段最强王者争霸赛最后一场即将开始。

　　作为收官战役，因为爱娜的到来，皇耀战队全队上下，都非常期待着与星利战队的交锋，在两位公主殿下的注视之下，战斗，就被赋予了神圣的属性。

　　“来自爱娜公主的光环，已经近乎无敌了的皇耀战队现在是更加的气势夺人，星利战队的运气有点不好啊，让我们先看看皇耀战队派出来的阵容。”

　　“队长霍克托，金耀尔，古董亮，拉图尔，贝亚斯。”

　　雪悦看着名单，眨着大眼睛，“拉图尔和贝亚斯……看来皇耀战队信心十足，上了两名替补，看来他们是想在最后一轮尽可能的练兵，并给所有队员出场机会，果然是阿斯兰的风格，人人为我，我为人人。”

　　拉图尔和贝亚斯，也是阿斯兰战队里的高手，经验丰富，实力丝毫不弱，在这种情况下，胜利唾手可得，上一群主力表演的意义就不大了，反而应该给更多的人机会，这个舞台是每个人都渴望的，从某方面说，阿斯兰确实挺大气的。

　　卡套点了点头，“阿斯兰的板凳厚度，恐怕是八支队伍当中最深的，让拉图尔和贝亚斯上场，肯定是打算稳中求胜了，大家都知道，潘帕斯是个很有战斗智商的人，可是整体队伍的实力偏弱这也是不争的事实。”

　　“是的，拉图尔和贝亚斯两位学长也是中流砥柱型的稳重大将，刚刚经历了一场世纪大战，让我们通过这一场比赛享受一下另一种风格和细节。”

　　雪悦说道，其实这有点打击星利战队了，甚至连皇耀也躺枪了，但是没办法，谁让上一场太凶猛了，经过这一战，恐怕很多人都会成为王铮和沙罗曼蛇战队的粉丝，甚至是脑残粉。

　　别人不敢说，恐怕阿斯兰的小公主是非常崇拜王铮了。

　　简短的赛前礼仪握手之后，双方同时进入对战系统。

　　阵容很快选出，出现在现场观战的大屏幕上。

　　皇耀战队VS星利战队

　　金耀尔（蜂刺M型） 埃德加（獠牙战机）

　　古董亮（剑盾玫瑰） 潘帕斯（天谴者）

　　霍克托（虚空影神） 亚天南（钢铁荒兽）

　　拉图尔（霸王战机） 傲紫薇（天使战机）

　　贝亚斯（哨兵V型） 凯西（哨兵V型）

　　阵容刚一出来，就给人一种强烈心跳的紧张感，还没开战，双方就已经在心理层面博弈数个回合。

　　“皇耀战队并没有选择重装机甲，古董亮选择的是剑盾玫瑰，阿斯兰最经典战士型机甲。”

　　“战术意图很明确，这是在防潘帕斯的偷家战术，重装机甲的速度在那种牵扯战术当中，很难发挥应有的防御作用，非常果断的选择，但是，星利战队这边没有和上轮一样让凯西选择斥候机甲，而是回归到狙击的位置，潘帕斯到底会使用什么样的战术？”

　　拉图认同的说道，第三轮战到现在，大家拼的不再仅仅是实力，更多的是战术，针对与反针对，实力不足，战术取胜，强的也不一定就能赢，团战的魅力，就是不到最后，胜负永远都是未知。

　　正面团战，重装机甲的作用，就像是中流砥柱，有重装的一方，打没有重装的另一方，可攻可守，战术上拥有非常大的优势。

　　“怎么能这样防？完全是放弃了正面的打团，牺牲太大，不值得。”

　　“其实剑盾玫瑰的防御能力不错，以古董亮的能力，就算是架普通机甲也可以打出重装的效果出来，所以，也没必要太担心了。”

　　阿斯兰在X精英学院的粉丝还是很多的，一方面是因为强大，银盟标准的制定者之一，另一方面，也是因为有爱娜和林回音两位公主殿下同时在场，女孩子，尤其是美女，尤其是最白富美的白富美，总是能赢得中立的人群。

　　大家都在讨论，X精英学院看比赛，看的不仅仅是胜负，背后的东西，也是热议不断的话题。

　　尽管还是有一些冷静的同学对皇耀战队再次换人和机甲的选择有所指摘，但就算是这样，绝大多数人还都是看好皇耀战队会取得胜利。

　　至于星利战队，上一场逼平暗狼战队，潘帕斯已经坐实了智将之名，但实力差距摆在这里，再怎么用脑子，也就是能够挣扎得给力点，到了今天，他们只需要打出自己的风格就好了，胜负有的时候确实是个无解的难题。

　　两支战队各就各位，正式开战。

　　皇耀战队冲出能源塔，五架机甲直接散开，拉开一条阵线，但是又是可以迅速的抱团互相支援的一个紧凑距离。

　　“紧凑型的对线，霍克托好稳，这还是在防潘帕斯的X能力，根据对面的阵型可以及时调整自己这边的战术。”

　　虽然没有什么悬念，但是卡套还是很喜欢这场比赛的，上一场的战斗其实仔细想想没什么战术可言，更可以称之为王铮和奥里维多斯的一个深层次较量，更多需要回味的东西大概也不适合一般的实力级别，但是这一场，星利战队的表现，将很大程度可以展现出战术对于战斗的影响。

　　“看看潘帕斯学长会怎么选择了，哪怕是输，相信他也会给大家带来一场很有看点的比赛。”雪悦紧接着说道，算是帮星利战队找个输的台阶下了，解说难当啊，潘帕斯属于那种人缘特别好的，何况也要给青龙学院留点面子。

　　“估计潘帕斯自己都不会相信自己能赢得了。”

　　但是非青龙学院的同学就没有这么客气了，听着雪悦的话，就笑着摇头，星利战队的战绩其实就只比冰火战队好看一些，有一场平局，但说实话，那场平局都是很勉强才得来的。

　　当能力已经公开，战术如何施展？这是个难题。

　　“直接抱团。”

　　看到皇耀战队的紧凑对线阵型，潘帕斯微微一笑，实力上的差距，他当然是承认的，人贵在自知之明，军人，就更要知道敌我差距，知己知彼，百战不殆。

　　“星利战队直接抱团逼进，这一场，潘帕斯是打算利用重装机甲这个点来打了。”

　　星利战队刚有动作，卡套就立刻做出解说，“这也是执行战前的博弈套路，潘帕斯知道霍克多会因为防他偷袭能源塔而放弃重装机甲选择灵活阵容，那就重装机甲正面逼团，利用皇耀战队没有重装不好打团的点来找优势，将实力的差距，利用这部分优势来抵消。”

　　“霍克托要留神啊。”王铮随口冒出了一句。

　　旁边林回音一愣，转而一笑，“皇耀战队战胜星利还是很轻松的。”

　　王铮笑了笑，“实力是很有优势的，但是整个比赛队伍里面，我个人觉得潘帕斯是战斗智商最高的人，这个人在对敌的时候，最好不要给他机会。”

　　“放心吧，我们阿斯兰战队最稳了。”回音自信满满的说道，她喜欢坐在王铮身边看比赛，幸好姐姐也没有阻止，这样她就更开心了。

　　这时，战场上面又起了变化。

　　潘帕斯抱团，皇耀战队这边当然不会怂，虽然没有重装机甲，但是实力上的碾压，让他们迅速的做出了反应，同样正面抱团推进。

　　斥候先动，骚扰与反骚扰，阵型的稳定性上，拥有重装机甲的星利战队明显更加结实，看得出来，其他队员对潘帕斯的指挥，是百分之一百二十的去完成，虽然战绩不好，但没人把责任往潘帕斯身上推，这个战队很奇妙，很团结。

　　但是，霍克托这边并没有因为实力更强而盲目正面对抗，看似正面，其实还是有所微调，距离保持得很好，古董亮的剑盾玫瑰挡在了前面，大地属性的X能力，让他有更多的容错空间。

　　同样选择了哨兵V型的贝亚斯和凯西直接对上了，贝亚斯自然比凯西有名，只不过阿斯兰高手太多，根本轮不到他上场罢了，而现在，宝贵的机会，可能一辈子就一次，是证明自己的时候了，在爱娜公主，在林回音殿下的注目下，他，贝亚斯，是不会输给任何人的强者。

　　对面的凯西却是非常的冷静，实力的差距是有，但就像潘帕斯所说，这点差距并不是不可挽回的，而且，贝亚斯的战法和战斗习惯，已经全部都在他的脑海里面，战前潘帕斯就把阿斯兰所有正选替补的资料都梳理了一遍，包括性格，身份，甚至可能存在的替换，一切都在潘帕斯的猜测当中，因为最后一轮，肯定是要给其他人在公主面前表现的机会，因为这两个人所在的家族也是相当有影响力，霍克托在认为胜利到手的情况下，肯定会平衡。


第十二章 战术指挥大师

　　皇耀战队刚一收缩阵型，潘帕斯这边就同步变阵，打时间差破坏对手节奏的同时，还能观察对手的配合程度，利用建筑的地型掩护，抱团又变成了分散对线。

　　霍克托皱了下眉头，这是潘帕斯在试探，拉图尔和贝亚斯两人都是临时上场，无论名声如何，在团队中的默契和效果如何，暂时没有数据。

　　“对线。”

　　毫不犹豫，皇耀战队也跟着变动阵型，散开对线。

　　这次换阵，双方已经进入到对峙距离，这是最后一次阵型转换的机会。

　　双方的斥候第一时间短兵相接，金耀尔蜂刺M型对上埃德加獠牙战机，双方都想先声夺人，最直接的一次正面交手，埃德加略在下风，但是金耀尔也没有占到便宜，只是略略的将斥候的阵线向前压出了一段距离，获得了战术位置的微弱优势。

　　但这点优势，对阵线来说，并没有太大影响，埃德加的獠牙，也不断撕扯着这块位置，让霍克托并没有决心从这个点打过去，对上潘帕斯这样的敌人，看到破绽就冲上去，那不是用莽撞可以形容的愚蠢。

　　贝亚斯和凯西都找上了对方，两个都是背负着使命和骄傲的，不约而同的使用了哨兵V型，这是场输了也没有借口可找的对线，隐藏，侦察，反侦察，他们的战斗，有点沉闷的感觉，并没有交火，更多的是心理上的搏弈，到了他们这个水平，射击能力上的水平其实相差无几，不是在某个极限的环境之下，分不出高下之分，战的是互相的忍耐力，心理素质，还有隐藏与侦察的能力。

　　让人意外的是，在潘帕斯的变阵当中，竟然将亚天南安排到与霍克托对上了线。

　　感觉还真有点靠谱，可以断定，如果是潘帕斯亲自与霍克托对上，霍克托肯定是长驱直入，个人能力上的差距，就是碾压，潘帕斯的X能力，更多的是功能性，而霍克托是实打实的战斗型。

　　但对手是架重装机甲的话，霍克托虽然也不怕，一样是碾压的局面，但是为了团队着想，身为队长的他，更多的是平衡与指挥，更何况，不亲眼盯着潘帕斯的一举一动，他很难真正的放下心来。

　　顾忌来源于博弈，从这个层面，潘帕斯是占了上风，而正是这丝博弈的上风，让处于实力弱势的星利战队稳住了对线不崩的局面。

　　“这算是田忌赛马吗？”雪悦眨着眼睛，说了个古老的成语。

　　“也不全是，田忌赛马是下品马对上品马，亚天南的重装，在星利战队现在的这套阵容当中，绝对不是下品马，而是核心，但是对线的重点在哪里，我暂时也看不穿。”

　　卡套一针见血，潘帕斯肯定有安排，而霍克托也肯定猜到了什么，干脆就等着见招拆招，敌不动我不动，以不变应万变，这也是强者才能有的大气。

　　傲紫薇和拉图尔的对线，就更是乏善可阵，拉图尔的霸王战机一直蠢蠢欲动，目标显然不是和他对上的天使战机傲紫薇，而是想用出冲天炮，配合其他对友搞死一个，而傲紫薇只是保持着一个牵制的安全距离，只要不让拉图尔使出冲天炮就是她的战术胜利。

　　一切的一切，都盯住了潘帕斯！

　　他的下一步行动，下一个命令，将成为改变整个局面的导火索。

　　对线并不是死死的在一个位置对峙，双方的阵型都在不断的拉扯，变化着位置。

　　亚天南的一个后撤，让霍克托向前自然而然的突出了一些，而就在这同一时间，傲紫薇突然迅速的脱离了与拉图尔霸王战机的对峙线，朝着潘帕斯冲了过去。

　　变招了！

　　潘帕斯果然不会老老实实打正面对线！

　　所有人都吐出了一口长气，但是，潘帕斯会怎么做，他让傲紫薇和他会合又能做什么？

　　“秒人抓单战术！”

　　王铮目光一闪，目标是……

　　霍克托！

　　从战斗的指挥和协同性上，星利战队和皇耀战队都是前列的优秀，尤其是潘帕斯，王铮其实非常佩服他的指挥能力，只是他有些好奇，毕竟目标是霍克托。

　　那个位置，正好卡在建筑当中，潘帕斯的能力能够快速通行，比线上支援更快的冲到关键位置，短时间内形成多打少。

　　但是，这个意图太明显，从地型上一看就明白了，卡套和雪悦也几乎是异口同声的叫了出来，“霍克托！”

　　“只是稍向前突了一点，潘帕斯就没忍住，他怎么知道这不是霍克托故意卖的破绽？”

　　卡套不是很赞同这个战术意图，感觉像是潘帕斯急了，面对实力比自己强太多的对手，难免会因为急迫感而失去往常的冷静。

　　“而且霍克托的虚空影神可是有位移能力的，抓他会不会让自己这边的阵线崩溃混乱？”

　　偷鸡不成蚀把米的事，不是不会发生。

　　霍克托只是微微一怔，他的确是故意卖了个破绽，但是，潘帕斯居然真的动作了，有点意外，但是，他并没有缩回去，一方面是刚动作就已经明盘了的战术意图，他不将计就计简直就是对不起自己的战术课导师，而且对方这样抓他，阵线肯定是毁了，另一方面，呵呵，当个人的力量强大到足以碾压的时候，又有什么好缩的？三个人抓他？有用吗？

　　三个一起上，他都不怕，说实话，要不是为了体现阿斯兰的团队与骑士精神，给其他战友发挥实力的机会，连对线都不需要，亚比坦那套野蛮横推碾压的战术，以他的实力，也不是问题。

　　“拉图尔，去帮金耀尔抓掉獠牙战机，冲天炮先不动，做威慑，古董亮向我靠近，掠阵支援。”

　　霍克托飞快的做出相应的指挥，既然你们要三个抓我一个，自然你们那边就要有人面对我们的二打一，霸王战机的冲天炮，就是作为反制战术而选择的，范围内，即可以抓人，也可以选择回援他。

　　就在这时，傲紫薇已经和潘帕斯会合，朝着可以快速通行的建筑冲了过去。

　　“潘帕斯真的要过去吗？很明显了，霍克托已经看透，真的不在乎拉图尔的霸王战机的机动威慑了吗？”

　　卡套叫了起来，现场也紧张起来了，潘帕斯的选择，将直接关系胜负。

　　不是由实力最强的霍克托，而是潘帕斯！

　　不得不说，冲着这个，不少中立的观众，都在为星利战队祈祷，哪怕输，也要输得漂亮一点，不要是低级错误导致的崩溃。

　　开洞，穿行！

　　潘帕斯还是做了，带着傲紫薇冲过了地型上的建筑。

　　霍克托笑了，潘帕斯这次还真的是一条路走到黑？难道是判断他会因为谨慎而让出位置？俗语云，搏一搏，单车变摩托，那他也就将计就计拼一把了，直接迎上亚天南，确定能够三打一吗？为什么会想不到以他的实力，可以提前将亚天南秒杀呢？哪怕是重装，在他的X能力面前，和一点就燃的草纸有什么区别？

　　“霍克托朝着亚天南的钢天荒兽冲过去了，这是要先秒一个，再以一打二，战士机甲敢冲秒重装，我也是看碎了心脏，三段位移的能力，真的是一点都不用怂啊，能打能跑，潘帕斯要黑了啊，英明要毁了！”卡套说道，他欣赏也喜欢阿斯兰，骑士精神很得人心，但是，身为战术指挥系的他，在这场比赛当然是要更加支持擅长用战术的潘帕斯。

　　“现在就看亚天南能不能拖住了，托到潘帕斯和傲紫薇就能支援到位，三个打一个，不一定会输。”雪悦飞快的说道。

　　“是的，亚天南这个时候应该牵制，将对线的猥琐发挥到底，重装猥琐起来，还真不一定。”

　　卡套话音刚落……

　　轰！

　　钢铁荒兽不仅没有猥琐，相反，发动了轰击，直接砸向霍克托。

　　“我靠，冲击炮打霍克托，霍克托会躲吗？没有躲！”

　　霍克托当然不躲，他正要冲过去，对方居然自己送上门，干嘛要射，钢铁荒兽的冲击很凶？那是相对而言罢了，轰，火盾猛地一开，X能力轻轻一爆，直接接下了钢铁荒兽的冲击力，火盾反弹破盾，连刀都不需要用，直接火盾一爆，直接干掉机师。

　　霍克托的眼神越过了钢铁荒兽，看向了远处，潘帕斯和傲紫薇已经支援过来了，但是，已经迟了，亚天南已经是个不需要在乎的死……

　　潘帕斯和傲紫薇还离得很远……

　　等等！

　　潘帕斯突然抓起了傲紫薇的天使战机，造物能力的一个抬升，同时，猛地一下将体型略显玲珑的天使战机一下扔了过去，瞬间压缩了傲紫薇与亚天南的距离。

　　几乎是同时，嗡，一声洪钟大玄鸣声，钢铁荒兽猛地亮起了一道淡淡金光，X能力无效免疫！

　　傲紫薇的X能力陡然出现在亚天南的钢铁荒兽身上，直接无视了霍克托的火属性X能力一切的损伤。

　　“没能秒掉亚天南？是傲紫薇，潘帕斯扔她过来，就是为了让亚天南有这一瞬间的无敌，上帝，原来这个能力是可以转嫁给队友的！！！”卡套嘶着嗓子的喊了起来！


第十三章 荣耀的虚荣

　　“不一定，正常情况下，霍克托学长也能一个打三个。”

　　“霍克托是最强的战士之一，他们三个也不够看啊！”

　　霍克托心中一沉，他一直在注意潘帕斯的动作，却大意了亚天南和傲紫薇，没有算到的是傲紫薇的X能力，竟然能加持到其他人身上，这个确实太意外了，也难怪有这个底气！

　　X能力发动，位移……避其锋芒，再寻战机，这就是虚空影神的特点。

　　但是，亚天南并不是死的，而是悍不畏死，乘着无敌免疫X能力的瞬间，直接一下扑中了虚空影神，双手双腿，一个卡扣擒拿锁全力的禁锢住了虚空影神。

　　咔嚓，虚空影神刚刚发动的一段位移被中断了！

　　“位移被打断，虚空影神有麻烦了！霍克托虚空影神的位移，和张山的空间移动还是有很大区别的。”卡套的空中明显带有了对张山的称赞。

　　张山同学这个时候嘴角露出了一个非常装逼的微笑，那是，哥的空间移动独步天下，和这种靠机甲的货色完全不同。

　　只是没人理他，这时，战况到了最紧要的时候，亚天南不要命了，完全的锁住了虚空影神的移动，身上吊着台重装机甲，要跑跑不了，位移又带不动……

　　而支援过来的剑盾玫瑰还在远处，距离比潘帕斯还远一点。

　　这时，天使战机已经朝着霍克托杀了过去。

　　危险！

　　但是，真的吗？

　　霍克托冷冷一笑，打得不错，但是，对不起，他还并没有用出全力啊，而且，会以为他看不见亚天南身上的无敌光芒已经消失了吗，轰！！！

　　全身一爆，火属性X能力瞬间布满了整架虚空影神，火盾再次一个爆震，钢铁荒兽瞬间变成了亮红色，亚天南连惨叫声都没有发出一声，直接被秒杀，如果是实战，光是这一下就直接能把机师煮熟了。

　　木生火，霍克托毕竟霍克托，并不是亚天南可以正面对抗的。

　　面对同时杀过来的傲紫薇，霍克托没有退，甚至无视钢铁荒兽躯壳死死的拖累，直接一剑迎向，轰轰轰，封挡住了天使战机的猛攻，傲紫薇的X能力直接震爆进机甲，但是，傲紫薇同样也受着霍克托火盾的反弹！

　　霍克托压抑着心中的怒火，该死的潘帕斯，一开始的目标就是他，知道无法获胜就想干掉他挽回面子！

　　霍克托深吸一口气，火盾猛地第三爆，轰！

　　天使战机不动弹了，傲紫薇猛地喷出一口鲜血，彻底压不住了，这种战斗程度，已经足以给双方造成一定的伤害了。

　　可以说，傲紫薇可以放弃了，但是天使战机突地伸手抓住了虚空影神的双臂。

　　“队长！”傲紫薇那双子人瘦小的身体里却有着坚韧的倔强和不屈，从第一场开始他们就没有放弃过，这是双子星人的执拗！

　　潘帕斯终于赶到！

　　远处，剑盾玫瑰已经不惜一切的在狂奔了，盾都扔下了，支援，支援！

　　霍克托怒吼，瞬间浑身冰冷冰冷，剑盾玫瑰肯定赶不及，而现在这个时候，正是他X能力旧力已空，新力未生之际……

　　只有，拼了！

　　爆！

　　澎湃的火焰X能力四散而出，挂着一个重装，被一个战士机甲玩命缠住的情况下，霍克托竟然还有如此强横的战斗力。

　　已经一动不动的天使战机直接被爆弹摔飞，与此同时，激光剑火气冲天，霍克托拼着修养半个月也不想在公主面前丢脸，弄死他们！

　　躲，剑盾玫瑰就赶上了，狙杀霍克托就功亏一篑！而傲世紫薇和亚天南已经挂了……

　　战，很可能被火焰能力打成两败俱伤，毕竟霍克托。

　　电光火石，没有任何思考的空间，潘帕斯只有坚定的一剑斩下！

　　啪，虚空影神在潘帕斯的激光剑下直接爆成火光！

　　潘帕斯也为这坚定的一刀付出了代价，脸色猛地一白，强横的火焰能力灼烧全身，无法秒解，……霍克托确实变得更强了，一口血到了嗓子眼，硬生生被潘帕斯压了下去。

　　而剑盾玫瑰，已经出现在了他的身前，“去死！”

　　古董亮愤怒到了极点，霍克托给他的任务是支援他，而他却没有做到。

　　众人的眼睛都瞪的老大，皇耀这边有着绝对的优势，但是做梦都没想到，潘帕斯真的狙击了霍克托，尽管代价很大，但是也算值了。

　　古董亮含怒出手，一记光剑直接斩向天谴者驾驶舱的位置，这是要连人带机甲一齐一刀两段！

　　轰……

　　正中位置，机甲猛地爆开。

　　星利战队完了……吗？

　　轰！

　　一把激光剑陡然从一侧刺出，猛地钻入古董亮剑盾玫瑰的驾驶舱，反杀！

　　出手的，赫然就是潘帕斯天谴者！

　　但是，他刚才不是被古董亮直接斩爆了吗？

　　“怎么回事！”林回音有点惊呆了，输赢不重要，但是，这一幕有点超出常识了，当然要问王铮了。

　　“少了一只机甲臂，古董亮斩中的，不是要害，潘帕斯的X能力，其实带有一定的精神系幻觉，配合造物能力，再以一只机甲手臂作为代价……形成了欺骗，古董亮太暴怒了，没有来得及分辨。”

　　王铮也忍不住称赞，这战斗智商和冷静真是爆棚了，可以说潘帕斯是他们之中最冷静的战术师。

　　很明显，这时，潘帕斯已经把火元力暂时的压了下去，突然一个回转，朝着另一处建筑开出能力。

　　“我的天，潘帕斯这是要包夹！”观众是有上帝视角的，可以清楚的看到战场的布局。

　　拉图尔和金耀尔还没有从霍克托的阵亡当中反应过来，就收到了古董亮被反杀的消息，而他们这时才刚刚按计划一前一后的夹住獠牙战机！

　　猎人和猎物，可能会在瞬间被转换。

　　潘帕斯就在两人震惊的时候，突然穿过建筑地型，出现在了金耀尔的身后，而原本逃窜的獠牙战机，猛地一下回头，反杀过来，瞬间形成了反包夹。

　　关键这一切都像是计算好，位置角度，星利战队的每一个队员都一丝不苟的执行着队长的临时指挥，他们抱着完全的信任，把一切教到潘帕斯的手中。

　　“时间差！”拉图尔的霸王战机离这个位置还有一段距离，就算用冲天炮，也会有一个时间差，足够让潘帕斯和埃德加合力干掉金耀尔了。

　　卡套嗓子都叫哑了！

　　而星利战队的支持者看的心脏都要飞出来了，潘帕斯，难道他想赢？

　　仅仅只是对时间差的一个利用。

　　有一点很确定，星利战队的每个战士都想赢，这一点，他们不比任何人少哪怕那么一点点。

　　金耀尔完了。

　　被斥候缠住，面对潘帕斯的夹击，只有死路一条，潘帕斯单挑却是不算最强的，但是他的X能力在配合作战方面，当真是独步天下。

　　但是……

　　轰隆隆隆！

　　拉图尔的霸王冲天炮落地，皇耀战队并不是鱼腩，这个时机拉图尔再错过的话就可以退役了。

　　那一刻，埃德加猛然撞开潘帕斯的天谴者，而自己去处于冲天炮的最核心位置。

　　轰……

　　獠牙战机直接被轰毁，相当惨烈，与此同时，落地的拉图尔没有放过潘帕斯，这一战打到这里，皇耀战队已经很丢脸了。

　　距离不够，但是霸王战机的长矛已经狠狠的掷了出去。

　　连续作战的潘帕斯完全是屏着一口气，此时已经反应不及，长矛直接贯穿天谴者的右腿把潘帕斯钉在原地。

　　想跑！

　　哪儿有那么容易！

　　霸王战机拎着大盾走了过去，他要把潘帕斯拍死！

　　当盾举起来的时候，拉图尔认为一切荣耀都要归于他的时候，一道重狙镭射来了，当光芒闪耀的时候他的脑子才反应过来。

　　轰……

　　霸王战机爆成一团火花，是凯西，凯西知道自己在做什么，也知道后果是什么。

　　当她全力救援的时候，也意味着自己将暴露在对方的狙击手的视野之下。

　　轰……

　　哨兵V型几乎同时爆裂。

　　完成了收割的贝亚斯立刻调转枪口对着刚刚拔出长矛的潘帕斯不断的点射。

　　轰轰轰轰……

　　地面爆裂，潘帕斯尽可能的闪避，但现在的天谴者完全是一架残废机甲，依然是被点中好几下，能量盾基本见底，终于找到了视野盲点。

　　这赛前看起来完全的碾压，没有任何悬念的一场战斗，谁想到竟然也打到了这种程度，即便是前一场，沙罗曼蛇战队也是四六开，而这一场，潘帕斯这边顶多就一成胜算，但是却打成了现在的样子。

　　不过潘帕斯还能上演奇迹吗？

　　天谴者处于半废状态，即便是一个狙击手也能完爆他，贝亚斯显然不需要惧怕。

　　潘帕斯让机甲处于了静默状态，这个逗比，临死了还想玩花样。

　　一旦静默，热感系统只能有一个范围的判定，无法确定较为准确的位置，但一个短腿掉胳膊的废物，还能怎么样。

　　哨兵V型朝着潘帕斯的位置前进，甚至有一点点兴奋，这算不算力挽狂澜呢，他要赢了，两位公主肯定记住他的名字，贝亚斯！

　　爱娜的表情是平静的，但是眼神中显然对这种战斗是不可以接受的，毫无战术，每个人都想着表现自己，为荣耀而荣耀，这是虚荣，这是会摧毁整个战队的。

　　这一场比赛就算赢了，也是失败。


第十四章 唯一全胜队伍

　　然而潘帕斯却并没有放弃。

　　所有人都惊呆了，要知道机甲处于静默状态，意味着动力已经非常小了，然而天谴者战机正在一步一步的爬向楼顶，一只胳膊，一条还可以听使唤的机械腿，靠着造物的台阶能力一步一步，而此时哨兵V型还在小心翼翼的朝着这边前进，显然潘帕斯以往的表现总是让人怀疑他猫在某个阴险的地方，贝亚斯要小心谨慎。

　　如果说，目前最强最深不见底的人是王铮，那最有智慧的人就是潘帕斯了。

　　不知不觉，那些喜欢阿斯兰的人，都感觉应该给潘帕斯一次机会。

　　星利战队真的很努力很努力了。

　　只有胜利！

　　天谴者潜伏了起来，静静的等待着对手的到来，这个时候只要贝亚斯抬头看一眼，天谴者就必死无疑。

　　但是贝亚斯的眼睛全在地面，一个短腿掉胳膊的废物，肯定是缩在某个猥琐的角落，利用他那不要脸的穿墙术来偷袭他，他是不会上当的。

　　阿斯兰人的脸色非常非常的难看，完全无所畏惧的潘帕斯，和一个小心翼翼如同老鼠一样的贝亚斯形成鲜明对比，这判断，这战术素养更是完全碾压。

　　传说中的智商完全压制。

　　但是哨兵战机的能量盾还有，以目前潘帕斯的情况根本无法破盾，他能怎么办？

　　就在哨兵战机快要到下面的时候，潘帕斯的天谴者直接掉了下来，没有引擎的轰鸣，手中握着的是霸王战机的长矛，这长矛要是从上而下贯穿……

　　能量盾唯一的弱点，正上方和正下方，属于椭圆形能量盲点，保护力最弱。

　　这是唯一的办法。

　　贝亚斯紧张了，当他感觉到上方的异样，一抬头，就看到一架巨大的战机和那尖锐的长矛。

　　轰……

　　长矛穿透了能量盾，穿透了哨兵战机，凝聚了潘帕斯全部的力量。

　　全场静悄悄的，因为在完成这一击的时候，没有能量盾，静默机甲是无法提供足够保护的情况下，潘帕斯也瞬间阵亡。

　　同归于尽。

　　冷静近乎冷酷的选择，不抱任何侥幸，这就是潘帕斯所能做到的。

　　平静……也许这一场无法跟王铮和奥里维多斯那样神奇，但是却有着一种惨烈，和对胜利的渴望。

　　如果你想站着，就没人能让你跪着！

　　啪啪啪啪……

　　第一个响起掌声的……竟然是阿斯兰公主爱娜。

　　紧跟着全场暴起热烈的掌声，又是一场平局，可是潘帕斯足以赢得所有的掌声。

　　坚持、隐忍、冷静、信任，实力较弱的星利战队展现出了不一样的东西，没有埋怨，没有气馁，他们要做的就是前进。

　　这就是利亚斯芬克和双子星联合战队的实力。

　　足以为更多的人树立榜样，只要自己不放弃，机会就是存在的。

　　第三轮最后一场，皇耀战队与星利战队战平，掌声和欢呼充满了整个大厅并不断的扩散到世界的每个角落。

　　三轮全部结束，战斗积分出现：

　　1.沙罗曼蛇战队 9分

　　2.皇耀战队 7分

　　3.杀神战队 6分

　　4.王朝战队 6分

　　5.雄鹰战队 3分

　　6.星利战队 2分

　　7.暗狼战队 1分

　　8.冰火战队 0分

　　当沙罗曼蛇战队三战全胜的战绩出现在顶点的时候，全场的掌声震耳欲聋，超级黑马，逆天无敌，这个赛前实力评估垫底的战队，谁能想到三轮过后竟然站在巅峰之上，俯瞰群雄，唯一全胜！

　　战神学院的学生已经彻底疯狂了，这等于说，一个低级别军校之中，突然出现了站在银盟军校顶点的学生，而且不是一个人，是一个团队，这难度已经通天了。

　　原来战神学院真的是军校，真的这么牛，有这么强大的学长，那他们就有希望。

　　肖菲纤细洁白的手指轻轻的敲着桌子，战神学院的军校经费计划不久前被否了，太阳系评估会认为战神学院目前正在朝着综合大学转型，但是肖菲答应过古特，一定会继承战神学院的传统。

　　有了这一战，肖菲就有了筹码，一个王铮，一个张山，足够了！

　　昨天你们看不起我，今天我让你们高攀不起！

　　这就是现在的战神学院，从这段时间以来，军校生的热情前所未有的高涨，榜样的力量是无穷的，不知道有多少学生以进入精英学院为目标，追随前辈的脚步，为地球而战。

　　无论他们最终是否能达到，他们就会有一个不一样的人生。

　　最强王者NO.1，沙罗曼蛇战队！

　　相比于其他的地方的狂热，精英学院虽然会给予沙罗曼蛇很高的评价，但是相对还是冷静的。

　　沙罗曼蛇成为最强队伍之一，但并不是唯一。

　　杀神战队依然是最强的，那一战的失利只能代表一次，其实杀神战队有机会，而最终的问题是，杀神战队最强的队长，马尔斯还没有出手。

　　如果马尔斯和奥里维多斯同时出手，那会是怎么样？

　　这个问题，其实很多时候对手们都自动忽略了，他们两个要一起上，那就认输算了，没什么搞头。

　　皇耀战队也是一样，最后一场更换主力，轻敌的思想，混乱的战术，以及亚特兰蒂斯二年的缺席，导致了一场平局，但是想一想，这是皇耀战队犯了N个错误之后才成这样，难道阿斯兰还会犯同样的错误？

　　这一阶段结束，战斗进入训练期，想来无论站在顶点的，还是垫底的，都要进行认真的总结理解，当然少不得人员更换。

　　第一轮的最强王者MVP毫无悬念的落在王铮头上，最佳战队也是落在了沙罗曼蛇身上。

　　而虽期待的战队则是落在了星利战队身上。

　　潘帕斯个人获得了最优秀队长。

　　其实王铮也可以拿这个称号，只是他已经拿到了最有分量的MVP，沙罗曼蛇战队整体环节依然是破绽很多，可是每次战斗王铮都会有很好的搭配和调动，这其实也反应了队长的能力和判断，只是王铮个人确实太强了，让这一点有些黯然，反倒是潘帕斯充分展现了这一点，其实对此王铮非常认可，潘帕斯当之无愧。

　　细节在于，潘帕斯的临场指挥和调动，对于大局的统一协调，这能力，王铮确实不如，甚至要好好的学习一下。

　　不管怎么样，王铮很过瘾，能来精英学院真是太好了。

　　庆贺的人太多，反正人很多，认识的不认识的，王同学是被抬回去的，反正是记不清了。

　　但这次最强王者争霸赛的威力才刚刚凸显，以精英学院以往的神秘，虽然只是局部范围针对军校的释放，依然是在专业领域掀起了惊涛骇浪，一波波传递出来。

　　作为最受瞩目的，沙罗曼蛇战队和杀神战队一战，一些专业的机甲设计师提出了超级机甲的概念。

　　既然人类的顶级战士已经到达了这样的水平，那就应该提供更强的机甲，打造真正的超级战士。

　　斩天者和天王龙枪战机都算是两个国家的尖端机甲，提供军队里面的王牌战士使用，但这个水准相对于这些超级战士，显然还是不够，如果给他们更强大的机甲，将在未来战争中起到至关重要的作用。

　　当然精英学院内部已经拥有的符文机甲依然处于机密状态，但是外部也有外部的要求，互相并不影响，这也是军方和机甲公司的诉求，跟学生们没有天大关系。

　　战神学院跟过节一样，战神学院这两年的军事专业招生从质量和数量都处于下降，而科技方面则有点超乎想象，毕竟学生才不管你什么学校，只管你的专业是否有国际水平，战神学院的物理是银盟顶级的，不但师资力量雄厚，还能让银盟顶级的相关权威来访，这些都是硬道理，但凡这方面的人才无一不向往，这里正在朝着物理学圣地的方向发展，学生来自银盟各地。

　　但是今年，肖菲肯定不需要在为这个发愁了，通过这场最强王者争霸赛，战神学院在太阳系联邦乃至周边几个联邦的影响力已经风光无二。

　　作为一名立志从军的学生，吊打亚比坦，强不强？

　　强！

　　强个屁，怎么能这么说呢，这他娘的实在太强了！

　　各种天讯，各种资讯，一年来一直很冷静的军事系招生部一下子变得忙碌起来，甚至还有一些是想转校的。

　　学生们的想法很简单，本来战神学院就很有名，只是以为军事系不强，但现在看，只是所有人都弄错了，人家只是低调！

　　那么，现在肖菲要担心的不是生源，而是想象师资力量了，王铮和张山两个小混蛋是不走寻常路，不可用常人的想法来类比，上哪儿去找这样的高手？

　　肖大校长又头痛了，自从接受了这个校长的位置，真是一天都没有闲着过，感觉自己的青春都耗在上面了。

　　不过肖菲大人，毕竟肖菲大人，作为超级基因的存在，她很快就找到了办法。

　　王铮和张山这两个小子要回报母校啊，当然不用着急，他们总有假期的。


第十五章 威名远扬

　　只要他们来了，什么问题不都解决了，肖菲老师非常的兴奋。

　　想来，这两个家伙是不敢违背她的。

　　肖大魔女的威力还是很强大的。

　　由于王铮在这么关键的比赛中使用了月球人的机甲，竟然无疑中带来了月球极大的好感，这个好感从普通人到政客，这却是始料未及的。

　　其实不仅地球有着自尊心，月球人也有，想当年，作为星际大航海时代的发源地，一度也是银盟的中心，月球在国际上一直都风向标，现在阿斯兰已经取代了他们曾经的位置，但是这一战，再次证明，月球的技术依然是顶尖的。

　　要承认，天王龙枪战机是相当成熟的机动战士。

　　只是任何时代都一样，酒香也怕箱子深，舞台不够，对手不够的情况下，是无法展现的。

　　据说，天王龙枪战机的预定量直接翻了一倍，这让本来就有了良好接触的，OMG与天王家族更有了合作基础，叶秉文在太阳系联邦中有了盟友，不在是以前头重脚轻根底浅的小议员了。

　　月球。

　　一场宴会正在进行，贾斯伯和加布尔带来的一群小伙伴们，迪达星的建筑已经步入正轨，基础建设完成，项目铺开之后，就可以慢慢坐着收钱了，作为小福星的老巢，贾斯伯等人当然是要为严哥捧场的。

　　当然这帮人并不是完全的生意人，重要是吃喝玩乐，本性还是难改的，贾斯伯和加布尔很确定一点，跟着严小酥有肉吃。

　　对于严小酥的女朋友赵依灵，两人可是规规矩矩，一本正经，严小酥警告过他们了，他女朋友是信教的，要斯文，那些乱七八糟的事儿绝口不能提，导致贾斯伯和加布尔一下子回到了小学生时代。

　　严小酥心想，哥可是正经人，这两块臭肉可千万不能破坏了他的形象。

　　还好，贾斯伯和加布尔表现都不错。

　　“小酥，你的两个朋友都很有礼貌，你也好好学学，你做的大事我不懂，但你对外代表了太阳系。”赵依灵说道，对于严小酥的身份，她倒是很淡定，其实心里更希望严小酥是个普通人，但是她愿意接受和分担。

　　严小酥哭笑不得，丫的，这两个货色装的真好。

　　“嫂子英明！”

　　严小酥只能赔笑，“依灵，你放心吧，我也只是熟人面前比较随意一点。”

　　“那你忙吧，记得早点回来。”赵依灵知道严小酥肯定还有事儿弹，并不打扰，男人要有自己的空间。

　　贾斯伯和加布尔这几天心里已经痒痒的要死了。

　　“严哥，老大太猛了，什么时候安排我们瞻仰一下？”

　　贾斯伯心中已经五体投地趴在那里了，此乃神人啊！

　　击败亚比坦什么的，浮云啊，他是个商人，不关心这个，但是，虽然镜头只是切了一点，但是贾斯伯看到了，阿斯兰，尼玛，阿斯兰的小公主竟然王铮老大这么亲密，在想想李雪诺，这是要逆天啊。

　　这年头，没有几种关系比同学关系还牢靠了，难怪这么牛。

　　“老大没心思管我们的事儿，不过他回来的时候，有机会你们就过来吧，反正也是他的生意。”严小酥笑道。

　　贾斯伯和加布尔对视一眼，心中喜洋洋啊，他们两个一开始都是有一搭无一搭，但现在却因为这个事儿，完全的咸鱼翻身，在自己联邦里都已经成了年轻一代的风云人物。

　　要知道越是大财团的继承人其实越难出头，哪儿那么机会，小事儿人家看不上，大事儿轮不上，但是他们两个倒是另辟蹊径火了一把，从此摆脱了混吃等死的日子，人，一旦享受了成功所带来的荣誉、尊敬和存在感就再也放不下了，只能向前。

　　对于战神学院来说，最强王者虽然热，却是理智的，他们还没到追星的地步，相对的更关心比赛的本身。

　　这次的最强王者争霸战，可是让太阳系妥妥的出彩了，无论沙罗曼蛇战队还是李尔的王朝战队的表现都是可圈可点，现在需要是更细致的个人提升和战术提升。

　　简单说，第一轮的战术素养也只有潘帕斯的星利战队打了出来，战斗协同也是最好的，其他战队更多的是个人战的一个串联，当然这种协作也是要通过训练来加强的。

　　沙罗曼蛇战队也要扩招，增强替补阵容，哪怕替补不一定能上场，但是和主力的战术切磋中也能提高自己。

　　这才是精英学院举办这场赛事的目的，把这些天才学生的主观能动性都发挥出来，人类的创造力是人类进步的核心力量。

　　当然在此之前，该休息放松也是要的，人不是机器，要劳逸结合。

　　王铮和张山除了上上课，其他的暂时都不管了，张山同学说了，痛定思痛，他决定后面重点把身体好好锤炼一下，成为一个英俊和智商并存的美男子。

　　当然这小子貌似在罗兰加洛斯勾搭了美女，反正日子过的挺开心，已经抛弃了王铮这个好基友。

　　小回音也就给了王铮一天的休息时间，正如王铮所料，事儿就来了。

　　回音同学邀请王铮共进晚餐，非常正式的那种，说是要给王铮同学庆祝一下。

　　王铮也不知道爱娜会不会到，心中有些期待，又有些别的滋味。

　　看来还是有点放不开，擦，想那么多干什么，该去的还是要去。

　　阿斯兰皇室。

　　卡莎文看完了报告，微微点点头，“比约尔医生，你有几成把握？”

　　“首相大人，从目前的临床资料来看，作为记忆点的王铮如果主动提起往事，那公主殿下那段记忆因为外力就会彻底压制，乃至消失。”比约尔说道。

　　“如果他不提呢？”

　　“那就是一半一半，不过我觉得，以王铮的情况应该忍不住，这是人的本性，何况对象是公主殿下。”

　　比约尔说道，皇室的事情很多，作为皇室内的人，他知道不少秘辛，这样的不算什么，面对爱娜公主，他确实不太信王铮会不想用往事唤醒记忆。

　　卡莎文点点，微微叹了口气，如果有选择，她不想冒险，因为她也判断王铮会忍不住说。

　　如果不说的话，现在的爱娜比几年前更加成熟大气了，王铮再次吸引他的可能性极低。

　　所以无论哪个角度，她的胜算都更高一些，不过现在国际局势实在比较复杂，她也实在没有更多的精力放在这方面，其实也不用太担心了，有一次，就有第二次，总会有办法。


第十六章 情愫

　　王铮来到餐厅，很显然已经被包场了，这也算是阿斯兰皇家的一贯作风了，回音这丫头要做什么。

　　一目了然，王铮没有看到回音，只有爱娜在。

　　一字领吊带连衣裙，洁白如玉的脖颈上带着一串珍珠项链，简洁大方，头发很随意的扎了马尾，高贵中有像是邻家女孩一样可以亲近。

　　爱娜自己也不知道为什么，她自己也很少扎马尾的，而且她本来打算盛装的，可是总觉得哪里不对劲，好像王铮不会喜欢那种……只是自己怎么会知道王铮喜欢什么？

　　王铮没有意外，也没有装意外，心中知道回音这个鬼精灵的安排。

　　爱娜微微一笑，“王铮同学，请坐，有点唐突，我和回音做了个约定，结果我输了，所以请你吃饭的人变成了我了。”

　　王铮笑了笑，“非常荣幸，公主殿下。”

　　爱娜望着非常随意自然的王铮，没有吃惊，没有惊喜，更多的怎么会有一种温暖的感觉。

　　“听说回音在这里收到你很多的帮助，作为姐姐，我也应该谢谢你，请不要客气。”

　　侍者已经送上了菜单。

　　“我这人向来不会客气。”王铮接过菜单，点了几个自己喜欢的菜，其实他没什么讲究，肉类最好，补充体力。

　　“殿下喜欢这个，可以上一道。”王铮指着一款沙拉说道，“不要沙拉酱。”

　　爱娜呆了呆，她吃蔬菜沙拉不喜欢沙拉酱的习惯，没有几个人知道，王铮怎么会？

　　……肯定是回音这丫头泄露的秘密，她还真是什么都说。

　　“恭喜王铮同学取得如此优秀的战绩，真是让人吃惊。”爱娜说道，其实她对这个王铮也有点好奇，太阳系方面的崛起迹象是很明显的，无论是经济政治还是军事，最近的太阳系可是非常的活跃。

　　王铮微微一笑，“太阳系联邦虽然近些年发展方面比较缓慢，但底子毕竟在，单就体术方面，作为人类起源地，拥有的资源其实是最好的，只是长时间以来并没有利用好。”

　　“地球是个美丽的星球，我很喜欢，也很想去看看。”爱娜眼神中充满了真诚的期待，“听说现在地球环境已经恢复的非常好，也许有一天去地球的时候还需要你招待了。”

　　王铮有点说不出的滋味，望着爱娜期待中的那一点迷茫，作为男人，他不知道说什么，如果他只是个懵懂的男孩，就不用想那么多，管他明天什么样，如果是一个成熟的男人，他也知道怎么做才是对周围最好的，但不巧的是，他自己正介于中间。

　　爱娜那银河一样明亮璀璨的眸子有点闪烁，这……人怎么可以这样看她，偏偏不知怎么又像是无法反抗一样。

　　爱娜很少发现可以抵挡她美丽的人，有的时候这种眼神是种负担，因为外表和身份的一切足以迷惑所有人，以至于无人关心爱娜自己究竟是什么样的。

　　可是王铮的眼神却穿过了外表，仿佛要看穿她的内心。

　　第一次，爱娜举起了香槟，掩饰自己的莫名的害怕。

　　“王铮同学，我敬你一杯，感谢你。”

　　王铮笑了笑，“虽然我不知道你为什么要谢我，但你的要求，我一定会答应。”

　　这话其实有点冒犯，堂堂阿斯兰第一公主，能对他有什么要求，也许是王铮的气势太足，爱娜竟然也没觉得有什么。

　　王铮并没有切入什么个人感情的问题，倒是爱娜对地球文化非常感兴趣，这个爱娜在剥开公主外壳之后，比几年前的她只是多了一分理智和成熟，其实内心甚至更加渴望着什么。

　　两个小时的时间竟然眨眼间就过去了，时间快的让人无法理解，爱娜觉得，好像也就十多分钟似得，可是其实已经很长了。

　　“王铮同学，感谢你的科普，现在才知道我对太阳系了解是多么的匮乏。”

　　“直接叫我王铮吧，除非你想让我叫你公主殿下。”王铮笑道。

　　爱娜也有点忍俊不禁，“王铮……”

　　当叫出个名字的时候，爱娜的心中仿佛有一道裂痕出现，仿佛失去了什么很重要的东西。

　　“你没事吧？”

　　幸好这种感觉只是一闪而逝，爱娜微微一笑，“没事，可能有点累了，要是皇耀战队能像沙罗曼蛇战队一样我就不用头痛了。”

　　王铮笑了，和爱娜在一起的时候，时间已经不重要了，但是王铮不知道，他对于爱娜，究竟是痛，还是快乐。

　　那一秒的苍白，还是让王铮有点担心。

　　爱娜自然是不用他护送的，王铮望着夜空，其实不管怎么样，能见到爱娜都是一件好事儿，回音这丫头这次这么给力，……恐怕要求也不会轻松。

　　精英学院每个学生的天讯都收到了新通告，模拟系统公告，新扎戈数据更新，欢迎挑战。

　　在精英学院中，除了日常训练的各种战斗模式，还有对抗深渊扎戈的，就如同解剖课一样，只是大家对于打这种东西的兴趣不大，更新了新品种要不要这么大张旗鼓？

　　对人类而言，扎戈虽然还是危险的存在，但已经构不成主要威胁了，仍然是那句老话，能毁灭人类的，就只有人类自己。

　　但是，总有喜欢挑战的人，随着陆续的挑战之后，关于新扎戈的讨论，渐渐在X精英学院的各个学院中蔓延开来。

　　原因很简单，挑战者中，竟然没有任何人能击败这些新更新的扎戈，或者用更准确的说法是：没有任何人能在模拟系统中遭遇到新扎戈后还能够活下来的。

　　模拟系统挑战新扎戈的条件是“不超过十二人的队伍”，在这一条件的限制下，对新扎戈发起的挑战，无一例外，全部都是单方面的被屠杀。

　　这最近更新的深渊扎戈有五种，目前是只开放了一种，而且以往对付深渊扎戈，最多也就开放到五人团队，这次竟然开放到一个完整的小队编制，也许是这一条吸引了挑战者的注意，但结果是惊人的。

　　“什么？被扎戈给血虐了？还仅仅只是一只？你们也太菜了吧？”深渊扎戈虽然强，可是一对一一旦熟悉了还是可以战胜的，二转的话，目前出现的都是有定制的战术套路，坦白说也没什么战斗力，人类的学习能力是可怕的。

　　“我靠，是你们太OUT了吧？知道新扎戈吗，说别人菜前，自己先去试试看，没试过没有发言权。”

　　试就试，不服的人大有人在，扎戈就是扎戈，还能新到哪里去？了不起，不就是甲壳调厚些，然后移动速度加快点，就算再牛逼一点，一次打不过，第二次总能过吧？好，就算再厉害，事不过三。

　　而且最近训练风潮非常热，虽然打扎戈没什么技术含量，但既然闹的这么凶，不妨尝试一下。

　　抱着这样想法的人……结果却是输得更加惨烈！

　　根本打不过，想尽了无数手段和办法都不行，一开始，大家都觉得只要认真起来，什么扎戈，那还不是跟玩似的？

　　三四五六个好友一起组队，通力合作，自以为就够了。

　　但是就在认认真真却连续失败了十几次之后，意识到难度后的挑战者们，不知不觉的就聚在一起，开始认真的组建起条件所允许的最高的十二人小队，输了就退缩不是X精英学院的风格，不打赢就不能罢休了，新扎戈挑战的模拟越来越火，不仅仅是参与的人多了起来，还烧起了大量怒火，谁强谁上，通力的合作，并且更换人选进行各种战术的挑战。

　　全战士攻击阵容……

　　全斥候牵制阵容……

　　无所不用的全都上了，但是结果却还是一样，只是被新扎戈团灭的时间的快慢不同而已。

　　对手竟然只是一转……，貌似是新品种，这么强的新品种，不会是导师们在玩他们吧？

　　“这根本就不可能打赢，十二架机甲的情况下，怎么都打不过，按照我的计算，再少要二十架机甲才有一些机会，而且需要我们学院目前的最强阵容，至少要把王铮和奥里维多斯算进去。”

　　战术研究系的人也都加入了进来，这次系统更新出来的新扎戈在战术研究系也是重要课题，导师是颁发了相关研究作业的，寻找到用十二架机甲就能击杀新扎戈的战术方法，第一个找到方法的，可以获得X精英学院的推荐书，提前前往军队进行实战的战术演习，有X精英学院的背书，联邦各大军队，那都是随便挑，读万卷书，行万里路，在哪里实践，直接影响个人的未来成就。

　　关于新扎戈的话题越来越热，终于，激起了真正高手们的注意，看过挑战的一些失败视频，那只新扎戈很有意思，看上去，和普通的强袭扎戈有点类似，拥有八支鞭型的锋刃触手，但是攻击，速度，完全不可同日而语，并且还拥有更高等级别的扎戈智慧，现在在学院里面，已经被称作超级扎戈。

　　而且这还是第一只超级扎戈，学院关于新扎戈资料的介绍说明中，这只超级强袭扎戈，仅仅是这次更新资料的五分之一，只有挑战击败了这只扎戈，才会曝光第二只扎戈的形态和能力，并且，下一只总会比前一只更加强大。

　　“大新闻，杨藩学长打算今天下午公开组队挑战新扎戈！”


第十七章 超级深渊扎戈

　　“真的？终于有像样的肯公开出手了吗？”

　　“呵呵，事情闹这么大，丢的人够多了，该是要解决的时候了，之前不公开出手，是高手们还都沉浸在王者争霸赛当中，现在闹大了，自然就要站出来了。”

　　“我感觉杨藩是不服，想通过这个挽回点面子吧，不过他的能力确实适合斩杀这种怪物。”

　　其实大家都已经对自己击败超级扎戈感觉到绝望了，早就在等着那些学院里面的知名高手们公开出手。

　　杨藩对这个挑战还是很认真的，仔细研究过失败者们的录下来的超级扎戈的视频之后，以暗狼战队为基础亲自挑选了一批高手组队，其实看了这个超级扎戈的数据，就知道这根本不是单挑可以的。

　　王铮对这个扎戈丝毫不陌生，这就是深渊里的触手怪，很显然这是深渊驻军搜集的情报，但目前依旧找不到破解方法，如果不能有有效的手段，人类的军队是根本不敢贸然深入的，布车尔希望精英学院能给出答案。

　　一个最优的方案，甚至说找到这种扎戈的弱点。

　　其实在测试正式出来之前，王铮已经在布车尔那里尝试过了，作为最强王者的MVP，王同学也就是五秒就被干掉了，根本挡不住这种扎戈变幻的攻击，诡异的速度，强横的力量，太难了，就算你能挡得住爪子，那中间的能量炮也是致命的。

　　王铮也没犹豫，立刻把沙罗曼蛇战队拉上，情况也是一样，瞬间瓦解，而且王铮能感觉到，如果级别跟不上，反而会成为负累，这虫子的战斗智商惊人，现在需要更多的战斗数据，集思广益，而且最重要的是，王铮知道，这还是低空触手怪，那些空中的更难缠。

　　王铮已经意识到严重性，但并不是所有人都意识到，至少杨藩觉得他可以做到。

　　现场观战，不论王者争霸战的结果如何，杨藩的个人实力，是无可指摘的强大，这一战，叫好加油的人很多，尤其是在看到杨藩组建起来的队伍之后，大家都期待着杨藩能够制服这只作孽多端的超级扎戈。

　　很快，杨藩就带着人进入了模拟系统当中，现场的画面直接在外面的大屏幕上面显示出来。

　　卡套这家伙果断的出现了，这种场面怎么能少了他在，“大家好，我是卡套，杨藩学长加油，要为大家报仇啊。”

　　为了收集第一手研究的情报，卡套也是被超级扎戈血虐了好多次，但结果是，根本就找不到针对超级扎戈的套路方法，至少，仅仅凭借十二架机甲是不可能做到的，无论什么阵容，什么样的战术，阵型，都没有用处，战术指挥系内部已经推演过很多遍了，所以一定要找出弱点。

　　杨藩的队伍排开阵型，两架斥候机甲迅速的行动，很快就锁定了超级扎戈的位置。

　　轰……

　　超级强袭扎戈猛地发出一声刺耳的尖叫，发现了越来越逼近的杨藩队伍，直接一转身，八条鞭型的触手飞快拍打地面，发出令人胆战心悸的恐怖声响，朝着刚刚排好队型的队伍疾冲了过去。

　　“布阵，攻击！”

　　杨藩果断指挥下令，十二架机甲排开一个U型口袋阵，对着超级扎戈猛烈开火。

　　外面一看这局面就有叫了起来的，大家都试过，一开场，超级扎戈的位置是不清楚的，往往都是他们先被扎戈发现，然后就被各个击破。

　　就算能先发现超级扎戈，也是在发现的同时被超级扎戈同步盯上，很难对超级扎戈形成队伍的阵型优势去作战。

　　其实所谓高手，跟其他团队没什么不同，这跟最强王者争霸战的节奏完全不同，因为这是在跟虫子作战，不是人，战斗风格，战斗方式也完全不同。

　　重火力压制，战斗瞬间变得激烈起来，很快，队伍就出现了第一个伤亡。

　　担当突击的雷萨控制的狼神战机，被超级扎戈近身的瞬间，被两条锋利的鞭爪直接切成三段。

　　紧接着，是站在他旁边不远的输出战士裘图，一根鞭爪直接刺入了驾驶舱的位置，破坏不大，但是直接针对机动战士的攻击。

　　但是，也给杨藩制造了一次攻击机会，这该死的虫子好像一直在回避他。

　　其他人立刻悍不畏死的冲了上去，其实也不是真死，这种情况下自然也不会有人怕死，主要就是为杨藩制造一个出手机会。

　　这次杨藩用的是超合金震荡刀，刀刃是高频电锯齿，很显然，杨藩对超级扎戈有自己的想法，审判之力！

　　嗡……

　　伴随着极度刺耳的声音响起。

　　轰隆一声，超级扎戈猛地钻进入了地下，杨藩全力的一刀剁了个寂寞。

　　“什么！还能钻地！？？”

　　卡套跳起来了，这是之前没有收集到的情报。

　　轰，又是一声，钻入地下的超级扎戈猛地从远处的另一架机甲身后钻出，鞭爪毫不费力般的又是一记直刺，洞穿了驾驶舱的位置。

　　似乎知道对手有足够的威胁，轰隆一声，超级扎戈又重新遁入了地下。

　　“智慧等级非常高，能够判断出驾驶舱的位置，也知道驾驶者是机甲最大的弱点……”

　　卡套的声音有点低沉了，可以说是绝望了，本来以为杨藩拉着一帮高手出马，应该有戏，但是现在的局面来看……

　　完全没戏。

　　连损三员大将，杨藩一脸凝重，怎么也没有想到超级扎戈竟然还拥有钻地和地行的能力，这一下，直接打破了他之前的战术布置。

　　接下来的对抗，杨藩尽全力的指挥着，但是，面对钻进地下神出鬼没的超级扎戈，根本就不能有效的遏制其行动，更不要说是对其造成杀伤。

　　仅仅坚持了五分钟，全军覆没，扎戈似乎对杨藩有所忌惮，但是对其他人就是毫不客气的屠戮了，而且疯狂中透着冷静，最后一个才把杨藩干掉，杨藩都没机会施展自己的审判之力。

　　王铮也在看，这一战试出了两点，虫子可以潜距离钻地，同时似乎对危险有点预判，它大概能感受到杨藩的审判能力，之所以布车尔一定要限制在十二人小队，是因为这种扎戈并不属于军团型扎戈，它自身的防御力没那么强，从采样的基因上看，这依然属于工兵型，如果找不到弱点，那人类就退出深渊算了。

　　作为生物学的专家，布车尔绝对相信宇宙的平衡原理，这种体型的扎戈，拥有如此强的攻击力、速度、以及复杂能力，那它就一定有弱点！

　　杨藩的失败也给了其他战队一个提醒，在杀虫子的战术方面完全是一个新的领域，最强王者的战绩只能参考了，很显然其他战队也没有足够的把握，现在大家需要好好了解一下这种扎戈，学院既然放出来，显然是因为难以处理，绝对不是闹着玩的。

　　杨藩的性格还是太自信了，也不计较后果，其他战队还是相对谨慎一点，重要的是，这不是什么表演，一定要有想法和针对性之后才能付诸行动。

　　正常的课程还是要上的，理论课真的还好，针对这些“天才生”导师们也开始睁一只眼闭一只眼，甚至主动把自己的内容传到他们的天讯上，毕竟强制这些能力强的人坐在课堂上浪费时间本身就是一种错误。

　　王铮几乎把所有的空闲时间都泡在了模拟系统当中，一次次的挑战，一次次的战败，有时候是一个人单挑，有时候是拉上沙罗曼蛇战队全体成员，就当是队伍训练内类之一了，再强大的扎戈，也不可能没有弱点，只是结果却不怎么样，搞的大家都疲惫不堪，这种战斗还不至于对身体造成伤害，但精神疲倦是肯定的，甚至影响到了正常的生活。

　　“王铮，用不着这么拼吧，这玩意保不准是学院用来整我们的，这么搞下去，大家都会疯的。”张山说的，这家伙想使用假期，这可不行啊，劳逸结合，如此大好青春，总不能辜负啊。

　　张山说的也是事情，别说张山、塔库米等人了，就连阿克琉蒂斯也有点累了，大家训练的时候都格外认真，全力以赴，所以更容易疲倦，关键是，以前是为了最强王者争霸战，现在为了个虚拟虫子，有点过了，而且也许这虫子本就不适合小队活动，而是军团集火。

　　战争有小规模遭遇战，但现在更多的是优势火力直接压制，地面部队负责打扫战场而已。

　　王铮只能哭笑不得让大家休息了，因为他知道，所谓军团集火根本是行不通的，那些会飞的触手怪更猛，而且它们的能量炮在集火上恐怕丝毫不会逊色。

　　只是这些杞人忧天的事儿，只有他和布车尔发愁了，关键是，因为老卓，王铮觉得这事儿他有一份责任，对于什么人类大义之类的他没兴趣，可是老卓的军人气概确实震撼了他，生命都可以抛弃，自己连这么点事儿都坚持不了，如何对得起他？

　　这些情愫，是其他人无法理解的，包括回音她们，周末回音是想找王铮玩的，不过小公主在得知王铮要训练，还是非常善解人意的。


第十八章 小骨头登场

　　周五的晚上，整个训练场都空了，毕竟最强王者争霸战刚结束，就算要努力也不差这么一时半会，训练场开始还有人，到了晚上，就真的彻底空了，也就是王铮的天讯权限，否则直接被赶出去了。

　　……胸口有点灼烧……

　　王铮先是一呆，紧跟着一喜，好久没有骨头和黑炭的消息了，下一刻王铮陷入了魔方空间。

　　看到面前的骨头，王铮呆了好一会儿，骨头还是还那个骨头，……但……

　　“咳咳，骨头，你怎么缩了？”

　　眼前的骷髅教官只到王铮腿部的高度。

　　“主人，本体无法恢复，感受到主人强烈的意念，所有产生了如此分身。”小骨头说道。

　　王铮哭笑不得，“我没事，你好好恢复就行，黑炭跑哪儿去了。”

　　小骨头摇摇头，“我们不属于一个系统。”

　　王铮也是醉了，其实到现在他也弄不清骨头和黑炭到底是什么来头，反正一直以来都给了他很多帮助。

　　“主人，您要进行深渊扎戈击败训练吗，目前能量正好够。”小骨头说道。

　　王铮非常邪恶的摸了摸小骨头的脑袋，擦，这种感觉真好。

　　“行，正好我在发愁怎么折腾呢。”

　　“是，立刻执行！”

　　紧跟着小骨头出现了王铮以前很熟悉的一幕，滴滴答答的红色符号一串串的扫过，似乎在汲取数据。

　　此时精英学院训练场的电力一下子出现了衰竭，启动了备用电源，但由于是周末一时也没人注意。

　　不过王铮却突然有点不怎么妙的感觉，貌似，有些事儿没问清楚……

　　眼前出现了机甲选择项目，王铮选择了大力神，既然来了也就不用想那么多了！

　　也就是十多秒，王铮同学就华丽丽的爆炸了，他多少明白为什么有这样的深渊扎戈了，刚柔并济的出手很克制人类的刚性机甲，大力神的铲子也转不动，而且这款机甲的性能跟不上，快被抽成陀螺了。

　　王铮也是兴致勃勃，他知道在魔方里不会有打扰，也不会有损耗，现在的他可不是当年那个没见过世面的菜鸟了。

　　幻影之王走起！

　　王铮都得不清这是自己第多少次被超级扎戈打爆了，也不知道过了多少时间，他终于明白一个道理，活到老学到老！

　　他娘的，就说哪里不对劲，这里的训练模式是必须完成才能出去，这他娘的竟然没变化！

　　这尼玛怎么打？

　　他要一个人挑到天荒地老？？？

　　那个有点弱智的骨头二号，只管开始和结束，其他一概不管，这件事儿告诉王同学，以后做事儿前先把说明书看清楚。

　　所遇而安了，王铮不是第一次遇到，而且多少也有点适应性，虽然看起来不可能，但既然不能反抗，就享受吧，说不定真正找到这扎戈的弱点。

　　一遍遍的重复，一遍遍的爆机，在魔方里，效率这个概念让一向比较有效率的王铮都感觉吐血了，在外面他至少要休息一会儿，但在这里，不需要休息，选择好机甲就可以继续战斗。

　　各种机甲各种尝试各种死亡方式，真是被抽死，被戳死，被绞死，轰死……

　　三百六十度无死角玩转死亡方式。

　　到最后王铮看这虫子已经没感觉了，跟章鱼小丸子差不多，而且确实是可以逐渐适应虫子的攻击速度和行动方式。

　　王铮的战斗智商无疑是很高的，他渐渐的感觉到这种扎戈是有一定的攻击模式的，只是在不断的战斗中他还无法形成更好的概念。

　　只是又经历了一百多次战斗之后，王铮进入了第二段抓狂期。

　　几乎就要绝望自己是不是要等真正的骨头苏醒过来才能解脱这一切的时候，王铮看着又一次冲过来的超级扎戈，忽然觉得这画面有点熟悉，扎戈摇晃着的身体，应该是要向左偏移一小段距离之后，再反跳的他的右侧进行攻击……

　　就在王铮心中一动时，就看到超级扎戈猛地向左跳出一小段距离，一次佯攻的动作之后，又迅速的又反跳回他右侧的一个死角，发动了攻击！

　　条件反射的，王铮第一次干净利落的甩开了超级扎戈的攻势……

　　但是，下一秒，超级扎戈做出了新的动作。

　　轰……

　　再一次爆开。

　　但是王铮的眼神却亮了，好像，刚才的折磨也并不是白挨受的，难怪不给他思考的时间，原来是要让身体先适应节奏，否则想再多也是空想。

　　“恭喜主人，朝着胜利迈出第一步。”

　　骨头二号的声音传来。

　　王铮简直是听到了上帝的福音，“小骨头，先让我出去休息一下！”

　　“对不起主人，训练一旦开始不能停止，这是惯例！”

　　“擦，我是主人，听我的！”

　　“对不起，主人，没有这个程序，作为仆人，我感到很自责，我决定自爆……”小骨头显得有点羞愧。

　　王铮连忙摆手，你丫的，你爆了，哥怎么办！

　　“咳咳，小骨头啊，你这么强，直接帮我分析一下它的弱点，这个总该可以吧？”

　　“主人，目前魔方仅能提供训练条件。”

　　王铮有种想一屁股坐扁二号的冲动，但是，……算了。

　　一次次死亡的历练，一次一点的记住超级扎戈的动作习惯，从不规则当中，寻找到了规律的动作，任何生物，都会有习惯和习性的存在，就像人的笔迹，哪怕你刻意改变字迹，在笔迹鉴定面前都是有痕可循。

　　但是，记住这些，只是让自己不那么容易被超级扎戈击杀，想要脱离这一片的苦海，就必须击杀这只超级扎戈，很显然……

　　这怎么可能做得到？！！

　　二货就算你喊一千次熟能生巧的加油也都是没用的啊。

　　但是这样的地狱磨练确实能让王铮熟练一些技巧，这段时间在精英学院学的，以及迪达星、冰云联盟那里的一些东西，虽然明白了，但还没有转化为更强的力量，人不是机器，无法完全投入到训练中，但是在这里，只有训练是最美好的，至少有事儿做。

　　但是经过王铮不知多少次的失败，他发现一个问题，就算他明白了这虫子的移动规律，但是以他目前的实力，一个人是不可能赢的。

　　除非他在魔方中直接领悟什么通天彻地的力量，但X能力需要天地元气，这里显然不行。

　　骨头，什么时候醒过来啊？你家主人就快要被二货给整死了，还有黑炭同学怎么回事，至少出来陪哥聊聊天也好啊，关键时候没一个靠谱的！

　　有种战斗叫激情，也有种战斗叫无奈，王铮现在格外怀念外面的空气，一个完不成的任务，叫做坐牢，只能等骨头或者黑炭出现了。

　　吼！再无奈，王铮也不会放弃抵抗，采用各种方法对抗，冰属性，风属性，强行复合不同属性后的特别X能力，只要是能试的，全都试过了，结果是都没用，好多次都是强行复合不同属性的X能力时被自己给撑爆的，倒也让王铮抓到了不少诀窍，这也算是唯一算得上是安慰的地方了。

　　不过，在被超级扎戈杀了一次又一次之后，王铮对超级扎戈的熟悉，可以说比扎戈都更了解扎戈了。

　　慢慢的，王铮发现，每一次他所面对的超级扎戈都会有细微的差别，魔方空间的模拟是全方面的，并不是死板的数据，王铮敢发誓，他每次面对的超级扎戈甚至连样貌都会不同……

　　王铮对此的感觉，真的是深深地不想说话了，每只虫子的样貌都可以一眼分辨出来，王同学怀疑自己是不是在精神上快要变成虫子了，就差能分出公母美丑了，不过虫子是单性繁殖，所谓母虫什么的，并没有性别，只不过是因为它能生，就冠以人类的理解。

　　不知道这是第多少次，但是，王铮忽然感觉到了对面的这只超级强袭扎戈有点不一样。

　　好像有点儿……速度不够快的感觉。

　　换成以往，只要他一露头，超级扎戈就立刻扑过来，但是这一次，这只超级扎戈却是犹豫了一下，才狂吼着扑上来，叫的更疯狂。

　　王铮敢打赌，他从扑过来的超级扎戈的脸上看到了一丝别的神情，别问他为什么能分辨虫子的表情，这过程，是绝对不愿意回忆的那种恶心，呲牙的狗不咬人，这虫子心虚！

　　这只超级扎戈处于某种不利的状态？等等，记得和老卓的交流当中有谈到过一个猜想，深渊扎戈和潮水一样，拥有涨潮的强势期，也会有落涨的衰退期。

　　只是这个猜想从来没有被证实过，老卓自己也是猜测，就像女人，每个月总有那么几天不方便，虫子难道也是？

　　但这时看着面前的这只超级扎戈，王铮就感觉到老卓的这个猜想十有八九是对的。

　　王铮的眼神亮了起来，一下子浑身都燃烧了，尼玛，魔方的训练不可能是死结，总归是可以战胜的，所以王铮才一直有这个信念，总算被他等到了。

　　但是机会来的时候，王铮的反应却比任何时候都冷静，要知道前面的战斗中，有的时候王铮只做一件事儿，比如，这次一定要被鞭死，下一次换个死法，这样才有点乐趣。


第十九章 出关

　　老卓！王铮此时特别想念，人的力量很多时候来源不是自己。

　　机甲猛地一个控制，闪过了超级强袭扎戈的攻击，老虎不发威，还真当老子是kitty猫了啊？

　　这速度和攻击力是明显的差别啊！

　　轰，王铮冰属性X能力猛地一爆，控制！

　　对于X能力控制这种扎戈方面，也有很多讲究，要迅猛，要集中，大规模大威力，只有死路一条，还没能等完成就被搞死了。

　　两条鞭爪触手从左侧拍击过来，但受之前影响，慢了一瞬，王铮向下一避，成功躲开，同时间，风属性X能力爆出，风与冰，同时作用，这样的尝试十分危险，之前已经有很多次被自己这样玩死了，但这一次运气很好，轰隆一声，竟然直接将强袭扎戈束缚住了！

　　王铮瞬间出手，合金刀上薄薄一层炽火，一刀刺中，正中强袭扎戈的下腰部，难听到极致的嘎吱声中，火星四溅，这是王铮找到的，算是比较脆弱的地方，但其实也他娘的硬的恶心。

　　但是加上了火焰力量，却能有效阻止再生。

　　“吼……”

　　超级扎戈发出吼声。

　　但是，王铮吼得更响，你奶奶的，嗓门大了不起啊，哥弄死你！

　　轰，合金刀猛地一搅，机甲鬼魅步法的一下又闪开了几记鞭爪的要害刺杀，轰隆，机甲的左肩部被直接爆开，火光四射，王铮瞬间就是一个左上肢脱离，断去左臂的机甲顺势朝着右侧一个突进，冰属性X能力再爆，持续控制，风能力感应，风缚术！

　　风冰双控！

　　超级扎戈一下凝滞，王铮刚要将合金刀再扩大战果，身体突地一震，乱用X能力的反噬这时要命的冲了上来，眼前就要发黑……

　　吼~~~~~

　　真拼命了，王铮一下咬破了自己的舌尖，可以感觉到嘴里多了一小块肉沫，剧烈的阵痛，瞬间冲向大脑，全身都在剧痛当中反应。

　　机甲灵活的扭曲，闪过了触手的攻击，再度朝着伤口发力。

　　“送你一个好玩的！”

　　冰火两种X能力直接灌入，这是无脑爆破了，也是王铮唯一的机会。

　　轰隆隆……

　　深渊扎戈瞬间爆成了碎片，在强的防御力也无法抵挡这种复合X能力的瞬间爆破。

　　王铮幻影之王也飞了出去，这爆裂的碎片跟子弹差不多了。

　　幸好，眼前突然一阵光明，总算结束了这坑爹的训练！

　　“击败超级扎戈目标达成，恭喜主人，是否要继续下一个目标？”

　　王铮愣了一会，深吸一口气，他竟然真的完成了！

　　“不，我要离开！”

　　“主人，我建议您继续……”

　　“继续你一脸，快点，主人要离开这里！”王铮心中一万次鄙视，你丫的又不是美女，这苦逼的地方，不是万不得已，他死也不想来了。

　　训练也是有极限的，作为一个大好青年，这一刻他相当赞成张山的话！

　　“那现在就让我出去。”

　　王铮抬起头，发现自己正在以狗爬的方式窝在地上，不远处一个工作人员正目瞪口呆的望着他。

　　“这位同学，已经很晚了，还是周末，你还不回去？”

　　这哥们心想，丫的大周末还搞什么，他也想休息，系统好像没出什么问题，他可不想大周末的折腾。

　　“刚刚……睡着了，有道理，我也想回去了。”

　　王铮立马闪人，跑的比兔子还快，外面的风都格外的舒服，他真是受够了魔方的监狱式训练，能和张山他们一些聊着天锻炼简直就是天堂。

　　不过他现在还没时间玩，要把这地行触手怪的资料全部整理一下。

　　忽然一个念头出现在王铮的脑海，这些情报和基因采集都是什么人做到的？

　　擦，管自己一毛钱事儿。

　　地行触手怪，多使用菱形走位，瞬间移动速度比较快，但是在使用触手的时候移动速度会下降，走弧线能力很差，能量炮不能连续发射，间隔最少在五秒以上，拥有钻地能力，但是移动范围不超过二十米，钻地较浅，移动速度下降，腹部外壳较脆，火焰的杀伤比其他能力效果好。

　　王铮躺在宿舍的床上，这一躺下的滋味差点舒服的让他呻吟起来。

　　脑海里全是虫子，还有细节问题，那就是每当这种触手扎戈口炮旁边的獠牙张开到极致的时候就是它要往下钻的时候。

　　这些该死的东西简直要给他洗脑了，满脑子都是虫子，大体上王铮是形成了办法。

　　虫子的半衰期是要靠撞大运的，不能指望，正常情况下还是需要强有力的牵制。

　　阿克琉蒂斯，烈心，霍克托或者奥里维多斯都行，他需要一些帮手是可以顶住虫子的一轮攻击的。

　　杨藩的力量似乎很克制虫子，现在回想一下虫子的反应，它应该是很怕那些透杀之力……

　　也就是说，虫子惧怕穿透性的力量？？？

　　镭射效果极差，无论是虫子进化了，还是如何，实际的攻击效果确实不好，穿甲弹？

　　王铮觉得有必要把这些东西整理给布车尔，这也算是第一手资料了，军方是不是应该颁发一个奖章给他。

　　虽然公开出战的只有杨藩，但实际上其他人也都尝试过了，显然没人能获胜，否则早就出来说了，如果说差一点点的话，大概也都会努力尝试，但尝试下来恐怕是差很多。

　　王铮其实也觉得挺麻烦的，因为霍克托和烈心现在真不一定会帮忙。

　　光靠他一个人的火焰伤害恐怕是不太够，毕竟碰上半衰期的可能性太低。

　　以沙罗曼蛇目前的阵容，难度实在太高了。

　　王铮有事儿，回音也懒得出去玩了，小公主灵感爆发正酝酿着自己的新歌，最近心情很不错，一切似乎都在朝着美好的方向发展，姐姐虽然装作什么都没发生，但是作为非常了解她的妹妹，回音知道，姐姐心中肯定还是有了点波澜，就算她忘记了王铮，恐怕还会因为同样的原因喜欢上王铮。

　　啧啧，好像电影一样，将来说不定真可以拍成电影，那主题曲一定是自己的。

　　可爱的小公主就穿了一个粉红色的吊带长T恤蜷缩在沙发上，嘴里咬着一支笔，非常开心的圈圈写写，一旁还放着一直大猫熊，真是想让人抱在怀中亲昵一番。

　　脚步声响起，爱娜走了进来，“周末都没出去玩啊，这可不符合你的性格。”

　　“啊，姐姐，你要不要听听我的新歌。”

　　“哦，又有新作品啊，我可以想象姑妈的表情了。”

　　“咳咳，不要在这么开心的时候提她，会扼杀我的灵感的，不过她现在很忙，没时间打理我们。”

　　“是搭理你吧。”

　　“一样嘛，姐姐，你表情有点严肃啊。”

　　“我哪里严肃了。”爱娜笑道。


第二十章 烈心的堕落欲望

　　“切，你瞒不了我，怎么会皇耀战队的事儿发愁吗。”

　　爱娜笑了笑，“还好，霍克托还是不够沉稳，需要进一步磨练，我打算把他调出精英学院，进入军队锻炼一下，实力上已经足够，需要的更好的大局观和沉稳的心态。”

　　“哎呀，这些事情太复杂了，还是先听听我的新作品吧！”

　　爱娜不禁莞尔，做到沙发上，抱着林回音，“好，好，让我听听你的新灵感。”

　　旋律非常欢快，节奏也非常好，爱娜也是听的入迷，很快放松下来，不断的点头。

　　“怎么样，很棒吧，我想到一个名字，糖果甜心！”

　　“好甜啊，怎么听起来都像是某人想恋爱了呢。”爱娜调侃道。

　　“什么嘛，这是艺术，跟爱情无关。”林回音倒是很认真，并没有意识到爱娜的暗示。

　　爱娜也不点破，轻轻的抚摸着回音的秀发，“我的妹妹是天下最美的女孩子，真不知道什么样的女孩子才能配得上你。”

　　“什么嘛，姐姐才是最漂亮的，净会哄人家。”

　　“我们两个就不要互相自吹自擂了。”

　　姐妹两个开怀大笑，在这里，可以放下伪装和身份，像每一个这个年龄的女孩子一样可以八卦，可以大笑。

　　“不是吧，这张山这么有趣，真是挺神奇的。”

　　“那是，胆子那么小，竟然还做斥候，不过说起胆子小，我跟你说，王朝战队的那个罗胖子，绝对是第一胆小，好吃好睡胆小怕死，但是竟然也能在这里混的风生水起，绝对奇葩。”

　　回音笑道，那胖子真是好有趣，他跟李尔也是绝配，一个超级认真，一个超级懒惰，这罗非见了李尔就跟老鼠见了猫一样。

　　“太阳系其实不缺乏人才，只是这些年来内耗太厉害，而且留不住人才，他们真要团结起来是非常强大的。”

　　“姐姐，我们在聊八卦，不要上升到政治高度，我听说你打算从阿斯兰那里召唤高手过来？”回音说道。

　　爱娜点点头，“最强王者争霸战演变成了一场影响力很高的国际赛事，其实不光是我们，马纳拉索、利亚斯芬克、冰云联盟恐怕都会派人过来。”

　　“哦，反正，王铮是最强的。”林回音无所谓的说道。

　　爱娜忍俊不禁，“你信心好足啊，要知道山外有山，人外有人。”

　　“嘻嘻，奥里维多斯都输了，怕什么。”

　　“奥里维多斯的失败其实有一定客观原因，机甲使用度过高，如果是更好的机甲，两人的胜负还未可知。”

　　“谁说王铮就用了全力呢？”回音反驳道。

　　爱娜一愣，似乎也是，“看来你对他的信心还真不是一般的高。”

　　“那是当然，也不看看他是谁喜欢的人！”

　　回音非常得意的说道，回音的意思显然是另外一个，但爱娜显然是理解了字面意思。

　　看来自己是要关注一下这个王铮了，好像这王铮对回音并没有那个意思，真是个奇怪的人，就算她是个男的，也不可能不被回音吸引的，她就是纯净的小天使，这个世界最美好的存在。

　　正如爱娜所说，马纳拉索是肯定无法容忍这样的战绩的，丹帝的表现还算可以，算是整个最强王者争霸赛里面战斗史上较高的队长，但是马纳拉索如此强国要的是胜利，这样是远远不够的。

　　所以特选战士将进入，毫无疑问的机械师。

　　当然年纪上并不会太大，其他的问题都有办法解决，对于这个问题上，精英学院持开放态度，就如同学院的名字，人类的X精英学院，只要不是年纪太大的，都好说。

　　精英学院是计划打造最强的，也可能是载入史册的一个赛事。

　　其他如利亚斯芬克、天狼星、冰云联盟，阿基提纳也是一样的打算，只是形式上各国都要思量思量。

　　至于太阳系，淡定的很啊，倒不是因为成绩好，而是他们后继乏力，也没的选择。

　　沙罗曼蛇战队也挺头痛的，王铮他们其实是想补充战斗力，但目前加入的人选中并没有特别合适的，要么就是冲着名气来凑热闹的，要么就是跟队伍不是很契合，一副我来了就是给你面子，你们赚到的这种感觉。

　　沙罗曼蛇一战成名，被推到很高的位置，但这个位置盯着的人太多，很不稳当，随着其他战队的加强，沙罗曼蛇未来是什么样真不好说。

　　替补和后劲严重匮乏是沙罗曼蛇的桎梏。

　　这点也是很明显的问题，王铮和艾小璐自然都知道，不过却也是没办法，自认为是人才的太多了，感觉个个都认为缺少的只是个机会和舞台，一上去就如何如何，而沙罗曼蛇战队是绝对不需要这样的人的。

　　塔库米、……奥莉貌似是个不错的选择，天空霸王流，王铮忽然觉得应该挖掘一下奥莉的潜力，这丫头实力很强，训练又刻苦又努力，只是太少言寡语，总是让人忽略了她。

　　有他们两个做前排，加上张山和阿克琉蒂斯的牵制，他、文森特、李雪诺做牵制，貌似很也有可行性。

　　只是文森特和李雪诺的杀伤不足，风的力量不足以对这种扎戈造成致命伤，而李雪诺的能力可以做一个迟缓，但也是杀伤力不足。

　　这大概是最头痛的地方，只靠他一个，有点难。

　　貌似，还真的只能找烈心帮帮忙。

　　王铮也不知道烈心会不会答应，但是还给烈心发了天讯。

　　烈心正在洗澡，现在的情况很好，她的负罪感似乎得到了一点释放，水，顺着丰满的胴体滑下，火星女孩子特有的长腿和矫健的身材确实是一绝，而烈火诀的洗礼更是让她浑身散发着一种火热的诱惑，最近一段时间，烈心的追求者有点爆棚。

　　火星女孩子其实并不忌讳性的存在，反而非常享受，像烈心算是另类，主要是以为烈家本身是古老家族，秉承了一些习俗的传承，另外就是烈心的骄傲和某些其他的想法，可是现在这一切都不重要了，这火热的胴体应该给谁享用，有的时候她的心中确实渴望发泄，尤其是在一个人的时候，那黑暗来袭，一切都充满了欲望，烈心的手指顺着脖颈滑下，穿越了那丰满坚挺的胸部，轻轻的波动带来的颤动豁然心魄，而烈心的双眸之中更是带着魔鬼般的诱惑。

　　天讯的声音打破了这个这一切。


第二十一章 闪婚

　　烈心关掉了水龙头，拉下毛巾，围住了她那让人发狂的身体，赤着脚走向天讯，她现在渴望一个男人，来破除这一切，无论是谁，都不重要，反正第一次早晚是要结束掉的，又有什么意义，男人就是搞笑，在乎这些有的没的，其实他们并不知道，女人根本不在乎。

　　会是谁呢？李尔？马勃拉尔斯？还是她那些充满了肉欲抓狂到想要撕碎的她的追求者？

　　机会来了。

　　下一刻，烈心狂热的火焰一下子熄灭了，竟然是……王铮！

　　这个混蛋，这是烈心不愿意去想却面对的家伙，这个家伙总能让想起烈广，想起欢乐，偏偏这种该死的时候，这家伙来什么天讯，都已经是对手了，是不是有病啊！

　　烈大小姐愤怒了，她找男人，想发泄，想堕落，可是这家伙就出现了。

　　“什么事儿！”

　　王铮很明显感觉到对面的烈心语气不善，“烈心我找到了对付深渊扎戈的办法，但是需要火属性的输出。”

　　王铮没有拐弯抹角，烈心无语了，大晚上的打电话竟然是这种事儿。

　　“大晚上的，我只对男人有兴趣！”烈心脱口而出，话一出口就有点后悔。

　　“放心，我肯定男人，对付这只虫子我和阿克琉蒂斯担当防守，你全力攻击就行。”王铮还沉浸在自己的思路中，完全没明白是什么意思。

　　烈心也是醉的透透的，“滚，老娘要睡觉！”

　　说完立刻挂断了天讯，动作太大，毛巾落地，那从青涩到成熟的胴体有点微红，充满了原始的诱惑。

　　而在另外一边，王铮呆了呆，无奈的摇摇头，听说女孩子每个月总有那么几天不正常，自己真倒霉，偏偏碰上。

　　算了，烈心不来的话，确实要麻烦一些，现有阵容的难度挺大的，需要训练训练，在对付触手怪上需要很强的操作和反应力，也就是说需要跟上他的节奏，如果没有足够的训练配合，就必须体术上极强，显然其他人是不够的，烈心不愿意来，还真没什么人选了，至于霍克托，王铮就没指望，毕竟现在各大战队的竞争非常激烈，而且以霍克托的心高气傲，十有八九他一开口对方就能发怒。

　　这还真是挺头痛的。

　　其实烈心更头痛，她有时觉得这王铮是不是缺心眼？

　　又或是自己没有吸引力？

　　诚然，爱娜的美从普遍角度说是无与伦比，但美有多种，烈心自认为自己的魅力是她没有的，搞不清楚，烈心没兴趣在这个问题上思考，但是心情却是被王铮这家伙破坏无疑。

　　等等……他是说，有了对付那只深渊扎戈的办法？

　　现在也只有这种事情能吸引烈心的专注了，那只扎戈她已经挑战了很多次，但是根本无法抵挡，但是她音乐感觉到，火焰对它有一定的杀伤力，只是必须有足够好的环境，李尔也在为这个事情头痛，王朝战队的阵容非常好，输出也够强，但问题是总是顶不住这虫子的一轮攻击，这虫子的智慧极高，它甚至知道什么时候该主动攻击，什么时候防守反击。

　　……好好的晚上，本来可以做点其他的事情，烈心忽然发现她又被王铮成功的转移了注意力，真是阴魂不散啊。

　　王铮还在为阵容发愁的时候，严小酥竟然打来了天讯，这家伙在这种时段，十有八九是有要紧的事儿，但看他的表情似乎挺严肃的。

　　“老大，我要结婚了！”

　　王铮一呆，“结婚？好事儿啊……等等，你说谁要结婚，擦，你丫的是在逗我吗，你才多大！”

　　“当然是真的，我要结婚了！其实也没那么突然吧？新娘就是上次和你提到过的赵依灵，发生那么多事情，突然就想明白了，遇到了好女孩，下手一定要快，把她揽入羽翼之下，免得被残酷的社会污染了……”

　　看得出来，严小稣提到赵依灵时的神情是沉陷情网了，王铮也是哭笑不得，这可够果断的，不过看严小酥这么认真，也为他感到高兴，“什么时候，也不给我发个请帖。”

　　严小稣摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，“有点来不及了，三天后，老大，我们也是昨天晚上临时决定的，依灵认为这是主赐予的日子，当时没想太多，光想着要在一起……就当是闪婚吧。”

　　王铮一摸额头，“你这家伙，我就是飞也来不及啊。”

　　严小稣挠了下头，“没事，没事，老大你给我发个祝福视频就行了，另外再送我一套林回音的签名专辑就行了，依灵非常喜欢她的歌。”

　　严小稣并不是没有想到，心里面当然也希望能在自己的婚礼上和兄弟一起分享快乐的，但是他更知道王铮在X精英学院现在有多么的关键，让他长途跋涉赶回太阳系参加他的婚礼有点不现实，这种拖兄弟后腿的事情他不能干。

　　王铮揉了下眉头，严小稣那点心思他要是看不穿，这么多年兄弟就真的是白当了，有些话，不需要挂在嘴边，记在心里就好，“你打算让谁给你当伴郎，这小子抢我生意啊，美丽的伴娘我岂不是没希望了。”

　　“哈哈，是贾斯伯那小子，就算有伴娘，以老大的眼光恐怕也看不上，实在不行，等你放假，我再补一次婚礼。”严小稣笑道。

　　“呸呸呸，乌鸦嘴，结婚一次就够了，你以为是过家家啊。”王铮笑骂道，可是严小酥的眼神有点温柔有点认真，看来那个女孩子真的是他的另一半。

　　“不说了，我还有一大堆人要通知，老大，记得发祝福视频，要盛装打扮一下，给我撑撑场子。”

　　看着严小稣风风火火的模样，王铮也是无言以对了，但也替他高兴，遇到了对的人，是有多么的幸运和不容易，挂断天讯，想了一会儿就又拔通了叶紫苏的号码。

　　“小酥是什么情况？真的闪婚？”

　　叶紫苏摇头一笑，“我也是刚刚才收到的消息，是有点太突然了，他是随性求的婚，不过应该是有感而发，依灵答应了，这个女孩子很不错，当时就定了婚期，大哥你就别回来了，我代表你就好了。”

　　“现在也只能如此了，最快的航班过去也要一个周，……我再想想办法吧。”王铮摸摸下巴，算算时间也是真无奈，的确，现在去订回地球的飞船，那肯定来不及了。

　　难道真的只能发祝福视频了？王铮摇了摇头，打开天讯，想和艾小璐问问会不会有什么办法可以在最短的时间内回到太阳系，不得不说，当财富和时间积累到一定程度就会有很多办法，艾小璐是典型的代表，严小酥这丫的这么大的事儿，他不想错过。

　　就在王铮刚要打出天讯的时候，嘀嘀，林回音先一步打了进来。


第二十二章 婚礼进行时

　　“王铮哥哥，明天有没有空，我约了姐姐，我们一起去罗兰加洛斯玩吧，姐姐她答应了，好现象啊！”

　　林回音眨巴着眼睛微笑的模样，就像夏日的凉风，不过眼神中似乎透着希望，王铮都有些不忍心拒绝，忽然王铮灵机一动，他知道公主都有公主号停在太空港待命，而且在银盟的通行权限极高，也许这是个希望。

　　“回音，有个事儿要你帮忙，严小酥三天后要结婚，你能不能动用你的飞船送我会太阳系，如果来得及的话，我不想错过这家伙人生最重要的时刻。”王铮说道，一般情况王铮不愿意提这样的要求，毕竟会给别人带来很多麻烦，但此时也顾不得那么多了。

　　“没问题啊，三天吗，应该够用了，可以让他们快点开！”回音同学一下子兴奋起来，像是狡黠的白兔乖乖。

　　这件事儿还真的是有找林回音，艾小璐也没办法，涉及到各个星域的权属划分，有些规矩是商人没办法的，而像回音的公主号，等于阿斯兰领土的眼神，只要是和阿斯兰有同行协议的国家，都是畅通无阻，这确实不是有钱就可以的，而在银盟，和阿斯兰没有协议的国家好像还真找不出几个。

　　经过各种讨论，严小稣的婚礼最终定在了月球举行，严父在见过赵依灵一家人后，一颗心也都放了下来，对赵家的情况非常的满意，难怪严小稣会这么心急火燎的越过订婚的环节，而选择直接结婚的定下来。

　　成家立业，人生大事。

　　赵家也对严家的情况很满意，不仅仅是因为小福星公司现在蒸蒸日上，他们并不是很在意外在，主要是严家父子都很平易近人，很考虑他们，本来婚礼应该是在地球举行，但严小酥想让赵依灵更开心一些，就定在了月球，毕竟以后依灵大多数时间是要和他呆在地球。

　　至于年龄，在月球，女孩子十八岁结婚其实是很常见的事情，聪明的女人会在自己最美丽动人的时候交到正确的人手中，其实赵依灵才是真正聪明的女孩子。

　　老严的意见是，要举行一场盛大的婚礼，他是非常喜欢赵依灵这个善良的儿媳妇的，婚礼是女孩子一辈子最重要的梦想，嫁过来，她也就是严家的女儿了，婚礼绝对不能让她受委屈，何况以严家今时今日的影响力，绝对可以有轰动效果的。

　　不过老赵那边希望低调一些，有亲朋好友参加就可以了，老严那边还是妥协了，其实也想到了一个问题，如果真要大操大办，恐怕男方这边的客人会彻底压制女方那边，也失去了本来的意义，多了更多的商业味儿，也确实没意思，严小酥也是这个想法，除了王铮无法到场是个遗憾外，其他的他只想请一些好友，当然有些人贵客是必须的，肖菲老师，叶秉文，古特校长，索伦等等。

　　同时，婚礼的礼金也全部捐献给慈善基金，未来赵依灵将主管小福星慈善基金，这与她的所学和性格相符。

　　最终决定，在月桂树酒店举行婚礼，月球的豪华酒店之一，这是严父最后的坚持，他们婚礼可以低调的举行，但是，婚宴邀请的客人需要得到尊重，简洁大气的婚礼，而且拒接了媒体的介入，据说有杂志和电视台出高价想要直播这次的婚礼，但都被严小酥回绝了，坦白说，土豪酥现在不差钱，重要的是不想让婚礼变成闹剧，这么重要的时刻，胖子是有点紧张的。

　　尽管非常注意了，但到来的人还是非常的多，尤其是严小酥这边，还有老严的，甚至有些是叶紫苏那边的，不能不到，这也是没办法，毕竟都是好意和祝福也不能全都推脱了，以OMG和小福星现在的声望，这样的程度已经算不错了。

　　赵依灵那边比较宽松，亲戚朋友同学都尽可能的邀请，也是希望赵依灵会开心一些，克伦威灵顿也邀请了一些他生意上的伙伴，外甥女嫁到严家，对他的生意上，也是有不小的帮助的，今天也是向客户证明这一点的机会，同时也是给依灵撑撑场面，就算质量不够，数量也要充一下。

　　“克伦，这不对啊，你确定是真的小福星公司的严家，不是假冒的吧？”右历，右京集团总裁，是克伦威灵顿公司现在的重要客户，这时扬了扬眉头，看着简单的会场布置，嘴角淡淡的微笑着，以小福星公司现在在太阳系的级别，这种程度也太低调了点吧，这年头，这样的大事儿谁不是大张旗鼓的办。

　　克伦威灵顿陪着笑，“这还能假？呵呵，年轻人讲时髦，非要搞什么慈善式简单婚礼，一会就连随礼都要捐出去。”

　　“呵呵，慈善是好事。”右历淡淡一笑，嘴上这样说，眼睛里面明显有些瞧不起，搞慈善的方式很多种，搞在婚礼上，在他看来，有点过头了，作为富豪，做慈善是社会责任感，是回报社会，但不能让人生大事都被慈善给绑架了。

　　和右历相似看法的人并不是一个两个，就觉得严家有点太小家子气了，当然，这样的话，只是私下里随口说一句就罢了，毕竟这是人家大好的日子，而且也是有意义的好事，可以不认同，但也不至于贬低，但是抠门土豪的印象是难免了，一般人总认为，女方总要矜持一点，男方怎么能当真的，婚礼肯定要大操大办才热闹，顺便他们也可以沾沾光啊。

　　赵依灵穿着婚纱，今天的她，也是美极了，新娘的妆容，仿佛从天上落下来的天使。

　　恍然若梦，她非常感谢主的安排，让她遇到了严小稣，这种感情，在婚礼即将举行的此时，就更加的清晰，她将是他的，直到现在依然有点如梦如幻的感觉，其实在知道严小酥的身份之后，赵依灵一度觉得这可能只是一时的新鲜，没有想到会有今天。

　　“小灵啊，嫁人之后就是大人了，以后要多多体谅你的丈夫，地球规矩可能多一些，虽然亲家很随和，但你也要多多注意。”赵母的眼圈红了，女儿这就要嫁人的时候就有些舍不得了。

　　赵依灵眼圈就红了，无论是怎样，想到以后她不能天天回家了，心里面就有些伤伤的微痛。

　　“老姐，爸，妈，我刚从姐夫那边过来，你们真的是，这规模怎么配的上姐夫的范儿呢，害得我在同学面前没面子啊，以姐夫的身份，怎么都要把酒店包下来，再请上几个大明星凑凑热闹，唉，他这唯一的小舅子不开心。”赵又雄这熊孩子冲了进来，一下就把气氛搅得好笑起来。

　　“你小孩子，人生是自己的，不要总指望着你姐夫。”

　　“切，别跟我讲大道理，老爸老妈是没指望了，我下半辈子就指望姐夫了，以后我决定了，听姐夫的话跟姐夫走，姐夫说的都是对的！”赵又熊认真的说道。

　　众人大笑，倒是冲散了一些伤感。

　　“新娘子准备好了没有，时间差不多了。”这时，婚礼的司仪走了进来，然后几个伴娘就一起走了进来，拉着赵依灵做着最后的准备。

　　另一边，严小稣也盛装打扮，别说，人靠衣装，严同学化了个新郎装，还是有点小帅的，主要是最近减了不少肥肉，为了真爱，严小稣也是非常拼的坚持每天都去健身馆。

　　老严对着儿子点了点头，“别紧张。”

　　“紧张的是你吧！”严小酥无奈的说道，老严虽然经商这么多年，但对于这种大场合还是有点不太适应，小福星现在的对外事务都是专业经理人和严小酥应付的。

　　贾斯伯从外面走了进来，“加布尔那小子赶不过来了，让我替他和严哥道喜，那家伙的家里正在搞事情，估计下次见到他，那小子就是掌权派了。”

　　贾斯伯是伴郎，正好在太阳系，听到这事儿他是当仁不让了。

　　“严哥，今儿是不是低调了点，要不要我去请几个明星过来捧个场，都是自己人。”贾斯伯笑道。

　　“滚犊子，被把你的后宫带过来，低调，懂吗，要低调！”严小酥说道。

　　“懂懂懂，我境界不够，这不正学习着呢。”

　　不过，说完话，左看右看，期待中想要见到的人并没有来，“严哥，铮哥什么时候到场？”

　　严小稣就笑了，“你小子，就知道你有心眼，我这是闪婚，你当人家和咱们一样清闲说来就来的？”

　　贾斯伯抓抓头，“严哥说得是，呵呵，时间到了，严哥，戒指，花，都准备好了？”

　　“OK了。”

　　严小稣还是有点紧张的，又检查了一遍，点了点头。

　　“贾斯伯啊，这次辛苦你了。”

　　“伯父，看您说得，是我死皮没脸的凑过来，我有今天可都是有严哥在前头当榜样，看到严哥结婚，我都想加快步伐了。”

　　“哈哈，那就好，那就好，走吧，别让人久等了。”

　　走出门，红色的地毯，高台上的牧师已经在等候了。


第二十三章 坑小舅子的姐夫

　　严小稣和伴郎贾斯伯走了过来，老严作为家长，就来到男方嘉宾席位上招待亲友和重要客人，回头看着儿子在台上等待着的成熟模样，终于有一种儿子长大成人了的感觉。

　　就在这时，一道人影走到了仪式台前，拍了拍贾斯伯，“朋友，麻烦让个位置，这地儿是我的。”

　　贾斯伯差点跳起来，擦，哪个不长眼的敢在太岁头上动土，哥不收拾……

　　但旁边的严小稣比他更先一步跳了起来，“老大？你怎么来了？”

　　“你以为先斩后奏，老子就来不了了吗，这风头我抢定了，听说伴娘都是美女，真的吗，在哪儿。”王铮用力的和严小稣拥抱了一下，用力的锤在他的肩上，“不错，打扮一下还真像那么回事。”

　　不远处的叶紫苏笑而不语，婚礼是她一手操办的，当得到王铮的消息时也是吃了一惊，三天赶到，简直是匪夷所思，但……看到公主号也就不意外了。

　　“哥们，借你衣服穿一下。”

　　贾斯伯已经意识到对方是谁了，二话不说脱衣服下场，这尼玛，终极BOSS来了，真人不露相，看样子就像是个学生，但高人就是高人，整个银盟，有几个人可以三天之内从罗兰加洛斯赶到月球？

　　“王铮？”

　　严父也有点吃惊，不是说他在罗兰加洛斯赶不回来了吗？这可不是从地球赶到月球。

　　不过，台下更多的是不了解情况的人，“这家伙是谁啊？”

　　“伴郎也有人抢着当的？”

　　贾斯伯大家都认识，塔丁格财团的一颗超新星，他来当伴郎，让这个简单的婚礼还有那么一点档次可言，说实话，严家太抠门了，就算是新娘子的意见，也用不着这么平淡吧？主持婚礼的司仪都是个无名小足。

　　现在有趣了，贾斯伯竟然被人赶下台了，又或是，贾斯伯自己不愿意了呢？

　　“呵呵，看年龄，应该是严小稣以前的同学吧，年轻人嘛，谁没有过死党，可以理解。”

　　好在能受邀参加婚礼的亲朋好友，素质都算不错，要么就是和严家有比较深入的合作，花花轿子人人抬，这个场合下，尽量说好话的人还是有不少。

　　不过，克伦威灵顿请来的几个客人就没有那么客气了，“这是不是也太搞了一点？贾斯伯被赶下台，那小子以为他是谁？这里又是什么场合？”

　　右历摇了摇头，严家有点太乱来了。

　　就在这时，大厅的大门推开，同时，结婚进行婚的钢琴声响起，赵依灵在父亲赵哲的牵扶下，一步步的踏着红地毯走向仪式，伴娘在后面帮忙牵着长长的婚纱裙摆，几个扮成天使的小孩子嘻笑着脸庞，在两侧撒花。

　　严小稣心脏砰砰的乱跳起来，眼中瞬间就只剩下赵依灵了。

　　掌声响起，严小稣单膝跪地，从岳父手中接过了赵依灵，月球的风俗，这意味着女儿从此就由另一个男人去保护。

　　结婚进行曲的音乐一停，严小稣和赵依灵来到牧师的跟前，按照赵依灵信仰的教会仪式，互相手按圣典，在神的见证之下，结下了夫妻的神圣誓言。

　　无论健康与疾病，无论富有与贫穷，始终忠于彼此，直到离开世界。

　　“你往那里去，我也往那里去。你的国就是我的国，你的神就是我的神。”

　　在牧师的祷告下，以神的名义，交换戒指，象征着将彼此最珍贵的爱交给对方。

　　叶紫苏在不远处痴痴的看着这一幕，在她身边就是同样挡当伴郎的王铮，他们负责将戒指分别交给新郎新娘，这种气氛下，感觉有些微妙的让人心情眩晕。

　　“以神赋予我的权柄，我宣布，严小稣，赵依灵，为夫妇，神所配合的，人不可分开。”

　　牧师最后的宣布，礼成。

　　严小稣的感觉还是麻麻的，牵紧了赵依灵的手，回到了主席位上。

　　婚礼进入到宴会阶段。

　　大家都开始吃东西，并且可以即兴的上台发表对新郎和新娘的祝福。

　　就整个婚礼来说确实有点简单，随和，没那么多拘束，但人就是一种奇怪的生物，太隆重了，就觉得炫耀，简单了就觉得不重视，当然这不是赵家的想法，也不是威灵顿，他很清楚这是依灵的要求，严小酥对自己这个外甥女真是好的没话说了，但是他请来的那些人却东一句西一句的说着，认为严家看不起赵家才会这么“随意”。

　　威灵顿也有些后悔了，干嘛多次一举把生意上的人找来，但这个时候也不能说什么，解释就是掩饰了，只是希望这帮人别闹大就好。

　　叶紫苏第一个上台，这位OMG的大小姐，现在太阳系最风光的人物之一，而且是严小酥的好友。

　　“首先，我很羡慕你们，女孩子能找到自己的另一半是人生最重要的事儿，我和依灵认识不久，但是一见如故，她是这个世界上最善良的女孩子，她的心灵，纯洁的就像是从地球所仰望着的月球，如果我是男人，我今天到这里，就一定不是站在这里祝贺，而是来抢婚的……依灵，严小稣和我是高中到大学的同学，我们非常的熟悉，当他告诉我，他要结婚了，我当时和他说的是，你是不是记错日历了，今天不是四月一号，然后他就和我谈到了你，他当时的表情，我至今都历历在目，能娶到你是他最大的幸运，今天，你们就是全世界最幸福的人。”

　　台下，掌声雷动，对外外人来说，致辞不重要，重要的是致辞的人够不够分量，总算看到一个够分量的人，赵哲也有点后悔，还是想少了，老严要办的风光一些其实何尝不是为了他们的面子，毕竟他的那些亲戚并不那么淡定，虽然嘴上没直说，好像赵家不重视他们一样，不过想想，只要依灵过的好就行了，何必在意别人怎么看。

　　王铮笑眯眯的鼓掌，“紫苏，你今天真漂亮。”

　　叶紫苏笑了，如百花盛开，“是吗，我还以为你一直把我当男的。”

　　王同学尴尬的摸摸鼻子，“今儿就不要调侃我了好不好。”

　　“你不上去说点什么？”

　　“我就算了，你也知道我不擅长这个，但是惊喜还是有的。”王铮神秘的笑了笑，倒是让叶紫苏心里面砰砰了起来，王铮准备什么算得上是惊喜？

　　按照月球的婚礼习惯，这个时候同时也是表演秀的时间，每当有人致词结束，都应该有一个节目表演，普通月球家庭，就是家族成员，亲友来进行这些节目，对于上层人士，就是邀请明星上台，这时，嘉宾当中，就有喝了点酒的人兴奋的叫起来要看节目。

　　……赵又雄小朋友手上拿起了小提琴有点忐忑，一会他也要上台表演，心中也是嘀咕，姐夫啊，没这么坑小舅子的，你不请明星也就算了，为啥让我这唯一的小舅子上来顶缸呢，我的小提琴业余的啊，算了，为了讨好姐夫，他也是豁出去了，丢脸也就丢脸吧，毕竟小孩子，大家也只会觉得热闹开心。

　　就在这时，大门口几个人头探了过来，朝着赵又雄挥手又跳脚，都是他邀请过来的同班同学，玩得最好的朋友，他今天要表演两个节目，一个是小提琴，另一个就是和这几个朋友合作的魔术了。

　　赵又雄连忙走了过去，“刚才你们去哪了，马上要开始了，可别给我掉链子，这是我在姐夫面前表现的好机会！”

　　“又雄，我靠，我们运气不要太好，今天在这里结婚的可不只有你姐，你猜猜还有谁？”一个小帅哥说道。


第二十四章 史上最大惊喜

　　“谁啊？别说那么多，你们几个做好了魔术准备没有？”赵又雄问道。

　　“放心吧，先不说魔术，舒菲曼和伦安庭就在隔壁大婚，人家那里可热闹了，你知道都来了谁吗？”

　　舒菲曼和伦安庭，在月球是非常有名气的电影明星，而且人家拍电影只是玩票，两人其实都是富家子弟出身，不仅在娱乐圈子里面非常有影响力，在投资商业圈里，也是颇有名声。

　　“都有谁？”

　　赵又雄被成功的吊起了胃口，毕竟小孩子，追星很正常，都忘记自己是在老姐的婚礼上了。

　　“刘艺彤，柴可儿，还有我们的女神贝丝……多得数不清了，反正娱乐圈里有名的明星全部到场，都是来表演节目的，一会就要开始了。”

　　小孩子们见到大明星都很兴奋，一开始他们还以为是来参加这里的，结果却都去楼上了。

　　赵又雄眼神亮了一下，但又黯了下去，摇了摇头，“我不能去。”

　　“也是，可惜了，你不去，我们也不去。”

　　几个小伙伴抓着头，刚才是见到偶像女神太兴奋了，现在回过味来，倒也够义气。

　　王铮正好从外面回来，听到这段对话，就不由笑着走了过去，“小家伙们，紧张吗。”

　　“你好，伴郎先生，你是我姐夫的同学吗？”赵又雄对王铮还是很好奇的，之前因为礼貌就没好问，现在送上门来了，他当然不会放过释疑的机会。

　　“嗯，高中到大学都是。”王铮问道，“你们都喜欢明星啊。”

　　“当然啦，谁不喜欢大明星！”

　　主席位上，严小稣和赵依灵甜甜蜜蜜听着主持人的钢琴表演，之前的紧张全部一扫而空，现在就是满满的开心，“对了，你的伴郎不应该是贾斯伯吗？”

　　贾斯伯是提前来的，赵依灵已经认识了，突然换了个陌生人，虽然没有关系啦，但还是想问问。

　　“啊，你今天太漂亮了，迷得我都忘记和你介绍了，王铮啊，怎么跟天讯上长得不像吗。”

　　“噗嗤，原来是他，穿西装确实没认出来。”赵依灵笑了起来，“他怎么赶到的，真是辛苦他了。”

　　“哈哈，我这哥们飞天遁地，无所不能，他说有个惊喜送给我们做礼物！”

　　“人到了就是最好的祝福了。”赵依灵夫唱妇随的小鸟依人了一把。

　　这时，宾客席上，女方老舅克伦威灵顿邀请来的几个嘉宾在看到主持人的钢琴表演后，就起身告辞了，“呵呵，克伦，隔壁就是柴家大少和刘家老二的大婚，看时间，我们差不多要过去了。”

　　“呵呵，我们先过去一趟，一会再回来。”

　　几个人打着哈哈，就要离场了，还回来个屁，本以为是大场面，结果如此小家子气。

　　但就在这时，忽然一些穿着黑西装的人员从外面涌了进来，……扛得这是什么……这伙人倒是迅速，直接把婚礼舞台给拉幕围了起来。

　　老严脸色微微一变，难道是有人砸场子，这些年小福星发展迅速，但得罪的人也不少，这事儿显然不是他安排的。

　　叶紫苏也是莫名其妙，这也不是她安排的，这些人都不认识。

　　赵依灵看了严小稣一眼，严小稣摇了摇头，却是朝老爸看了过去，老严也是一头雾水的摇了摇头，然后就朝司仪主持人瞪了过去。

　　主持人一个激灵，顾客就是上帝，连忙冲了过去，“等等，你们都是什么人，这是在做什么呢？快停下！”

　　不过没人搭理他，现场顿时议论纷纷，这不是严家或赵家预先准备的节目啊，那这是什么，捣乱的？

　　这些人只管做事儿，问什么也不搭理，好像不太像是闹事儿的，老严也不好直接动手。

　　贾斯伯也是呆了呆，他脑子倒是转的很快，应该不是闹事儿，但搞什么？

　　惊喜？

　　也是无奈的耸耸肩，不知道谁安排的，形式倒是挺夸张的。

　　没人解释，没人说话，问什么也不说，所有宾客都议论纷纷，赵又雄一群小朋友也是无语了，轮到他们了，这是搞什么，难道是闹事儿的，那他可不能忍！

　　“又雄，不会你姐的前男友吧？”

　　“滚，我姐从小读的教会学校，根本没男朋友！”

　　“这台子好专业啊，这乐器，你们看，好像很高档的样子，这些人是谁啊。”

　　几个人唏唏唆唆的小声交流着，好奇的看着紧闭着幕布的临时小舞台。

　　会是什么？

　　严小稣抚着额头，千万不要是老大亲自表演武术，虽然王铮的身手是毋庸置疑的，但婚礼上打打闹闹可不好。

　　老严已经严阵以待了，要是真是闹事儿的，他要第一个冲上去打死！

　　但这时悠扬的音乐响起，……

　　“这是一首简单的小情歌。

　　唱着人们心肠的曲折。

　　我想我很快乐。

　　当有你的温热……

　　脚边的空气转了。

　　这是一首简单的小情歌。”

　　……众人一呆，这不是林回音大热单曲吗，……放个CD也要搞这么大阵仗，脑抽了不是。

　　“威灵顿，你这亲家有趣啊，人家请明星，他们倒好，放音乐给我们听。”

　　“地球土豪，终究是上不了台面，不过也是，就算他们想请，恐怕也没人来吧。”

　　“……唱着我们心头的白鸽。

　　我想我很适合。

　　当一个歌颂者。

　　青春在风中飘着。

　　你知道就算大雨让这座城市颠倒。

　　我会给你怀抱。

　　受不了看见你背影来到。

　　写下我度秒如年难捱的离骚。”

　　就在这时，大幕猛然被拉下，出现的是……林回音！

　　全场一边寂静，几乎所有人都拼命的揉眼睛，幻觉？虚拟影像？

　　我擦，眼睛要瞎了，这好像是真的？？？

　　林回音！！！

　　“就算整个世界被寂寞绑票。

　　我也不会奔跑。

　　逃不了最后谁也都苍老。

　　写下我时间和琴声交错的城堡。

　　……”

　　啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　一个小姑娘发出了刺耳的尖叫，兴奋的表情像是要飞起来，瞬间全场沸腾了，所有人都站了起来冲到最前面，疯了，这简直尼玛是做梦啊，真的是做梦。

　　老严也傻眼了，作为老一辈的人，他对娱乐圈不怎么关注，可是他也知道眼前的人怎么可能出现？

　　阿斯兰公主林回音？？？

　　威灵顿呆呆的看着刚刚还在吐槽的几个商业伙伴，现在已经像兔子一样冲了上去，下一刻，他也冲了上去，脑子里只有公主来了……

　　赵又雄和几个小伙伴已经彻底惊呆了，这个时候已经不是佩服不佩服的事儿了，姐夫这是要逆天啊，还说没请人，竟然请来这个世界上最大牌最无敌的明星！

　　赵依灵已经站了起来，满脸都是泪水，紧紧的拉住了严小稣的手臂，她读的是教会学校，那种管理非常严的全住宿，林回音，是她一直一直喜欢的偶像，非常的向往她的歌声，她的美好，只是林回音不仅仅是当红的偶像，更是阿斯兰公主，一个完全不一样的存在，以至于赵依灵从没有想过她会来。

　　而现在，在她人生最幸福的婚礼上，就在她以为不会有比这更幸福的时候，却得到了林回音的歌声祝福，而且，是在现场！

　　林回音是个什么级别？

　　就算你是银盟议长，也不配！

　　整个酒店都轰动了，楼顶上的那个婚礼本来还热闹非凡，甚至一些宾客还在调侃楼下的，毕竟严小酥也是不大不小的一个名人，商业圈和娱乐圈向来不分家，但楼下确实简陋了一些，这让楼上的人也非常有面子，土豪就是土豪，底蕴是不够的。

　　“你说什么，阿斯兰公主到了？”

　　“千真万确，回音公主亲临现场献唱，逆天了，这面子真的要逆天了！”

　　哗啦啦，一阵桌椅乱飞，一群都涌了下去，只是林回音三个字，就足以代表一切了，一点都不夸张，这就是级别，而没多久，整个月光城都轰动了。

　　而在这边的婚礼，因为林回音的到来已经成了欢乐的海洋，赵又熊抬头挺胸，看看以后谁还敢瞧不起姐夫，这年头果然是信姐夫得永生！

　　回音在完成祝福之后，在保镖的护卫下迅速消失，临走的时候给了王铮一个眼神，这么惊喜够给力吧，回去乖乖听话。

　　王铮无所谓了，随便她怎么折腾，看到严小酥和赵依灵高兴的样子，一切都值了。

　　兄弟，人生在世，幸福快乐是最重要的！


第二十五章 小公主的“虐待”

　　婚礼一结束，王铮和林回音已经搭上了返程的音乐公主号，回音的对外发言人声称公主此行是到月光城处理一些私人事物，突发奇想回馈粉丝做了这样的一场演出。

　　总而言之，完全是一时兴起，毕竟小公主，因为想起了一个电影，就来了一个乱入婚礼现场送惊喜。

　　至于外界信不信不重要，反正娱乐圈的事儿就是真真假假。

　　飞船上，回音可是老身自在，相当的开心，“我要喝果汁。”

　　王同学立刻屁颠屁颠的去拿果汁，某公主喝了一口，眼睛一转，“我要喝咖啡。”

　　“我胳膊酸。”

　　“我肩膀有点累。”

　　……

　　王铮同学忙的团团转，但是甘之如饴，没问题啊，随便折腾，哥淡定的很，这大事儿搞定怎么都好说。

　　天讯响了，是爱娜的，林回音一下子站了起来，吐了吐小舌头，“嘘，完蛋了，姐姐肯定要骂我的。”

　　“啊，我最最亲爱的姐姐，什么事儿？”回音瞪大了眼睛，像个无辜的小白兔。

　　爱娜哭笑不得，这丫头真能惹事，“你说什么事儿，我说你怎么突然消失，这么大的事儿也不说一声。”

　　“姐姐，其实也没什么，我就是突然想出去活动活动，也没做什么。”

　　“是吗？”爱娜似笑非笑。

　　王铮觉得做人要厚道，无论如何这事儿不能让林回音顶，干咳几声，“爱娜……同学，其实是我拜托回音的，这事儿对我很重要，给你们添麻烦了。”

　　确实挺麻烦的，爱娜望着王铮，又看看回音，这丫头对王铮还真是言听计从，这可不是什么好现象，不过这人还算有点担当，没有回避。

　　“王铮同学，这样的事情会给回音带来很多压力，希望不要有下次。”爱娜说道，本来想多说几句的，可是不怎么话到了嘴边又回去了。

　　王铮微微一笑，“我和回音是朋友，我们成为朋友不是因为她是公主，而是因为她是林回音，我很感谢她能帮我这个忙，也许在别人看来这是一件小事儿，但对我非常重要。”

　　如果回音有什么事儿，他一样会出手，尽管可能回音不会有这样的时候，但这并不是买卖。

　　望着理直气壮的王铮，爱娜愣是一句话都说不出来，一旁的林回音则是美滋滋的相当开心。

　　朋友……皇室有真正的朋友吗？

　　爱娜不知道，但是看到回音的笑容，爱娜也笑了，“好吧，其他的事情我会处理，假也帮你们请好了，但你们要点回来，不要再耽搁了。”

　　“姐姐，你最棒了，爱死你了，我们正在返程的路上。”回音笑着来了个飞吻。

　　关掉天讯，回音大大的松了口气，只要姐姐站在她这边就没什么问题了。

　　“王铮哥哥还是你有办法，我可没见过姐姐这么轻易就认输的。”

　　回音拍手说道，虽然记不起来，可是姐姐似乎还是被王铮哥哥压制啊，好好玩。

　　王铮微微一笑，“这次真的麻烦你了。”

　　“哼，你都说我们是朋友了，还这么客套，我不开心！”

　　回音崛起了小嘴。

　　“那我怎么做你才能开心呢，我的公主殿下？”王铮笑道。

　　林回音大眼睛一转，“你要陪我唱歌，我还要打牌，嗯……我还要……”

　　王铮真不知道林回音有这么多想做的事情，有些事情对普通人来说是那么的容易，但对她来说却是可望不可及。

　　反正还有三天时间，王铮怎么都要陪回音痛快的玩一下。

　　安吉利已经把其他事情安排好，玩累的回音也睡着了，安吉利很少看到回音睡的这么香甜，这么开心，睡着了还时不时的会笑出声来。

　　王铮没有睡，他还要再做两个小时的训练，飞船上的条件非常好。

　　脚步声响起，王铮依然做着俯卧撑，肌肉的强度和灵活度同样重要，这种细胞活跃度的训练需要坚持才能维持在最佳状态。

　　在不断的战斗中，王铮越来越感觉到掌握更多战斗技巧的重要性，在面对触手扎戈的时候，他的很多战斗方式全然无用，靠山崩，旋转防御，面对触手怪完全无从发挥，无论是虫子的进化还是什么，这就是必须面对的，更多的掌握，通过战斗最终融入灵魂，变成随心所欲的能力。

　　安吉利也没有说话，静静的看着王铮训练，两人也算是“老熟人”了，安吉利很少见到有像王铮这么努力的，从不懈怠，他的身体状态和精神状态时刻处于最佳，这在很多专业军人、特工身上都无法看到，而且，这人很年轻，今年二十吧，有的时候安吉利都不知道王铮的目标是什么。

　　作为知道内情的人，安吉利真有点迷茫，无论爱娜，还是林回音，只要王铮抓住一个，可以说，一夜之间飞黄腾达，麻雀变凤凰也不为过，可是只有安吉利知道，他并没有这个想法，像回音殿下，可能自己没有意识到，其实潜意识应该是对王铮有好感，这个时候王铮加以利用，别人是无法阻止的，可是王铮更多的是关心和喜欢，而并没有其他因素，这在安吉利看来有些不可思议。

　　要知道，王铮和回音在一起的难度要比他和爱娜在一起的难度低的多，第二公主，崇高尊贵，但并不会影响到国家治理，但是爱娜不同。

　　坦白说，就算两人之间发生什么，最终还是一点可能都没有，无论爱娜现在是记得还是忘记，其实，忘记才是一种解脱，对她，对王铮都是。

　　这大概也是王铮不愿意去唤醒这一点的根源吧，这男人，其实还真的可以。

　　安吉利并不觉得王铮是什么圣人，他肯定有他的欲望，他的追求，只是这人有底线，为人重情义，他大老远费这么多劲儿，只是为了参加好友的婚礼，在别人看来其实无所谓，视频祝福也一样，但其实人生在世，重要的是过程，那记忆，在场很重要。

　　“王铮，你有没有考虑过，加入阿斯兰帝国？”安吉利忽然问道。


第二十六章 演示扎戈轨迹

　　王铮微微一笑，“不会。”

　　安吉利点点头，“其实也该想到了，虽然不是很喜欢你，但挺佩服你，我也很想知道，你会走到什么地步。”

　　“走哪儿算哪儿。”王铮继续训练，安吉利没有打扰，摇摇头离开了。

　　她不喜欢王铮，是因为王铮给她的工作带来了很多麻烦，但就个人而言，她欣赏王铮，自信不自负，有坚持，但不执拗，更不会因为自卑而产生狂躁，公主和这样的人也不算坏事。

　　这三天的旅程，林回音开始放开了玩，王铮也是全力配合，回音跟王铮学点训练，王同学也被逼着唱歌，他的歌声跟回音比起来确实是五音不全，但是胜在全情投入。

　　飞船还是以最快的速度回到罗兰加洛斯，王铮也不由的感叹，这不可思议的事儿，阿斯兰皇室就可以完成，阿斯兰帝国的强大绝对不是纸面上的那点实力，也许有些国家最近崛起很快，但底蕴完全是无法比的。

　　回到学院之后，爱娜并没有为此事儿在和王铮说什么，这倒是爱娜的性格，并不会纠缠，这倒让王铮有点少许遗憾，回来之后立刻投入对付触手怪的训练中。

　　比较幸运的是，烈心还是接受了他的邀请，但是烈心言明只是对付触手扎戈这件事儿上，其实王铮也闹不清烈心为什么会这样，但每个人都有自己的选择，大概李尔的风格更适合她吧，但这件事儿确实需要她的攻击力。

　　烈心、阿克琉蒂斯、张山、文森特、塔库米、李雪诺。

　　对付这种怪物，并不是人越多越好，如果不能跟上团队节奏，不但形不成杀伤，还会成为阻碍。

　　王铮把整理好的东西用天讯放出来，“触手怪的移动，多是以直线为主，如果它被迫做出弧线必然虎降速，另外主要移动方式以菱形交叉为主。”

　　“多变菱形？”张山问道。

　　“没错，大概复合为十三种，基本上不会脱离这样的移动轨迹，另外触手攻击的时候相当多角度控制，但是是有极限的，八支触手，当超过半数同时攻击的时候，反应会有一定程度下降，要害两处，一处是激光眼，一处是腹部，激光眼也是它的主要攻击点，很难攻破，我的计划是，五人牵制防御，一个主人，雪诺，你依然是狙击位策应，前面不要管，只需要关键时候的一击。”

　　李雪诺点点头，塔库米笑道，“王铮，你已经有想法了，那我们上吧，最近学院为这个事儿都在较真，但到目前为止，还没人能做到。”

　　这里面当然包括了皇耀、杀神、王朝等强大战队，而且人数多了确实也没用。

　　“这还不够，我需要大家能跟得上我的节奏，同时攻击必须达到虫子的极限，这样才能为烈心的关键一击做准备。”王铮说道，“塔库米，你的重装也守得住我一击靠山崩，同时重心要够，文森特，你的金轮斗神需要双轮双控，伪双控是不行的。”

　　塔库米一呆，点点头，嘴角露出兴趣，文森特也是一愣，真实双控，他知道是什么意思，这是别人意识不到的，文森特的金轮斗神确实还差一点火候。

　　“张山，你要做出连续的三段空间移动，提速，一口气，需要给扎戈造成困扰，雪诺，你需要提升凝聚X能力的时间，当你一积蓄X能力，虫子立刻就会警觉，而这样就无法到达效果，所以需要瞬间凝聚，瞬间爆发。”王铮说道，“战术核心在于，我们不能给虫子逃的机会，一旦逃走，战术就崩溃了。”

　　“这虫子还会逃？”张山问道，这家伙简直是大杀四方，逃这个词儿还能用到它身上？

　　“只要是智慧生物都会，深渊扎戈身上尤为明显，当然深渊扎戈也有是限定的，在单独行动的时候它们会有这种保全反应，但在脑虫在的时候不会出现。”王铮说道，他对虫子的了解恐怕只比布车尔他们少了。

　　王铮能对虫子有这么深刻的理解，也源自于和布车尔的交流，包括虫子的行为语言。

　　“我和烈心呢？”阿克琉蒂斯问道。

　　王铮笑了笑，这两人的体术很成熟，而且自成风格和体系，是不用他说什么的，“单挑扎戈，最好能撑过三分钟。”

　　阿克琉蒂斯和烈心对视一眼，“王铮，你小子不会是看我不顺眼想找事儿吧。”

　　烈心略带挑衅的说道，这种战斗完全是被虐，被虫子干掉的滋味并不好受。

　　王铮笑了，“怎么会，三分钟都撑不过，我们就不用搞了。”

　　“你能？”烈心问道。

　　王铮点点头，“时间不成问题，但我一个人解决不掉它。”

　　“我不信，你来演示一场给我看，只要你能撑过五分钟，我三分钟绝对没问题。”

　　烈心说道，王铮有点怪物，到现在为止，她都不知道王铮究竟是什么来头，也许天师知道点什么，但讳忌莫深，但烈家的结果却是此人就是个普通人来历，唯一的破绽就是那消失的父母，了无踪迹。

　　王铮到没有犹豫，“可以，正好大家可以通过这个看看这虫子的移动轨迹和习性，它的动作不是以触手为点，而是面部变化。”

　　触手是软兵器，相当于鞭子，玩软兵器的人都知道，重点是手法，看武器本身肯定要被鞭死。

　　众人也不啰嗦，本来今天的战术会议就是要定下一个章程的，四大分院都开了奖励，哪个学生能先完成，都会有额外的加分，而战队完成，学校方面也会为战队提供更好的条件，比如说更好的场地，更宽松的时间和训练权限，而这些正是每个战队都需要的。

　　王铮和沙罗曼蛇战队都没想到那么多，王铮要给他们演示一下，艾小璐等人也都来了，沙罗曼蛇的资源主要来自于艾小璐，但毕竟这是战队，没道理也不能让艾小璐私人投入，任何事情都要遵循应有的规则，王铮也想通过这场战斗扩大沙罗曼蛇的底蕴，而不是一个运气好的黑马，同时也是希望得到学院方面更多的支持，毕竟相比杀神和皇耀，沙罗曼蛇战队各方面条件要差的多，得不到更好的条件，高手当然不愿意来。

　　王铮已经进入战场，又见触手怪，幸好中间有严小酥婚礼的过度，让他摆脱闭上眼睛就是触手的情况，导致现在他已经不吃章鱼了，过敏啊。

　　机甲方面倒是无所谓了，他现在和虫子也是老熟人了，不同机甲不同打发，但如果想要尽可能把虫子的一些特点都表现出来，幻影之王和风神要好一点。

　　这一战重要的不是要和虫子打拼，心态上王铮要轻松多了，所以选择了风神。

　　“沙罗曼蛇的王铮要单挑触手怪？”

　　“好像是，就他一个人。”

　　“这家伙好爱秀，根本没人可以单挑，即便是马尔斯都不行，这几天最接近的就是杀神战队了，但是还是刚不住啊。”

　　“没用的，这虫子太灵活了，专门各个击破，有的时候队友反而成了阻碍。”

　　“正好看看这位传奇队长能撑多久。”

　　“说不定人家能赢呢。”

　　“他要单挑能赢，我以后叫他爹，别说赢了，超过五分钟，我也叫他爹，沙罗曼蛇战队的硬性战术素养是不够的，而且深渊扎戈是不会犯错的。”

　　人的战斗力很大程度决定于状态和心态，但虫子是恒定的，它们可无虚荣和失误可言。

　　这深渊虫子面对交手对手的时候所爆出来的强悍攻击力简直令人发指，那出手钻入机甲的滋味绝对让人印象深刻，即便是虚拟战境也足够让人做噩梦的。


第二十七章 目瞪口呆的单挑

　　风神进入，环境完全是深渊地形，并不利于人类机甲作战，尤其是小规模的情况。

　　王铮可是新科最强王者沙罗曼蛇战队的队长，目前最强王者争霸赛可是当红，他的关注度肯定也非常高，在大家心中，他不能称之为王者，因为王铮需要更深的影响力和底蕴，但绝对是新人王，按理来说，越是这样的人越应该珍惜羽毛，因为拥有王者底蕴，偶尔有些失误的什么的，并不会有太大影响，甚至拥趸都会找到理由替他解释，但是新人王一旦失利可是会对名气上造成很大影响，杨藩那种出风头很大程度是个性使然，另外也是因为杨藩恐怕要离开了，所以也没太多顾忌，算是抛砖引玉了。

　　就这么一会儿的时间，校园网里面立刻就传开了，王铮要单挑深渊触手怪。

　　沙罗曼蛇战队并没有太注意这件事儿，艾小璐也只是通知一些相关的人，这是王铮的一次重要演示。

　　风神入场，而深渊触手怪也钻了出来，这种地行触手怪悬空高度不高，个头也不是很大，但异常凶残，一旦发现对手人数少，又比较弱，它可是会肆无忌惮的以最疯狂的方式直接撕碎对手，所以现在尝试的战斗中，大家都不太愿意单独面对这种怪物了。

　　风神这种脆皮机甲，那薄弱的能量盾恐怕眨眼间就会被撕碎，而风神赖以成名的磁力源位移，在触手怪面前显得太苍白了，很多时候磁力源出去了，人就已经挂了，而触手怪也最喜欢这种，一般团战的视乎，它会最后一个撕碎重装。

　　再次面对这种扎戈，王铮忽然觉得哪里不太对劲，……这虫子的气息似乎没有魔方里的那么强，看似一样，但那细微的差别还是有的，这大概除了母虫也只有王铮才能察觉到了。

　　“我倒要看看地球人的风神是怎么样的三头六臂。”

　　“哈哈，我想看的是他如何抵挡触手扎戈最凶残的第一轮扑杀。”

　　但是出乎所有人意料，触手扎戈缓缓的爬了出来，刚刚凶猛的攻击态势却突然收缩起来，所有的触手飞舞的角度明显带有着……深深的忌惮？？？

　　王铮的风神拔出了钛金刀，面对触手扎戈从身体到心里上已经完全适应，再也不会有任何情绪，这也是只有人类才能做到的强横适应，只要不死，就一定可以使用任何节奏。

　　风神一步一步朝着触手扎戈走去，引擎保持着正常的输出，然而所有人看到了非常惊奇的一幕，……随着风神的前进，触手扎戈竟然缓缓后退。

　　张山等人也目瞪口呆，……怎么会出现这种情况，自从这个测试开始以来，这疯虫子各种撕咬，没听说过虫子还有惧怕一说的。

　　当然这虫子肯定不是害怕，而是感觉到了危险的气息，想玩阴的，可是只有一架机动战士啊！

　　说实在的，这让沙罗曼蛇的成员都有些不能理解。

　　虫子口炮四周的獠牙张的非常大，这是一种威慑，面对强大敌人时候的威慑，虫子在王铮的身上感受到了危险的气息，光是从这移动的强大信心就能感觉出来，像深渊扎戈这种靠天赋存在的生物对这种气息尤为敏感。

　　王铮倒是已经麻木，虫子的爆发点不像人类，除非是有母虫这样需要保护的，否则虫子的战斗力范围非常恒定，对这虫子的一些方式，他可能比它老母还了解。

　　瞬间虫子钻地了。

　　此时的精英学院一些正在上课的人也收到了好友的天讯，纷纷偷偷打开校园网的直播。

　　“我擦，这是什么情况？”

　　单挑虫子，竟然把虫子吓的钻地，这是什么节奏！

　　王铮却没有丝毫的惊喜感，这种虚荣是没用的，虫子的慎重是能感觉到他身上无法控制的杀气，但是却不代表他可以屠戮这只虫子。

　　噌……

　　风神的地面微微震动，风神腾空而起，钛金刀半空中半旋转，一刀砍下，几乎同时触手扎戈从地面如同球一样的暴起，不知道多少机动战士只是被这一撞就直接粉身碎骨，吃过亏的人都知道，这一击相当的突然，而且带有强烈的内震力，如果不是重装，被震吐血都是轻的。

　　但是风神的钛金刀却重重的看在背壳上，火花四射，但这只是刚开始，瞬间半球型的扎戈弹开，八支爪子瞬间扑向风神，这是第二连击，就算有人能躲过第一击，这第二击如同天罗地网的闪电攻击也是致命的。

　　噌噌噌……

　　磁力源飞出，但是王铮却没有朝着磁力源飞出，而且机甲强控，瞬间朝着虫子的口炮杀去，虫子在做出这样攻击的时候，口炮是不能做出攻击的。

　　瞬间虫子立刻拉回四支出手防御，当当当当……

　　反手钛金刀，直接甩开四支想要阻拦它的触手，硬碰是没用的，更不用想斩断，对付这种东西，要顺势转向，但速度要快！

　　王铮的突进已经杀向了口炮附近，虫子的獠牙猛然收缩，王铮暗叹一口气，还是没办法，磁力源接引蓦然飞出，虫子来了个半翻身把背部露出，同时八支触手再度形成了包围，但是王铮已经飞了出去，同时还荡开阻碍的两支触手。

　　噌噌……

　　两段连续的位移，几乎一落地瞬间强控飞出，风神直接冲向了虫子，这速度快比的上张山的瞬间移动了。

　　靠山崩！

　　轰……

　　触手扎戈直接被撞飞，但是王铮试图再次攻击的时候，虫子立刻又钻了下去。

　　全场鸦雀无声，这尼玛，这攻击频率，这反应，简直是活见鬼了。

　　从这个测试开放到现在，就没人能做到这个地步。

　　轰……

　　虫子再度疯狂的钻了出来，看得出这个虫子被打的有点失去理智，王铮倒是非常的冷静，磁力源瞬间拉开，却并不立刻接引，这种试探是没用的，还是要硬拼。

　　风神在八支出手的包围追杀中做出了穿花引蝶的移动，王铮深悉虫子的移动轨迹，大多数人对待这种类似软兵器的攻击都会有一种恐惧，反应时间主要浪费在了判断轨迹上，其实看穿了，每一道轨迹都是可以判断的，而且由于是软兵器，所以轨迹也是有迹可循，因为扎戈自己同样要避免纠缠在一起，从没看到扎戈的出手打结，就说明有规律和空隙。

　　存在，既有规律，有规律，就躲不过王铮的透析能力。

　　轰轰轰轰……

　　钛金刀飞舞，反手刀完全是用来防御的，也是最好的方式，王铮知道想要对付它必须逼近，需要注意的，就是当处于某个位置的时候，虫子会有个全胜的攻击角度，而这个角度是必须让开的，否则必死无疑，但只要躲开了这个点，这虫子也是拿他没办法的。

　　而王铮的问题在于，虫子有一个致胜点，而这个致胜点会不断的出现，虽然现在他有很大把握躲过去，可是他却没有找到对虫子的制胜点。

　　这是单靠一个人一台机甲做不到的，至少目前他掌握的机甲性能上还是有些欠缺。

　　王铮再度躲开了虫子的扑杀，风神同时一脚踢中扎戈，但是王铮并没有进一步攻击，这是陷阱，这种攻击对虫子是没用的，磁力源发出，闪电离开，果然被踢了一个跟头的翻滚着就扑了过来。

　　轰……

　　地面爆裂，虫子又不见了。

　　王铮的风神静静的站着，但是整个学院都震惊了，还可以这样吗？

　　那杀人如滚瓜切菜一样的虫子吗？

　　张山砸吧砸吧嘴，他终于明白了，原来他和王铮用的不是一款机甲。

　　到了王铮手中的风神，才真正配得上风神的称号。

　　神一样的控制力，闪电突进，如果王铮要做斥候，对手肯定会胆战心惊的。

　　轰……

　　虫子又发动攻击了，但是王铮像是能未卜先知一样，准确的判断出落点，甚至对虫子后续的攻击方式都能做出预判。

　　王铮是从虫子獠牙的动作上判断的，这是虫子无法更改的细节，一旦经过反复的试探之后，虫子必然会暴露出来，但这种细节更多的是只可意会不可言传，因为在实战中根本来不及，除非形成本能。

　　像那种地狱般的滋味，即便是王铮也是觉得恶心了。

　　但是换来的是战斗中的随心所欲。

　　虫子拿王铮的风神毫无办法，风神就这么穿梭中触手扎戈的攻击之中，时不时的还能踢上几脚砍上几刀，但风神的战斗力肯定是不足的，杀不到，虫子虽然疯狂但它的情绪反应不会很强烈，也就是说虫子并不会出现“无脑”抓狂模式。

　　就这样一来一往，双方战斗竟然进行了半个小时。

　　王铮的体力保持的非常好，归一诀运转的非常流畅，而且本身就没有机会，所以控制的也相当好，这样打下去根本没完没了，但是王铮知道拖到最后，肯定还是虫子占优势，这个他已经试过了，被拖死的肯定是人类。

　　但是系统中止了战斗，因为当初设定的时候就是半个小时，半个小时要么生要么死，无论多少人都结束了。

　　布车尔在实验室里一直看着，非常的认真，其实他最知道王铮现在缺什么了！

　　也许不用一个团队，他也有可能完成。


第二十八章 符文机甲？

　　爱娜和回音都在上课，但是很明显爱娜听的很认真，但是回音同学前面在哼歌，自从姐姐来了之后，她忽然又一种解脱的感觉，也不用树立什么公主形象了，一切有姐姐在前面顶着，正觉得无聊，就发现了各种热闹讨论，然后就开始看王铮的战斗，然后就入迷了。

　　上面讲课的导师很快也发现不对劲了，理论课是这些学生不怎么认真的，这次怎么这么安静？这些家伙终于明白理论于实践的重要性了。

　　爱娜一开始没怎么在意，但是后来也忍不住去看，一个人单挑那只怪物真不知道他是这么想的，要知道皇耀战队依然拿那只怪物没有办法，但是很快爱娜同学也走神了，完全沉浸其中。

　　下课铃声响了，导师非常欣慰，看看这些精英，未来栋梁，是多么的懂事儿，“各位同学还有什么想要问的？”

　　下面还是很安静，导师终于明白是怎么回事，这群小混蛋！

　　但是一分钟之后，导师也加入了行列，“这就是理论联系实际的典范啊，非常好的移动，冷静判断之后，谋而后动。”

　　学生们不乐意了，这有毛的谋而后动，这攻击速度，等谋完了不知道死多少次了。

　　“好可惜啊，我觉得王铮能赢啊。”回音惋惜的说道。

　　爱娜微微一笑，摇摇头，“赢是不可能的，从他选择风神这种机动战士攻击力就是不足的，但是很神奇，他像是能未卜先知一样。”

　　林回音莞尔一笑，“姐姐，你对王铮的印象很好啊。”

　　爱娜一愣，“为什么会这么说？”

　　“因为你一般都是叫人的名字的。”林回音狡黠的笑道。

　　爱娜想了一下，好像她和王铮不怎么亲近吧。

　　王铮的一番展示可是把众人给惊了一下，张山的智商是相当高的，他大约明白王铮想要他做的事儿，可以说把的威力发挥出来，就那么一瞬间。

　　走出来的王铮也是出了一身汗，“虫子的移动和攻防大体就是这样，方法就是，我们牵扯它足够的攻防经历，为烈心制造一个必杀的机会。”

　　众人明白了其中的关键，不仅仅是攻击，还要防止虫子的游击战，这才是最难的。

　　首先先让他们服气，接下来就是针对性的训练，王铮只是需要他们适应虫子的一套动作，重装的承受力，文森特的攻击，金轮斗神的攻击不是直接攻击本体，而是触手，同样的干扰打断作用，这要求就高多了。

　　就算如此，他们还是需要几次磨合才行，但是王铮认为这套战法最终在熟练到一定程度就可以很稳定的战胜触手扎戈，而且是要保持在不减员的情况下，这也是布车尔想要的效果，胜利是第一步，最重要的是要降低损伤。

　　沙罗曼蛇战队的气氛也很浓烈，阿克琉蒂斯也彻底爆发了他的能动性，全力的配合着王铮的训练计划，从小接受着月球精英式教育的他，在细节方面有着王铮也无法比较的特长。

　　有人积极，也有人发愁，张山虽然已经很努力了，但是还是有问题，那就是虫子认定他是最薄弱的一环，每次都先搞他，沙罗曼蛇战队尝试了两次但都以失败告终，虫子打乱团队方面相当有一手，还不如王铮一个人灵活，但几次全力攻击还是找到了一点门道，需要的就是最大程度的跟上王铮的指挥节奏，默契很重要！

　　张山没有一天不是在做基础训练的。

　　但是一般的训练，并不能让张山短时间内完成别人花了数年才打好的基础过程。

　　幸运的是，曾经经历过魔方空间的王铮有办法让张山在最短的时间里面完成基础的积累。

　　“什么特训？”张山心里忽然一阵发毛，有种不详的预感……

　　王铮笑了笑，“首先，蹲一个小时的马步。”

　　张山一愣，就只是蹲马步？不难嘛。

　　一个小时之后……

　　张山恨不得要骂人，谁特么的再说蹲马步不难，他就跟谁急，王铮让他蹲的这个姿势，是怎么累就怎么蹲，普通的马步，他扎一两个小时跟玩似的，IG训练营时的训练可不是白练的，但是王铮教的这个马步，简直就是索命蹲！

　　“王铮……时间……是不是到了？”

　　更可恶的是，王铮就坐在他的前面，一直在用天讯看着东西，要多悠闲就有多悠哉。

　　“到了吗？还有力气说话？”

　　“没有了……”张山额头冒汗。

　　王铮伸出两根手指，“这是几？”

　　“二。”

　　“唔，能说话，还能看清，再加半个小时吧。”

　　“……”张山想骂人。

　　不过，看了眼王铮淡淡的笑脸，他还是选择相信王铮，从战神学院一路走来，一起经历IG，一起来到里罗兰，一起在X精英学院奋战，要是王铮都不能信，他还能相信谁？

　　咬牙，拼了，哥是天才，不就是累么，天才什么时候怕过流汗了？呀啊啊啊！

　　王铮其实并不悠闲，而是在为张山量身定制特训，这个蹲马步，也是一个对张山全身的测试，只有先了解，才能把计划做全，这时候，他有点理解当初在魔方空间里面把他电疗折磨得死去活来的骨头的感觉了，只有这样才能驱散人的惰性，习惯就好。

　　就在这时，天讯忽然一闪，布车尔的天讯打了进来。

　　王铮一怔，刚一接通天讯，就听到布车尔的笑声，“王铮，上次你们对虫子的挑战我看过了，很可惜，默契上差了一点。”

　　“前辈，我们在努力，照这个势头下去应该不成问题。”

　　“这次联络你，是有个好消息，你的符文机甲，总算有点模样了，有没有兴趣去双子星做个测试？”

　　双子星？王铮一怔，为什么要去双子星做测试？等下，七倍标准重力的双子星！王铮转过头看了眼还在马步当中滴汗的张山，有了！

　　“有。”

　　“你就不问问为什么要去双子星？”

　　“我问了就能知道答案吗？”

　　“不能。”

　　王铮就只有呵呵了，那他还问个毛啊，王铮知道恐怕不是单单的测试机甲这么简单。

　　“哈哈，你小子，有时候就是太精明了这点让人很不喜欢，明天凌晨的飞船，对了，这是个特别任务，我觉得很适合你，所以就推荐你了，还有额外学分可以拿。”布车尔大笑，明明是喜欢得不得了，和年轻人聊天，感觉自己也年轻了许多。

　　进入二年级后，学院方面会提供许多类似王铮上前往冰云联盟那样的历练型任务，增加经验，积累见闻，也是作为精英的重要一课。


第二十九章 求偶期的魅惑

　　当然，这些任务，并不是想参加就可以参加的，学院方面会严格甄选资格，不同的人，可以接触到的任务都有所不同。

　　王铮刚一挂断天讯，张山那边就发作了。

　　“王铮，我顶不住了……”

　　“还能说话的话，就不叫顶不住……”

　　“不是，我肚子疼……”

　　“忍一忍，风平浪静。”

　　“靠，我要拉屎。”张山爆发了。

　　“……”王铮无语了足足五秒钟，“快去。”

　　给这货搞特训，简直就是不靠谱到了极点，还好，布车尔刚才提到的双子星，是个最好的机会。

　　张山无奈的缩了缩脖子，人有三急，这不能怪他啊，不过他也不知道是累出来的。

　　第二天凌晨，王铮和张山才一登上飞船，就被飞船休息准备室里火辣装扮的烈心给震住了。

　　“烈心？你怎么也在这里，不错，真养眼，一路上倒是不会寂寞了。”张山瞪直了眼睛，烈心的身材不要太爆炸，尤其是那双美腿，好像比过去更火辣了，关键是人家从来不敝帚自珍。

　　烈心目光淡淡地扫过张山，落在了王铮身上，“你们能来，我就不可以来了吗？”

　　“当然可以，张山的意思是，早上好，见到你是很意外的惊喜。”王铮笑了笑，由于目前还属于合作阶段，和烈心相处不会太难，恐怕是战队的表现引起了布车尔的注意，这老头也不知道想做什么。

　　“烈心。”就在这时，一个娇小玲珑的身影从里面的船舱走了出来，“我刚泡的咖啡，你要不要喝？”

　　张山的眼睛就瞪得更大了，这个玲珑的小可爱不是别人，正是双子星的天才少女，星利战队的主力之一，萝莉无敌傲紫薇，也是曾经双子星IG的队长！

　　傲小萝莉将一杯咖啡递给了烈心之后，抬头看了眼王铮和张山，微微一笑，两个梨窝醉人的打着招呼：“王铮，你好，卡布其诺？”

　　“好的。”

　　张山指了指自己的鼻子，我呢我呢？

　　但是很显然，傲萝莉同学无视了他，不过最后还是有给他倒了一杯黑咖啡，勉强安慰了下张山受伤的心灵。

　　王铮笑了笑，就看着性感火爆的烈心和萝莉清纯的傲紫薇，她们两个站在一起，有一种另类的画卷美感，只是，她们什么时候走得这么近了？女孩子的世界总是不一样的。

　　傲紫薇的能力带着一点光的属性感觉，而烈心是火，火与光的确是不错的依存共进的组合。

　　就在这时，布车尔在数人的拥趸下走了进来，看到王铮，布车尔就是眼睛一亮，甩开了其他人，把王铮拉到一旁，就讨论起来，“来来来，正好有几个符文机甲的设置问题，要根据你的习惯来进行修正……”

　　都是游咖俱乐部的一员，又不是在学院里面，布车尔还真没把王铮当外人，拉着王铮谈话的模样，倒是让一旁的傲紫薇看得眼睛眨啊眨，不对啊，布车尔的脾气她有听说过的，又臭又硬的，但看他对王铮的态度，好平易近人啊。

　　人员到齐了，飞船也很快腾空而起，直接使用里罗兰的特殊专属航线，迅速脱离了罗兰加洛斯的引力束缚，少许颠簸之后，便直接跃迁进入了亚空间。

　　布车尔正和王铮讨论符文机甲的情况，两个西装革履的中年男人从一侧的船舱走了过来。

　　布车尔抬头看了一眼，就停下了讨论，一拍额头的说道：“看我这记性……和大家互相介绍了，王铮，这是齐斌、库里发，扎戈族类的专家，也是我们研究组的成员。”

　　“呵呵，这位小同学，你好啊，布车尔教授，我们是不是去里面休息一下？”

　　齐斌是个留着山羊胡子的男人，眼睛很亮，给人一种非常精明的感觉。

　　而库里发则是个体格健壮的大汉，令人印象深刻的是他高挺得像喜马拉雅山的鼻梁，架着一副厚重的眼镜。

　　两人明显是要和布车尔单独交流。

　　布车尔和王铮点头示意，表示一会回来再聊，就和两人走进会议厅谈话去了。

　　布车尔一走，已经把飞船给游览了一遍的张山就靠了过来，“王铮，这飞船的设备不错啊，应有尽有。”

　　离开X精英学院的环境，张山有种神清气爽的感觉，换个环境，的确有利于突破瓶颈。

　　王铮一笑，这是一艘里罗兰标准级的任务舰船，硬件设施都是非常不错的，但是，“你先扎三个小时马步看看，还记得昨天的姿势吧？”

　　张山的嘴瞬间张得老大，不是吧？他昨天只扎了一个小时多一点，回去后，屁股酸得拉屎都蹲不痛快了，今天让他扎三个小时？

　　“这……扎马步真的有用吗？”一想到屁股的委屈，忍不住和王铮讨价还价了。

　　王铮很严肃的点头，“你欠缺的是基础，这个马步，就是基础中的基础。”

　　张山一翻白眼，好吧，王铮这么说的话，就算是假的，他也认了。

　　王铮刚一转身，就看到烈心倚靠着墙壁，一双美腿交错饶有兴趣的看着他们。

　　“王铮，闲着也是闲着，来打一场。”

　　烈心说道，说完也不等王铮答复，扭头就朝练功室走了过去。

　　刚扎好马步的张山嘴巴张了张，看着烈心火爆的背影，他也想去啊……尤其是烈心穿着热裤，那双大雪嫩的大白腿……这哪里是切磋，根本就是福利，不过想想烈心的战斗力，恐怕他会直接躺到目的地了。

　　王铮微微一笑，跟了过去，切磋什么的王铮是从来不回避的，尤其是对手的烈火诀。

　　“让我看看你现在到底有多强！”

　　烈心走到道场中间，突然一个回旋转身，气劲一爆，健美修长的右腿，直接朝着王铮踢了过去。

　　轰……

　　火光乍现，一上来，烈心就用上了烈火诀，强大的压迫力，让练功房的空气都变得焦灼。

　　王铮轻轻一避，让开了烈心最凶的一击，但烈心毫不停顿，火劲一转，长腿如电般鞭踢而至。

　　王铮右手一封一带，就感觉到一阵灼烫的气息涌来，只能继续向后一退，烈心打得有点凶，火劲也带着一种爆裂的感觉。

　　轰轰轰……

　　烈心连续六连踢，招招爆裂，还是那么刚猛，突然伸手，一个贴身切入，刚准备靠山崩，去看到烈心饱满的胸部，觉得好像不太好，立刻变招，冲到烈心双手的防御圈内，双手扬马分鬃，向下封住烈心的膝撞反击，向上却是擒住烈心的推过来的右手手腕，身形一带一压，砰地一下，将烈心重重的压倒在了地上。

　　柔软而韧性的身体，弹性十足，尤其带着一种疯狂的诱惑力，却被王铮当成洪荒野兽一般死死的压制在身下。

　　“嗯……”

　　倒地的烈心一声轻哼，双腿应变极快的朝着王铮腰间缠了过去，但王铮反应更快，身形一翻而起，让开了烈心的剪刀腿，同时松开烈心，弹身退到一旁，全神贯注的等着烈心的下一轮攻势。

　　烈心翻身站起，瞪了王铮两秒钟，就突然说道：“不打了。”

　　王铮也略微有点尴尬，烈心穿的太少了点，而且也确实无法无视。

　　烈心看着王铮，身体里面忽然就涌起了一阵狂热的火焰，她的身体需要发泄，上次她有这种需要的感觉时，就是被王铮的天讯给打断了。

　　而现在，这种感觉就更炽盛了，这跟感情没有关系，就是单纯渴望一场痛痛快快的性爱，如野兽一样，在烈心眼中，王铮毫无疑问是强壮有力的。

　　“王铮，你觉得我怎么样？”烈心揉了揉头发，性感的动作能让男人发狂。

　　但是在王铮眼中，烈心就是烈心，烈心的这些小动作，对他而言，有点摸不准，“烈火诀很强，多打几次实战，肯定脱胎换骨……”

　　“我是说，我这个人，怎么样。”烈心眨了眨眼，挑逗王铮是一件很有趣的事儿，烈心很好奇，王铮到底有没有把爱娜上了，那应该是一件任何男人都无法拒绝的事儿，绝对成就，可以吹一辈子。

　　“嗯，从个人的角度，你是个非常不错的队友，否则挑战扎戈的事儿也不会找你。”

　　王铮笑道，烈心有点不太正常，有点……怪。

　　烈心又揉梳了一下发际，说着王铮的话，她不由嘴角一撇，有点想笑，不过王铮越是这样，她心里面的那团邪火就越是想烧到王铮身上去。

　　“王铮，我们……”

　　“啊，王铮、烈心，原来你们在这里呢，布车尔教授让我们过去一趟……”

　　就在烈心要主动出击时，傲紫薇突然从外面蹦了进来，打断了烈心的行动。

　　布车尔并没有什么重要的事情，只是说明了一下这次护送任务的详细情况。

　　主要目标，是将他和两位扎戈族群专家送到双子星的扎罗星秘密基地，并护卫他们在那里进行一系列的科学实验研究，当然他们也借此机会到底一次很好的试炼，读万卷书不如行万里路。

　　齐斌笑起来的时候，漂亮的小胡子一抖一抖的，接过话题说道：“其实任务很轻松，就当是旅游吧，然后，很高兴和大家认识，我是齐斌，研究扎戈的，你们可以叫我齐胡子，这位不喜欢说话的是库里发，我很喜欢跟年轻人交朋友。”

　　齐斌的眼神不经意的落在烈心身上，闪过了惊艳，其实不光是她了，烈心现在浑身上下都散发着一种诱惑的味道，对于生物类学家来说，这是求偶期散发的信号。


第三十章 以扎戈治扎戈

　　人多了烈心倒没什么兴趣了，这里面能吸引到她的只有王铮，确实有种吸引力在里面，甚至烈心都觉得哪里出了问题。

　　王铮也略微有点感觉，因为烈心浑身散发的异性魅力太强了，只是这事儿好像跟他没什么关系。

　　很显然，这次前往双子星的科学实验，应该是和扎戈相关，甚至王铮怀疑有可能牵扯到深渊扎戈。

　　不过，这些科学研究的事情，和他们是没有多大关系了，接下来的行程，王铮照常监督陪同着张山一起做特训，而烈心和傲紫薇相处的也不错，傲紫薇的性格比较内敛，烈心比较外形，两人倒是非常的互补。

　　张山后悔得想打滚，孤男寡女，星际旅行，这意味着什么？

　　多么好的恋爱时光啊，尽管烈心的性格他是承受不住的，但是这并不妨碍大家一起愉快的滚床单啊，好吧，就算烈心对他没兴趣，那不要紧，还有傲紫薇萝莉啊，这么匀称可爱的女孩子，素有双子天使之称，貌似也很好啊。

　　可是这一切都是梦幻。

　　在王铮给他安排的训练科目当中，连睡觉都没得好好睡，床？别作梦了，拉起一根钢丝绳，睡吧，这是训练空间平衡的方法之一。

　　这次行程毫无疑问是张山的一次蜕变之旅，人在一些新的环境中，尤其是这种封闭环境，总能静下心来，尤其是对张山。

　　张山也是拼命了，该爽的时候要爽，该拼的时候同样要拼，他要做沙罗曼蛇的尖刀而不是后腿。

　　然后……

　　张山发现，他意识当中的极限是那么的幼稚，而王铮总有办法突破他的极限和底线，这家伙简直不是人啊，怎么能有那么多歪点子？？？

　　当然王铮同学是很开心的，他很明白为什么在军队，教官们总是那么苛刻下面的士兵，大家都是从那个时代过来的，看到对方就像是看到自己，确实挺爽的。

　　齐斌和库里发这两个扎戈学家，也不时的来找王铮聊关于深渊扎戈的事情，可能是布车尔的吹捧，加上王铮是唯一从深渊内部活着出来的人，两人也想亲自了解一下王铮对深渊和扎戈的看法，当然对于王铮的慎重，两人还是一笑而过，人类占据天时地利，为什么要封闭深渊，那里面蕴含着人类所需要的新型生物技术，对人类的发展至关重要。

　　当然王铮也从两人那里学到了不少，确实是专业人士，对于扎戈族的研究是处于银盟领先的状态，但他们似乎更关心研究所带来的经济和军事价值。

　　齐斌刚走，做完一组俯卧撑的张山就和王铮说道：“王铮，这个齐斌好像对烈心有想法。”

　　“别瞎哔哔，下一组五组负重仰卧起坐，每组五百次。”王铮笑了笑。

　　“不是吧，王铮，你不觉得我们的多多关心同是太阳系出来的女同胞吗？”张山摸了摸脖子，故意找话题，现在他是能多休息一秒就多休息一秒。

　　要他们去关心烈心？

　　对烈心有想法的那个人才是最需要被关心的吧？天知道那是件有多么危险的事情。

　　对张山的油滑偷懒，王铮也是无语，不过好在张山油归油，该有的训练效果，还是有，用张山自己的话来形容，真的就是“不愧是天才”。

　　当天晚餐的时候，齐斌就没有露面了，据说是身体不舒服，但是在张山的八卦之魂下，傲紫薇说出了事情的真相，齐斌“靠近”烈心时，被烈心“不小心”伤到了脸，差点没毁容，现在还在营养修复液里面泡着。

　　“干嘛问那么多？”烈心转过头来瞪了王铮一眼，都是某人点了火又不灭火，土鳖山倒是想乘火作乱，要不是这是在任务当中，她不会是仅仅“不小心”了。

　　“没事。”王铮笑了笑，有种躺枪的感觉，追根问底的是张山，烈心是不是瞪错人了？唔，张山还有力气搞八卦，是不是把训练的难度再搞高一点？

　　让王铮没有想到的是，后面的旅程当中，齐斌和库里发两人就再也没有在飞船的公共空间出现过了，只偶尔去找布车尔时才能和他们碰上一面，烈家大小姐的脾气并不怎么好。

　　旅程很快，飞船在经过几次跃迁后，终于抵达了双子星。

　　双子星最富特色的，并不是星系内的两颗轨道超稳定的恒星，而是艾普与扎罗两颗磁场迥异的双行星系统，在某种复杂磁场效应之下，两颗行星几乎是交缠一起，在自转与公转的系统当中，两颗行星最接近时相距不过数百米，最远也不超过一百公里。

　　双行星独特磁场所引发的双重力系统，让双子星的重力高达七倍标准，飞船刚一抵达扎罗，除了傲紫薇，大家都换上了特殊的反重力服来抵消部分重力。

　　飞船通过了双子星的安全认证，便直接进入了扎罗的大气层中，接入到保密航线后，便迅速的飞进了扎罗最大的原始森林“优贡”。

　　双子星中的艾普，相对繁荣，是经济与政治中心，而作为双星系统中的另一颗行星扎罗则因为行星质量只有艾普的三分之一，并且磁场环境较为恶劣而在开发度上落后许多，除了十几座繁荣的超大型城市外，其他区域，基本上都是人烟稀少，而优贡原始森林，更是扎罗生存环境最恶劣的无人区之一。

　　飞船就在这片原始森林的中心降落下来，赫然是一座军事基地。

　　因为特训而无精打采的张山这个时候复活了，通过舷窗打量着外面的基地，“我靠，居然有风神机甲！”

　　王铮也扭头看过去，是两架风神机甲刚刚从基地外面回来，正通过基地的大门，进行着例行的安全检役，全自动机械喷头喷出大量的消毒剂，全面清洗着机甲。

　　看来OMG的风神机甲真心卖得不错，不过，这种原始森林的环境下，风神机甲的机动性的确可以得到不错的发挥。

　　见到风神机甲王铮还是很开心的，地球的产品想要真正走向银盟，其实真不是吹几个月就够的，几大主流帝国的军备贩售依然是银盟主流，而在这里看到风神，就说明OMG真正进入了各国的视野，虽然不至于大规模采用，但这至少是非常光明的一步。

　　王铮也就更加期待布车尔说的符文机甲测试了，里面有不少个人设置，王铮是参考了风神机甲的，但是有更强的操作性，同时机甲的承受力也是非同寻常。

　　“可以下去了。”

　　这时，布车尔从里面出来，已经和基地进行了人员确认，获准人员离舰登陆。

　　这时，才看到了一直不见的库里发，但是齐斌仍然没有现身。

　　王铮朝烈心看了一眼，不会是伤势到现在还没有好吧？还是说被打出心理阴影了？

　　烈心眼神淡淡的，明显没有把这事放在心上过，想占她便宜，真是愚蠢透顶。

　　离开飞船，就看到一名将军带着荷枪实弹的护卫迎接过来，另一边，专门的装卸车正在对飞船进行卸货，看样子已经进行了有一段时间了，王铮特意看了几眼，专属于他的符文机甲就在其中，只是不知道在哪个集装箱里。

　　“布车尔教授，欢迎来到优贡基地。”

　　“布莱特将军，辛苦你了。”

　　布车尔一笑，和布莱特将军握了握手：“贝科教授那边的情况如何？”

　　“到目前为止，非常顺利……”

　　王铮等人打量着基地四周，护卫的军人，大多都是平均身高一米六以下的双子星人，很显然，基地是由双子星和罗兰加洛斯联合运作的。

　　进到研究大楼，又是一层严密的安全检查，才进到位于地下的核心层。

　　布莱特将军止步于封闭门前，“我就送你们到这里了，希望一切顺利。”

　　“一切顺利。”

　　布车尔朝着布莱特点了点头，就带着王铮一行进到里面。

　　迎入眼睑的是一个洁白光亮的研究中心，无数身穿白色研究服的人员正在里面忙碌，一面面写满了研究目标和任务的光屏，在空中不断的飞来滑去，流水线般在不同的研究员手中进行着信息的公开交换。

　　“各位，把你们手上的工作放一放，让我们欢迎布车尔教授。”

　　布车尔的到来，瞬时让整个研究中心的运作都稍稍停顿住了。

　　然后就是雷动的掌声。

　　“布车尔教授，我是项目主管，西门旷，很高兴您能亲自过来，我们的项目正进入到关键的时刻……”

　　西门旷几乎是立刻就和布车尔讨论起工作上的事宜。

　　这里的一切，都是效率优先，布车尔非常满意的点了点头，翻看着研究和实验的进度。

　　“非常不错，扎戈精神连接的强度测试完成了没有？”

　　“还在进行当中，测试结果已经超出了我们的预测，非常乐观。”

　　西门旷说到这里，看了一眼王铮等人，似乎是想询问保密级别的问题。

　　“他们没关系，这次过来，他们就是来对人工复制的深渊扎戈进行压力测试的。”

　　布车尔微一点头，示意西门旷继续刚才的介绍。


第三十一章 偶像

　　“是，这是几个实验数值，目前来看，高级别的深渊扎戈仍然不能在正常环境下生存，但是退后两个级别的深渊扎戈，有百分之一的存活率，并且能在短时间内适应环境，解剖发现，体内的基因序列发生了改写的异变现象，肌体细胞会自主分裂出某种酸物质，这应该就是存活适应下来的主要原因……”

　　“那有没有尝试对这种物质进行人工合作？”

　　“目前正在实验进度当中，合成难度非常大，不过我们正在想办法提取。”

　　“嗯，这些问题，都可以交给未来去解决，目前最关键的是对扎戈的精神控制度，以及最终安全措施……”

　　讨论完毕，布车尔这才把大家聚到一起，正式的介绍起这次任务的真正目的。

　　“大家刚才也听到了，这个实验基地正在对扎戈进行人工培养和控制的实验，不过，并不是普通的星际扎戈，而是你们之前在学院模拟系统当中对战过的深渊扎戈！当然，级别比深渊强袭扎戈要低很多……”布车尔严肃的说明着。

　　人类，在使用基因培殖技术复制深渊扎戈，并进行改良，一方面，是想要找到深渊扎戈的弱点，另一方面，是想以敌制敌，就像不同的蚁群会互相攻击一样，当然，所有深渊扎戈都被安装了生物保险装置，关键位置安装了生物瘤炸弹，只要一有不对劲，只需要一个按扭，就能全部消灭。

　　王铮和张山对视一眼，两人不约而同的回忆起了一个不太妙的事儿。

　　可能是看到两个年轻人的疑虑，“你们是不是担心虫子外逃或者出什么问题？”

　　王铮点点头，“我们以前确实碰到过类似的问题，那是一个常规扎戈的训练场，但虫子潜伏了下来……”

　　西门旷摇摇头，“那种幼稚的错误我们是不会犯的，何况我们培养的是深渊扎戈，整个基地是严格监控，就算一只蚊子也别想随意进出。”

　　“西门博士，具体的事情我们慢慢说，这次来也是想让学生们见识一下。”布车尔说道，王铮小子也太直了点。

　　“都已经给你们安排好了，如果这次我们能形成方案，绝对是生物学的一次重大飞跃！”

　　西门旷笑道，显然研究有了如此突破，他是非常高兴的，这毕竟是他主导的项目，研究出可控制的深渊扎戈部队，同时提取深渊扎戈的超基因链条，对比普通扎戈，完全相同的基因链却产生了完全不同强度的扎戈，这原因在哪里？

　　毫无疑问是人类生物领域的突破点到了，这也是当初计划开始的根源，当然要得到军方的支持，就必须有军方需要的理由，那就是可控的扎戈部队，以扎戈治扎戈。

　　进展到现在，可谓是一箭双雕，在研究当中，超基因的发现，就如同在原子中发现原子核一样，人类进一步接近生命的本源。

　　布车尔肯定是要跟研究团队有进一步的讨论，王铮他们则被工作人员安排到暂时居住地。

　　不得不说，这里的硬件真是超级好，这个项目是银盟总部主导下，军方监管，加上大财团的支持，主办的项目。

　　“我叫泰米尔，你们在基地的全面服务人员，欢迎银盟的天才来双子星。”泰米尔笑道，身高和傲紫薇差不多，但不同的是成熟，双子星女孩子虽然个头不高，但是非常的匀称，一身职业装，只有双子星女孩才能如此演绎萝莉和淑女的结合。

　　“我叫张山，美女很高兴认识你，是不是什么事儿都可以找你呢？”张山被王铮练的死去活来，一下飞船就是各种无趣，忽然发现如此亲热的双子星美女，忍不住春心浪漫了。

　　泰米尔嫣然一笑，“当然可以，这是我的工作，哦，对了，除了带有危险标志的地方不允许进入之外，其他地方都是开放的，房间内有电视，可以随时了解扎戈的活动情况，这是我们这里的特色，其他地方看不到的。”

　　张山摆摆手，“那玩意有什么好看的，我想了解一下双子星……”

　　碰……

　　一旁的烈心忍不住踢了一脚某人，“泰米尔小姐，这家伙就喜欢满嘴放炮，谢谢你。”

　　“烈心同学，你真漂亮，我们双子星的女孩子做梦都想拥有你的这样的身材。”

　　烈心也有些不好意思了，“各有各的美，你没看到这家伙看到你之后都发情了。”

　　“烈心，熟归熟，你可不要诽谤我，爱美之心人皆有之，我可是有名的诚实可爱小郎君。”张山说道。

　　“烈心，泰米尔说的是真的，我也好羡慕你，要是我能长这么高就好了。”傲紫薇说道，也是因为很熟了，傲紫薇也非常豪爽，这也是双子星人的特点，跟朋友之间说话很少拐弯抹角。

　　“你们别说了，烈心这女人属于自然膨胀型，在这么夸她就要飞起来了。”张山忍不住要损一下烈心。

　　烈心忽然对着张山妩媚一笑，“你是说我，吸引不了你？”

　　那胸部一挺，修长的美腿向前一步，瞬间张山就怂了，这妖精最近有点疯狂啊，什么情况。

　　“咳咳，你不是我的那一款，还是王铮比较适合你。”张山立刻把皮球踢走，这个时候王同学的存在价值就显现了。

　　“王铮同学吧，久仰大名。”泰米尔笑道，仰着头打量着王铮，露出白皙的脖颈，只是带了一条简单的银色项链，项链中间挂着一个洁白的珍珠，更是衬托了双子星女人的可爱。

　　“客气了。”王铮说道，对方怎么会久仰自己。

　　“没有客气啊，最强王者争霸的最后一场我们都看了，击败亚比坦，真是威武！”

　　泰米尔看王铮的眼神也充满了兴趣，任何女孩子都无法控制对于强者的吸引，这是一种本能，尤其是从事相关于军事方面的，更是欣赏强者。

　　王铮摸了摸鼻子，“运气好点。”

　　张山忍不住叹了口气，“以后再也不和你一起出来，影响我的英雄形象。”

　　众人大笑，这次王铮来的任务多一些，他要试用一下自己的符文机甲，而目标正是培养出来的深渊扎戈。

　　符文战机虽然是为王铮五个人打造，但并不代表他们可以随意使用，只要是用在他们执行任务时，符文机甲的养护和维修造价不菲，而且也不是其他地方可以做到的。


第三十二章 精神感知

　　休息了一天，大家聚集，除了王铮、张山和烈心之外，布车尔还带了另外两个精英学院的学生，一个叫做萝尔，也是双子星人，主修的是生命构成和社会关系，……这让王铮和张山也是大开眼界，原来精英学院还有这种专业，太牛逼了，光是听着就非常高大上。

　　另外一个是男的，来自利亚斯芬克联邦的巴塞斯，主修精神媒介，反正听起来挺玄乎，好像是灵媒一样，也是参与这次的实验。

　　“王铮，我是你的粉丝！”萝尔毫不犹豫的说道，“一会儿能给我签个名吗？”

　　王铮也是醉了，只能点头，张山和烈心则是忍俊不禁，显然王铮很不适应这种状况，王铮自己一致认为不过是战斗，顶多自己打的好一点，但偶像这个词儿实在有点陌生，但实际上，通过最强王者争霸赛，认识他喜欢他的人绝对不少。

　　巴塞斯表示赞同，“这些年亚比坦帝国在各种军事竞赛中几乎是不败的，沙罗曼蛇战队击败杀神战队绝对是奇迹，我在利亚斯芬克的一些同学都想认识你呢。”

　　“咳咳，你们别夸我了，一会儿我都不知道自己姓什么了。”

　　“你们这些年轻人不要互相吹捧了，有空吹吹我，要尊老。”布车尔笑道，“来，给你们介绍一下，贝科教授，研究扎戈遗传的权威。”

　　布车尔认真介绍的人，肯定是有真本事的，几个年轻人纷纷鞠躬，贝科微微一笑，扶了扶眼镜，“别听老家伙吹，来，我带你们看一下，这项实验的后续还要靠你们帮忙。”

　　一看贝科教授就是那种沉浸在研究世界里的人，王铮等人也是心生好感。

　　众人跟着贝科来到一个大厅的二楼，下面一层是一个封闭的环境，里面有一只扎戈处于一种非常安静的状态。

　　从视觉效果上看，这只扎戈毫无疑问是深渊种，颜色，厚重感都非常强。

　　“这是我们复制比较成功的低级深渊扎戈，镰刀扎戈，经过数据和实战对比，基本上可以做到百分之九十五的相似度。”贝科介绍道，同时吩咐工作人员演示一下。

　　这时房间里放进去一个机器人，但是扎戈依然没懂，机器人攻击扎戈，扎戈显然被唤醒，但是依然没有动作。

　　“我们目前可以做到两个指令，静止、攻击，由于是范围指令，攻击目标是无法限定的，但如果投放到扎戈战场上作为先头部队非常合适。”

　　说完，贝科下达了攻击命令，虫子瞬间就撕碎了机器人，这种程度对深渊扎戈毫无抵抗力。

　　布车尔也是叹为观止，“看来你们的生物控制系统研制的非常成功。”

　　“整个研究涉及到了多项专利，只是有些确实很危险。”贝科说道。

　　贝科是狂热的科学家，但却不属于那种不顾一切的，随着研究的深入，他发现，很多技术不但可以用到扎戈身上，用到人类身上更可怕。

　　“这些事儿，就不用我们烦恼了，放心吧，银盟方面肯定会严格控制的，接下来我们怎么做？”

　　“巴塞斯同学先来吧，我唯一担心的就是虫子的先天联系，这是目前我们碰触到的领域，低级别虫子的沟通好说，但母虫如何操控远程指挥的一直是个迷。”贝科说道。

　　巴塞斯早就跃跃欲试了，他的X能力不太好解释，属于精神感知范畴，但是他无法感知同类，也就是人类，但是对于动物甚至是植物却有着奇妙的沟通。

　　扎戈被关在一个特质的房间里，周围都是钢化玻璃，以防万一，虽然这只虫子是受控制的，但是就这么走进去还是有点天然的恐惧。

　　王铮等人还好，不过非战斗系的，还是略微有点担心，不过地面升起一个笼子把扎戈罩在里面，显然安全措施做得非常到位，众人进来之后深渊扎戈还是非常安静。

　　王铮也仔细观察这只深渊扎戈，对于这些虫子他是一点都不陌生了，打过很多次交道，甚至是更高的品种。

　　“王铮你有什么看法？”布车尔问道，他对王铮的判断很感兴趣。

　　“这只虫子的野性和杀气几乎没有，我感觉，这种虫子一对一肯定打不过野生的。”王铮说道。

　　贝科笑了笑，“我们也是这么评估的，不过我们会给它们加上人类的装置，如果战斗，会在配上重型炸弹，绝对要比炸弹虫厉害的多。”

　　众人纷纷点头，这招倒是厉害，人类的智慧果然是无限的，很多时候借力打力根本不需要和敌人正面消耗。

　　巴塞斯慢慢靠近虫子，虫子依然很平静，巴萨斯的胆子也越来越大，看了一眼贝科，贝科点点头，“它现在处于静止状态，你刚才也看到了，即便是遭受攻击也不会反击的。”

　　巴塞斯把手放在扎戈上，这奇怪的手感是以前从没体验过的，以前接触的都是尸体，而现在是活的。

　　巴塞斯闭上了眼睛，X能力波段展开，任何生物都有生命波段，只要对准了波段，就可以感知到很多东西。

　　这是他的领域和专长，哪怕是块石头也有自己的波段，越是复杂的生命体波段越复杂，反而混乱不好感知，但是虫子这种生命虽然强悍，但是波段却很单一，尤其是低级扎戈。

　　扎戈的眼睛动了动，睁开了眼睛盯着巴塞斯，巴塞斯嘴角露出了一丝笑容，找到了！

　　调整好波段，很快就能感知现在扎戈的情况，……一片漆黑……空的……等待……

　　这种受控的扎戈与其说是生命，不如说是扎戈型的生物机器，几乎没有太多复杂的反馈。

　　巴塞斯也觉得没意思，本以为这次来能感受到不同的东西，尤其是活的深渊扎戈的强悍更远，任何一种身体强悍的生物，他的精神上都会有标记点，但这深渊扎戈还不如一般的扎戈。

　　正当巴塞斯准备撤离感知的时候，一个飘忽的细节出现，好像有一丝火光从黑暗中一闪而逝。

　　但是再度寻找的时候却不见了，等了很久，却依然没有动静。

　　“巴塞斯，有什么特别的情况？”

　　巴塞斯摇摇头，“说不上，我似乎感觉到有点不一样的东西，但一恍惚有不见了，可能是我长途旅行太累了也说不定，还需要继续观察一下。”

　　贝科笑道，“不急，你们在这里需要呆上一段时间的。”

　　“贝科教授，这样的扎戈有多少，最高级别已经到什么程度了？”王铮问道。

　　贝科笑了，“这是机密了，小同学，我们各司其职就好。”

　　王铮也是无奈的耸耸肩，一旁的萝尔微微一笑，“要形成一个较为完整的社会构架，虫子的数量至少要一百以上吧，同时至少有虫将级别的领袖，否则这些虫子在作战的时候毫无战斗力可言。”

　　贝科和布车尔相视一笑，这几个年轻人还真了得，但有些话他们不能乱说，每个机构都有每个机构的规矩。

　　“王铮、烈心、张山，你们三个跟我来，萝尔，巴塞斯你们跟着贝科教授，这是一次难得的实践机会。”

　　“是，老师！”

　　这当然是一次难得的机会，能参与到这样机密的研究，对萝尔和巴塞斯确立第一手资料无疑是至关重要的。

　　王铮三人则跟着布车尔来到了实验基地的防卫部，这里负责基地的日常警备，当然在地面不远的地方就是还驻扎着一支双子星的机动部队，有一个团的力量，以确保整个实验的安全，毕竟虫子属于高危项目。


第三十三章 什么叫做超级战机！

　　“王铮，看看为你准备的杰作，我们可是花费了很大的心思。”

　　连布车尔都忍不住卖一下关子，映入众人眼帘的是一架黑色的机甲，是那种深邃的黑，黑中带着一点光芒，给一人一种冷酷肃杀起的气息，整个机甲表面如同亚特兰蒂斯机甲一样覆盖这符文，但显得更加密集，王铮自己也是机械维修师，研究过符文机甲，这款机甲的符文有明显的不同，似乎更加密集，机甲比一般的战士型机甲要稍微大了一号，整体的感觉非常压力，似乎透着一种孤傲，俯视众生的感觉，机甲只是静静的站在那里，就足以给对手压力了。

　　布车尔非常满意王铮三人的满意，确实是耗费了他不少的精力，但愿王铮这小子能在未来的战斗中做出辉煌的成就来。

　　张山的口水都流出来了，飞一样的扑了上去，抚摸着机甲的表面，“我擦，我擦，我擦，这手感，绝了！”

　　王铮连忙把张山拉开，“你丫的擦擦口水，别玷污了我的战斗伙伴！”

　　“我擦，不带这样的，摸摸而已，又不是大姑娘！”张山不乐意啊，奶奶个腿，作为一名机动战士，如果没能混上这样一架机动战士简直就是白活了。

　　烈心也是露出惊艳的表情，都是王牌机师，烈心自己也是使用过数十款机动战士，跟眼前这款完全没法比。

　　当体术和X能力到达一定程度，机甲的性能就非常致命了，像王铮和奥里维多斯一战就是如此，两名的机师潜力已经超过了机甲的承受力，无法完全发挥出来，而奥里维多斯的机甲之所以先崩溃，还是源自于使用，王铮作为机械维修师可以敏锐的感知机甲的性能状况，战斗中，尤其是持久战，非常注意这一点，有的时候后退并不会是因为对手的攻击而是让机甲的性能得以延续，而奥里维多斯显然做不到这一点，他考虑的更多的是战斗本身，而且习惯性的喜欢用最强的操作来压制，反正他承受得住，可是，机甲却不一定。

　　但如果有了超级机甲，那就完全是另外一回事了，这块符文机甲是绝对承受得住机师的任何操作，这才是最好的机甲。

　　当然打造这样一台机甲所耗费的，恐怕足够装备一个百人队伍了，造价太高。

　　“王铮，基本使用方式你也看过了，其实和亚特兰蒂斯的符文机甲没什么太大的区别，主要的是，我们加入了G物质，并不妨碍X能力的使用，但特别要注意的是，能力的分配，因为在使用符文力量的时候会造成极大的消耗，如果在加上X能力，可能是平时的两倍甚至三倍，具体怎么分配你自己要多熟练一下。”布车尔笑道。

　　“老布，我现在能试试吗？”

　　“当然啊，不然叫你来做什么，等你熟练了，还要给你安排一只深渊扎戈对练，其他人可都是等着看呢，你可不能给我们精英学院抹黑。”布车尔笑道。

　　王铮还没说话，张山就急了，“放心吧，就算一般机甲王铮也能干掉这些臭虫，我擦，王铮，你看咱们关系都这么好了，一会儿让我也开开爽爽。”

　　布车尔也笑了，“符文机甲是专属的，你用不了，除非王铮不用了，才会更改启动设定。”

　　精英学院对符文机甲的管制非常严格，这种超级武器岂能乱来。

　　张山眼中露出了浓浓的羡慕，擦啊，果然是要努力，将来怎么也要有一架，否则真是白活了。

　　烈心也是一样，怎么也没想到符文机甲的差别会这么大，但是那场大赛的争夺也确实是激烈。

　　王铮都走到机甲旁边，打开天讯信号，机甲瞬间亮了，紧跟着符文也充能，半透明舱门射出一道光芒笼罩王铮，紧跟着舱门内旋式打开吸入王铮，瞬间合拢。

　　张山同学不爽了，“老布，要不要这么先进，你让我们还有没有法活了，一个舱门也搞这么多花头。”

　　他娘的，这样的技术只是用在开门上，我擦，你让其他要爬上去的机师情何以堪？

　　布车尔笑了，“超级战士就要有超级战士的待遇，你小子别bb，好好努力，争取下一波也能有一架。”

　　“啊，还有机会？”

　　“那是当然，随着符文技术的成熟，肯定会在超级战士里面逐渐展开，沙罗曼蛇战队中，你的灵性是最足的，危机应变能力也是一流，只是作为超级战士的身体状态是远不够的，以你目前的情况，全力实战这种机甲，五分钟就趴了。”布车尔说道。

　　张山汗颜，真是丢人啊，自己的弱点已经闹到众人皆知了，没办法作为沙罗曼蛇唯一的软肋，虽然张山凭借自己的智商每每都能翻盘，但问题依然存在，而且智商这玩意不是每次都好用的，但提升真没那么快，他也不是不努力，可是总感觉没什么进步，王铮可以一拳打倒他，就不需要两拳。

　　烈心已经把注意力集中到了机甲上，轰……

　　机甲悬浮起来。

　　张山又张开了嘴，“空路一体？”

　　烈心跟看白痴一样瞪了张山一样，“你这不是废话吗，重要的是它的空战性能如何。”

　　“呵呵，符文机甲采用的是最先进的能源技术，足够支撑，属于全天候作战机甲，包括太空情况，但空战和太空状态，需要机师自己去适应，比起专门的地形机甲，机甲自身的协调性要差一些。”布车尔说道。

　　实际上已经很逆天了，要知道跨越地形越多，就越复杂，性能上有一定降低，增加机师难度几乎是必然的，否则怎么叫为超级战士准备。

　　烈心也是心中一片火热……火热，不知怎么，她最近好像很难控制情绪，甚至她自己都觉得最近很容易冲动，……躁动，难道真的是想男人了？

　　这算什么事儿！

　　王铮并没有立刻驱动，而是要感受，现实直观的感受，这……真是他娘的太爽了，王铮都忍不住爆粗口了，这机甲的内置，所使用的G物质含量已经纯度，完全没法比！


第三十四章 狂暴！

　　嗡……

　　符文战机飞了起来，王铮非常擅长亚特兰蒂斯机甲的，这也意味着他的精神力足够强大。

　　所谓精神力和X能力之间，看似是密不可分的，但实际上，人类擅长X能力，却并不擅长精神力的细腻运用，同样的亚特兰蒂斯人擅长精神力的细致使用并通过符文展现外在力量，但却从不涉及X能力，有点萝卜青菜各有所长，王铮是个奇葩，他在使用中，可以把精神力和X能力分开，这种现象在人类当中有，不过很罕见，而两种力量都能用的不错的就绝无仅有了。

　　所以这款符文战机也算是为王铮量身打造，充分考虑到了他的能力，有足够的延展性给王铮去发挥。

　　符文机甲的腾空并没有轰鸣却有些轻灵的感觉，这点确实很像亚特兰蒂斯的风格，王铮让机甲悬浮在半空，然后落地，然后又悬浮起来，做着一些基本动作，时而轻灵时而凶猛，他要知道这架机动战士的爆发力和扭矩，数据只是数据，需要机师亲身体验才能明白极限在那里。

　　这感觉实在是爽翻了！

　　嗡……

　　红色的火焰像是血液一样灌入符文，机甲轰然燃烧起熊熊火焰，刹那之后火焰熄灭，一层寒冰覆盖在机甲的表面，但是这冰冻之力像是活的一样，下一刻飓风出现吹散了冻气。

　　噌……

　　肩部像护臂一样的盒子弹开，瞬间高速旋转起来。

　　张山同学张大了醉，嘴里喷出一个×，这奶奶的不是金轮斗神的武器吗？？？

　　这金轮……黑轮要略小一号，上面同样充满了符文。

　　“王铮，考虑到对金轮斗神的使用，所以加载了这种最新的符文式转轮，不过效果还需要你来确定。”布车尔笑道。

　　任何见识过王铮金轮斗神使用的人都会被那种感觉迷住，布车尔很想知道，如果机甲主体的移动力跟强，威力更猛，王铮会发挥到什么程度。

　　而且符文激活之后，携带X能力的效果成倍增加，就不仅仅是视觉效果了，它能最大程度的保有X能力的效果。

　　“配备两把激光剑，能量充足，这是目前银盟最新款的，目前还在测试当中。”布车尔说道。

　　王铮望着手中两把激光剑，这契合度，这手感，有点醉的感觉。

　　这次，张山已经说不出话了，和烈心对视一眼，拿的他们这样淡定的人都露出强烈的羡慕嫉妒啊，这确实是任何一名机师无法抵挡的诱惑。

　　王铮闭上眼睛，力量瞬间充满了全身，一股强烈的战斗欲望升起，无法抑制。

　　“老布，我现在能打一场吗？”王铮问道。

　　布车尔一愣，“你不需要在熟练熟练？”

　　年轻人太容易兴奋了，别说王铮了，连他都觉得这是罕见的杰作。

　　“可以的，实战是最好的检验方式。”

　　“哈哈，好，我马上跟贝科说。”

　　很快贝科带着萝尔和巴塞斯来了，“王铮这就准备好了，这是深渊扎戈，可不是普通的类型。”

　　贝科还是带着点疑惑，深渊品种和常规品种完全是不同的概念，而且这是第一次出现在这个世界，这年轻人……

　　“哈哈，没事，王铮是我们最优秀的学生之一，对付一只是没什么问题的。”布车尔笑道，对王铮的实力他还是很相信的，何况王铮还是去过深渊的人。

　　萝尔和巴塞斯也非常的兴奋，机器人的战斗力毕竟看不出深渊扎戈的真正凶猛，但是换成王铮就是另外一回事了，王铮毫无疑问代表了精英学院的最高水准，加上符文机甲，这是最能反映深渊扎戈实力的。

　　地面升起一个笼子，一只深渊镰刀扎戈安静的出现。

　　“贝科教授，再来两只吧。”王铮说道。

　　……

　　这小子是疯了吗？

　　一只深渊扎戈的战斗力足以相当一个精英小队了。

　　“咳咳，王铮同学，别着急，一只就可以检验了。”贝科说道。

　　布车尔似乎感受到了王铮声音中的力量，“贝科再加一只吧。”

　　“你确定？”贝科问道。

　　布车尔笑着点点头，如果是一般机甲也就算了，但这是符文机甲，最强的战士配上最好的机甲如果连两只虫子都打不过也确实算不上成功。

　　又一个笼子升起，贝科犹豫了一下还是打开了笼子，万一出现危险他可以晋级停止。

　　攻击指令下达！

　　噌……

　　两只很温和的扎戈默然之间散发着出了狂躁之气，爪子张开，刹那间同时扑向了符文战机。

　　在虫子扑向他的一瞬间，王铮的战火也点燃了，符文战机呼啸着扑向了两支扎戈。

　　吼~~

　　两把激光剑默然窜出熊熊的火焰，噌……

　　符文机甲略过，两只暴走的扎戈瞬间停了下来，一动不动。

　　下一刻，两只扎戈依然不动，但是……也不像是受伤的样子。

　　轰隆隆……

　　两只虫子到底，火焰从两支虫子的口中涌了出来，下一刻肚子也烧了起来。

　　两只深渊扎戈一招被秒了。

　　王铮坐在机甲之中，深刻的感受着这极限的攻击，这是其他机甲完全无法做到的，无限接近自己的反应，在交错的一瞬间，两把激光剑插入虫子的獠牙之中，X能力倾泻而出，判断到出手，这中间的几乎没有延迟，这以前的机甲完全无法想象的，哪怕在强的操作，机甲也需要反应时间，但符文机甲的材料不同，操控不同，竟然把这种延迟降到了这种极限的地步。

　　人类真的做到了，几乎把亚特兰蒂斯的符文技术完全弄了过来，但是人类永远不会单纯的模仿，而是变得更强！

　　更强！

　　第一次，王铮感觉到了可能！

　　人类真的很强大，也许真的可以战胜深渊扎戈！

　　遇强更强，这就是人类！

　　身为战士，他永远不能后退，因为他退了，其他人就没有退路了。

　　贝科张大了嘴，这……简直是见鬼了，这样是什么样的怪物，虽然知道符文机甲是一种新型战机，但这滚瓜切菜一般，也太……

　　“布莱特将军如果看到这一幕，恐怕会发疯吧。”贝科苦笑道，这差距是有点大啊。

　　虽然听说精英学院号称人类精英摇篮，培养的是人类的中坚力量，但闻名不如见面，见面远胜闻名啊。

　　王铮从符文机甲中出来，整个人依然沉浸在那种奇妙的状态中，他不仅仅是战士，同时也是维修师，会从多个角度理解机甲本身。

　　“王铮，你没事儿吧，感觉如何？”布车尔关心的问道，这款机甲什么都好，就是对机师的消耗非常大。

　　见王铮没有反应，其他人都有些担心，这时王铮露出灿烂的笑容，“老布，我第一次感觉这么好，我们一定可以征服深渊！”

　　布车尔也笑了，无数人努力，无数人为之牺牲，绝不是为了防御，为了苟延残喘，人类，生来为了征服！

　　“老子拼了，再有机会一定要抓住，我也要有自己的超级战机！”张山嚷嚷道，这他娘的太让人不平衡了，怎么会有这样优秀的机甲。

　　“王铮，给机甲起个名字，回头我让工程师给你刻上。”

　　“征服，就叫征服吧！”

　　王铮说道，当进入驾驶舱那一刻，他就感受到了这款机甲的力量。

　　“好名字，行，我让工程师检查一下机甲的运转情况。”布车尔笑道。

　　傲紫薇也来了，正好看到最后一幕，也是惊叹不已，她这次来也有任务，主要还是傲紫薇那独特的X能力，这种近乎绝对防御，在某些时候非常有用。

　　上次IG的时候，王铮的表现就已经让所有人瞠目结舌了，可以说的，他的存在打乱了原有的格局，只是多数人还是认为只是昙花一现。


第三十五章 海盗成疯

　　这一次的双子星之行对王铮来说确实意义非凡，张山他们都很少见到王铮如此的兴奋，开心之情溢于言表，王铮的征服号还是测试机，这种超级机甲的测试非常的复杂，主要是排除复杂能力作战造成的紊乱，这个是一定要排除的，但是从性能上确实给了所有人信心，就算是深渊扎戈也是那么的不堪一击。

　　双子星天然的重力场其实是非常好的训练，烈心经过适应已经去掉了反重力装置，以达到训练的效果，张山也在尝试，在这里的时间无疑是一次非常好的机会，尤其是和美女一起训练，当真是男女搭配干活不累，最忙的反倒是傲紫薇，时常不见，好像实验中有非常需要她的地方。

　　王铮在体验双子星独特风光的时候，严小稣的新婚蜜月旅行的最后一站，迪达泰坦星已经到了，兰陵非常热情的亲自接待了两人。

　　“真是没想到，我们的土豪酥同学这就结婚了，恭喜你们了，什么时候生宝宝啊？”兰陵调侃道，现在和严小酥也都是老朋友了，自然是不会客气，婚礼虽然没去，但是礼物是到了，而且特别安排了迪达星的日程。

　　赵依灵有些害羞，心里面却是惊喜的甜蜜蜜，结婚以来的每天都在重复着童话故事般的惊喜，这个她在路边捡来的老公比想象中要厉害的多的多。

　　来的自然不只是兰陵，当山蒙出现，大步的冲向严小稣时，赵依灵捂住了小嘴，差点就要尖叫了，以为怪物出现了，赵依灵虽然听说过迪达星，但确实不知道巨人有这么大，但是，下一刻，却是严小稣坐在山蒙的肩头，得意的和山蒙介绍着她，“山蒙，这是我的女人，赵依灵。”

　　这用词有点粗犷，弄的赵依灵又脸红了，毕竟一个什么都不懂，一个是久经沙场的老手。

　　“哈哈，我有，三个女人，你一个，你不如我。”

　　赵依灵一听这话，就顾不上初见巨人的花颜失色了，强自镇定一下，就瞪了高大的巨人一眼，这是要教坏人的节奏吗？当然，更多的是瞪着严小稣，她倒要看他怎么回答。

　　“咳，金风玉露一相逢便胜却人间无数，你懂吗！”土豪酥现在非常明白，好的一个就够了。

　　“不懂，但是山蒙很明白，哈哈！”山蒙聪明的明白了，妻管严嘛，这一点，人类和迪达也是有共通之处的。

　　严小酥也是无语了，这奶奶个腿的绝对是民族诧异，当着赵依灵的面显然没法继续这个话题了。

　　“泰坦大人还在训练，后面的活动已经安排好了。”

　　“免了，他太能折腾了。”严小酥连忙摇头。

　　一番热闹之后，山蒙为严小稣主持了一场迪达泰坦式的新人祝福，赵依灵既惊喜，又感动，更是沉醉于严小稣的气势魅力当中，整个人更是对严小稣小鸟依人了。

　　兰陵看着，心里淡淡的艳幕，也不知道她的那个王子在哪里，又是什么模样。

　　想着想着，兰陵脑海中对未来夫君构勒的模糊模样忽然变得清晰……

　　脸色一红，兰陵端着红酒，走到了严小稣身旁，“对了，王铮，他现在怎么样了？”

　　“他啊，还是那样，走到哪儿都能翻天覆地的折腾，不过嘛，暂时还没有女朋友。”

　　严小稣调侃道，也是太熟了，土豪酥也是没办法，老大才是真正的祸害啊。

　　把王铮最近的事情挑了几件说了出来，赵依灵眨着眼睛，发现大家听到“王铮”的事情时，每一个人，都是息气凝神，房间里面都安静了许多。

　　这是一个疯狂的夜晚，严小稣真正在赵依灵身上品尝到了男人全部的快乐，无论他提出什么，她都是全然的配合，亲密的侵蚀交融，情深意浓，直到赵依灵承受不住，在欢愉后的倦怠中沉睡过去。

　　严小稣怜爱的在她发际间轻轻触碰，赵依灵舒服得发出小猫儿般的轻哼声，娇柔的身体微微的蜷起，感受着她的美好气息，严小稣脸上是浓浓的爱意。

　　只是他将蜜月的最后一站定在迪达泰坦星，并不全然是来度蜜月的。

　　迪达泰坦星附近的海盗愈来愈多，时常爆发的海盗袭击事件，已经开始影响到迪达泰坦星的发展势头了。

　　像是嗅到了血腥味的鲨群一样，星际海盗早就随着迪达泰坦星的繁荣而云集而至，一开始还只是在遥远的星域外围寻找劫掠的机会，但是现在，随着迪达泰坦星的局势清晰，尤其是和几大强国的保护协议比较松散，他们的胆子越来越大。

　　海盗们按捺不住了！

　　一个没有保护国的新兴星球？

　　如果不是超重力矿石牵扯的利益太大，疯狂的海盗早就开始围攻迪达泰坦，强收“保护费”了。

　　但是，虽然并没有直接针对迪达泰坦星动手，在外围活动的海盗，渐渐变得猖獗，只要不是挂着阿斯兰、亚比坦、马拉纳索这些大国旗帜的运输商团，都会遭到海盗的追踪，一旦发现机会，这些鲨鱼就不会有任何留情的吞噬掉对方。

　　一些为了节省费用而没有在护卫力量上面投入太多的小商团，付出了惨痛的代价，损失极其惨重，而这大大影响了迪达泰坦星的经济招商，小商团的灵活性，能很大程度补充迪达泰坦星对那些有垄断性质的大商团的应对手段。

　　让严小稣急忙赶到迪达泰坦的原因，是小福星迪达投资公司和OMG的飞船，也已经多次遭遇到海盗了，几次交锋，因为运输的是超重力矿石的缘故，小福星和OMG的船队雇佣了相当强大的护卫力量，花费不菲，但也是损失不小，当然海盗那边也没好过，只是这种局面不尽快解决，对迪达星的发展极为致命。

　　海盗事件不是单纯的海盗，背后很可能有大国的利益诉求，为了保持迪达星的独立性，尤其是木森所代表的迪达人的意愿，他们不愿意成为附属，更不需要其他国家在自己的领土上驻军享有特权，但这也就凸显了迪达星太空部队的脆弱，……也不能说脆弱，是根本没有。


第三十六章 主权

　　随着海盗活动加剧，还敢于冒险的商队都会雇佣大量护卫舰护航，在无所谓谁是硬骨头谁是软柿子的那个时候，就没有商团会是安全的，甚至悬挂着强国旗帜的运输船也有受到袭击的可能，但是最致命的是，这样会导致主体力量的小型商队和旅行者完全抛弃迪达星，这将直接导致迪达星发展计划崩盘，最终肯定会沦落为大国的附庸。

　　对于严小稣一夜之后就要忙碌起来，赵依灵是全力支持的，她从小接受的教育，就是一个成功的女人就要做丈夫最坚实的后盾，她也是真正理解到自己的男人是个不平凡的人，而且在得知迪达星的情况，她也是坚定的支持迪达星人抗击海盗。

　　应对海盗紧急联合会议。

　　“当细碎的力量集合到一定程度，就会产生质变，最新的消息，零散的海盗群，正在达成协议，已经出现了规模庞大的所谓海盗团。”

　　兰陵介绍着当前的形式，有点严峻，现在海盗的力量加起来，远远超出了迪达泰坦星目前的太空防御能力，这帮海盗尝到了甜头，为了利益肯定会疯狂，而且关于超重力能量矿的黑市交易非常火爆，买家众多，这也催生了这一点。

　　木森的紧皱着眉头，虽然他了解人类的复杂多变，但是，他没料想到拒绝几大强国的保护后，连动的反应会来得这么快，侵略性，仿佛是刻在人类基因里面的本能……之一，热爱和平的人类并不是不存在，只是和平的他们在绝对的武力面前，往往显得衣衫单薄。

　　严小稣也无话可说，迪达泰坦星最大的弱点，就是战舰，太少了，无法保护迪达星附近的星域，而且由于前面的“成功制衡”让迪达星得到最大利益的同时，也等于为后面的矛盾埋下了伏笔，现在银盟的主要强国都是坐山观虎斗，等待迪达星求援，一旦求了，那等于任人宰割了！

　　论地面战，现在的迪达星已经有相当战斗力，OMG全面武装了迪达人类军队和巨人军团，风神和暴风剑客都非常适合迪达星的状况，迪达人的采购也是OMG最大的来源，可以说地面战，迪达星有一定的战斗力。

　　但是战斗一旦涉及到星域太空当中，迪达泰坦星就像是初生的婴孩一样脆弱，仅只有一支由十二艘驱逐舰组成的小型舰队，并且还是那种没有经历过实战历练的菜鸟舰队！说实话，战斗力用来吓唬一下平民，维护一下星港的秩序还可以，但面对那些生活在风口浪尖上的海盗，就连纸老虎都算不上。

　　“加强护卫级别吧，同时积极购买战舰，旧式的也没办法了，先把舰队组建起来才是当前最重要的事情。”木森揉着眉心，只能在购买战舰一事上进行妥协了，原本是想通过短期三年，长期十年的两期准备，组建起一支全新式战舰的行星护卫舰队，现在迫于形式，要拔苗助长了。

　　不当家不知财迷油盐贵，虽然作用超重力能量矿，但这并不是可以瞬间变现的，而且为了保护环境维持市场价格，开采也不能过速，迪达星百废待兴，哪里都需要花钱，其中很大一部分是军事采购，地面武装已经成型，但是最花钱的是太空舰队，这不是一朝一夕可以形成的，而且战斗力也不是买了战舰就能形成的。

　　严小稣也提出了建议，“可以和银盟提交请求，要求清扫航线上的海盗，同时向这片星域内的联盟国发出海盗预警，让他们增加航路的护卫巡航级别。”

　　银盟方面，对海盗是有专门的法案的，银盟的直属舰队，除了维和以外，最大的任务，就是剿灭追捕海盗。

　　“目前也只能这么做了，但是银盟议会的效率也没那么高，海盗的问题是各国都要面对的，我们也只能尽力吆喝一下。”兰陵无奈的说道，如果说这种事儿提提意见就有用，海盗早消失了，治标不治本，最终还是靠自己的强大才行。

　　会议的讨论，很快就敲定了方案，同时迪达星确定了采购方向，向亚比坦采购最新型战舰。

　　亚比坦的态度倒是非常积极，说是希望和迪达星深入探讨一个长期计划，并希望加强合作，但是对直接的采购方面却语焉不详，只是对迪达星来说却依然是个好消息，毕竟对方还是有兴趣的，至于利益分配都是可以谈的。

　　这个消息放出，也有助于给海盗一定的压力，在目前银盟各国中，亚比坦领域里是没有海盗的，所有海盗都被杀光了，在亚比坦发现海盗处于绞刑，而且直播吊死，虽然被人权组织各种诟病，但是亚比坦人向来我行我素根本不在乎，有本事你来咬我啊。

　　当然最终的因素还是亚比坦强横无匹的太空舰队，海盗属于疯狂的，但是遇到亚比坦这种不要命的，他们也是退避三舍，毕竟海盗是求财。

　　事情并没有大家希望的那么顺利，意外的因素，就像是连环套一样袭来……

　　“什么？战舰被吉鲁联邦扣压了？为什么？”兰陵是半夜接到的天讯。

　　“就在一小时前，吉鲁联邦和狄翁合纵国先后向银河联盟提出了主权争议书……”木森的声音异常的冰冷，加入银盟以来，木森担心的事儿一个接一个发生，那就是人类社会的斗争远比想象来的复杂。

　　狄翁合纵国和吉鲁联邦，正是钳制着迪达泰坦星星际出口方向的两个国家，从星际位置上来说，迪达泰坦正好被这两大国家所包围住。

　　然而，就在一小时前，两国几乎是一前一后同时宣称对迪达泰坦星拥有“主权”。

　　声明称，兰家虽然是早期开发者，但这种拥有，是指开发权和经营权，主权归属，应该属于拥有这片星域所有权的国家。

　　当年迪达星这样的破烂星球在这片星域是不值一提的，谁也没有精力去开发，尤其是还有一群野蛮人，背后还可能遭到人权组织的针对，所以兰家先祖进入的时候也就默认了，但现在迪达星已经鸟枪换炮了，他们眼红了。

　　从历史看，迪达泰坦星所在的附近星域，的确曾经发生过狄翁合纵国与吉鲁联邦的星域纷争，爆发过几次小规模的武力冲突，但最后因为在这片星域并没有发现任何利益点，两国就搁置了争议，这种边界之争各国都存在，也不是什么新鲜事儿。

　　直到现在，迪达泰坦星的繁荣开发后，两国突然再起争议，制造起区域紧张气氛。

　　配合着最近海盗猖獗的云集，甚至组建统一行动的海盗团，就不得不令人怀疑这其中的问题了。

　　海盗真正强大的并不是他们的数量，而是辽阔的宇宙当中，分散的海盗可以茫无目的的航行，一艘船就可以完成劫掠在，而军队显然不能把舰队拆开来去追缉海盗。

　　而现在，海盗居然在迪达泰坦星的星域范围内互相吞并形成集团……放弃了他们对抗军队的天然优势。

　　这是真海盗？还是假海盗？抑或真假都有……

　　兰陵看着报告书，异常的愤慨，这根本就是没有道理的争议，“当初他们争议是和我们相邻的星域主权，我们迪达泰坦星并不在那个范围之内。”

　　话虽如此，但是星域的所有权，是银盟当中最常见的外交事件，通常都是互相扯皮，打数十年官司也不能解决问题，最终，还是要看谁的拳头更大。

　　“目前情况还是向银盟申诉吧。”兰陵颇为无奈。

　　木森摇摇头，“我研究过人类类似的纠纷，银盟就是个扯皮的地方，解决不了问题，而且这事情既然发生了，恐怕他们也都做了相当的准备，绝对不是一时兴起，我们还是要做两手准备。”

　　“木森长老说的有道理，银盟也是个政治利益体，但是有一点，根据银盟法律，当星球的原住民加入银盟的时候，主权应该归原住民，所以代表迪达星的人是迪达人，而人类只是合作者，他们的根据站不住脚。”严小酥说道。

　　兰陵苦笑，“他们根本就没打算站住脚，只要是各执一词引起争议就够了，他们会追溯到以前的迪达星，那个时候迪达人还未达到现在的水平，也就是说在不够加入银盟资格的情况下，依然是人类的主权。”

　　潜台词就是，你会和一群动物谈领地的问题吗，在这种设计到时间追溯的问题，就是扯淡，最后还是看谁实力更强。

　　木森揉着眉心，依然是利益，迪达星眼前这一关难过了，关键还不在吉鲁和迪翁，而是他们背后所代表的力量，若说没有强国的影子，鬼都不信。

　　第二天贾斯伯和加布尔紧张和他连线的天讯会议。

　　狄翁合纵国和吉鲁联邦之间的军事对峙，比海盗更加的灾难性，一些已经在途的投资，也都紧急叫停，好几个和贾斯伯和加布尔谈好的商业计划，已经停滞了，可以想象，随着时间发展，会有更多的合作计划叫停。

　　随时可能发生战争的地方，就连大商团都开始评估风险，停止了对迪达泰坦星的进一步投资，更注重风险管控的小商团，就更是敏感了。


第三十七章 抒情的李尔

　　事实上，现在就算想投资，资金的进入都是一个麻烦的过程，金钱并不是凭空一句话就能有的，投资是需要源源不断的物资涌入，但是现在敢向迪达泰坦星运输物质的公司越来越少，海盗是一方面，还有被狄翁和吉鲁两国扣押的风险——战争状态下的管制。

　　“一些项目，宁愿赔我们违约金，也要中断进程，这次事情是大了。”

　　大家的资金大部分都困在了迪达泰坦星，要是迪达泰坦政局有变，很大可能这些资金就要打水漂，得不到合法的保障了。

　　事情发展到这一步，显然很严重了，严小酥必须找王铮说说，但天讯却联系不上，张山也联系不上，找到艾小璐才知道他们有任务，而对于目前迪达星的情况，艾小璐也有所闻，甚至更清楚这些事情的幕后，但没办法，爱莫能助，别说艾氏财团了，就算冰云联盟都不会搅合到这种事儿里。

　　在艾小璐看来，这依然是个死结，庞大的利益，却没有足够的力量保护，指望那些巨大的利益诉求者眼巴巴的看着，这是不可能的，银盟整体范围虽然很和平，但是局部战争最近一段时间正不断的萌发，小规模冲突更是不断，当然这背后都有一些大国的影子，没有战争，生产的武器怎么更显换代，怎么卖出去。

　　王铮离开精英学院之后，可是给了其他人机会，他单挑扎戈的视频给了其他战队机会，毕竟能看透的并不只有王铮一个，而强大的亚比坦杀神战队出手了。

　　“又是奥里维多斯顶住了！以个人战力，强行牵制住了触手怪，我就说嘛，不止有王铮一个人可以做到！”

　　“废话！杀神必胜！”

　　“布里斯通和贝奥的表现也很抢眼啊，没有贝奥的正面阻挡，奥里维多斯的霸王战机也不可能开得那么滑溜。”

　　“呵呵，杀神战队，全队上下有谁不亮眼？你看看，受到攻击后的拉扯配合，每次受损到一定程度后，都有贝奥的强力支援，我靠，贝奥的牛魔战机今天绝对是神级表现！”

　　杀神战队挑战超级扎戈触手怪，正在上演，几乎大半个学院的人都以各种各样的方式进行着观战。

　　在王铮单挑失败后，整个X精英学院对触手怪的挑战就更加的炽热化了。

　　王铮的单挑，理论上是失败了，但是他的演示，已经让大家看到了一个完全的针对理论。

　　有虫子的行动模式，战斗轨迹，连一些之前从来没有展示出来过的战法战术，也有如何欺骗触手怪，甚至主导触手怪的攻击模式，基本上都被披露演示了出来。

　　战争，情报信息最重要，同样，这个级别的战斗，当超级扎戈的底牌全部揭开之后，消灭“它”，也就只是时间的问题。

　　而且，王铮制定的防御牵制，攻击超过极限的击杀理论，当初和阿克琉蒂斯他们谈的时候就没有避讳，听到的人很多，几乎是在王铮挑战刚一结束，就立刻在校园网中被彻底的公开了。

　　当天，就掀起了又一轮的密集挑战，看了那场单挑的人都忍不了，王铮是很强，但是，他一个人能做到的事情，凭什么他们一个团队做不到？

　　而这一次，在有了王铮的理论作为参考情报，大多数有实力的团队，都明显的感觉到了不同，触手怪好像也没有那么可怕了，隐隐约约有种能找到机会的感觉。

　　这个时候，杀神战队也按捺不住了，主动出击，以王铮之前说的战术，杀神战队的配置无疑是最适合挑战的。

　　奥里维多斯本来不想占这个便宜，但王铮自己离开学院，无论有什么原因，也就等于是他主动放弃了对超级扎戈的“首杀”机会。

　　对触手怪完成“首杀”，现在已然成为整个X精英学院最大的热情，这种关注度，并不亚于最强王者争霸赛，而能完成这一壮举的队伍，无疑将会获得巨大的荣耀。

　　而且，触手怪事件持续发酵到现在，学院方面的重视程度可以说是一步步的加深，虽然没有明白的说明会有什么奖励，但是后续不可能不会没有表示。

　　杀神战队，显然不会，也不能在这方面落人于后，也没有让奥里维多斯无限配合王铮的道理，能合作就已经是很大的情面了，哪还有让他无限等的道理。

　　李尔带着整个王朝战队也在观战，罗非揉着下巴，“老大，奥里维多斯有点猛啊，不会让他们把首杀抢走了吧？”

　　罗非眨着眼睛，其实王铮的演示出来之后，罗非就知道，王朝战队配合得当的话，应该有很大机会完成挑战。

　　立刻就开始挑战的话，王朝战队是有很大机会抢到首杀的。

　　但是李尔在队里面进行了一下相关的训练之后，就没有后续动作了，倒是带着大家不断的去看其他战队的挑战。

　　雄鹰战队，冰火战队……

　　好几个战队都表现出了强大的实力，但是最后都棋差一招，尤其是雄鹰战队，输在最后一击没有能够超过虫子的极限，没能补上关键一击，让触手怪钻地逃走了。

　　这时候，大家都想到王铮理论当中的一个笑点，关键在于如何防上虫子逃跑！

　　大家都笑话，那么强的虫子还会逃跑？开什么玩笑！

　　但玩笑成真了，雄鹰战队就输在这个点上，痛失首杀的机会。

　　而此时此刻是杀神战队的出击！罗非有种很不好的预感……原本应该属于王朝战队的首杀……不会被奥里维多斯这个变态抢走吧？

　　“老大，我怎么看杀神战斗这次很有希望啊？”罗非担心的说道。

　　李尔微微一笑，首杀固然想要，但失去也没什么大不了的，在任何一个学院，任何一个时代，最终功成名就的一般都不是第一名。

　　“要不，我偷偷去把闸拉了？”罗非忽然说道，“这帮家伙占我们太阳系便宜。”

　　如果不是王铮给众人打开了一条路，其他人哪儿还会尝试。

　　李尔淡淡的瞥了一眼罗胖子，“我最近没敲打你，是不是看起来很抒情啊。”

　　胖子立刻低头，反正李尔说的总是对的，对李尔来说，杀神战队能拿下总比王铮搞定的好，从太阳系那边传来的消息对李尔并不很有利。

　　而实际上，在王铮的基础上，李尔做了不少分析，很明显，奥里维多斯是采纳了，无论如何都不能让王铮拿到。


第三十八章 救赎

　　这时，杀神战队对超级扎戈的挑战，已经进入到了非常关键的时刻。

　　触手怪的招数已经用尽了，钻地，突击，强袭，甚至连伪装重创这样的招数都用了出来，但是，杀神战队完美的抗了下来。

　　贝奥在这一战，彻底的证了他作为杀神战队首发主力重装的价值所在，不仅仅是从正面的顶住了触手怪的疯狂攻击，而且，不断的及时支援，彻底打乱了触手怪的攻击节奏，谁被触手怪盯上，贝奥总能第一时间冲过去，重装机甲疯狂的缠上的同时，又能保证自己的安全。

　　损失当然会有，触手怪的攻击，并不是说熟悉了就真能躲的，超出了能力的事情，不是一个理论就能拯救。

　　但是，由于贝奥的支援到位，杀神战队机甲受到攻击的损失，都处于可以控制和接受的范围内，受损的单位，都并没有太大损伤，退到后面休整一下，就又能发挥出其应该有的战力，不断的牵制，骚扰，并且利用着角度和距离，制造出一个让触手怪极其难受的攻击圈。

　　贝奥的牛魔战机这次是核心中的重点，绝大多数的攻击都被他承受挡下，重装甲上面布满了各种各样的创口，切割，腐蚀，看上去非常可怕，但仔细观察就会发现，这些创口都不在关键位置，而这些，都得益于王铮上次的演示，达到贝奥这个级别，只要知道对手会有什么攻击手段，他就能做到百分之一百防御！

　　一些同样是擅长重装的战士都看得眼睛发亮了，这才是真正理想的重装战士，不是什么防御，而是“防御——支持——反击”的一个完整套路。

　　这种重装，无疑是战场上面队友的福星，敌人的噩梦。

　　当然能打到这一步，绝不是贝奥一个人，王铮给所有人展现出来的理念就是——同攻同守，协同作战！

　　消耗，削弱，一点点的在触手怪身上制造出伤口，制造出属于杀神战队的优势。

　　奥里维多斯杀得很痛快，霸王战机不断的牵制着触手怪的行动，他使用的战法，并不完全是来自于王铮的理论，而是他在看过王铮演示之后的个人理解，这里面，是带着他自己的判断，适合杀神战队的判断，毕竟杀神战队的硬实力要比沙罗曼蛇强！

　　又是一次近距离的拼杀，触手怪疯狂的扑击，被他半打半消的卸下，并不像王铮的风神机甲，他每次在闪避的同时，都会做出一次攻击的动作，触手怪的防御力虽然惊人，但那是外壳，内部还是有着生物的共同特性，他的X能力，每一次，都是直接的透过外壳，直接震入触手怪的体内。

　　一次两次还能防御住，但是，十次，二十次，就达到了一个临界点，滴水还能穿石！

　　又一次正面的碰撞，就在奥里维多斯要拉动机甲做出闪避时，他敏感的发现，触手怪这一次的动作有点畏缩的感觉，并没有之前那么凶残了，隐隐透着一种不想再战的感觉。

　　要逃？还是陷阱？

　　战到现在，大家都认同了触手怪的战斗智慧，在僵持局面的时候，会施展一些隐蔽的小战术，让人防不胜防。

　　“贝奥，封锁右侧退路，西维尼，布里斯通，配合冲一波，有我保护。”

　　奥里维多斯目光一闪，面对战机，犹犹豫豫就是自取死路。

　　果断出击！

　　贝奥猛地一下突出，封住了右侧，牛魔战机昂扬的怒吼，一夫当关之势，贝奥已经完全打出状态了，X能力彻底一爆，轰！

　　触手怪猛地和牛魔战机一个正面碰撞，牛魔战机猛地一让，闪过触手怪最关键的一波触爪攻击，再又向前一撞，拼命了！

　　触手怪这时候退缩了，它最强的就是正面的一波，被看穿躲过后，后续的杀伤力面对重装机甲的防御，就显得有点吃力了。

　　然而，就在这一刹那，触手怪猛地一顿，就要钻地。

　　最无耻的一招，一遁进地下，它不主动出来，就没法打下去了。

　　轰……

　　贝奥怒吼，雄鹰战队上次的失败，就是让触手怪钻地逃走不出来了，而学院给出的胜利条件，必须是击杀，逃走只能算击退。

　　杀神战队，绝不会重蹈覆辙！

　　贝奥猛地一爆，牛魔战机一下冲入前去，放弃了防御姿态的猛地一把将触手怪环抱卡住，大地！轰，土属性X能力连接大地，整架牛魔战机如同擎天巨柱，硬生生将钻到一半的触手怪从地下又拔了出来。

　　退路受阻的触手怪明显狂躁了，咝的一声，八支臂爪猛地一下，在牛魔战机的重型装甲上面留下巨大的创口，但是贝奥一声不吭，牛魔战机扎根大地，硬生生的全部抗住。

　　感觉到了危险的触手怪再也按捺不住，一直隐藏的激光眼猛地亮了。

　　轰……

　　就在激光眼要释放的瞬间，重狙响了。

　　辛巴的歼灭者战机一直没有出过手，等待的，就是触手怪露出激光眼的瞬间。

　　用王铮的理论说明，激光眼和腹部是触手怪的脆弱点，但是，前提是激光眼在将放未放时，其他时间，都被层层的生物甲壳掩盖，根本触碰不到，越是危险的地方，防御越重，这是扎戈虫子的特点。

　　但是，就在这辛巴开火的那一瞬间，触手怪突然一个诡异的位移，强行的拖动牛魔战机移动了一小步，轰隆，爆开的不是激光眼，而是牛魔战机的头部！

　　什么情况！触手怪竟然让牛魔战机挡枪！

　　激光眼猛地一扫，攻击的目标，豁然是刚刚开火的歼灭者战机！

　　光速的攻击，完全没有心理准备的歼灭者战机瞬间融化！

　　“情况不秒了，牛魔战机一倒，就没有可以正面遏制触手怪的了。”

　　但是，李尔这边却微微一笑，对着王朝战队直接下令，“杀神战队拿到首杀了，我们现在回去准备一下，一个小时后进行挑战。”

　　罗非愣了愣，分明杀神战队情况不利，怎么在李尔这边就成了已经拿到首杀了呢？

　　但他还没来得及问，轰隆一声，牛魔战机猛地一下自爆了！

　　巨大的火焰吞没了触手怪的同时，奥里维多斯、西维尼和布里斯通已经一同杀到，轰，奥里维多斯霸王战机猛地一控，内部震爆，狂爆的X力量，猛地一下灌入。

　　而西维尼的收割者和布里斯通的屠戮者就位两侧，同时火力全开。

　　屠戮者三段能量震爆，配合着西维尼的火力输出，瞬间将触手怪的生物甲壳表面融解开来。

　　崩……

　　所有的攻击，达到了一个临界点。

　　触手怪发出了一声凄惨的吼声，猛地一下，从内瓦解了，大量的血肉从被融开的甲壳破口处喷出，就像是山洪爆发的泥石流一般！

　　外面……

　　陡然从寂静转变为山崩海啸的欢呼，上一次王铮的表现虽然经验，但最终还是没有成功，而杀神战队完成了对深渊扎戈的击杀！

　　奥里维多斯之前不断的针对内脏的震爆攻击，其实已经重创到了触手怪，一旦攻击的压力超过它的极限，所有的震爆力量瞬间爆发出来，就是整个躯体的瓦解。

　　这是只有奥里维多斯才能做到的攻击。

　　他需要的只是一个攻击的环境，而他的队友为他提供到了，这种爆裂的攻击力是王铮所欠缺的，只有他的震爆能力可以完成这样的击杀！

　　整个X精英学院都轰动了，像是过节一样，所有人都在欢吼，赢了，终于赢了那该死的大虫子一次，说实在的，号称银盟精英，结果连一只虫子都干不掉，也实在挺丢人的，现在杀神战队终于打破了这个僵局。

　　奥里维多斯显得很平静，无人知道他内心想什么，但是这一战至少让他完成了自我救赎。


第三十九章 封印地下

　　精英学院和太阳系的烦恼跟王铮没关系，在外试炼的时间是最纯粹的，可以最大程度的集中精力，而双子星近乎七倍的地球重力给了王铮很好的释放，这跟重力房的感觉不同，很难用言语形容，大概就是天然和人工的差别吧。

　　王铮的归一诀只是经过了一天就适应了双子星的重力，这让萝尔和傲紫薇都有点瞠目结舌，接着就是烈心，张山还在苦苦的跟重力作斗争，虽然有点狼狈，但是他也算是摆脱了反重力装置。

　　“太阳系的人真是太强了，我从没见过第一次来双子星可以这么快适应重力的。”萝尔和傲紫薇是老乡，关系肯定更好。

　　“确实有点神奇，太阳系的人对于体术呼吸法有着奇特的领悟力，这是其他星球没法比的。”

　　傲紫薇也有点羡慕，这强横的体术让沙罗曼蛇战队和王朝战队取得了傲人的成绩。

　　这几天王铮没有得到在驾驶符文机甲的机会，倒是参与了几次虫子的测试，而众人也终于明白为什么要找傲紫薇了，因为基地用深渊扎戈的基因构造结合一般程度脑虫的基因，培育了人类杂交出来的深渊脑虫。

　　傲紫薇的X能力可以用于防范测试，她的这种类似绝对防御的能力，对于精神和X能力同样有效，脑虫的控制一直个复杂的问题，它不像一般虫子那么好控制，尤其是不知道结合了深渊基因之后会产生什么样的异变。

　　但最终结果是喜人的，人类非常有可能完成一支扎戈部队，这样的话，在进军深渊的时候可以极大程度的降低损失。

　　这绝对是振奋人心的成绩。

　　庆功会上，一直没怎么露面的齐斌和库里发也出现了，两人也是笑容满面，贝科教授等科研人员就更为兴奋了。

　　王铮等人其实也没做太多的事儿，但毕竟是赶上了这个场合，也算是有一份功劳，贝科等人可是丝毫不吝啬赞美之词。

　　这里的庆功会就比较简单了，公布成果之后，以后才是风光的时候，当然这样的项目不会公开，可是对于贝科等人来说，这就是最好的回报。

　　布车尔也是衷心的为老朋友高兴，研究扎戈是条不归路，而且在目前的情况下，几乎是得不到太多的东西，但是却为人类壮大提供了保障，这次的实验结果在于复制扎戈族，同时简单控制，这比机器人军队强太多了，同时提取扎戈基因，对于解决生物学上的一些问题也有很大的帮助，对基因核的进一步研究有助于人类变得更强壮，适应宇宙。

　　也许是，这是人类走出银河系的契机。

　　反正这项研究打开了一扇门，无论军方还是投资的商团都会很满意。

　　宴会进行的很开心，大家都是谈笑风生，学生们自然是在一起，这段时间，王铮他们和萝尔，巴塞斯也混熟了，在这样的环境是最容易成为朋友的。

　　看得出，主攻生命构成和社会关系的萝尔非常欣赏王铮，对于地球人的能力也非常的好奇，而张山则在调戏傲紫薇萝莉，想当初IG的时候，张山这种是典型的路人丙，傲紫薇可是冷傲的双子星小公主，所以张山同学还是很得意的，其实傲紫薇是个很简单的小姑娘，张山专门喜欢欺负这种小姑娘。

　　烈心则没有太多说话的兴趣，一个人默默的喝着酒，感觉情商发育不在一个年龄段，大家也知道烈心心情不是很好，也没人打扰她。

　　“太阳系的崛起首先要解决的是太阳系的内部问题，如果地球、火星和月球不能达成一致，太阳系的崛起只能是空谈。”萝尔说道，她对政治非常感兴趣，对于目前的国际局势了如指掌。

　　王铮哭笑不得，“但每个地区的文化历史不同，现状也不同，太阳系联邦的其实还算可以了。”

　　“呵呵，你们太阳系不适合民主，而适合强势管理，需要有那种人格魅力和实力都极强人出现，才能发挥出你们最大的能力，这跟其他联邦都不同，当然这样的人物是很难出现的。”萝尔笑眯眯的打量着王铮。

　　对于这样宽泛的话题，王铮不是不懂，但他不愿意讨论过多，显然这不是靠说话就能解决的，空谈无意义，太阳系三大行星之间的恩怨纠葛绵延数百年，这是其他没有历史渊源的联邦无法理解的。

　　“萝尔，你为什么会选择这样的专业？”

　　萝尔嫣然一笑，“怎么很奇怪吗，我父母都是做这方面工作的，从小耳濡目染也不知怎么就走上了这条不归路。”

　　王铮不禁莞尔，“那你怎么看现在的国际局势？”

　　“阿斯兰帝国，亚比坦帝国为首的六七个强大国家经济和军事实力发展太过，太雄厚，已经进入了一个瓶颈，但是体制决定他们无法停止，已经成为目前国际上的不稳定因素。”

　　“哦，可是普遍认为，阿斯兰等国家的存在才让银盟才有现在的和平。”王铮说道。

　　“任何事情都是相对的，在以前确实是这样，目前阶段也还算可以，但能维持多久？而且银盟议会已经不复刚建立时的威望，大国意志开始强加在议会之上，人类社会本能的力量与关系的运作往往凌驾于法律之上。”萝尔说道，“比如说，最近出现的迪达泰坦争端。”

　　王铮一愣，“迪达泰坦星吗？”

　　“对啊，迪达泰坦星位于吉鲁联邦和迪翁合众国之间，一直以来就有主权争议，但由于以前的迪达星是个废弃星球，上面又有野蛮的迪达人开发成本过高就给搁置了，兰家也算是捡到了一个机会，经过他们长久的努力和迪达人的接触才有了今天的迪达泰坦星，但超重力能量矿引爆了这一争端，现在迪达星已经陷入两难境地。”

　　听到是迪达泰坦星，王铮立刻警觉起来，连忙向萝尔了解情况，其实一听萝尔的介绍，王铮就知道情况不妙了。

　　这不仅仅是国际争端，涉及到浑水摸鱼的海盗，背后甚至可能有强国的影子，这种手法并不新鲜，可是从古到今都是一招鲜吃遍天，反正对于外人来说是没损失的，迪达星想要靠着超重力能量矿发展成强国这是其他人不愿意看到的，在他们看来，一个任凭宰割的矿业星球才是大家需要的。

　　王铮正准备多了解一些内情的时候，刺耳的警报声响起。

　　“不，不，不好了，……”一个工作人员冲了进来面色苍白如土。

　　“什么情况，警报……”忽然贝科面色大变。

　　“所有虫子都被放了出来，而且有人破坏了控制程度，虫子都被设定了攻击模式。”

　　瞬间大厅死寂一片，耳边只有那刺耳的警报声，这是……

　　布车尔也意识到事情的严重性，“贝科，冷静，我们先撤到安全地方，然后联系军队。”

　　“基地的外口已经都被强制封闭了。”

　　这时又有人冲了进来，“教授，我们的实验资料都被人偷走了。”

　　贝科并不是军人，瞬间就慌乱了，尤其是听到自己的心血全部被偷走，一口血就喷了出来昏倒在地。

　　反而这时最冷静的是布车尔，“西门旷，立刻带我们到紧急避难所。”

　　西门旷此时也慌神，但情况要稍微好一点，小腿肚子摆了几下还是镇定住了，“在D区有个空的实验室很坚固，大家跟我来。”

　　众人抬起贝科，跟着西门旷往避难所走去，监控屏幕上，所有虫子的栅栏都被打开，虫子正在疯狂的破坏，……竟然有一百多只，这种火力全靠的深渊扎戈要摧毁这里简直是太容易了。

　　萝尔等人也是被吓了一跳，虽然是精英学院的学生，但从来没碰到这样的事儿，基地被封住，虫子肆虐，他们已经成了瓮中之鳖，幸好的是，众人来到了实验室，西门旷封锁了大门，总算暂时安全了。

　　“西门，能联系上军队吗？”

　　“正在联系，基地里有干扰源，不过给我点时间，我能突破。”西门旷说道，走到这里，他已经恢复了冷静。

　　这时布车尔发现哪儿不对劲，“有谁看到了齐斌和库里发？”

　　众人一阵安静，不知什么时候这两个人已经不见了。

　　此时的齐斌和库里发已经在乘坐私人飞船飞向了太空，两人华丽的客房内，一人端着一杯红酒，身边各有两个性感的美女。

　　“来，为我们的胜利干杯。”

　　“哈哈，为了美好的生活干杯！”

　　咚……

　　醇酒美人，耳边甚至还响起了那群蠢货的惨叫，真是痛快，智商碾压啊，研究是为了什么，当然是为了享受，让他合作不合作，那就去死吧。

　　齐斌把身边的女人想象成了烈心，这妞长的其实不错，但是跟烈心一比就差了很多，那种青春清纯充满了生命的能量，真是可惜啊，如果她乖乖听话说不定还能留她一命，现在就等着成为虫子的口粮吧。

　　军队？

　　这种情况，就算军队去了都没用，最好的办法就是把整个基地炸掉，以防扎戈逃窜出来，否则，那就真是双子星的灾难了。


第四十章 深渊脑虫

　　基地里的情况非常不妙，而且并不是所有的工作人员都能找到避难所，监视器上，众人能看到一些凄惨的场景，那些研究人员都是一脸的苍白，这已经超出了他们的范畴，布车尔还是很镇定的，毕竟是精英学院的导师，基地里仅有的护卫队都没来得及进入机甲中都被虫子屠戮干净。

　　对外的联系依然没有效果，对方做的很彻底很干净，布车尔基本可以确定是谁搞的鬼了，只是没想到对方藏的这么深，对金钱的欲望这么强烈，这一手当真是绝户。

　　“王铮，现在的情况怎么办，外面的军队应该已经知道基地出现了变故，但问题是，我们是否能撑到军队来，另外……军队会不会来。”

　　布车尔说道，表情非常的严肃，这个时候可以依靠的人只有王铮，他信任王铮，不仅仅他是游咖俱乐部的成员，游咖俱乐部是个特殊的战壕，成员之间都有着相当高的信任，尤其是在能力方面，这里王铮年纪很小，可是在生存经验上比其他人都高。

　　“照目前局面，虫子找到这里只是时间问题，以这些虫子的战斗力，军方……最好的方法就是封闭这里，防止虫子跑出去。”

　　虫子是绝对不能逃出去的，整个基地建得非常封闭，为的就是以防万一，这深渊扎戈一旦扩散出去的结果是非常致命的，尤其是失控的状况下。

　　“布莱特将军已经会来救我们的！”西门旷说道，但是望着外面疯狂的虫子，却已经失去了信心。

　　王铮等人对视一眼，没有在这个话题上纠结，虽然都很年轻，但尤其是烈心，更是清楚上层的冷酷，一切会以利益和风险为判断标准，而不会在乎人，他们要衡量。

　　而眼前对他们来说，最棘手的就是活下去。

　　“布莱特将军一定会来的，只要我们能活到那个时候。”一旁的萝尔却斩钉截铁的说道，这位双子星的小姑娘似乎很笃定。

　　大家也没时间计较这个，烈心显得很随意，甚至……有点开心，指了指屏幕，它们找到我们只是时间问题，外面的几道防御能撑多久？

　　说着看着王铮，就算是以王铮通天彻地之能，又能如何？

　　赤手空拳，他连一只虫子腿都打不过，不知怎么，烈心很想看到王铮恐惧的表情，一直以来这个男人都让人太“讨厌”了，每个人都在暴露着弱点，暴露着黑暗和软弱，只有他，一直没变，包括当初在迪达星面对地级杀手，烈心很想撕开王铮的伪装，就像剥开他的衣服一样。

　　王铮可没心思想那么多，摆在面前的路只有一条，他必须拿到机甲，只有这样才有还手的余地，同时吸引注意力，否则这一屋子人都得死。

　　可是外面已经沦陷，从这里出去，想要回来的可能性就不高了。

　　“我出去，老布，征服号在哪里，只要我能拿到就可以撑到救援来。”王铮说道。

　　布车尔一愣，摇摇头，“不行，太远了，先不说你过不过得去，就算到了，也许已经被虫子摧毁了，而且，如此数量的虫子，符文机甲也没用。”

　　布车尔绝对不能让王铮在自己手上出事儿，目前呆在这里是最安全的，很有可能虫子找不到，也有可能军队救援就来了。

　　“王铮，不能出去，你放心，布莱特将军一定会全力救援这里，而且会很快！”萝尔再次说道。

　　大家的目光在她身上，萝尔沉默了一会儿，“我的身份有点特殊，布莱尔将军是知道的，所以他一定会来，我们只需要等在这里就行。”

　　布车尔看了一眼萝尔，带学生来之前，肯定要看档案，而这个学生的资料中确实有一部分是保密档案，以他的权限也不能看，有可能父母或者家族是重要的存在，又是双子星人，看她的样子也不可能是开玩笑。

　　“王铮，萝尔这么说了，我们就更应该在这里等。”

　　张山倒是很淡定，也不知道真淡定还是装的，不过现在的张山在经历了很多事儿之后确实有了本质的变化。

　　王铮摇摇头，“老布，以我对虫子的了解，它们一定会发现这里，就算军队会来，但是他们的战斗力呢，在这里的地形并不利于军队展开，一般的机动战士进来是什么结果，你们应该很清楚。”

　　王铮的话一下子让众人跌入谷底，实验室在地下，顶多就是派特种部队，但就算是特种部队，面对深渊扎戈有几分胜算？

　　人类和虫子的战斗取得优势，绝对不是单兵实力优势，而是要利用智慧，尤其是对地理位置的利用。

　　“只要我能拿到机甲，我可以保证，这些虫子拿我没办法。”王铮笑道，这个时候也只有他能笑得出来了，打是很成问题，但是边打边跑是没问题的，重要的是，只要他的存在，就可以让虫子不会注意到这里，而且一旦军队进来还可以里应外合，否则虫子只要堵住口，来多少死多少。

　　这是深渊扎戈，不是那些白痴虫。

　　众人面面相觑，不知道该怎么说，烈心笑了笑，“我也要去。”

　　“算我一个。”张山说道。

　　王铮皱了皱眉头，这事儿显然不是闹着玩的，路上遭遇虫子的可能性极高。

　　“王铮，不要一个人逞英雄，人多力量大，而且论体术，我也不比你差。”烈心说道。

　　“我有空间移动，该跑的时候肯定最快，虫子拿我没办法。”张山说道，这个时候要是怂了就不是男人啊。

　　“我也算一个！”傲紫薇说道。

　　王铮摆摆手，他知道大家身手都不错，但这临场应变和对危险的嗅觉，他们都不行。

　　西门旷已经打开了地图，“你们几个勇气可嘉，但是你们看看，这中间要穿过三个建筑群，其中一个刚刚被虫子扫荡过，以你们的速度一旦被虫子发现必死无疑，还是乖乖留在这里等待救援吧。”

　　这时屏幕上的一幕吸引了主人，虫子进攻了一个建筑，但是遭到了反击，应该是一支战队的人成功拿到了机甲，依托建筑跟虫子开火了。

　　但是王铮一眼就看到了虫子堆里一个很特别的存在，……深渊脑虫！


第四十一章 希望同样是最可怕的

　　杀神战队获得首杀，其他战队就是几家欢喜几家愁了，尤其是皇耀战队的人，脸色特别黑，一时犹豫，导致奥里维多斯抢了先机，沙罗曼蛇战队也不好看，阿克琉蒂斯其实一直也做这件事儿，可惜王铮和张山一走，沙罗曼蛇战队还不行。

　　首杀才有荣耀，后面想要再击杀，就必须拿出点特殊的东西出来，邯郸学步拿到次杀，笑话的人肯定比鼓掌的多，毕竟级别摆在那里，这里是精英学院。

　　李尔并没有立刻开始挑战，而是拔通了阿克琉蒂斯的天讯，这让阿克琉蒂斯也很意外。

　　“阿克琉蒂斯，好久没联系了，说起来我们才应该是老相识。”李尔就是李尔总有方法把尴尬的事儿说的很自然。

　　阿克琉蒂斯还是一贯的淡定，“什么事儿？”

　　“杀神拿了首杀，我们的太阳系是不是应该做出回应，我需要你的帮助，有没有兴趣合作一下？”

　　李尔说的很坦然，而且抓住了点，那就是太阳系的回应，在外面看来他们都是太阳系的人，合作是最理所当然的。

　　阿克琉蒂斯眉头微微一扬，没有想到李尔会在这个时候对他发出邀请，本能的，他就想拒绝，因为性格合不来。

　　李尔似乎感觉到了阿克琉蒂斯的矛盾，“其实只是单纯的合作，就跟烈心和你们合作一样，我很支持，而且似乎，我们就算不合拍，也不是敌人，如果王铮说什么，我会向他解释。”

　　李尔的措辞用的非常到位，他没有很特别的刺激阿克琉蒂斯，比如说，你是不是担心王铮不高兴之类之类的，因为那太肤浅了，只会起反效果。

　　“时间。”

　　阿克琉蒂斯淡淡说道。

　　“就现在。”

　　李尔的话，又一次让阿克琉蒂斯的眉头动了一下。

　　就在大家还沉浸在杀神战队的胜利当中时，王朝战队在校园网的公告发了出来，欢迎大家观摩王朝战队挑战超级扎戈。

　　“这么快？不过，意义好像不大了啊。”

　　“王朝战队也是憋着劲儿吧，看看他们有没有新鲜花样。”

　　“虽然杀神完成了首杀，也不意外着随随便便谁都能赢啊。”

　　扎戈并没有变弱！

　　大家议论纷纷，嘴上是这样说，但是，这场挑战，还是要去观战的，毕竟是王朝战队，就冲着下一轮的王者争霸赛，也都要去看看。

　　这份信心，在看到杀神战队的挑战配置之后，有点崩溃了。

　　“这是什么！”

　　“疯了吧？”

　　“四架重装机甲加两个玛雅人，这是得有多怕死？”

　　“这已经不是怕死可以解释得了吧？”

　　“输出严重不够，和雄鹰战队犯了同样的错误，这样的配置，不可能打破超级扎戈的极限，怎么看，都是平局。”

　　一下子，通过校园网观战比赛的人就少了一大半，来看，是冲着王朝战队而来，看点是王朝战队会在这一战当中会不会透露出什么新的情报，但现在看来，毫无新鲜花样。

　　再看杀神战队之前的挑战视频，简直就是战队中的良心，也是真正的王者气派。

　　有对比，就有失望，也就有不满。

　　这时，战斗已经开打。

　　阿克琉蒂斯不是个很随行的人，李尔想让他出手，就一定要有理由，而且在奥里维多斯已经获胜的情况下，重复是没有意义的，其实就算王铮回来也没有意义，奥里维多斯的战术和王铮的战术本质上是一样的。

　　但是李尔……

　　一分钟之后，所有人都惊呆了，只用了一分钟，深渊扎戈就被秒了，谁能想到？

　　这是什么鬼？？？

　　所有人在看到王铮和深渊扎戈的战斗之后，就认为找到了对付深渊扎戈的方式，就那是缜密的层层压迫，但李尔展现了另一套方式。

　　四架重装利用优渥的防御，扯住了深渊的扎戈的四个触手，故意被击中，但因为是重装，就算受损也不至于立刻致命，但是阿克琉蒂斯、李尔、罗非、彭武一起发力，虫子瞬间没了反抗之力，两个玛雅人只需要输出，而玛雅人操控能量的能力也展现无遗，对付虫子最好的方法——切割！

　　能量切割！

　　拉平的鱿鱼被搞定了。

　　整个过程一切合成，协同作战堪称完美，完爆奥里维多斯的战术。

　　第二杀，却比第一杀更惊艳！！！

　　对于阿克琉蒂斯的实力，李尔更了解，所以不需要准备，只需要解释清楚意图就足够了。

　　这一战绝对是要成就李尔，甚至有点踩着奥里维多斯上的意思，但是李尔自己却没有炫耀的意思，很淡然，也没有发表任何评论。

　　战斗结束，阿克琉蒂斯收拾一下，就要离开，却被李尔留了下来，“怎么就走？一会还有庆功会，这次幸亏有你，不然不可能一次就成功。”

　　阿克琉蒂斯的引力控制，起了关键性作用，延缓攻击速度，就给了其他人控制住深渊扎戈的机会，当然不仅仅是能力，阿克琉蒂斯的判断大局观也是顶级的。

　　阿克琉蒂斯一笑，“我还要去训练，庆功就算了。”

　　来帮忙，只是随心而为，并不代表和李尔有什么改善。

　　“呵呵，不勉强，阿克琉蒂斯，其实还有一件事情要和你说，我觉得，王朝战队更适合由你来指挥，你的大局观比我好，而我更适合做参谋，说白了，影子的身份更好一些，”李尔自嘲一笑，“如果有兴趣过来的话，你来当队长，让太阳系一统天下！”

　　阿克琉蒂斯淡淡的望着李尔，显然再判断。

　　李尔摆摆手，“好吧，其实我感觉到压力了，各大帝国联邦肯定都引进了新人，我们太阳系并没有什么后援，你我都清楚，大家都是从太阳系出来的，过去在太阳系内斗来斗去，现在环境不同了，我觉得是时候团结一次了。”

　　李尔眼神很真，除了杀神没动，其他战队都从国内招徕了新人，这些“新人”可是一点都不新啊。

　　李尔注意到阿克琉蒂斯的眼神，微微一笑，在他说话前轻轻一摆手，“你不用急着回答，王铮还在外面，你也不太好就这样走人，我只是一个提议，一直有效，有的时候，我真希望自己有想象中那么牛逼，哈哈。”

　　阿克琉蒂斯走了，并没有答复。

　　罗胖子了，“老大，你不会是认真的吧，我这风格可不跟这些高帅富不合群啊？”

　　李尔微微一笑，“阿克琉蒂斯很聪明，他知道就算真来了，也不可能让我真从队长的位置退下来。”

　　队长，不光是一个职位，要服众的，你阿克琉蒂斯凭什么让罗非服气，让玛雅人服气，今天，李尔只是想说，王铮做不到的事儿，他可以做到。

　　“那岂不是他还是不会来？”

　　“这重要吗，在这个世界上，最可怕的事情就是没有希望，但同样也是有希望。”李尔笑的很灿烂，没当王铮不在的时候，他就感觉到一切都那么的自由。


第四十二章 发怒的雌豹

　　李尔口中的希望和王铮的希望显然不是一回事儿，既然不想坐以待毙，就必须主动出击，西门旷详细告诉两人路线，张山和傲紫薇被留下了，主要是两人的体术并不足以支撑这样的任务，坦白说，就算遭遇扎戈，这两个人还有希望避开，但如果加上张山和傲紫薇就必死无疑了，张山的空间移动距离太短了。

　　王铮和烈心说走就走，张山是很想一起的，但是他清楚，在这样的情况下，以他的实力，真的就是那拖后腿的。

　　只要找到征服号一切都有希望。

　　在确认了出口的情况，门悄无声息的打开，王铮和烈心溜了出去，之所以烈心要行动，是因为在这里除了有王铮征服号，还有一架双子星用来对付深渊扎戈的一架试验机甲，也是超级战机的样本，性能非常好，如果两人能拿到，无疑就增加了生存可能，只要虫子不注意他们。

　　而外面的军队也确实行动了，只是基地被封闭，要一点点爆破进来，而这种震动也确实吸引了大多数虫子的注意力，它们已经到了外部入口，等待着出口的打开。

　　但并不是全部，大概还有十多只扎戈在逡巡着实验室，寻找生还者，显然这是脑虫在控制着。

　　被释放出来的虫子绝对不会放过求生的机会。

　　王铮和烈心小心翼翼的窜了出来，空气中弥漫着血腥的气味，其实烈心真没必要出来，只是她的强烈要求王铮也无法阻止，用烈心的话，王铮没权力观她，而且她的实力并不比王铮差多少。

　　王铮的耳朵贴在墙上，感受着周围的震动，但效果不大，如果虫子在附近很难发现，虫子消除震动的能力很强，一旦确定没什么问题，两人迅速前进，现在就要赌一赌运气。

　　没有机甲的情况下面对深渊扎戈，只有躲或者逃，正面对抗就是死路一条。

　　王铮把自己的感知能力提升到极致，敏锐的洞察着周围的一切，空气震动、气味，甚至是危险的感觉。

　　烈心也差不多，但是烈心的反应却跟王铮不同，她很兴奋，恐惧中带着解脱，只有接近死亡的时候她才能找回自己。

　　有惊无险，两人离开了避难所，外面比较平静，大多数虫子都别吸引到了另外一个靠近入口的区域，不知道军方是重视实验成果还是里面的人，这次确实是卯足了劲儿救援的，这效率王铮也是无话可说。

　　王铮可不认为他和烈心，又或是傲紫薇有这样的价值，说实在的，就算布车尔也不一定有这么大的影响力，唯一的价值就是实验成果或者萝尔……

　　擦，精英学院真是卧虎藏龙，随便一抓就能出一个了不得的人物。

　　天讯是他们联系的方式，通过监控视频，张山他们还是能看到一部分区域，如果有虫子可以提醒王铮和烈心避让，这也是比较有利的一面，但是不知道随着虫子的破坏还能成什么样。

　　张山相当的紧张，这尼玛也是醉了，王铮简直就是唐僧附体啊，走哪儿都有妖魔鬼怪，甚至还不如唐僧，好歹人家妖怪是冲着唐僧去的，他简直躺枪体质，哪儿有事儿去哪儿。

　　张山倒也不是第一次经历这样的事儿，死，当然怕，只是张山希望，如果有一天真的战死了，也是在战场上，荣耀的一战，那样也死的光荣，在这种该死的地方，还是比自己人阴了，就算了，那他的转型可是太亏本了。

　　“紫薇，没事儿，王铮这家伙命硬的很，从深渊都能跑出来别说这种地方了。”张山安慰说道。

　　傲紫薇点点头，巴塞斯显得格外紧张，脸色依然是苍白的，他不太适应这样的情况，坦白说也从没经历过，萝尔倒是一点都不怕死，极其的兴奋，但是王铮知道，这是典型的没经历过战场的反应，要么怕的要死，要么就是无知者无畏，看样子要不是大家拦着，萝尔还以为什么好差事也想跟着去。

　　“王铮，前面有情况。”布车尔说道。

　　在不远处有两只深渊扎戈正在撕扯着尸体，它们并不吃，只是破坏，血腥的气味很浓，王铮和烈心已经停了下来，王铮的五感非常敏锐，他也嗅到了空气中新鲜的血腥味，两人微微一点头，气息一下子收敛。

　　这种真的只有擅长功法的人才能做到，烈心显然不需要王铮指点什么，虽然打不过王铮，但在功法的理论了解上，她可比王铮深厚的多。

　　两只深渊扎戈还不是镰刀型，而是更高级别的狼蛛型和鬼甲虫型。

　　两个深渊扎戈非常的敏锐，狼蛛扎戈抬起头，疑惑的望着四周，晃了晃脑袋，忽然之间朝着左侧扑了过去，有……人。

　　紧跟着鬼甲虫也跟着爬了过去，这种扎戈的移动没有那么灵活，地面速度还可以，但是复杂地形远不如镰刀扎戈和狼蛛扎戈，但是这玩意的防御力令人发指。

　　烈心忽然一动，几乎是同时王铮一把把烈心摁住，摇了摇头。

　　根本来不及，而且这完全是找死的举动。

　　“冷静！”王铮低声说道。

　　没多久两个虫子转移了目标，王铮和烈心继续前进，王铮特别注意烈心，烈心的状态有点不稳定，她的判断不至于这样冲动。

　　“王铮，穿过这个楼后面一座就是了，不过这里没有监控，只能靠你们自己了。”布车尔说道，这也是最难的，有监控的情况下除非是被虫子围了，否则还不至于正面面对，但没有监控就完全靠他们自己了。

　　在别人看起来很危险，但王铮对于危险的理解完全不同，“烈心，跟我进去，不要离开我太远。”

　　烈心点点头，两人窜入了最后一道障碍，大厅里一片昏暗倒是破烂不堪，破碎的肉块到处都是，一般人进来可能光是恶心都承受不住，王铮则是面无表情带着烈心小心翼翼的往里走，这里等被破坏的七七八八，光线非常的昏暗，王铮和烈心对于夜视都没有太大的问题。

　　一切都很平静，平静的让王铮毛骨悚然。

　　瞬间，他停下了脚步拉住了烈心。

　　身体缓缓的贴近地步，静……要在安静一点，内心的平静，与周围融为一体。

　　什么都没有，看似什么都没有，那奇妙的感觉不断延伸，刹那间，王铮看到了几个影子。

　　而几乎同时，几个影子也咆哮着冲了出来，疯狂的破坏着周围的一切，足足五只狼蛛扎戈，刚才全部隐藏在阴影之中，王铮和烈心也是对视一眼，有点绝望。

　　这五只狼蛛显然是守在这里的，这他娘的有点绝望了，五只狼蛛扎戈并没有离开的意思，破坏了一阵没动静又潜伏下来。

　　如果没有脑虫，虫子绝对不会这样，这他娘的绝对是脑虫的命令。

　　该死的。

　　王铮和烈心退到了相对安全地方，眼前是个死结，这些虫子根本没打算离开的意思，可这里又是必经之路。

　　“王铮，不好了，他娘的，有只扎戈发现了这里，正在刨门。”

　　张山的声音传来，终于还是被发现了，大厅里的人都不敢动也不敢发出声音，时间仿佛凝滞了，现在虫子只是发现了一道门，并不知道里面有什么，若是引来更多的虫子，那他们就是死路一条了。

　　“王铮，我来引开它们，你进去拿机甲！”烈心忽然说道。

　　王铮摇摇头，“不行。”

　　“这是唯一的办法，不要扭扭捏捏！”烈心说道。

　　王铮看了一眼烈心，依然摇摇头，“没用的，扎戈有五只，你引不开它们，只能送死！”

　　“这是我们唯一的方法，怎么都要试试，难不成你喜欢我，担心我？”烈心的态度很坚决。

　　王铮看了一眼烈心，这一眼像是要看透烈心的灵魂，忽然之间把烈心摁在了墙上，烈心的胸口瞬间起伏起来，在这种危险的地方显得格外的刺激，烈心竟然露出了笑意。

　　王铮却笑不出来，因为他要活着，一字一句的说道：“烈心，求死只是幼稚的表现，烈广真是个白痴，竟然为了你送了自己的命！”

　　瞬间烈心像是被刺激了雌豹，挣扎起来，“你再说一句！”

　　王铮直接把烈心顶在墙上，“我说，你现在的行为愚蠢幼稚，烈广白死了！”

　　烈心终于控制不住了，张口就要吼，这要吼出来，所有人都得死……


第四十三章 好一记销魂的头槌

　　王铮可不傻这个时候让烈心喊出来可真是绝望，直接堵住了烈心的嘴。

　　王铮发誓，这是唯一的办法，因为他没有第三只手堵住烈心，唯一的办法就是用嘴。

　　本来还非常的愤怒的烈心一下子不动了，这个不得不说，烈心的嘴唇非常的湿润柔软，而且……

　　一阵剧痛，靠啊，王铮咬着牙，嘴开始流血，被烈心狠狠咬了一口气，烈心脸通红，身体剧烈的起伏着，怒视着王铮。

　　王铮也毫不客气的回应着，这个时候如果自己不能卯足劲儿，这烈大小姐肯真会乱来。

　　“你如果真的要死，也别拖累其他人，爱去哪儿去哪儿，我有办法进去！”

　　王铮冷酷的眼神还是刺激了烈心，烈心咬着牙，恨不得一口咬死王铮，但刚刚这一折腾倒是冷静下来了，她最近是有点着魔，不太正常，但是这个王铮也是个混蛋，亲了自己，竟然还这样！

　　“松开我！”烈心恢复了平静，王铮松开手。

　　“你有什么办法？”烈心说道。

　　“电梯！”

　　“电梯？”

　　电梯？

　　布车尔也愣住了，这简直就是玩命，可听了王铮的说法，可能真是唯一的办法了。

　　西门旷连忙把扫描的最高权限放到王铮的天讯上，这两个人也真敢想。

　　在出口的附近有个电梯，当然前提是电梯没坏，王铮和烈心可没打算做电梯，而是用电梯吸引虫子的注意力，大概也就是十秒的时间，密码扫描，开门关门，一个环节错了，两人就是会被狼蛛扎戈撕成肉末。

　　两人悄悄的反方向靠近，尽可能的收敛气息，这方面两人倒是很有自信，西门旷也在等王铮的信号，他要控制电梯，避难所的情况也不好，第一道门已经被刨开了，而且另外一只虫子也正在朝着这边过来，大概是虫子认为这里有问题。

　　已经不能等了。

　　王铮发出了信号，西门旷这边立刻操纵电梯，电梯开始下降，当落地的瞬间，叮咚一声，五只狼蛛扎戈瞬间扑了过去，门缝打开，一道光芒射出来，五只狼蛛根本没等门开就扑了上去，直接撕开了电梯，拥挤往里钻。

　　而这时王铮和烈心闪电一样窜出，行动的同时天讯打开，直接扫描。

　　“密码正确！”

　　门噌的弹开，王铮真是充满了感谢，五只扎戈也意识到上当了，疯狂的过来，王铮和烈心已经从门下面钻了过去，同时立刻关闭，而这时一直狼蛛扎戈已经冲了过来。

　　轰……

　　一直狼蛛腿挡住了门的下降，警报声连连，在这个时候显得格外刺耳。

　　烈心刚想去踹，王铮一把扯过来，“走！”

　　这女人，她以为她是断魂腿啊，这踢上去跟挠痒痒没什么两样。

　　这是深渊扎戈！

　　两人展开速度玩命狂奔，是死是活就这样一把了。

　　万幸，扎戈并不会开门，拱不进来就开始了疯狂的破坏，一旦有了封，门倒是没事儿，周围的墙壁开始破损。

　　轰隆……

　　整个门轰塌，王铮和烈心一路狂奔，“刚刚滋味怎么样。”烈心忽然问道。

　　王铮一呆，这女人真是疯了，这个时候还心情问这种问题。

　　王铮和烈心已经抵达了目的地的大楼，一道道门阻挡了五只扎戈，但是现在已经是绝路，后面的虫子也来了。

　　仓库入口就在眼前，而且是洞开的，王铮和烈心的心已经凉了一半了，这尼玛是要绝望的节奏啊，符文机甲是他们最后的希望，如果这机甲也坏了，真是死路一条了。

　　两人冲了进去，仓库中显然还有其他的机甲，但是已经被虫子摧残殆尽，一片破烂不堪，脑虫出来第一件事儿就是摧毁人类的武器库。

　　而这时后面的轰隆声不断，虫子已经过来。

　　烈心嘴角微微一笑，死亡还是真是来了，虽然毫无意义，但也不过如此，因为她真的一点都不害怕。

　　忽然又人保住了她，王铮想做什么？

　　都不重要了，无所谓了。

　　王铮也是醉了，烈心这……竟然在这种时候发呆梦游，这里的机甲都成了破烂，甚至那架双子星的超级战机也成了超级垃圾，但是他的符文战机在角落里，还完好无损！

　　王铮意识到了一个问题，符文机甲的材料是仿生的，无论是符文还是外壳都汲取了深渊扎戈的元素才能形成搭配，而这让虫子产生了一定的迷惑，在静止状态下，虫子只是抓了几下，并没有摧毁！

　　虫子已经来了，而烈心似乎进入了自己的状态。

　　“死亡并不可怕，说不定是另一个世界的开始……”

　　王铮没有搭理梦呓般的烈心，直接冲到了符文机甲跟前。

　　“启动！”

　　机甲轰然亮了，光芒照射，王铮抱着烈心被吸了进去。

　　王铮再度感受到了超级机甲的好处，一般机甲的驾驶舱非常时期也可容纳两人，但基本上会造成很大的不变，但是符文机甲竟然调整了空间，虽然拥挤，但真的是好太多了。

　　烈心像是树袋熊一样吊在王铮身上，这是不影响行动最合适的姿势了。

　　五只狼蛛扎戈冲了进来，这个时候王铮已经无暇他顾，机甲腾空而起，两把黑色转轮火焰腾起，噌噌……

　　发射金轮的同时，征服号不退反进，激光剑直接杀了过去。

　　血肉横飞，深渊扎戈发出刺耳的尖叫。

　　此时的烈心却毫不在意，感受着王铮带来的浓浓的热量，烈火诀明显有失控的迹象。

　　这种炉鼎提升并不是自然的功法推进，就算是自然的功力增长也有危险何况是这种，烈心的转化只是力量上融合了，但精神上一直存在问题，最近的种种迹象都是失控的前兆。

　　王铮身上的热量极大了刺激了烈心，如同干柴烈火一样，烈心忍不住发出呻吟声，缠住王铮，幸好她此时的力量并不大，否则就真的危险了。

　　王铮完全没有意识到这个问题，直到斩杀了最后一只狼蛛扎戈。

　　才发现……不对劲。

　　王铮并不是处男，一直以来之所以能控制的住，一方面是忍耐，另外就是归一诀可以养精蓄锐，化精为气，倒也还好，但烈心的撩拨瞬间就点燃了欲火。

　　唯一的冷静也即将消失，王铮并不是圣人，只是后续的虫子来了，这一瞬间唤醒他的不是虫子，而是张山他们。

　　几乎瞬间，王铮一个头槌撞了过去。

　　这一下真是一个痛，王铮自己都觉得痛，就更别说烈心，一下子把烈心从九霄云外拉了回来，彻底清醒。

　　王铮也不说话，驾驶着征服号就冲了过去。

　　烈心也不说话，恢复冷静的烈心立刻知道现在是什么情况，但是饶是以火星女孩子的热情也是羞的想找个洞钻进去。

　　烈心尽可能控制着身体不给王铮造成阻碍，但这样的空间完全没有办法，尤其是……王铮剧烈的反应，直接顶在她的要害之处，烈心想要挣扎的让开一点空间，但机甲的一次撞击，又碰在了一起。

　　顿时烈心整个人都不好了，仅仅的咬着牙齿，活活羞杀啊，王铮是个混蛋，最大的混蛋，禽兽不如！

　　禽兽不如吗？

　　好像很禽兽啊！

　　总算是清醒过来，女人跟男人不同，哪怕是烈心也一样，这个时候她倒不在意外面什么情况，反而觉得很有意思，如果不是事关重大，她肯定要好好调戏一下王铮，但目前只能忍着，这个混蛋，这样的时刻，他竟然给了自己一记……头槌。

　　王铮已经不像刚开始那样没感觉，但好在情况还在控制范围之内。

　　“张山，你们那儿情况怎么样。”

　　“哥，我的亲哥，你在不来就等着给我收尸了。”张山喊道。

　　“马上就到！”

　　征服号冲天而起。


第四十四章 这身份也是醉了

　　听到张山声音的时候，王铮已经彻底清醒了，烈心也差不多，不过冷静下来的烈心反倒来了兴致，小手忽然捏了捏王铮的肌肉，“啧啧，你修炼的是什么功法，身材还真不错。”

　　王铮也是哭笑不得，“烈心，现在的情况，咱不闹成吗？”

　　“你太不了解女人了，女人向来不管这些的！”烈心不爽的说道，主要是太没面子了。

　　“你是女人吗？”王铮淡淡的说道，同时激光剑交错，绞杀了一支扎戈，扎戈落地化成了一团火焰。

　　符文的侵入效果实在是太棒了，对烈心这种女人你不能太弱势，越弱势她越来劲。

　　烈心咬着牙，她确实还算不上女人，但王铮绝对是男人，很男人，她能感受到，战斗时候的王铮格外的男人。

　　制住烈心，王铮驾驶着符文战机直接冲向张山他们的避难所，机甲的屁股后面还跟着十多只。

　　很显然，当征服号行动的时候，基地内部的虫子立刻被吸引了出来。

　　避难所里，只剩下最后一道门了，张山手中拿着一截板凳腿，徒劳的抵抗也是抵抗，但实际上，在场所有人，只有张山能活着出去，因为他有瞬间移动，可以穿墙，甚至可以带人过去，但也只能救两个人，不到万不得已张山不打算这样做。

　　“张山，你把萝尔和傲紫薇带走吧。”布车尔忽然说道。

　　“老布，我先带你走吧！”张山说道，从重要性上说，布车尔显然更重要，从感情上，张山也会先把布车尔带走。

　　布车尔摇摇头，微微一笑，“世界上，老师跑了，留下学生送死的道理。”

　　“老师，我不走，要死一起死！”傲紫薇死命的摇头，双子星人的倔强在傲紫薇身上体现的淋漓尽致。

　　倒是有人想走，但根本不知道布车尔口中的走是什么个情况，也无法开口。

　　萝尔倒是更冷静一些，“还没到最后一刻，王铮说不定能赶到！”

　　能不能赶到不说，张山对布车尔是服气的，他娘的，人生一辈子能遇到肖菲这样的老师，遇到布车尔这样的导师真他娘的幸福，就算战死了也不亏。

　　虫子抓门的声音真的很恐怖，西门等人根本放弃了抵抗，面对深渊扎戈，机甲都是浮云，别说几个桌子腿了。

　　轰……

　　一声爆响，门外忽然安静下来，王铮到了，一击远距离的转轮吸引了门口两只扎戈的注意力，门都破开缝了，两只虫子还是飞快的冲向王铮。

　　激光剑开路，轰……

　　符文战机腾空而起，本来堵在门口跟军队激战的虫子也被吸引了过来，王铮没打算硬拼，转轮飞射，拉着虫子兜圈子。

　　符文战机的移动速度非常快，而且也相当敏捷。

　　布莱特将军确实是下达了死命令，一定要攻进去，驻扎在这里的双子星部队确实精英部队，可是死伤惨重，依然是没攻进去，门口的虫子竟然玩起了一虫当关万夫莫开，但布莱特还是抓住了机会。

　　大量的机动战士冲了进去，王铮依然是游击战术，带着虫子跑，抽冷子，符文转轮会削死一个半个的，破坏虫子的阵容，不过王铮一直在找那该死的脑虫，这家伙到底藏在那里。

　　布莱特已经带人冲了进来，看着空中窜来窜去的符文战机也是忍不住叹了口气，可惜，这技术是银盟垄断的，这样的战士才能成为尖刀啊。

　　战局总算控制住了，军队不断的进入，最后脑虫还是被活捉了，照王铮的意思，这样危险的东西还是干掉的好，但显然军方还是留下了，实验肯定是要继续的。

　　不同阶段，不同阶层的人考虑的方向都不同，对于布莱特他们来说，计划是不能中止的，至于叛徒的事儿，他们是一定要调查的。

　　整个基地跟废墟确实差不了多少了，王铮和烈心也从符文战机中出来，整个事件，损失极大，唯一的收获就是符文战机在对抗深渊扎戈中确实拥有着极大的优势。

　　深渊属于银盟资源，并不是单个国家可以介入的，这点跟符文战机一样，总体利益个体利益的纠结一直是人类的内部问题，当然，这些是不需要王铮他们来烦恼的。

　　“你们两个一起？”劫后重生，张山同学想的却是另外一个问题。

　　“张山，你想找死吗？”烈心冷冷的说道。

　　如果烈心笑着说，那张山觉得肯定没什么，但这种表情，张山懂了，立刻闭嘴，悄悄的竖起大拇指，哥们，你牛啊，专做一些不可能的事情。

　　王铮完全当什么都没看见，烈心还是不要招惹的好，这妹子太彪悍了，……但身材确实是他认识的女孩子里最性感的。

　　美的评价各人有各人的不同，但性感是一致的，火星妹子真是惊叹。

　　后面的事儿就不用他们处理了，学生们送到地面安全的地方，而这里将由军方接管，当然布车尔是留下的，实验成果被带走，必须立刻通缉这两个人。

　　这样的实验成果是非常重要且危险的。

　　坐在军方的装甲车里，众人也是大大的松了口气，劫后余生的萝尔和巴塞斯格外的兴奋，话也特别多，也是，大难不死，还能说话真是一件幸福的事儿。

　　“没想到符文机甲如此厉害，我们征服深渊指日可待！”巴塞斯兴奋的说道。

　　王铮笑了笑，烈心忍不住看了一眼巴塞斯，“别这么兴奋，先不说符文机甲能不能量产，今天对付的不过是人类对付的不过是人类的复制品，王铮，你觉得怎么样？”

　　“以人类目前的情况，跟虫子在深渊正面交手，有死无生。”

　　王铮静静的说道，他太淡定了，没见过深渊的人总会为人类的一点点进步而兴奋而膨胀，但实际上，虫子也在进步，而实际上，人类距离深渊还有一段距离，当然人类也掌握着一些他不知道的秘密武器，只是从基层战力对比上，王铮丝毫不觉得有优势。

　　“你也太谦虚了。”巴塞斯一点都不以为意，萝尔则是目光灼灼的望着王铮，这个人好特别，好像无论遇到什么情况都不会慌张一样。

　　烈心看到了萝尔的眼神，“萝尔同学，你这眼神很危险，这家伙喜欢的不是你这一款。”

　　萝尔闻言倒是一笑，看了一眼烈心，“你是说，王铮喜欢性感类型的？”

　　张山同学乐了，好啊，有戏看了，虽然都不是正主，回去可以跟其他人八卦了。

　　烈心摇摇头，“对我来说，他可能适合上床，但绝对不适合做男朋友。”

　　傲紫薇同学被吓到了，张山张大了嘴，“咳咳，太阳系三大行星的风格其实有很大差别，像我，就比较纯洁害羞。”

　　没人理会张山这货，王铮都不知道该说什么了。

　　“他喜欢的是爱娜那种类型。”烈心说道，总算还是给王铮面子，说了一半。

　　萝尔微微一笑，点点头，“公主这种型吗，我觉得我很合适啊。”

　　萝尔是典型的双子星人，虽然很较小，但比例匀称，非常的可爱漂亮，笑起来的时候尤其甜美，只是穿的比较朴素专业一些。

　　王铮无奈的摇摇头，也许在别人看来，公主的身份有很大的吸引力，但对王铮，那才是阻碍，但这种时候似乎并没有必要解释，跟女孩子认真，那才是男人的悲哀。

　　看到烈心不以为然，一旁巴塞斯有些忍不住了，“阿斯兰公主不见得是这个世界上最高贵的人。”

　　“哦，亚比坦公主，好像不是吧。”烈心随口说道，她其实也不是那个意思，只是说萝尔这样的女孩子看到的只是王铮的表面，王铮这样的人和他的经历，是一般女孩子承受不住的。

　　巴塞斯还是没忍住，“这个世界上最大的组织是银盟议会，并不是哪个国家！”

　　众人一呆，王铮也愣了，忽然想起来一件事儿，军队刚刚疯狂攻击，而且刚刚那个将军似乎还非常关心萝尔，那表情很尊重，这……

　　貌似……银盟议长是双子星人……


第四十五章 萝尔vs林回音

　　虽然知道精英学院云集了来自银盟各式各样的大人物，比如艾小璐等等，也许不显山露水，其实在自己国家都可以呼风唤雨，但跟艾小璐一样，除了身边的人，外人是不怎么了解的，只是就算这样，听到萝尔的身份还是吃了一惊。

　　银盟的前身，源自于早期的联合国，一步步发展到现在，但却有本质的不同，银盟联合议会的权利要大的多，要知道以前是用秘书长来称呼，而现在的称呼是议长。

　　当然议长并不能独裁，只是掌握着更多的资源和投票权，在现在这个世界上，没有谁是最强的，但是要评选出最有影响力的十个人，议长大人肯定要入选。

　　这也就不意外为什么布莱特将军那么紧张着急了，若是萝尔有什么三长两短，他就真的可以退休了。

　　众人在双子星休整了两天就启程回里罗兰，毕竟后面通缉商业间谍清理内部奸细都要花不少时间，唯一庆幸的是符文机甲没事儿，要是这帮人把符文机甲带走，那才是要哭的。

　　不是齐斌和库里发不想，而是这玩意他们弄不了，否则也能买个不错的价钱。

　　回到精英学院，学院里倒是一样的热闹，没有离了谁不行，最近奥里维多斯和李尔的表现都很惊艳，对于首杀被拿，王铮没有太意外，如果没被拿那才意外。

　　从整体实力上，其他战队还是要强一些，一旦王铮把方法展现出来，人家肯定抓住，否则也真是太菜了，不过这并不重要。

　　张山有点脱胎换骨了，回到队伍的训练表现，全队上下都感觉到了惊喜，连阿克琉蒂斯都认同，张山的强化，让沙蛇的战术有了更多的新变化，塔库米眼神花花全是幽怨，早知道，他也跟着一块去特训了，他也想要有这样的进步啊，张山的进步主要是来自于呼吸法的提升，在这段旅行中，以高重力来强化十六段呼吸法，同时有王铮和烈心这两个陪练，大有点给张山打通任督二脉的感觉，烈心下手可不会那么客气，大概也是故意的，回到学院的张山还是带伤的，不过实力确实是有很大提高。

　　王铮却并没有立刻全身心的回归到战队的训练中去，也没有立刻带领大家开始对超级扎戈的挑战，心思不在这上面，在飞船上的时候已经从严小酥那里了解到了迪达星的情况，就如同叶紫苏他们分析的一样，这已经上升到了国际争端，而不是简单的利益之争。

　　X精英学院当中，也有不少人开始议论迪达泰坦星的争端，毕竟是银盟新兴的一颗重要行星，超重力矿石的重要性，关乎到人类下一步空间技术的升级，扩大的说，这是颗关系到人类再次进入黄金大时代的重要行星。

　　“大国之间彼此忌惮，没有强行动手，倒是让两个小国抓了机会。”

　　“呵呵，你怎么就知道这两个小国的背后没有其他影子？一切都是博弈，言尽于此，再多，就不好揣测了。”

　　“说到底，迪达泰坦星一开始就不应该和阿斯兰交恶，有谁知道原因？”

　　“还能有什么，阿斯兰人的态度太高贵，大概是迪达人看不顺眼吧。”

　　这样的议论，在校园的各个角落时有谈起，每当听到这个的时候，王铮都无法像个旁观者，以迪达星目前的情况，根本无法开展，打是肯定打不过的，而且一旦开战，一切都完了，包括OMG和小福星将被卷入，投资全部化成泡影。

　　王铮自己倒是学院里的小名人了，原来成名的代价还挺大，超市买个东西被收银员说加油，食堂打个饭也被打饭的大叔说加油，走在路上……经常出现名为野生学弟的东西跳出来挑战，当然，也有野生学妹跳出来要生猴子，对这样的要求，王铮是严正的反驳，人怎么可能生得出猴子！妹子，天讯号是多少，塔库米和张山还没有“正式”的女朋友，而且对生猴子的事情很有研究……

　　咳，言归正传，虽然担心迪达泰坦星的情况，但是王铮心里面也很清楚，其实他什么事情也都做不了，他在X精英学院的这点声望，对于一个学生来说，已经是非常有影响力了，但是放到银盟国际级别的争端当中，王铮就深感屌丝了。

　　想了解情况，可以找的人很多，艾小璐，林回音，甚至是……爱娜。

　　但是最后，王铮还是先找了萝尔，最一开始，消息就是从萝尔那里听到的，王铮也想继续听听萝尔的深入看法，迪达泰坦星会不会有战争危险，有没有什么解决的办法。

　　不是不想问艾小璐，但暂时不好意思让艾小璐卷入太多，有切实需要的时候，再找她会比较合适。

　　而林回音……那小丫头就是炸弹，相比之下，萝尔的冷静让王铮印象深刻，当然重要的是，他想知道银盟是什么态度。

　　刚刚下课，从教室走出来的萝尔一眼就看到了王铮，意外惊喜之余，不由热情的迎了上去，“王铮你怎么来了，是找我吗？”

　　一起经历了双子星的危机，两人之间的友谊，可以说是有一定的升华，远超出普通同学和朋友的范畴，共患难，是一种非常难得的关系，何况萝尔对王铮还非常有兴趣。

　　王铮笑了笑，刚要说话，就发现四周无数刺刀般的眼神盯着他看，“咳，注意点形象，看来你在班上还是很受欢迎的嘛。”

　　“一群妹控萝莉控，吃多了闲的，都别看了，这是我男朋友。”萝尔才不管，反而更加用力的抱住了王铮的手臂，小鸟依人的乖巧妹妹模样，也是迷倒了四周一大片。

　　双子星女孩子只是长的娇小，可不是别人印象中的那种萝莉，当然除非那个男的有那么大的魅力，让女孩子展现出温柔乖巧的一面。

　　“王铮，你这个时候来找我，是不是有事要问我？”

　　萝尔很聪明，看出了王铮有心事。

　　王铮笑着点了点头，“请你吃个饭，顺便，有些事情想和你咨询一下。”

　　餐厅，林回音很生气！

　　她是真的在生气了！林回音瞪着正在离她不远处用餐的王铮。

　　当然，还有个让她怎么都无法忽略的人，萝尔！

　　王铮离开学院不告诉她就算了，回来之后，也不主动来找她说明一声。

　　是不是有点太过份了？眼里还有没有她？是不是很坏蛋？


第四十六章 真汉子敢于不和女孩子较真

　　回音在天讯中不止一次这样问安吉利了。

　　对林回音的这些提问，安吉利也是心塞得要得心脏病了，公主殿下，您就省省心吧……有时候，她真想王铮要是在某些事件当中消失就好了，双子星的事儿，以阿斯兰的情报，当然是第一时间掌握了，这家伙还是个惹祸精，走哪儿哪儿出事儿，那个实验项目阿斯兰也很关注，只不过目前黑市上还没有相关消息，如果能买到，阿斯兰绝对是不会吝啬的。

　　王铮正和萝尔详细了解迪达星事件的她的看法，其实很可能就是银盟议会的看法，萝尔对于王铮对这样的问题感兴趣也是非常开心，这毕竟是她的专业，有一些消息也确实是王铮想要的，那就是局势比想象的还不乐观，这是一种典型的大国强权案例，大国不会直接出面，而是通过关系国就某个利益引起争端，然后他们再进去就师出有名，最后无论结果如何，争端是不会平息的，而这其中就是他们的利益。

　　议会裁决？

　　这还是牵扯到利益，当没有绝对的压倒性证据的情况下，讲究的就是平衡。

　　也就是国际关系中最使用的均衡主义，也是议会必须掌控的，强国必然要兑现利益，议会让他们在游戏规则内兑现利益，如果强制强国，结果就是引发更大规模的战争，甚至是毁灭。

　　王铮听的不断点头，萝尔也说的非常开心，很少有男孩子愿意听这个，尤其是像王铮这样的，而且她能感觉得到，王铮是真的在向她请教。

　　忽然之间，王铮感觉到脖子有点凉飕飕的，有杀气！

　　一回头，果然，就看到了翘着小嘴的林回音。

　　啪地一声，脑子里面的某根筋就断了，难怪回来后总觉得少了点什么，这两天，林回音同学一直都老老实实的没来找过他。

　　小公主肯定是生气了！

　　萝尔眨眨眼，这个王铮实在太有意思了，阿斯兰小公主，他到底喜欢的是大的呢，还是小的呢？

　　“王铮哥哥，我还以为你不回来了呢！”

　　“咳咳，回音啊，我的错，确实有重要的原因，一会儿在跟你说，这位是萝尔同学，萝尔，这位是。”

　　“大名鼎鼎的阿斯兰公主，我怎么会不知道。”萝尔微微一笑，若论长相，萝尔要更萝莉一点，毕竟这是双子星人的傲然之处，但从气质上，回音那就无敌的发自内心的萝莉了。

　　“萝尔姐姐还是这么喜欢调侃人，你怎么会认识王铮哥哥呢？”

　　王同学明白了，人家肯定是早就认识的，阿斯兰公主，银盟议长的女人，这是一个层次一个圈子的，不可能不认识，所谓保密，显然不是针对她们这个级别。

　　“就那么认识了。”萝尔可不是一般人，并不打算说太多，也是故意逗一下林回音。

　　不过林回音可不傻，笑了笑，“晚上找我，我有事情！”

　　王铮点点头，默默回音的头发，“知道了。”

　　感受到王铮的亲昵，回音开心的和同学吃饭去了，在王铮认识的人中，回音是最好哄的。

　　但有一点，感觉阿斯兰和银盟议会的关系一般，也是，到了阿斯兰和亚比坦的地步，如果不能控制银盟，那银盟必然是成为阻碍的。

　　虽然萝尔娇小一点，但显然要比小回音更镇定一点，当然这是碰上回音的情况下，若是碰上爱娜恐怕就是另外一回事了。

　　林回音和她的同学刚一离开餐厅，萝尔就笑了起来，“王铮，看来阿斯兰的小公主，对你有很有好感啊，看来谣传是真的咯。”

　　萝尔非常八卦的问道，王铮也是哭笑不得，“这都是哪儿传的，回音在我看来就是个小孩子。”

　　“额，这位小公主发育的很好啊。”萝尔调侃道，“好像……你还真对她没什么意思，真奇怪，王铮到底你喜欢什么样的？”

　　萝尔撑着下巴打量着王铮，搞的王铮都不好意思了，这……重点不在这里啊，女孩子转移话题的水平有点高。

　　王铮笑了笑，就继续着刚才的话题，他也没打算在这种事儿上多解释。

　　“那你觉得迪达星的困局有办法解决吗？”这才是王铮想要知道的重点，站在萝尔的角度上，也许会有办法。

　　萝尔眨眨眼，她很好奇王铮对迪达泰坦星的关心有点溢出了正常的范围，“王铮，你有朋友困在迪达泰坦星了吗？”

　　很明显了，王铮来找她，并不是叙论友谊的，就是为了问她对迪达泰坦星争端的看法预测的，这让萝尔有点小小的失望，不得不说，眼前这个奇怪的男孩子真的很吸引他，年纪跟她差不多，可是有着别样的成熟和稳重，双子星的女孩子喜欢这个类型，尤其是像她的家庭更是如此。

　　王铮点了点头，“呵呵，我和我两个死党都把身家全部押在了迪达泰坦星上，就感情来，那里有我很多的好朋友，相当于我的第二故乡。”

　　萝尔点点头，“我知道了，我在了解一下情况，但是我劝你最好让你的朋友尽早撤资，早一点就早损失一点，目前类似的案例就没有实际得到解决的，最好的结果也是两败俱伤。”

　　在萝尔看来，王铮和他的朋友应该就是“小打小闹”了。

　　上次回迪达泰坦星，叶紫苏其实就已经把木森要求她保密的事情告诉了王铮，当初超重力矿石股份分配时，木森把其中百分之三十永久股份写上了他的名字，只要迪达人还掌权一天，王铮其实才是这个星球的最大受益者，对此，王铮也是哭笑不得，他从迪达人那里已经得到了很多，友情、帮助、信任，这个权利他真没打算动，说实在的，相比未来的利益，更多的是责任。

　　萝尔说尽量会把这件事儿做为一个课题来做，从政治立场上看，她是站在迪达星这边，因为银盟要加强权利，克制帝国势力的膨胀，就需要更强力的处理这些事情，但是一点要找点解决的办法。

　　王铮也知道这不是立刻就能解决的，刚一回到宿舍，就收到了林回音的短信。

　　没声音，没文字，就是空白的一条信息。

　　王铮晒然一笑，就知道小猫的爪子始终要弹出来。

　　“你是不是派人监视我了啊？”王铮笑道。

　　“切，自恋，我不过是随便发了一下而已，现在给你一个承认错误改正错误的机会！”

　　王铮也是被回音的萌态征服了，好像什么烦恼到了她这里都会消散。

　　“好了，我错了，今天应该请你吃饭的，这样吧，我吃点亏，赔你两顿！”

　　真汉子敢于不和女孩子较真。

　　另外一边回音开心的不得了，一旁的安奈儿快要醉了，这叫吃亏吗？

　　殿下要是愿意和谁吃饭，那人绝对会兴奋的睡不着觉的！


第四十七章 她喜欢！

　　回音是非常好搞定的，并不是说回音不聪明，其实回音才是真正的聪明，她要保持快乐，会让自己简单，做自己想做的，有的时候会心软，王铮知道，如果他从回音这边着手，回音肯定会想办法帮他，可是无论结果如何，都会给回音带来极大的麻烦。

　　想来想去，王铮都找不到什么办法，紫苏和土豪酥那边一直在忙碌，想通过各种手段发声，但效果并不好，这种争端牵扯非常广，而且一旦启动，就不会轻易停止。

　　自己身边，大概能给出最有效意见的应该就只有艾小璐了。

　　小璐同学最近在忙着筹划冰火战队的重生事宜，冰云联盟和阿基提纳都在从国内弄来新人了，如果最强王者新一轮开战，这些人绝对是要给所有人一个惊喜的。

　　作为冰云联盟同乡会当之无愧的大姐头，她不可能放任自己国家的战队不管，当然沙罗曼蛇这边她也要照顾一下，但沙罗曼蛇也真没什么事儿，这是一个战队底蕴的问题，以国家为依托，会有源源不断的人才，但这种联合战队的弊端就是没什么底蕴，只有能吸引一些组不成战队的小联邦的学生，而要从这里面挑选出出类拔萃的几率实在很低，而且就算有这样的，恐怕第一选择也是大战队。

　　不仅仅是考虑到战队成绩，重要的是影响力，如果在大战队表现优异的影响力是不同的，回去可以说，我是一直在阿斯兰战队中，如何如何，幸好沙罗曼蛇战队的成绩独占鳌头，才吸引了新人。

　　只是王铮不着急，艾小璐也不能剃头挑子一头热，现在战队的训练主要是由阿克琉蒂斯负责，这人跟王铮倒是很像，可是艾小璐却不怎么合得来，温文尔雅是没错了，但不如王铮来的实在，而且这人和李尔合作了，无论是什么原因，艾小璐是知道，李尔和王铮不是一路，虽然不是水火不容，却也是泾渭分明，太阳系里的事儿闹不清楚，上次烈心也是。

　　王铮的邀请，艾小璐肯定是欣然接受，忙于学院的各种事儿，艾小璐的心也渐渐平稳下来，因为她一直都是一个冷静的人，同时也是个聪明人，王铮的……感情太复杂了，牵扯到两位阿斯兰公主，坦白说，这真不是一般女孩子能承受的，甚至她能感觉到李雪诺也是这样的感觉，只是李雪诺选择静静的在旁边看着，冰火战队已经向她发出邀请，毕竟是自己国家的战队，他们希望像李雪诺这样强大的狙击手可以回归，坦白说李雪诺其实也挺麻烦的，毕竟是祖国的战队，而且冰云联盟的很多军校，包括母校都看着，连母校的校长都来说情了，这已经不是李雪诺能拒绝的了。

　　虽然没有一口答应，但艾小璐知道李雪诺也很难顶得住。

　　艾小璐看着王铮，忽然之间她很想看看王铮的反应，就把李雪诺的情况说了。

　　王铮果然陷入了沉默，目前的沙罗曼蛇战队才刚刚走向成熟，阵容磨合以及队友的默契都很不错，如果在有一届，大家的提升绝对更高，可是主力狙击手要走，这有点头痛了，这算是一波未平一波又起吗？

　　“雪诺还没答应，但是恐怕很难顶得住了。”

　　王铮点点头，“是我考虑不周，如果雪诺要回去的话，我同意。”

　　笑了笑，王铮说道，“如果作为对手，我可是不会手下留情的，让她做好准备，哈哈。”

　　“是吗，其实如果你跟她说，她会留下的。”艾小璐将了王铮一军，不知什么时候，艾小璐很喜欢看到王铮为难，或者纠结的表情。

　　王铮顿了一下，脸上露出平静的笑容，“我没有资格让她留下，而且这样对她更好。”

　　艾小璐无奈的靠在椅子上，“说吧，找姐什么事儿。”

　　王铮笑了，“其实你应该猜得到，就是迪达星的困局。”

　　艾小璐坐了直了身体，“我知道你和严小酥叶紫苏在迪达星上有很大的项目，我也有份，但做生意，投入和产出必须成正比，目前的情况，迪达星已经是个烫手山芋，谁插手谁死，你要是缺钱找我，或者说，我帮你的朋友开拓新的市场，都不是问题。”

　　艾小璐说的很直接，因为她和王铮的关系也确实不一般，就像王铮开门见山一样，她也不需要藏着掖着。

　　王铮苦笑，艾小璐知道王铮这人有点执拗，过于看重感情，这是缺点，但又是一个让人无法批评的缺点，“王铮，迪达人很热情，但是他们不明白，这个世界是我们人类的，也就是说，是不可能给他们公平的，超重力能量矿涉及的利益太多，他们吃不下，这方面他们必须妥协。”

　　“如果我说，我才是迪达星的最大受益者，你有办法吗？”王铮说道。

　　艾小璐先是一愣，紧跟着笑了，“你是说OMG那个矿业渠道吗，王铮，在资本世界，那不过是九牛一毛，坦白说，一旦迪达星被控制，整个利益都会被瓜分，冰云联盟作为十大常任理事国，必然可以获得一分，我说服不了家族。”

　　这种级别的事情，不是艾小璐可以凭感觉做的。

　　“我是说，我拥有迪达泰坦星所有资源的百分之三十的所有权。”王铮说道。

　　艾小璐脸上带着微笑，似乎意味着王铮应该明白商业竞争的残酷性。

　　……

　　“多少？百分之三十？？？”艾小璐坐直了身体。

　　王铮无奈的耸耸肩，“我也是后来才知道的，迪达星和兰家在加入银盟的时候确立的利益分配。”

　　艾小璐望着王铮，半响没说出话。

　　这些人都是神经病吗？

　　艾小璐接触过木森，那绝对是个老奸巨猾的家伙，迪达智者的智商有点偏高，而且都是人类通，很擅长利用人类的劣根性谋取利益。

　　“这决定迪达人怎么通过的？”艾小璐还是有点疑惑，她知道王铮不至于说谎，只是这个信息太过震惊，就算兰家在那场动乱中处于完全的被动，可是迪达人怎么可能通过，就算木森说了也不可能有用的。

　　“我的是泰坦拉拉杜维的阿达。”王铮说道。

　　阿达……，这个艾小璐清楚，在迪达星，这近乎师傅、父亲、精神导师的意思，如果是泰坦的阿达，那就是迪达巨人的父神一样的存在，想想在迪达星的经历，每个巨人在见到王铮时的那种臣服让人匪夷所思，当时还没怎么在意，现在看，她还真小看了这个男人。

　　“王铮，你身上还有什么秘密是我不知道呢？”艾小璐玩味的打量着王铮，这个混蛋，好不容易静下心来，他总有办法挑起她的波澜。

　　王铮无奈的摆摆手，“没了，我就那么两下子，哪儿有你不知道的，说实在的，无论从利益角度还是情感方面，我不希望现在的迪达星陷入战火，但凡有办法，我都不会放过。”

　　艾小璐笑了，“本来事情是那样的，但是现在事情变了，百分之三十……你有什么东西可以证明吗，我需要这个做点事儿。”

　　“当初加入银盟的协议中有，只不过是绝密罢了，有需要我让迪达那边传过来。”

　　“放心，你什么时候听说过艾氏财团口风不严来着，这是一个运作资本市场必须的，只要你能提供，我就可以回去谈！”

　　“恩，只要能解决迪达星的困境，需要什么你尽管开口！”

　　“你啊，让我说你什么好，下次和人谈生意的时候千万别把自己的底牌都扔出来，做这种事儿，重要的是未来的投资价值，对于家族来说，结交你这样的人，雪中送炭的回报就足够了，一个拥有迪达星百分之三十主权的人，是值得下大本钱帮助的，这个世界上，最大的投资标的就是人，其他的就交给我了。”

　　艾小璐说道，如果王铮没这个身份，就算付出再多，家族也是不可能答应的，但是拥有这个身份的王铮，就换了一个身份，不需要出钱，因为家族也不缺，可是未来王铮所能回报的，绝不仅仅是钱，一个家族想要长盛不衰，在任何难关中都能度过，需要的是可靠的盟友，毫无疑问，现在王铮已经符合标准了。

　　王铮笑了，“这不是跟你说吗。”

　　忽然之间，艾小璐发现王铮才是那个最狡猾的人，看似傻乎乎的样子，其实一点都不傻啊。

　　不过，她喜欢……


第四十八章 要针对李尔一点

　　艾小璐决定找办法，也让王铮松了一口气，也知道这事儿不是一口气可以办成的，就算找到办法，恐怕也要多方面运作，而这不是他，甚至是叶紫苏他们目前的情况可以参与的，现在就等艾氏财团拿出方案，最重要的竟然不是钱，而是他这个人的价值。

　　好吧，大型财团的想法就是这么有特点。

　　另外，艾小璐还点出了一件事儿，那就是在王铮不在的时候，李尔过来折腾的事儿，她认为，太阳系的领军人物一个就够了，作为一个非太阳系的人，几乎所有人都太阳系的看法就是内战内行外战外行，重要是因为太阳系太喜欢争夺了，只有当太阳系出现一个绝对领军人物的时候，才会变得最强，也就是说，太阳系其实跟亚比坦一样，需要的是集权，而不是所谓的民主。

　　艾小璐并没有说太多，而是点出了目前沙罗曼蛇的情况，李尔在和王铮分庭抗争，王铮在前面拼杀的时候，获得荣誉，他也会利用一份，用艾小璐的话说，李尔从性格上是一个成大事儿的人，但作为对手的时候，就是一个非常危险的家伙，呲牙的狗不咬人，像李尔这种闷声的笑面虎才是最擅长窝心一刀的，而且这家伙还是数乌龟的，很难忍，李尔也接触过艾小璐，但很快就放弃，因为都是聪明人，稍微一接触，李尔就知道自己的小花招不好用，甚至可能会暴露。

　　艾小璐的意思是，王铮应该给李尔一个教训，这种教训最好的是精神上的。

　　怎么教训李尔，这是一个难题，显然王铮不能找到李尔说，咱们单挑吧，李尔有一万个理由拒绝，甚至还能有办法给王铮带来负面的影像，比如说欺负同乡了，狂妄了等等，这种家伙比那种叫嚣的难对付的多。

　　不过，王铮同学也不是什么善鸟，玩阴的，来而不往非礼也！

　　李雪诺还没离队，这种事儿王铮不想主动说，王铮回来训练也变得正常，阿克琉蒂斯并没有什么变化，王铮也没必要说什么，张山的提高是明显的，这也让其他人非常的努力，小奥莉也进入了轮换阵容，对于奥莉和奥里维多斯……这个外人是不能理解亚比坦人的思维了，至于亚比坦人的恋爱观，在这个时代简直都不知道吐槽了。

　　符文战机的表现很优秀，但布车尔回来之后也没时间过问，显然基地的事儿还在继续发酵，不过并不需要王铮去关心了，布车尔只是让王铮好好训练学习，而王铮的履历上会加上一笔，虽然不至于像冰云联盟那么浓墨重彩，但整个表现判断都得到了学校的认可。

　　周末，王铮果断放假，希望所有人都尽情放松一下，背负着第一轮全胜的压力，沙罗曼蛇战队的气氛有点太重了，积极训练是好事，但过犹不及，尤其是文森特，最近为了做到金轮斗神的双手真控，有点太过于拼命了，这两天训练的时候，时不时的在揉手腕，再这样拼下去，很有可能会因为过度训练而受到伤害。

　　文森特绷紧了脸色，休息？除了训练，他还能干什么事情？

　　不过，王铮的话也有道理，静下心来，看看自己这段时间训练的视频，反省反思，也许会比单纯的埋头苦练更有效果，在看到张山特训的成果之后，文森特对王铮的判断，还是非常信服的。

　　既然放假，大家都轻松下来，塔库米是最开心的，终于有时间去约会了，在自我调节方面，塔库米做得是非常好的，很稳定，当然作为大熊星座的一员，他没有太大压力。

　　回宿舍的路上，张山浏览了一下天讯里面的消息，就拉住了王铮，“王铮，明儿一起出去玩吧，我认识了外罗兰的一个美女，明天大家要联谊，让我带几个精英学院的同学，人很多很热闹。”

　　张山说道，其实他觉得王铮才是队里面最应该放松的人，王铮真不能在爱娜这一棵树上吊死，人生得意须尽欢，兔子不吃窝边草，但是外罗兰的草偶尔总可以吃几口吧，王铮应该想开点。

　　联谊？王铮一笑，“行啊，正好我也要清清脑子，都是什么人啊，玩的来不。”

　　“还记得我上次问你要了个临时的权限码吗？外罗兰的一个科学兴趣小组，搞了个联谊聚会，活动貌似挺有意思的，可以去放松一下，而且她们很崇拜精英学院，倍儿有面子的。”

　　张山和那个小组的一些人也很熟识了，尤其是朱茜，非常的热情，不过张山其实更喜欢和话很少，文文静静静的尔玉说话，当初也是她拖着他进去的，张山没王铮那么多事儿，目前也确实没遇到合适的，既然没有稳定的想法，那就自由自在的恋爱好了，不过作为哥们，他觉得王铮绷的太紧了，男人嘛，要放开一点，最少程度，出去认识一些新朋友开心活动一下忘却烦恼。

　　朱茜好几次提议让张山多介绍一些X精英学院的人去参加她们组织的一些聚会活动，在罗兰加洛斯，很多学生对精英学院也是很感兴趣的，哪怕是现在里罗兰曝光，依然是保密单位，外面人是进不去的。

　　第二天，张山看着萝尔，萝尔看着张山。

　　“萝尔，你真的也要去？”

　　“嗯，实践是学习社会关系的重要一环，你放心，我不会干扰你们泡妞的。”萝尔眨巴着大眼睛。

　　萝尔是张山叫的，但没想到她真的会来，王铮叫的是艾小璐，跟艾小璐一起反而没那么多负担，而艾小璐也想出去放松一下。

　　艾小璐开着车来了，王铮和张山都没能坐到前排，萝尔和艾小璐倒是有说有笑，显然两人之前并不是很熟，但是彼此都知道对方，只能说，对王铮和张山来说，这宇宙真大，但对于她们，这世界真小。

　　级别差不多，而且没有太多的政治立场的情况下，两个女孩子倒是很容易达成共识，对艾小璐来说，只要不是阿斯兰公主系就行，这点萝尔也表示相当的赞成！

　　女孩子就是这样，一旦立场一致，就很容易成为亲密的朋友，对萝尔来说，王铮没带烈心来实在是太好了，烈心的风格和萝尔还是不太一致。

　　王铮和张山坐在后排，听着女孩子的话题，根本就插不进嘴，只能蛋疼的玩天讯了。

　　出来一趟，哪怕是吹吹风也是满舒服的一件事儿，聚会的环境还挺不错，算是郊区，一条蜿蜒的小河，有着细细的河沙滩，边上是各种运动设施，网球，篮球，棒球，都有专业级的场地，虽然在王铮和张山看来，这种精致完全是人工的，但谁在乎呢！

　　风和日丽，远远的听着一群学生抢球时的叫声，仿佛心情也融化在风与阳光当中了。

　　“张山！”

　　朱茜拉着尔玉热情的迎了上来，惊喜的看到张山身边还带了人。

　　不过，还有一个大美女和一个双子星粉嫩小萝莉是……什么意思？

　　“呵呵，和你介绍下，这位是我们沙罗曼蛇的队长，王铮，不用我多说了吧，这位是艾小璐学姐，还有萝尔同学。”

　　张山笑着把大家都介绍了一遍，“这位是尔玉，梦想是成为下一个肖菲导师，这是朱茜，梦想嘛，就是开心过日子，对吧？”

　　“我的梦想是找个帅气的男朋友！”

　　“是吗，这个梦想太好完成了！”张山开着玩笑，也是在天讯群组里面聊得熟了。

　　大家笑着开了一会玩笑，彼此也就很快认识了，这时，也有其他人过来打招呼，看到艾小璐和萝尔都露出了惊艳的眼神，非常的热情。


第四十九章 装货来袭

　　艾小璐今天的穿扮，明显是受到了王铮的污染，全身上下就没有一件是亮眼的东西，普普通通，倒也让她今天显得更容易亲近了，这也算是绝对的近朱者赤近墨者黑了。

　　至于萝尔，一身普通的运动服也无法遮掩住她抢眼的娇小身材，还有那轻脆的声音，简直就是典型的身轻体柔易推倒，看一眼就想宠她一辈子的那种，确实代表了“萝莉星”的特点。

　　当然，更多的热情，是因为X精英学院！

　　虽然大家都听说过里罗兰和X精英学院，但真正认识接触得到的，并没有几个。

　　人越来越多，这次的联谊是开放性的，邀请了不少人来，许多人，就连朱茜她们都不认识，聚会的目标，原本就是认识新朋友，为年轻人之间的交流提供一个聚会的平台。

　　活动很快就举行起来，河滩边架起了烧烤架，一辆大房车开了进来，提供着各种饮料，应有尽有。

　　不少人现场连线打起了对抗性的小游戏，也有玩牌下棋的，并没有强制性的活动，全看个人的兴趣爱好，喜欢运动的，可以去一边的球场活动，不认识没关系，打上一场就熟悉了。

　　王铮他们当然是选择了运动，原本是想打网球，不过这项运动的爱好者有点多，不少队伍在排队等着轮替进场，说实在的，精英学院真的算是特种学院，其他学院的学生脸上更多的是开心和享受，大学无疑是最好的恋爱开心时光，学习只是一部分，但精英学院的学生恐怕闲暇时间相当可怜了。

　　“不如去打篮球吧，那边打得快，输三个球就下场，很快就能轮替上场了。”

　　萝尔的提议，让大家都瞪大了眼睛，就身高来说，萝尔这是在给自己挖坑。

　　不过最后大家还是去了，规则是半场的三对三斗牛。

　　都是年轻人，喊一声打个招呼，就得到了入场的许可。

　　三个球，的确打得很快，没多久，就轮到了王铮他们。

　　就在艾小璐想要和王铮张山一起出场时，萝尔挡在了前面。

　　“等下，是我提议的，我当然要首发。”

　　“可是……”对手可都是一米九的大个子啊。

　　“我想证明双子星人也是会打篮球的。”萝尔很坚持。

　　“哇呜，两个美女都出场！”

　　有美女，篮球场的气氛总是带点浮躁，不过基本是善意欣赏的口哨。

　　最后张山在重重压力下，无奈的放弃了首发，陪着尔玉朱茜两人当拉拉队了。

　　王铮他们的对手队伍就有点愁惆了，看美女打球是乐事，但是做美女对手，就是另一种感觉了。

　　“你们开球。”

　　球权给了王铮，王铮一笑，把球发到了艾小璐手中，艾小璐可是战斗系的，对于战斗系的人，篮球这种运动确实不算什么，不过萝尔倒真是外行。

　　对面能在斗牛中站在场上，显然也是会玩的，特别是身高有巨大的优势，其中最灵活的一个，就飞快的朝艾小璐堵了上去，还是打得很认真的。

　　本身是玩，艾小璐可不会那么认真，接球的是萝尔。

　　防萝尔的大块头笑了笑，张开双臂就逼了过去，大灰狼扑小兔兔。

　　萝尔毫不犹豫的就是一记射篮！

　　不过，篮球不是朝着球框去的，而是朝着大块头的脸！

　　砰……

　　大块头的反应很快，一偏头，躲过了这记攻击……等等，为什么是攻击，这不是在打篮球吗？

　　一回头，就看到王铮接到了射空的球，一个标准的投篮，球进了。

　　“怎么不跟着？”

　　“我……走神了。”负责防王铮的人抓了抓后脑，他有跟啊，但是，突然间，对手就跑那边去了。

　　“王铮，我的球传得漂亮吧。”萝尔笑得很开心。

　　王铮却是一脸汗，真的是传球吗？

　　接下来，很快，就把对手赶了下去，另一队上来时，王铮就放慢了节奏，随便玩玩，总要给别人机会，很快，对手就进了三个球，把王铮他们送了回去。

　　萝尔皱了下眉头，从边上要了个篮球练起了运球，王铮一旦不用力，她就成了突破口了，别人一逼上来，球都运不开。

　　不过，就算没人防她……

　　啪啪啪，篮球飞了，而且球速很快，飞得很高。

　　张山一摸额头，他们应该去棒球场玩玩击球机的，萝尔小小的个子里面，藏着恐龙一样的怪力。

　　“啊！谁！是谁扔的球！”

　　一声惨叫，萝尔运飞的球，远远的砸到人了。

　　正好砸在人家胸口，雪白衣服上面，还留下了一个大大的球印子！

　　一下子，篮球场上就安静了。

　　被砸到帅哥怒气冲冲的走了过来，他是来聚会找乐子装逼的，万万没想到，刚一下车，就被篮球砸了个正着，干净的衣服一下子脏了，面子瞬间扫地了！而且，好痛啊！

　　王铮就迎了上去，“哥们，实在不好意思，我同学刚学篮球，一下失了手，对不起了。”

　　萝尔也连忙过去，人家帅气的白衣服确实脏了，“对不起，真不好意思。”

　　“对不起？说对不起有用吗？能补偿我什么？告诉你，什么都不能，只会让我更生气，对不起有用还要警察做什么？你一个小矮子打什么篮球？不是我骂你，你让我砸下试试看是什么心情……”

　　王铮乐了，眼神中闪过一丝杀气，笑了笑，“哥们，你想怎么样？”

　　魏阳城刚想继续骂，忽然看清了萝尔的长相，忽然之间笑了，“算了，没事儿，被美女砸一下，打是亲骂是爱啊，哈哈。”

　　王铮也是醉了，懒得计较了，这八成又是什么富家子弟，跑到这儿泡妞的。

　　这么一闹，大家也就没有了打球的兴致，回到河滩边，找了个地方边吃东西边晒太阳。

　　“刚刚那人是谁啊，好嚣张的样子？”萝尔好奇的问道。

　　“魏阳城，是卫罗集团的继承人，家族生意做得很大，在罗兰加洛斯乃至银盟范围内都很有影响力，很有名，还好，刚才事情没闹大。”

　　朱茜摸了把汗说道，“这家伙是典型的花花公子，你看车里没下来的人吗，有律师和保镖。”

　　“擦，这二货是来运动还是来装逼的，一副欠揍的样儿。”

　　萝尔和艾小璐则是哭笑不得，很有名吗？真没听说过啊，不过到了她们这个级别还真没那么肤浅的装逼爱好。


第五十章 妹纸们惹不起啊

　　大家正玩得开心的时候，就看到刚才的魏阳城带着一群人走了过来，“刚才不知道几位是X精英学院出来的高材生，不打不相识，希望不要见怪。”

　　魏阳城看到艾小璐和萝尔两个非常有特点的美女，心痒痒的不得了，一直注意这边，听到精英学院兴趣就更足了，难怪跟他以往泡的妞不一样，这水准是高，精英学院的滋味还没尝过啊。

　　王铮一笑，这话听上去好像没有问题，但看魏阳城的态度，明显是醉翁之意不在酒啊，说实在的，这种货色，王铮真的不是太乐意搭理了，难得出来，大家只想安静的享受一下生活，艾小璐和萝尔也是不想搭理，这种人她们见得更多，而且刚才的事儿也已经过去了。

　　“魏哥，你没搞错吧，X精英学院的会到这来？不会是假冒的吧？拿点证明出来看看呗。”魏阳城的一个跟班忽然说道，显然看出了这些人的不以为然。

　　果然，后面跟着的保镖也非常轻车熟路的配合起来，他们的任务就是衬托出老板的高大上。

　　王铮他们这边，科学兴趣俱乐部的人都是敢怒不敢言，那群保镖的压力太大了，毕竟他们都是普通学生，有人想说几句也被一边的朋友给摁住了，好汉不吃眼前亏啊。

　　魏阳城跟着哈哈笑起，“对啊，是不是X精英学院，全部都是他们自己在说的，是不是真的，还真不清楚，但我想应该不会有人敢冒充X精英学院的人吧？有什么可以鉴别的吗？”

　　张山乐意了，“哥们，你要是闲的蛋疼可以去裸泳，可以跳楼，不要打扰我们，ok？”

　　“小兔崽子，你怎么跟我们魏哥说话，找死啊！”跟班们不乐意了。

　　张山忍不住笑了，“原来是萎哥啊，失敬失敬。”

　　张山是唯恐天下不乱，但王铮还是拉住了张山，“到此为止还能算了，我们现在不太想受到打扰，谢谢，不送。”

　　也是最后的压住脾气了，最近发生很多事情，王同学的心里面其实是有股火气的，但一般情况，王铮不愿意跟普通人计较。

　　“呵呵，我走可以。”魏阳城嘴一翘，也懒得废话了，“不过，那两个女的得跟我一起走，放心，跟我绝对不是一件坏事，总好过在这里和群屌丝瞎混，跟着哥，哥会告诉你们是什么是高逼格，高层次。”

　　魏阳城越看艾小璐和萝尔，就越是心痒，一个娇媚白嫩，一个优雅萝莉，要是放在一块……那画面，简直不要太放荡。

　　王铮回过头，看了他一眼，实在忍不住，笑了。

　　有些人，真的是不撞南墙不回头，给再多机会也白搭。

　　“呵呵，笑什么？”魏阳城也是从小没吃过亏的一号人物，没发现王铮笑容中的危险。

　　艾小璐忽然妩媚一笑，那笑容显得格外甜美，要知道小璐同学才是真正的白富美，浑身上下没有一点瑕疵，虽然今天穿的比较简洁大方，但是那气质是无敌的，“想让我们跟你走也行，只要他不阻拦。”

　　王铮知道，要坏菜，艾小璐这……

　　“小子你有意见吗，有就保留吧，除非你想躺着回去。”

　　魏阳城哈哈一笑，不过他也不傻，经验十足的稍稍向后缩了缩，他带来的保镖高手也默契的向前走了走。

　　王铮无奈的摇摇头，“好了，不和你们玩了，赶快滚，别惹大爷我生气。”

　　几个保镖非常默契的出手了，一时之间可把其他学生吓了一跳，王铮还没动手，张山就已经出手了，擦，他已经忍好久了。

　　三下五除二，这些保镖就全部躺在了地上。

　　当然对于魏阳城，张山还重点照顾了一下他的脸，从此某萎哥少了几颗牙。

　　“住，住手！你们知道他是谁吗！你们这些混蛋，竟然无视银盟律法，肆意妄为，要为今天的事情付出沉重的代价！”

　　倒是魏阳城带来的律师一脸打了鸡血般的激动，嘶声的吼了起来，不得不佩服他做律师的基本功，声线洪亮，在法庭上面绝对是能够以气势夺人的。

　　不过，这一次，他发功发错了对象，正犹豫是不是要上去补刀的张山，瞬间生龙活虎了，没有犹豫，也没有客气，直接啪啪两拳，左右熊猫眼，小惩大戒，他最烦这种为虎作伥的喳喳鸟。

　　“你……你们，有种打死我，只要我不死，我一定让你们加倍偿还，让你们两个跪在我下面舔……！”魏阳城吼道，后面的话被张山一巴掌扇了回去，又掉了两颗牙。

　　朱茜他们虽然看着解气，魏阳城这种人，还真需要恶人磨，但其实还是很担心，毕竟魏阳城家里在罗兰加洛斯很有地位，强龙还难压地头蛇，王铮他们再强，也还只是学生。

　　“张山你们还是快走吧，等警察来了就麻烦了。”尔玉拉了拉张山，劝说道。

　　“走什么，我们正当防卫，他们先动手的，这种人不教训教训还不知道以后惹出什么事儿。”张山说道。

　　王铮也笑了笑，“没事儿，艾大小姐，后续怎么处理啊。”

　　艾小璐笑了笑，“切，张山，下次你让他动手。”

　　“还是我来吧，我下手比他有分寸多了。”张山无奈的说道，要是王铮下手这帮人怕是掉胳膊断腿了，说实在的张山还真不全是为了装逼才出手的，王铮身上的杀气越来越重了。

　　艾小璐笑了笑，“对了，尔玉，刚才听你们说，那个魏阳城家开的是什么公司？”

　　“卫罗集团，主要是经营……”

　　“可以了……”艾小璐摆了摆手，然后就拔通了一个天讯，“阿特，罗兰加洛斯的卫罗集团你知道吗……收购？不是，打压一下，弄成负资产吧，具体的，你来操作吧，算作今年的一个收割训练吧，用心点，我会看结果的。”

　　尔玉和罗茜等人呆了呆，这说的都是什么啊？

　　“三天，这个公司就会消失。”艾小璐笑得非常甜美，像是说一件微不足道的事儿。

　　把在罗兰加洛斯关系根深缔固的卫罗集团弄成负资产？要不要说这么夸张？

　　王铮和张山当然不会怀疑，艾氏财团就是做这种事儿，果然最毒妇人心，艾小璐一出手是够可怕的。

　　其他学生显然不相信，但是艾小璐也没必要解释。

　　警察来了，看得出对方的能量还是不错的。

　　“你们死定了，我舅舅是警察总署的督查！”魏阳城吼道，此时的他显得格外的狰狞，显然认为艾小璐刚才说的都是放屁。

　　“……好像不是警察，上帝啊，他们是OPI。”

　　罗兰加洛斯情报部门，主要负责国家安全，打了个经历，这些人非常迅速的把魏阳城一群人像拖死狗一样拖走了。

　　整个过程一言不发。

　　艾小璐看了一眼萝尔，萝尔附近肯定是有专门的护卫的，刚刚有保镖拔枪了，已经算是威胁到萝尔的生命安全，恐怕有这帮家伙的罪受了。

　　这年头敢在银盟议会总长女儿面前嚣张的人也真是独一份了。

　　尔玉等人有点消化不了，一直以来他们觉得精英学院就是一群拥有特殊战斗能力的人聚集的地方，说白了就是年轻的大兵，可是看到艾小璐和萝尔，她们意识到这是理解上的完全偏差。

　　“你们……到底是什么人？”尔玉喃喃说道。

　　“朋友啊，虽然我是双子星人，但其实也算是半个罗兰加洛斯人，遇到流氓要报警，看看我们的效率就是不一样。”萝尔笑道。

　　报警？

　　谁报警，来的是情报部门？


第五十一章 挖李尔的墙脚

　　还别说这么一闹腾，还真是有了点精英学院的范儿，赶走了闹事儿的，伙伴们就可以愉快的玩耍了，精英学院跟其他学院有一点不同，那就是在精英学院还真没遇到这种智商极低的装逼。

　　艾小璐和萝尔都是有点玩的意思，才露了一手，不过给尔玉等人确实很大的震惊，她们对于张山带来如此神奇的人显得格外高兴，显然大家都愿意和白富美相处。

　　回学校的路上，艾小璐和萝尔一起走的，单独相处，艾小璐试探了一下萝尔的态度，王铮跟她说过，也请萝尔帮忙，毕竟议长的女儿，这情报方面恐怕不是其他任何人能比的，至少可以清楚的了解银盟在这件事儿上的态度。

　　而且艾小璐知道，萝尔对王铮有好感，这好感对这件事儿显然很有帮助。

　　“你也知道王铮的事儿？”萝尔反问道，她当然知道艾小璐是沙罗曼蛇战队的领队，不少人认为沙罗曼蛇战队之所以能顺利的运行，艾小璐起了很大的作用，这也让不少冰云联盟的学生们不那么开心，毕竟冰火战队的成绩很差。

　　“我和王铮也算是好朋友了，迪达星上有他很多朋友，其实，他的那点家底也投在迪达星。”艾小璐笑道。

　　萝尔轻轻一笑，驱动着锅子，她驾驶不能太快，毕竟不是战斗型的X能力者，但是她很喜欢这种在空中自由自在享受风的感觉。

　　“你要帮他吗？”萝尔忽然笑道。

　　艾小璐微微一愣，望着这个较小的双子星女孩子，忽然之间，她意识到自己犯了一个严重的错误，那就是作为议长的女儿，同时又是研究社会构架的，这智商情商应该都是超高的。

　　“要。”艾小璐没必要骗她，而且就算要做这件事儿，议会的态度很重要。

　　萝尔轻轻一笑，“看得出你很在乎王铮，以艾氏家族的家训，你这样做可是有点过了。”

　　“呵呵，我要做这件事儿，肯定要通过家族，从生意角度上说，我投资的是王铮这个人，我很看好他。”

　　“哦，是吗，精英学院里人才辈出，你投资了一个风险最大的。”萝尔说道。

　　艾小璐忽然坦然了，这才是真正的萝尔吧，人们往往会被双子星人的外表所迷惑，但外表对于双子星来说并不代表什么，看起很萝莉，但实际上萝尔很成熟。

　　“风险大，收益才大，那么，你帮助王铮的理由是什么，别告诉我你喜欢他。”艾小璐说道。

　　萝尔露出灿烂的笑容，“别说的那么俗气，王铮这个人不太符合我的审美，但他身上有个品质很吸引我，你猜猜，若是猜对了，这件事儿上，我不妨出一把力。”

　　艾小璐知道，萝尔是有和她较量较量的意思，萝尔在意的是什么呢？

　　如果是艾氏财团是典型的商业家族，那萝尔就是典型的政治家族，而且做到了银盟的顶点。

　　政治家族重视的是什么？

　　勇气？力量？潜力？

　　恐怕这些都不是最重要的，忽然之间，艾小璐笑了，张了张嘴，萝尔也笑了，点点头。

　　“就算是这样，我觉得还不够。”艾小璐说道。

　　“你答对了，我也就知无不言了，这件事儿复合议会的利益，另外我也想做点事情，也算是为我将来从政铺垫一些道路吧。”萝尔笑道。

　　如果是王铮在这儿，肯定会非常的无语，看问题的角度完全不同，这就是家族培养，在星际大航海的稳定期，统治人类的几乎都是家族的传递，优秀基因，优秀教育，优秀资源培养，形成的统治阶层，新生力量很难突围，多数是融入其中。

　　“这件事儿确实有点难度，如果做成了对你的履历应该是重重的一笔。”

　　“所以，小璐同学，我们有合作的共识，让王铮占点便宜吧。”萝尔说道。

　　两女都露出一种你懂的笑容，虽然和周围的同学相处的不错，可是成长的经历有很大不同，注定她们无法那么简单，只是她们会隐藏的很好，直到遇到同类。

　　艾小璐是先发现王铮这个目标的，萝尔本来虽然关注这个人，但并没有太大感觉，直到双子星一行，布车尔的态度，王铮的表现，传闻不如见面，这个冲击力确实要更强一些。

　　至于说喜欢，并不假，好感总是有的，更深的，就是着想了。

　　有了萝尔的帮助，艾小璐感觉压力会小很多，但是这件事儿，依然是艾小璐到目前为止接手的最难的一件事儿。

　　具体这件事儿的走向以及难度，还要看背后的主使者，也就是幕后大国。

　　到底是谁，最终的底线在哪里，这些是必须弄清楚的，要知道艾氏财团要插手这件事儿同样是很危险的，同样的这风险有可能会让家族后退，而萝尔这条线，算做一个助推的筹码。

　　艾小璐也忍不住摸了摸额头，王铮这家伙真是能给她出难题。

　　不过，不是这样的难题，也还真提不起她的兴趣。

　　王铮也和迪达星那边保持着联系，最近一段时间，还算平静，毕竟没有动用武力，很多商会也不能无视前期的投入，渐渐的有一定的恢复，但是他们也不敢放松，木森和兰陵的意思是，王铮最好来一趟。

　　去一趟……王铮其实也觉得有必要，这个时候，他应该和拉拉杜维他们共患难，哪怕是战争，也要面对，外面的事儿，他只能拜托艾小璐。

　　第二轮最强王者争霸战就要开始了，据说各大战队都补强了阵容，有的甚至大换血，沙罗曼蛇战队可有点头痛，李雪诺一旦离开，还真有些麻烦，但是相比战队的事儿，还是迪达人的事儿更棘手。

　　在离开之前，王铮觉得应该送李尔一个礼物。

　　王铮来到和烈心约的地方，烈心正悠闲的喝着咖啡，似笑非笑的看着风风火火的王铮。

　　“找我什么事儿？”烈心到是一贯的风格开门见山，修长的美腿随意的一摆，搞得王铮都不知道该往哪儿看。

　　“我想加入沙罗曼蛇战队！”王铮也不拐弯抹角。

　　烈心笑了，“为什么？”

　　“我要去一趟迪达星，情况其实你也知道，我不在的时候，阿克琉蒂斯一个人不够，需要你。”王铮很直接的说道。

　　“我为什么要答应你？”


第五十二章 可怜的小回音

　　烈心笑眯眯的望着王铮，王铮也看着烈心，“我觉得你已经解开心结，与其跟着李尔郁闷，不如加入我们，痛快的赢，痛快的输，痛快的活着！”

　　烈心打量着王铮，“你这算是挖李尔墙脚吗，我听说李尔曾经找过阿克琉蒂斯，这叫来而不往非礼也。”

　　王铮耸耸肩，“你知道这不是重点，我这次去迪达星，也不知道能不能活着回来，多照顾点张山，阿克琉蒂斯冷静有大局观，但有的时候太过冷静。”

　　烈心实在不知道拿什么反驳眼前这个男人，迪达星的事儿她知道，那完全就是一趟浑水，据说不少谍报分子已经深入，看似平静，其实风声鹤唳，当初都吸引了地级杀手，这次不知道又是什么鬼。

　　“你可以不去的。”烈心忽然说道。

　　王铮笑了，“谢谢你，有你这句话，我也不白交你这个朋友。”

　　“我可不想做你的朋友，这事儿我答应了，但我只想痛痛快快的赢，至于张山嘛，这小子没你想象的那么弱，还有，……活着回来。”

　　烈心有的时候发现真是拿王铮没办法。

　　和烈心分开，王铮就去找布车尔了，这事儿可能还需要布车尔跟学院方面沟通一下，当然无论他们答不答应，他都是要去的。

　　布车尔最近也很头痛，因为那两个混蛋就像凭空消失了一样，愣是一点消息都没有，实验基地的数据恢复的不是很理想，西门旷和贝科要头痛一阵子了。

　　“你确定要去？”

　　“是的，无论如何，我都需要在那里。”

　　布车尔皱了皱眉头，他没有多问，布车尔很清楚王铮是分得清危险的，尤其是王铮现在的平静更是说明他已经想好了。

　　“学校方面我来想办法，就当做迪达星方面的一次试炼，沙罗曼蛇战队你安排好了吗，现在很多人都很关注。”

　　布车尔的意思是说，王铮前途无量，只要沙罗曼蛇战队能维持成绩，将来肯定有很好的发展。

　　“目前阵容还是不错，但迪达星的事儿更棘手。”

　　“你啊，让我说你什么好，年轻是本钱，但也不能太把自己不当回事儿，……这次你把征服号带去吧。”布车尔小声说道。

　　王铮呆了呆，“真的，可以吗？？？”

　　如果有了征服号，那王铮心里就有底了。

　　“你这臭小子，那种鬼地方也敢去，机甲可以借给你，但记着换回来，否则我可就跟你一起搭进去了。”布车尔笑道。

　　“老布，这次去可能涉及到国际纷争，我使用符文机甲会不会给你和学院带来不好的影响？”王铮忽然想到这个问题。

　　“你啊，人不大，想那么多干嘛，这些事情我自然会处理，你要做的就是活着回来！”

　　布车尔拍拍王铮，“还有，不要认为自己可以承担一切，我们这些老家伙还没死！”

　　王铮感激的点点头，对他来说，如果有了征服号，那就是完全不同的概念了，哪怕是面对千军万马，他也要杀个七进七出。

　　本来还担心机甲怎么运输，望着手中的空间水晶，王同学不淡定了，尼玛，这就是传说中的空间水晶吗，太叼了！

　　“空间技术的骄傲，但数量被严格控制，而且是每三年销毁一次，人类还是舍得不方便。”布车尔笑道。

　　王铮当然知道，这东西有点破坏空间法则，数量过多会导致空间不稳定，当然现在的控制的数量和当年完全不同，并不会有什么危险，但银盟方面的管理还是非常严格，只有极少部门拥有，而且也都是可追踪可摧毁。

　　布车尔这次可真是下血本保护他了。

　　这样王铮也没有后顾之忧了，船票已经让艾小璐订好了，就这一会儿，艾小璐那边得到的回馈并不是很好，迪达星看似平静了，这是因为更大的风暴即将来袭，王铮绝不能让土豪酥他们独自面对，这家伙的蜜月还真是有特点了。

　　王铮也没什么可收拾的，只是临走前，他还必须在见一个人，毕竟答应过的。

　　“什么？你怎么可以去那里，不行，不准！”回音差点跳了起来。

　　其实回音在得到消息之后，偷偷关注了这件事儿，大概安吉利还以为公主殿下开窍了，突然开始想要了解国际事务了。

　　王铮摸摸回音的头，“你知道的，我必须去，跟你道个别，爱娜……那边我就不打招呼了，如果……我是说如果……我回不来，就让曾经彻底消失吧。”

　　登时回音的大眼睛就泪汪汪的了，王铮笑了笑，“傻丫头，别哭，我这不是好好的吗，而且我从老布那里拿了符文战机，打不过跑肯定是没问题的，我这不是做最坏的打算吗，再说了，我的实力你还不信吗！”

　　回音抽动了几下鼻子，“我不管，你要早点回来！”

　　“会的，有这么可爱的小公主在等我，爬也要爬回来。”

　　“你说的，和我拉钩。”回音说道。

　　“好好，拉钩。”

　　勾着回音的白皙的小手指，看着她认真的表情，王铮心中很温暖。

　　王铮离开了，义无反顾，迪达星，他来了，如果要战争，那就给他们战争，与其怯懦的活着，不如在鲜血中永生！

　　回到住处的回音无精打采，爱娜正在看书，见到回音的样子，放下手中的书，微微一笑，“我亲爱的妹妹，谁欺负你了？”

　　“没谁欺负我，刚刚和几个同学讨论事情，把我给气到了。”

　　“哦，什么事情，能气到我们的小公主，说来听听。”爱娜抱着回音说道。

　　“姐姐，最近国际关系专业的人都在讨论迪达星的事儿，他们……他们说……这是我们阿斯兰在幕后指使的……这是真的吗？”回音问道，如果不是上次私自去月球，让她失去了自己公主号的控制权，她肯定偷偷摸摸跟王铮一起去了。

　　爱娜微微一愣，显得比较平静，“回音，这些都是国家的事情，并不是我们现在需要关心的。”

　　“那是真的了……”回音喃喃的说道，爱娜不回答，说明阿斯兰至少是参与了，这究竟都是什么事儿。

　　整来整去，竟然是阿斯兰帝国，是自己的国家，她该如何面对？


第五十三章 强力挑战

　　“什么，王铮这家伙又偷偷摸摸溜了，有没有人性啊，动不动就丢下我！”张山如同一个被遗弃的小狗一样。

　　众人哭笑不得，“所以现在沙罗曼蛇战队由阿克琉蒂斯任队长，烈心副队长，第二轮的最强王者争霸战就靠大家了。”

　　“擦，这么关键的事儿，这家伙竟然也能撂挑子，话说他又去哪儿玩了。”

　　“不知道啊，据说是秘密试炼。”艾小璐笑道，“不管怎么说，我们沙罗曼蛇战队终于有强援加入了，大家欢迎性感美女烈心同学！”

　　众人毫不犹豫的给予热烈的掌声，烈心绝对算是学院最性感的女孩子之一了。

　　而在另外一边，李尔一拳砸在桌子上，一旁的罗非打了个冷颤。

　　“你这个蠢货，不是让你盯着点烈心吗，女人是最不可靠的！”

　　“老大，这不管我的事儿，他们去了双子星我也没办法，再说我们战队加强了，也不差烈心一个。”胖子说道。

　　“愚蠢，我是缺烈心一个吗，王铮这个SB，太不讲究了！”

　　李尔当真是被气到了，打不打过不是重点，李尔得意的是他的运营和魅力，好不容易把烈心挖过来，这转眼之间就跑了，这不是说他这个队长没有领导力吗，尤其是战队的成绩并不差！

　　“老大，别生气，别生气，有好消息啊！”胖子知道这个时候千言万语也抵不过好消息。

　　“哦，说说看。”

　　“嘿嘿，迪达星出事儿了，王铮连夜赶过去了，据说这次迪达局势很差，几个大国是下定决心要把迪达瓜分了，王铮这次去绝对是肉包子打狗！”

　　胖子心道，这个消息你总该满意了吧。

　　果然李尔的心情稍微舒缓了一点，现在一部分情报网已经交给罗非处理了，李尔并没有那么多精力，如果王铮回不来，那这个世界就安静了。

　　“给我研究一下沙罗曼蛇的新阵容，李雪诺走了，王铮又不在，我们新赛季应该会碰上，我要狠狠的教训他们！”

　　“老大英明，正好可以教育一下烈心，只有跟着老大才是最明智的。”罗非说道。

　　李尔摆摆手，他现在不想听到烈心这个名字，他讨厌女人，就是因为女人太善变，没有定性，总会因为一些莫名其妙的理由变来变去，少了烈心也好，少一个不稳定因素，他要建立的是王朝！

　　在王铮踏上前往迪达星的旅程没多久，精英学院正式公布了最强王者第二轮的规则和出场战队，各大站队变化都很大。

　　1.沙罗曼蛇战队。

　　这是第一赛季NO.1的战队，唯一保持全胜的恐怖战队，虽然是一支新军，阵容上也存在很多问题，但是靠着团结和关键时刻的应变能力，最终站在了这个巅峰位置，当然新赛季，他们也将遭遇到强有力的挑战。

　　好消息是，新赛季的沙罗曼蛇战队得到了增强，引入了烈心、奥莉两大新人，烈心不用说了，表现优异的太阳系战士，奥莉则是亚比坦人，不过不利的是，赛季初期，他们的原队长，灵魂人物王铮执行任务并不在对中，这对他们是个极大的考验，与此同时，李雪诺和文森特两大主力受到国家战队的召唤已经离开，可以说，新赛季，沙罗曼蛇战队的情况已经不是守住第一，而是如何不被淘汰了。

　　2.皇耀战队。

　　阿斯兰的招牌，保持不败，本赛季有极大的变化，队长霍克托离开了精英学院，虽然霍克托很强，这点无人质疑，可是他在个人精英赛上的失利，以及最后一刻面对较弱对手的失算，他必须为失败承担责任，谁也没想到阿斯兰队长竟然是第一个消失的。

　　而阿斯兰的新队长也诞生了，是新进入学院的“新生”，来自阿斯兰皇家学院，迪玛利亚，阿瑞奥拉的堂哥，阿斯兰贵族，拥有优秀的皇家血统，至于他有什么实力就用实战检验了。

　　3.杀神战队。

　　亚比坦人在最后一轮受到了重击，也让沙罗曼蛇战队和王铮一战成名，当然，在别人怀疑沙罗曼蛇是否是昙花一现的时候，对杀神战队的期望会更大，毕竟杀神战队大概只用了一半的实力，杀神战队阵容不变，依然是马尔斯领衔，奥里维多斯的副队长，只是第二轮开始，不知道马尔斯是否会下场，一直以来，马尔斯都被誉为学生中的导师，他出场有点欺负人，可是随着各大战队的加强，这种情况也发生了变化。

　　4.王朝战队。

　　这是第二支由太阳系人领衔的战队，同样是躲过部队，拥有强大的外援，玛雅人的权力支持，只是这一次缺少了一个核心战士烈心，不知道李尔将如何面对，据说王朝战队也引入了新援，但是水准还需要检验。

　　5.雄鹰战队。

　　丹帝领衔的战队，马纳拉索在第一赛季的表现一般，但是丹帝展现了极强的指挥和应变能力，他的X能力得到了充分的发挥，但是阵容上，还是需要补强，除了从马纳拉索国内几大军校引入新人，同时成功从沙罗曼蛇战队挖角文森特，获得一个强力的输出战士位置，以丹帝的能力，可以期待创造出奇迹。

　　6.星利战队。

　　下游战队，双子星和利亚斯芬克的联合战队在战斗中依然是出于下风的，不过他们的队长潘帕斯却获得了极高的荣誉，在明显实力弱的情况下，潘帕斯带领着他的队员不可思议的取得了两场平局，其中一场还是从皇耀战队手中抢的，这也直接导致了霍克托的悲剧，典型的智商碾压。

　　但是新赛季，恐怕没有哪个队长还想成为潘帕斯的陪衬，在这种情况下，星利战队想要有所表现，更需要加强实力，作为老牌的两大强国，人才方面想来不用担心的，新人补强，期待值极高。

　　7.暗狼战队

　　暗狼战队的表现总体来说是令人失望，杨藩也成为第二个离开的队长，当然杨藩跟霍克托不同的是，他是要准备毕业了，只是不能带着骄傲离开确实是个遗憾，杨藩学长的性格比较豪爽，依然愿意给其他人祝福，无论如何，期待杨藩在未来的日子里取得更大的成就。

　　新队长萨休斯，来自黑暗帝国，也是新人，总的来说，暗狼战队还是需要用战斗来证明自己。

　　8.冰火战队

　　作为垫底的战队，全部表圈无称道之处，必然引起大变革，阿基提纳和冰火联盟无疑是不会让面子扫地，战队变化很多，除了李雪诺回归，同时引入新人，简子豪依然是队长，但如果他再不能有所表现的话，肯定是要被无情淘汰。

　　有的时候第二次机会的代价更大。

　　八支战队全部整装待发，新赛季规则基本不变，但增加了挑战赛，由学院内的战队或者来自其他国家的顶级军校的战队来挑战，增加学校间交流，提高X精英学院的银盟影响力，这风向从学期初就有所展现，提高银盟整体意识，有助于人类各国更加的团结平衡。


第五十四章 保卫家园

　　迪达星还是那么美，只是靠近，王铮就会觉得有种故乡的感觉，这是他曾经为之战斗过的地方，那丛林，那山川，那一切一切，无论是谁，想要掠夺这里，他都要与之一战。

　　距离迪达星明明只有十五分钟的形成，但由于吉鲁联邦和迪翁合纵国的联合封锁，层层检查，导致整个通关过程足足用了六个小时，要知道在太空中这样的时间，意味着何等的损失。

　　两个国家完全形成了两只大手掐住了迪达泰坦星的咽喉，王铮可以听到周围的议论声，有些胆大的游客依然前往迪达星寻梦，但随着这样事态的扩散，发酵，最终迪达星将是孤星。

　　最终王铮到达了迪达星，新建的太空港不复繁荣的景象，而且透着一种惶恐，一些新的移民有离开的想法，他们并不像原始居民一样没有选择，如果迪达星发生战争，那平民的日子将非常不好过，而且短时间内也无法恢复。

　　同时，如果迪达星最后变成了矿业星球，那还有什么居住价值？

　　银盟范围内的任何星球，一旦沦落为矿业星球，也就意味着上了不宜居的黑名单。

　　王铮来之前就告诉木森和兰陵了，谁都不要来接，一个人在太空港乘坐了城市快线，王铮能感受到迪达星的情况，依然忙碌着，只是这种忙碌失去了快乐。

　　这已经不是迪达人和人类之争，而是赤裸裸的侵略，只是对手太强大了，光是吉鲁联邦和迪翁合纵国就已经不是迪达星能对抗的了。

　　而迪达星之所以无法反抗，就是太空舰队太弱，完全失去了制空权，至于陆军，迪达人不惧怕战斗，也不惧怕死亡，问题是木森和兰陵考虑的是，死亡是否能解决问题。

　　如果处理不好，迪达人将从历史上消失，也许后人只能在标本博物馆见到迪达人。

　　这是作为总督的木森，不得不考虑了，他绝对相信人类有这个实力摧毁迪达星，而且方法很多。

　　王铮抵达兰考城，木森、兰陵、严小酥都在，只是大家明显的忧心忡忡，连严小酥都瘦了。

　　“如果要战斗，迪达的勇士是绝对不会退缩的！”拉拉杜维沉声说道，他们不惧怕战争。

　　木森苦笑，巨人的想法和智者的想法永远不一样，这战争如果有选择是不能打的，无论从制空还是地面战，迪达人都没有胜算。

　　虽然迪达巨人全民皆兵，而且巨人铠甲的武装率也比较高，但说实在的，木森越是了解人类世界，就越觉得无法正面对抗，如果要战争，那肯定是最后的办法。

　　“事情还没到那一步，王铮快到了，他一定会找到办法的。”兰陵说道，这人也真是的，都火烧眉毛了，竟然还有闲情逸致逛荡。

　　“大人，阿达到了。”门外传来山蒙的吼声，这家伙的嗓门也真是醉了。

　　王铮笑着走了进来，“山蒙，你的音量要降低一点，房子都快震塌了。”

　　“你这人，大家都急成这样了还有心情笑的出来。”兰陵像是找到了依靠，忍不住说道。

　　王铮笑着跟大家一一拥抱，“兰陵，好久不见，又变漂亮了。”

　　兰陵也忍俊不禁，“……真是拿你没办法。”

　　“山蒙，你出去吧，不要让人打扰。”木森说道。

　　“是，长老。”山蒙乐呵呵的出去了，巨人并不忧愁也不担心，无论战争还是死亡，他们都会勇敢面对，所以他们的世界是简单的。

　　“木森长老，大约的情况我已经知道了，您在说说吧。”王铮说道，他也知道大家并没有心情放松，可是他必须要保持微笑和镇定，因为这能带来信心，哪怕他一点底儿也没有。

　　“吉鲁联邦和迪翁合纵国的背后肯定有大国撑腰，经过我们的了解，有阿斯兰帝国和亚比坦帝国的影子，当然他们不会直接出手，只是我们很难从银盟那里得到支持。”木森说道。

　　王铮点点头，这些事儿并没有证据，“兰陵，他们提出了什么条件。”

　　兰陵苦笑，“经过了几轮谈判，目前暂时稳住了，他们的根源并不在于迪达星的归属权，还是超重力能量矿，他们需要兑现利益，把迪达星变成矿业星球，当然，我们这些人他们给予优渥的移民条件。”

　　王铮笑了，木森也笑了，显然大家都清楚，先不说他们不会离开，就算答应了，这也只是他们的第一步，人的贪婪是绝对没有止境的，更不会因为他们的妥协而放过。

　　“目前他们的手段就仅限于封锁？”

　　“是如此，银盟议会还是有一定威慑力的，目前他们没有理由开战，经济封锁是最好的办法，在他们的封锁下，我们迪达星的建设必将崩溃。”兰陵说道。

　　“如果只是这样，我们迪达人是不怕的，哪怕是保持原始状态，我们依然生活的很自由。”木森说道。

　　这样的经济封锁对于一些待发展的星球来说是致命的，但是迪达星大多数居民是迪达人，尽管有不少迪达人进入城市，参与建设，但是他们依赖大自然，新的生活虽然新奇，但并不是不可或缺的。

　　“经济封锁只是第一步，对我们来说也只是争取时间，如果我们不妥协，下一步就是武力了。”兰陵说道，对方摆出这么大的阵容不可能无功而返。

　　王铮点点头，“从国际舆论上，我们需要支援，光靠太阳系是不够的，目前有望得到冰云联盟的支持，如果冰云联盟发挥力量，可能效果会更好一些，另外一个就是银盟议长的态度，从议会的立场上，他们是不愿意看到大国如此嚣张的，问题是在于切入的时机，和我们能提供的条件，对此，不能指望他们雪中送炭，只要关键的时候能给予关键的帮助就是最好的状况了。”

　　“两大帝国在银盟中拥有最大的影响力，这行得通吗？”兰陵他们都已经不指望了银盟了。

　　“可以试试，但银盟总部是绝对不会出兵的，所以我们依然要靠自己，现在迪达星的武装力量如何了？”

　　“我们的太空舰队没有太大战斗力，也就是维持一下太空港的秩序，也只能完全靠地面。”兰陵忧虑的说道，在目前的星战中，制空权无疑是最重要的，如果失去制空权，等于只能被动挨打。

　　“老大，我们的兵工厂已经全力开工，目前情况不容乐观，必须做好战斗的准备，就算失去制空权，想来他们也不敢动用太空武器，这是争端，如果直接动手，我想银盟那个时候不会完全无视，等于说彻底撕毁了全银河联盟的合并公约，始终背后的两个大国都是见不得人的。”

　　严小酥说道，现在的土豪酥真不是当年的土豪酥了，“我也让贾斯伯他们尽可能的去制造一些舆论帮助，但目前情况是没用的，只要他们不开战，始终是争端。”

　　王铮点点头，现在的情况基本清楚，吉鲁和迪翁现在是用经济封锁逼迫迪达星妥协，但实际上迪达星并不在乎这个，落后他们可以承受得住，迪达人不爱钱，奈何以钱唬之，这一步不成，恐怕就是找借口发动战争了。

　　那么，迪达人反击的机会也就来了，只要顶住攻击，把战争拖入僵持局面，银盟是不可能坐视不管的，否则银盟赖以为系的规则将彻底崩溃。

　　这个，大家都清楚，就看谁能撑得住，谁更强大，很显然，在没有制空权的情况下，他们随时都可能发动攻击，为了争取准备时间，木森和兰陵才开启了一轮又一轮的谈判。

　　只是到底能争取多少时间真不好说，敌人也并不愚蠢，一旦被他们发现，他们就会加快计划进程。


第五十五章 混血巨人

　　王铮不是神，他能做到的也只有这一步，基本上跟大家的判断一样，迪达星要做好战争准备。

　　天堂现在已经成为迪达军的教官，专门负责精英战士和迪达巨人，再次碰面，相逢一笑泯恩仇，对天堂来说，他已经爱上了这个星球，一个漂泊的人，其实渴望一个家，一个根，在这里得到了他想要的，人们的尊敬和家庭。

　　天堂娶了一个迪达小姑娘，他已经爱上了这里的一切，落地生根，这里的人充满了快乐和生机，他在精英学院以及黑暗的日子所经历所学的一切，都有了传授的地方，可以说天堂这样高手的出现，本身并不算什么，但是他所传授的东西却直接提供了精英的水准。

　　很少有像这样的高手会从事这样的工作，像精英学院这样的地方只有银盟才能做到了。

　　“你小子才多久不见，又变强了！”天堂笑道。

　　“被你看出来了。小有进步，目前我们主力部队的战斗力如何？”王铮问道，这个问兰陵他们都没用，只有天堂有发言权。

　　天堂毕竟是经历过大场面的人，并不像其他人那么忧虑，微微一笑，“正面交锋是没有胜算的，迪翁和吉鲁虽然不大，但是他们军队也不少，加上其他国家的暗中支持，我们迪达星还是挡不住，战斗是光靠激情是不够的。”

　　“游击战呢？”

　　“失去制空权的情况下，能游到什么程度？”天堂说道，“不可避免的要打几场正面战斗，迪达巨人的勇气确实是罕见的，目前铠甲的配置还算不错，如果我们能出其不意给敌人当头一棒，战局就可以拖延。”天堂说道。

　　“如果我是敌人一方，为了不落下口实，应该出动的会是特种部队。”王铮说道，天堂也点头，正常的军团，大规模的战舰集结空投肯定是不行的，在目前所有的地区争端中，管用手法就是先用海盗形式争取制空权，然后特种部队空投进行主要目标打击，把首脑一网打尽，战争也就结束了，剩下的就是跟银盟扯皮然后重建，派上自己的代理人，实现所有的目的，甚至留不留维和部队都无所谓了。

　　迪达星这次也是值得骄傲了，竟然吸引了亚比坦和阿斯兰两大帝国的联手瓜分，这一消息就意味着除非是顶级的国家，否则根本连插手都不敢，省得殃及池鱼。

　　王铮不由想起了卡莎文，他见这个铁腕女首相第一眼的时候，就知道此人心如钢铁，冷酷无情，也知道她不会轻易就这么完了，却没想到等了这么久，也许这些政治人物才是真正的沙罗曼蛇。

　　想到了自己的符文机甲，王铮知道意义不大，可是总是多了一份死战的信念。

　　天堂拍了拍王铮的肩膀，“这是迪达星浴火重生的机会，每个强大国家的诞生都必将经历，我不把这看成一场灾难，而是一场洗礼，迪达人充满了对自由的追求，同时他们又感恩，友爱，这样的星球存在是宇宙的必然，我们会胜利的！”

　　如果说王铮的信心来源于无畏，那天堂的微笑就是看透，笑看生死。

　　“前辈，多谢你了。”

　　“哈哈，我应该谢谢你才是，对了，我老婆怀孕了，希望是个男孩，只是不知道他将来是像人类多一点，还是像迪达人多一点。”提到自己的孩子，天堂笑得很灿烂，以前那个天堂已经消失不见了，“对了，你现在有女朋友没有？”

　　“咳咳，这个，我们能不谈这个问题吗？”

　　“哈哈，你小子太矜持了，人生得意须尽欢啊，我像你这个年纪的时候可是有名的花丛杀手，精英学院美女那么多，有空带几个回来。”天堂笑着说道，这就是经历过大场面的人，这心态确实无敌了，要知道兰陵和严小酥最近一直都是睡不好。

　　广场上，两个方阵，一边是迪达巨人，一边是机动战士，不过人类的机动战士数量相对要少，在迪达星，主要战力依然是来自于巨人，机动战士更多的是维持城市秩序，如果要战争，迪达巨人更是主力。

　　望着这热火朝天的训练场景，王铮也忍不住热血沸腾。

　　看得出，天堂的威信非常高，这也可以想象的出，如果一个地级高手还镇不住他们，那迪达人的战斗力就非同凡响了。

　　“你让拉拉杜维他们传授的呼吸法很特别，这让迪达巨人的战斗提升非常快，都说太阳系人擅长体术，确实名不虚传。”天堂说道。

　　“现在这些巨人里面谁最强？”王铮问道。

　　“如果拉拉杜维用上泰坦之力，还是他最强，确实挺神奇的，我只能说宇宙之大无奇不有，但如果正常交手，应该是木真。”天堂笑道，“这个巨人很特别，真的很特别，是混血，但是罕见的继承了巨人的特点。”

　　“怎么说？”

　　“看来我现在才是地主了，人类和迪达女孩子通婚，如果是女孩子基本上看不出太大差别，但是如果是男孩子基本都是继承了人类的基因，像木真是少数继承巨人基因的，但这小子的悟性非常好，我觉得如果有机会你应该带他出去见识见识。”

　　“把他叫过来看看。”王铮也有了好奇感。

　　“木真。”天堂一声大吼，巨人方阵中的一个走了出来。

　　“是，教官！”一个巨人大步走了出来。

　　王铮打量着眼前的巨人，巨人的眼神很清澈，非常好奇的望着王铮，充满了热情，这是一个很年轻的巨人。

　　“木真，你知道他是谁吗？”

　　年轻人显得格外激动甚至有点紧张，点点头，“尊敬的阿达，请允许我向您行礼。”

　　王铮笑着点点头，周围的巨人都露出了羡慕的深情，但是看得出这么长时间的训练让整个队伍的纪律非常好。

　　在这里，放弃流浪的天堂，找到了军魂的重生。

　　木真匍匐在地，这是最高的礼节，在整个迪达星，能接受这样的礼仪的人一只手都能数的出来，而在人类中，也只有王铮能有这样的待遇。


第五十六章 巨人战机

　　王铮摸摸木真的大脑袋，这是一种赐福，巨人们就更羡慕了，在他们眼中并不是人类，而是智者的化身，形体略微高大点的智者，泰坦的传承，拯救迪达星，传授神奇的功法，这一切都是只有神使才能做到的。

　　“木真，你和木森是什么关系？”王铮忽然问道，其实他也不知道迪达人的名字是怎么起的。

　　“总督大人是我的舅爷爷。”木真恭敬的说道。

　　“天堂教官说你的表现很好，让我试试你的实力。”王铮说道。

　　木真有点犹豫，好像不能跟阿达出手。

　　天堂笑了，“你尽管出手吧，你忘了他是谁了吗？”

　　木真憨厚一笑，不好意思的挠挠头，也是，阿达怎么会打不过他呢。

　　天堂拍拍手，示意训练暂停，当王铮来的时候，大家的心思就不在这里了。

　　巨人是崇拜，人类这边则是好奇，他们当然不相信神话，只是眼前这个年轻人在迪达星拥有着很特殊的地位，当然骨子里是疑惑这源自于其他什么原因，而天堂在这里是非常的有威信，毕竟地级。

　　王铮看着木真，木真很认真，在战斗的时候，一旦开始，身份什么将不复存在，一场全力以赴的战斗才是巨人的态度，这是尊重。

　　木真深吸一口气，一股如山岳一眼的气势压了下来，王铮禁不住微微一愣，这悟性确实不同凡响，对于气势的运用这可是人类的特长。

　　木真大踏步的冲了过来，猛然一腿迅猛的扫了过来，巨人的体格，加上这澎湃的力量，被正面击中绝对是粉身碎骨的。

　　兰陵不知什么时候到了，跟天堂并肩而立，“他还是这么爱闹。”

　　“领导战斗需要威信，光是名头是不够的，王铮需要在众人面前展现实力，一旦战争开始，我想这会起到非常重要的作用。”

　　“为什么要选木真？”

　　“因为木真是最强的，说实在的，他有巨人的天赋，又有人类的悟性，如果培养的好，多出去开开眼界，必成大器！”天堂说道。

　　“可是巨人真不一定能适应外面的环境。”

　　“总有第一个吃螃蟹的人，人生就是一场历练，让我们看看王铮这段时间有什么进步吧。”

　　天堂笑道，他基本上进入瓶颈了，这是没办法的，年纪和经历都是桎梏，另外天赋也是一方面，说实在的，他有现在的实力，天赋不差了，可是看到王铮，真的是感觉到前浪直接要被怕死在沙滩上，……貌似已经被拍过一次了。

　　木真满场“飞舞”，拳脚的结合非常的流畅，大开大阖之中有着非常微妙的衔接，王铮能感觉到这绝对是悟性，因为大多数巨人是做不到的，他们习惯性的全力以赴，对于细腻的东西无法理解，这也是没办法，毕竟力量太大，但是经过功法的调整真的是很不错了。

　　木真也感觉到奇怪，他的拳头明明要命中，可是总是差点位置，总是打不到，以往他非常信赖的目标存在感开始变得飘忽不定。

　　王铮在观察木真，这小子依然处于本能作战方面，但是真的不同，可以看到对环境的结合处处显着人类的特点，如果巨人拥有了X能力，其实就跟拉拉杜维泰坦的含义一样，那战斗力就恐怖了。

　　轰……

　　木真一拳落空，天崩地裂，王铮冲天而起，半空中一脚踢了过去，破绽？

　　默然一只大手拍了过来，王铮也忍不住一愣，小家伙竟然也会这手？

　　归一诀运转，强提一口气，一击鞭腿摔了过去。

　　轰……

　　木真感觉到一股巨大的力量传来，整个身体被甩偏，手臂一阵发麻。

　　但是这也刺激了木真体内巨人的勇猛，用人类的话，就是上头了。

　　一个转身，瞬间又是一脚踢出来，巨人的力量就是用不完，有劲儿就是任性，连环招式打的轰隆隆的，大有天崩地裂的意思。

　　正如天堂所说，确实有天赋，但依然摆脱不了巨人的思维方式，用身体多过用脑。

　　至于那些机动战士已经看得目瞪口呆，这是除了天堂之外，第一次看到有人不用机甲直接和巨人对战，真是疯子一样。

　　这小子天赋不错，但真的要学会冷静。

　　木真一声大吼，一拳穿越了碎石杀出，这样不管不顾的一拳出来，但实际上王铮根本没有失去位置，这种攻击在战场是非常危险的，巨人赖以自傲的身体在激光剑面前并没什么用处。

　　王铮伸出手。

　　轰……

　　这一拳正中，木真感觉自己非常傲气的力量像是撞到了铁板一样。

　　地面轰然裂开，王铮也是没办法，这力量确实是大，不过木真在对力量的使用上还是不够。

　　木真刚准备继续攻击，却发现扑面而来的寒意，地面开始冻结。

　　瞬间，整个身体都僵硬了，巨大的身体软软的倒下。

　　王铮走到木真面前，“我传授的呼吸法，不是为了增大你的力量，而是让你控制力量，抵御其他形式力量的攻击。”

　　木真呆了呆，开始运转呼吸法，身上的冰霜才开始消失，缓缓的站了起来。

　　“多谢，阿达指点。”

　　“去吧，你要为你的兄弟们带一个好榜样，战斗的时候要注意团队精神，要用脑子，而不是单靠勇猛就可以。”

　　“是！”

　　不得不说，王铮也是对巨人的强悍身体无语，以他现在对冰冻力量的理解，这转眼就没事儿也是醉了。

　　天堂更是吃惊，冰属性能力在这个星球属于被压制的，而这种情况下王铮还是能使用到如此程度，难道他已经进入地级？

　　兰陵笑着拍拍手，“看来身手还不错，没有懈怠，带你去看一个好东西。”

　　王铮扫了扫灰尘，“什么东西这么神秘？”

　　“看了就知道了，这是我们的杀手锏了。”

　　王铮跟着兰陵坐上军车开了好一会儿，目的地好像是仓库，但这仓库的高度也真够惊人的。

　　“这里面装的是什么？”

　　“你猜？”兰陵说道，虽然迪达星现在是困境，但是王铮来了之后，她笑得比以往多多了，而且晚上也不在做噩梦了。

　　当面纱解开，王铮也是巨大的惊喜，“这……”

　　“巨无霸，专门为迪达人设计的机甲，感觉如何？”兰陵笑道。

　　在两人面前的，一个偌大的军械库，两层全是巨型机动战士。


第五十七章 高人

　　“你们什么时候制造的？”望着这种巨型机甲，王铮也是完全没想到。

　　兰陵像是一个受了夸奖的小女孩，露出得意的笑容，“你以为我们整天都闲着啊，经济建设必然要有相应的武力作保障，太空舰队确实不能一蹴而就，所以我们就把精力花在这里，目前这种机甲总共有一百架，可以作为秘密武器，这也是我们花了重金买到的设计。”

　　当然这就不是OMG的技术了，为了加强迪达星的军力，尤其是武装地面部队，木森和兰陵也是费尽了心思，铠甲比较容易普及，但战斗力有限，而这种巨型机甲，在目前的地面战中肯定会起到意想不到的作用。

　　王铮点点头，从大战略上，他们只能在地面战上拖住对方，然后通过盟友的外围舆论发难，可以确定是太阳系这边肯定会发出声音，冰云联盟和议长那边，只能抱一定的期望，至于贾斯伯那边的关系，恐怕就是靠天吃饭了，毕竟这样的国际策略完全看利益。

　　但是作为迪达星这边，首先要拖得住。这批重型机甲应该会给入侵者当头一棒。

　　“战斗力如何？”王铮关心的是这个，个头在现在战争中并不重要。

　　“这样的机甲是人类的体力所无法支撑的，但是巨人却可以轻易驾驭，只不过他们不适合复杂控制，所以除了配备了覆盖型攻击，重要的是厚重防御，让他们冲锋陷阵，天堂说，一个训练有素的巨人重装，可以干掉一支特种小队。”兰陵骄傲的说道。

　　只是王铮却微微摇摇头，毕竟不是没见过世面的童子兵了，这样的重装会出其不意，但最终还是要看敌人的军团组合。

　　“王铮，我们已经做好了失败的准备，但无论什么结果我们都会战斗到最后。”兰陵的脸上洋溢着坚毅的光芒，这个曾经逃避责任的女孩子也在成熟，学会了承担责任，当然也许是王铮的到来，让她无法感觉到恐怖。

　　说实在的王铮不是没经历过战争，但是从没有一次像这样，关心则乱，以往无论是保护着，还是敌人，都没有太密切关系。

　　这时，兰陵的天讯急促的响了起来，紧急事件！

　　遥远的地球上京，凯旋大酒店。

　　肖菲最近也在头痛迪达星的情况，虽然现在她是军校校长，也主动奔走了几次，但真的是遇到事儿才会觉得官小无力，何况她现在棘手的是另外一件事儿。

　　“菲菲啊，别弄这些了，女孩子家家，可爱一点啦，一会对人家客气一点，也是你的老同学了，白手起家的公司也刚刚上市，能力智商基因都不差，值得你认真试试了。”

　　肖菲身旁坐着的是她的母亲，杨沁淋女士，为了女儿她也是操碎了心，天天上网调查配得上遗传了她优良基因的女儿的年轻适婚男性……

　　肖菲看了眼老妈，真的很头痛，她宁愿被无数的公文淹没，也不想被母后用各种旨意给挥来舞去，她又不是当年八岁玩仙女棒的小女生了！何况她从来就没喜欢过仙女棒这种无聊违背科学常识的幼稚东西……

　　“爸，快来管住你老婆……”肖菲偷偷的给老爸发了条求助短信。

　　“菲菲啊，咱家谁最伟大，你又不是不知道，难得你母后大人今天放我一天风，我不能跑过送是不是？这些年，爸替你顶了多少回来？今天就让爸潇洒一天，另外，相亲这件事情，我是支持你母后的。”

　　老爸的短信是箭一般的速度回了过来，只是内容并不是肖菲想看到的……

　　作为父母，他们根本不关心国际大事，最大的事儿就是女儿的终身大事。

　　可惜王铮看不到这一幕，不然就能知道魔女肖菲原来也是有天敌的！很显然，肖菲的魔女本质，是得自于母亲的真传力量，名为遗传的伟大力量。

　　“别给你爸发短信了，人家来了，还坐？站起来，注意微笑，可爱点的那种，教了你这么多年，别说你想回去再让我教一次，你今年的任务就是把自己嫁出去。”杨沁淋手指弹了弹，女儿手指一翘，她就知道在做什么了。

　　肖菲有想把自己埋起来的冲动，但最后，还是遵旨的站起，笑不露齿，眼儿弯弯嘴角弯弯，恰到好处的，真的是可爱得不行不行了。

　　这时，从大门处，一个高大帅气的年轻男子走了进来，一眼看到这边，立刻堆了满脸笑容，加快脚步的走了过来，“伯母，肖菲，对不起，我迟到了。”

　　彬彬有礼，很周正的感觉。

　　杨沁淋满意的点了点头，“是我们早到了，你是她菲菲的老同学了，应该知道她是个叛逆的妖精，我支持你把她收了。”

　　“妈！”肖菲很想哀叫，哪里有这样把女儿卖了的？这还是不是亲妈了，她又不是充话费送的。

　　“你们聊，我去做个美容。”杨沁淋最后还给了女儿一个威胁的眼神，给母后乖乖的扮可爱，这么适合的目标，容易找吗？尤其还是知根底的老同学。

　　事实上，在父母看来，肖菲真的已经功成名就实现理性了，作为一个女人，成立家庭是天职，没必要那么拼了，科学研究，结了婚也照样可以研究。

　　看着可怕的杨女士真的离开了，孔斌笑了笑，坐了下来，“肖菲……”

　　“删了。”老娘不在，肖菲瞬间从乖女变魔女。

　　“咳，这么多年了，还是不给我机会吗？”孔斌完全继承了肖菲刚才的心情，无奈。

　　从小学到高中，两人都是同学，直到肖菲大学离开了地球，可以说，从初中时，孔斌就开始追求肖菲了，只是每次告白的结果，都被肖菲打击得很重，时隔这么多年，他也算是小有成就，上次同学聚会看到肖菲又重新燃起了火焰，这次不同的是，他得到了未来丈母娘的支持，但今天看，貌似还是没什么希望，他也真算是屡战屡败，屡败屡战了。

　　肖菲拨了下头发，扎了起来，从乖乖女的形象恢复到女王范儿，肢体的动作，已经是明显的暗示，没戏还是没戏。

　　孔斌苦笑一声，“一会要我怎么和伯母说？”

　　一提到母后，肖菲也是头痛了，克星就是克星，“你就说，我们有交流，注意点语气表情，不然很容易被她看透，其实，我真的不适合婚姻，考虑家庭，照顾孩子，应付丈夫，只是想象，我就会窒息，你应该是了解我的，我不适合那种生活。”

　　孔斌叹了口气，这些，他都知道，只是被肖菲母亲看中，介绍来和肖菲相亲，他心里面还是带着一丝期待的……

　　“你难道一辈子不结婚吗？难道这些年你就没遇到喜欢的人？”说实在的孔斌不信。

　　肖菲眼神闪过一丝温柔，可惜孔斌并没有捕捉到，“就让我再多说一句，如果我们结婚，我不会干涉你的生活，你依然可以享受工作。”

　　肖菲似笑非笑的看着孔斌，“哦？那你打算把你金屋里面藏着的小星星和小月亮怎么办？”

　　孔斌张了张嘴……忽然想起来，战神学院的院长并不是普通人，似乎来之前，肖菲就已经做了完全的准备，不愁他不就范，唉，谁让他也是个正常男人呢。

　　孔斌叹了口气，正要为他的小星星和小月亮解释一下，忽然就看到对面走过来的一人，脸色就忽然变得正式起来，“对了，今天过来，其实还有另一件事。”

　　说到这里，孔斌就站了起来，朝着走来的人轻轻鞠了一躬。

　　肖菲一怔，站起转身，就看到一个和眉善目的老头，正津津有味的打量着她，“这位是……”

　　“肖菲，和你介绍一下，这位是我最重要的客户，他……”

　　老贾挥了下手，打断了孔斌，孔斌非常识趣的退下，“闻名不如见面，肖菲博士本人比杂志上面更加漂亮。”

　　“谢谢。”肖菲脸色淡淡的，并没有对方是个看上去很平和的老头就露出女人的柔软，而是警惕的等着对方说明来意，很显然，特别通过孔斌来认识她，是一种力量上的刻意宣明，绝对不是因为看了那本有她作封面的杂志。

　　“肖菲博士，你怎么看待多维空间的平行特质。”

　　老头射出了绝对能瓦解肖菲全部防御的一箭。

　　肖菲本能的警惕起来，“你到底是谁！”

　　老头微微一笑，“我想和你聊一下如何解决迪达星的问题。”


第五十八章 X98

　　王铮和兰陵赶到指挥部，看到的是OMG的铠甲兵工厂已经化成了一片火海。

　　敌人出手了。

　　太空中，吉鲁联邦和迪翁合众国以联合打击肆虐海盗，保证星际航路为由，开始了大规模军演，直接封锁了迪达星周边的星域，在演习期间，禁止任何商团进出，当然如果硬要进出，一旦遭遇危险，后果自负。

　　这样的争端在银盟各处屡见不鲜，只不过这次的目标是迪达泰坦星，由于迪达星没有保护国，也没有加入大的联邦或者帝国，除了人权组织开始歇斯底里的怒吼，没有任何动静，因为到目前为止，依然只是军演，并没有实质性的东西，难道你还不准人家打击海盗，威慑海盗吗？

　　而实际上，最近海盗也确实很嚣张，半真半假，不管怎么说，他们已经铺垫好了。

　　迪达星想拖，他们何尝也不是在准备。

　　太空布局已经完全弄好，不但如此，舰队组成的信号封锁，也让迪达星很难与外界形成有效的联系，这叫做瓮中捉鳖。

　　“他们派战舰攻击的？”兰陵愤怒的说道，因为军队完全没有预警，怎么会出现这种状况。

　　“不是战舰，你们看，这是从未见过的……机动战士。”木森表情严肃，这确实让他很无奈。

　　这时天堂也赶了过来，大屏幕出现了，OMG兵工厂被摧毁的视频。

　　一架火红的机甲从天而降，恐怖的火力，以及火焰X能力，完全无视迪达星的先天克制，兵工厂自然有防御，甚至有很强，但面对这样的超级战士完全没有反抗能力，普通的机动战士面对超级战士……一个地级的，拥有超级机甲的高手，完全就是菜。

　　抵抗了不过十分钟，兵工程随着一声声爆炸化成了一片火海，那红色的超级战士悠悠然的离开了，就如同在逛自己的后花园。

　　“吉鲁那边有什么反应吗？”兰陵问道。

　　木森摇摇头，“他们不会有反应的，现在，他们是在等的只有我们低头跪下的回答，只要我们不答应，这样的事儿会一个接一个的发生。”

　　木森知道人类强大，却没想到人类这么强大，兰陵也是面色苍白，她刚刚还和王铮炫耀了自己的重装战士，但很显然巨人重装依然是常规范畴，并不属于超级战士，依然没法打。

　　如果任由这些超级战士肆虐下去，战争还没开始，迪达星就已经完了。

　　众人都望着天堂，因为这见识上，天堂肯定要比在场的都强。

　　天堂眉头紧锁，陷入了沉思。

　　“天堂，你认识这机甲吗，到底是哪个国家的，吉鲁联邦和迪翁都不可能有这样技术含量的机甲，难道是阿斯兰直接出手了？”兰陵问道。

　　如果阿斯兰真到了直接出手的地步，那无论未来结果是什么样，迪达星都完了，这实力对比是碾压的。

　　“不是阿斯兰帝国，王铮是不是感觉有点眼熟？”

　　“很像符文战机。”王铮点点头。

　　“差不多，不是只有精英学院能研究出符文机甲，阿斯兰在这方面同样拥有领先地位，当然亚比坦等国也在研究，这些机甲并非绝密，相反在黑市中会有流动，价值惊人，堪比战舰。”

　　“你是说，这机甲是从这些国家流出去的，他们不怕复制吗？”

　　天堂摇摇头，“就我所知，显然不能复制，而且有的时候，我们黑暗世界接到一些大项目的时候，可以提一些要求，如果我没猜错的话，这人应该是火雕，X98。”

　　众人一脸茫然，X98？

　　王铮深吸一口气，“X战力榜前一百的存在。”

　　天堂点点头，X战力榜，不分黑白，虽然这个实力不是绝对的，但参考意义绝对够。

　　“天堂，你的排名多少，能打过他吗？”兰陵说道。

　　天堂苦笑，这事情大条了，“我巅峰的时候排名185，现在销声匿迹，大概已经跌出一千了，这还在其次，没有同等机甲的情况下，是完全没有胜算的。”

　　无论是吉鲁和迪翁请的，还是谁请的，众人都感觉到了事态的严重性。

　　严小酥快要气炸了，“这帮不要脸的，难道不怕银盟知道吗！”

　　兰陵无奈的摇摇头，“只有不是他们直接出手，这样的事情根本不算什么，这是明谋，就是侵略。”

　　严小酥鼓着嘴，最终还是泄气了，刚才那火鹰的战斗力也见到了，他们筹备了半天的铠甲和机甲在人家面前完全是小孩子。

　　OMG在技术底蕴上，想瞬间超越那些真正的强国，完全是痴人做梦，这也不现实，只能说风神和暴风剑客都是很有特点的常规机甲，但并不是超级机甲，现在的人类战争已经进入了特种超级战，地面部队只是最后打扫战场，很多时候，超级战就直接决定胜负了。

　　这时又有紧急信号传来，泅水城的上空也出现了超级机甲。

　　泅水城，是迪达星融合人类和迪达人的一座新城，可以说是花费了木森兰陵他们巨大的心血，严小酥和他的团队也投入了大量资金。

　　现在他们看到的全是火和血，一架湛蓝色的机甲旋转中飞到空中，狙击镭射全部落空，很快消失在天际之中。

　　剩下的只能哭喊，和大厅里所有人沉重的呼吸声。

　　这是直接警告！

　　如果他们不肯投降，不肯卑躬屈膝，那等待迪达星的就是更一大轮规模的打击。

　　特种战，就是制造恐怖，以最小的代价换取最大的成果。

　　木森真的没办法了，作为智者，他是很长寿的，但是在担任总督之后，他感觉自己的寿命正在急剧减少，白头发都多了，这在迪达人身上是极为不正常的。

　　投降？

　　作为迪达人，这是绝对不可能的，他们只有死亡，不会成为奴隶。

　　如果神要让迪达灭亡，那灭亡就是新生！

　　木森下意识的看向王铮，王铮的表情始终平静，“这次来，我带来了符文战机，如果是一个的话，我可以对付！”

　　天堂大喜，“如果这样的话，另外一个我可以牵制，……精英学院怎么会允许你带出来？”


第五十九章 伟大的笼罩下

　　王铮这个时候真不知道该怎么感激布车尔了，如果没带这个来，恐怕他也只有死在这里一途，作为战士，他不惧怕死亡，但若是连战斗的机会都不给，那才是悲哀。

　　“兰陵，你们要提高防空侦查，第一时间给我信号！”

　　“放心吧！”

　　“天堂，你的机甲能行吗？”

　　天堂微微一笑，“我虽然没有符文机甲，但亚特兰蒂斯的幻影之王还可以应对一下，你放心，我了解黑暗世界的规矩，有办法拖住火鹰，而且我跟他也有点渊源。”

　　“木森长老，兰陵，超级战士的问题交给我们，你们尽快调集军队吧，如果他们超级战士计划不成，下一步就是直接军团打击了。”

　　在宙斯盾级太空战舰上。

　　火鹰法考尔和蓝魔汉尼拔，已经洗过澡，舒舒服的躺在沙发上。

　　“还是这样的活儿干的爽，火鹰，你也太收着了，难的好机会，尽情的杀啊。”蓝魔笑道，他可是不客气，收割巨人的感觉真不错，看着大肉块爆炸，跟小时候打西瓜一样痛快。

　　法考尔嘴角泛起一丝冷笑，“别着急，迪达人不会那么快放弃，这次的任务会很有趣。”

　　“最好他们能坚持住，我很期待他们的泰坦什么玩意的，据说有什么神奇的力量，等我采了他的脑袋坐个标本，说不定市场上那些乖僻富豪会出大价钱，哈哈。”

　　蓝魔狂笑道，像他们这种半佣兵性质游走在黑白两道的，最喜欢的就是这种局部战争，可以肆意的战斗，还有人擦屁股，同样的报酬也相当丰厚。

　　“你下个目标是哪里？”

　　“兰考城吧，那里有个老朋友，正好一起会了。”

　　“嘿嘿，我继续打西瓜了，好多大西瓜，哈哈。”

　　当两个地级战士配上目前世界上最高水准的机动战士，所爆发出的战斗力和机动性，是毁灭性的。

　　而迪翁和吉鲁联邦依然在轰轰烈烈的军演，演的非常好，不拿奖都不好意思了。

　　外部压力加内部打击，没多少国家能抵挡得住，这次的事儿完成，毫无疑问，这两个联邦都能得到极大的好处，他们幕后的支持者显然也会非常高兴，牺牲的只是迪达而已。

　　当消息一切断，叶紫苏就意识到出事儿了，军演的消息传来时就比较滞后了，叶秉文知道这个时候他必须发出声音。

　　这段时间叶秉文确实声势很好，可是当他发出声音之后，太阳系联邦反应平平。

　　别说他还只是议员，哪怕是太阳系联邦议长依然只是为整个太阳系服务，没有人可以凌驾于议会之上，这是人类的“大原则”嘛，很显然，这个时候叶秉文的呼声并不会给太阳系带来太多的利益，而且也只限于呼喊，但是太阳系议会并没有阻止，需要有个人喊一喊，毕竟和迪达星关系不错，如果立刻翻脸不认人，也显得太没人情味儿了，太阳系方面的反应也是以不变应万变，首先，迪达星要撑得住，撑不住什么都是白搭。

　　太阳系是想强化在国际上的地位，但也要看对手是谁，这倒也不能完全说是官僚，综合国力决定话语权，无脑BB会倒霉的不仅是人，国家也是一样。

　　叶紫苏现在是一筹莫展，却意外接到了肖菲的天讯，而肖菲说的内容更是让她意外。

　　“联系冰云联盟和利亚斯芬克，用盒子计划换取他们在这件事儿上的立场。”肖菲说道。

　　银盟中，必须有大国站出来，移动盒子毫无疑问是OMG腾飞的关键，可是如果迪达星没了，未来也就没了出路，最关键的是，这两个女人同时关心的一个人也在那里。

　　“这个没问题，我立刻跟艾小璐和贾斯伯联系！”

　　要真正让两个大国出手，哪怕只是发个声音，也需要足够的筹码，光是艾氏财团是没用的，利益才是核心，这显然不是盒子的利益问题了，而是技术！

　　只有盒子的技术，才算是筹码，这诚意确实很大。

　　肖菲的一句话一下子点醒了叶紫苏，老师到底是老师，在关键时候能抓住核心点。

　　关掉天讯的肖菲靠着椅子，事情变得更加复杂了，原来银盟竟然是这样的，不过这倒是人类社会，王铮啊，这个小男人能不能渡过这一关呢？

　　从某方面说，肖菲身上带有很强的军人气质，很大气，很镇定，叶秉文发动的早了，在目前情况喊话，不会有任何效果，还只会当成情商低下，但站在叶秉文的角度，肖菲却也能理解，因为叶秉文的牺牲最大，必须有人要当炮灰，谁也不愿意做第一个躺枪的人，叶秉文不是情商低下，是太高了。

　　迪达星暴风雨的前夕，国际局势上也是如此。

　　阿斯兰帝国，遥远的迪达星发生的事儿，在卡莎文眼中其实……不算是个事儿。

　　掌握帝国，掌握世界，这是一场棋局，迪达星只不过是一个小棋子，她每天所要关注的和处理的事儿太多了，很多事情其实就是套路，迪达星这个项目，已经到了执行阶段，预计如果快则半个月，迟则一个月应该就可以完成了，能源是战略核心，超重力能量矿必须拿到。

　　一个帝国的强大，可不是靠着好人缘完成的。

　　在政治上，好人就是死人。

　　这事儿，早在她十多岁的时候就明白了，只可惜，政治素养到了她这一代就中止了，回音身上丝毫没有看出来，倒是爱娜非常像她，为了阿斯兰帝国的强大和长盛不衰，没有什么是不能牺牲的，哪怕是自己的女儿。

　　当然这只是决心，像迪达星这样的小事儿，卡莎文不知道处理过多少了，根本不在一个能量级上，随随便便就能将死。

　　这些年来，有无数人，或年轻或老，在她面前豪言壮志，但现在都消失了。

　　地球人常喜欢说一个词儿：自不量力！

　　“大人，公主殿下……想见您。”安吉利的天讯说道。

　　卡莎文微微一笑，“安吉利，你对公主殿下忠心，我很高兴，但你要知道，你首先是阿斯兰人，可以不对我忠诚，但要对阿斯兰帝国忠贞不二！”

　　安吉利没有再说话了，她知道该怎么做了，卡莎文就是卡莎文，一句话就让她必须做该做的事儿。

　　这就是阿斯兰历史上最伟大的女首相。

　　只是，在所谓大人物的辉煌之下，小人物就该去死吗？


第六十章 屠戮

　　由于超级战士的出现，整个迪达星都戒严了，迪达巨人严阵以待，但是相比迪达人的沉重气氛，太空这边却轻松的多，这就是一场技术含量完全不在一个级别的对抗。

　　对付一群野人，实在太轻松了。

　　各大城市的居民确实人心惶惶，人类不像迪达那么头脑简单，他们愤怒这种赤裸裸的侵略，对绝大多数人，迪达星已经是他们的家乡，如果迪达星变成了一个矿业星球，可以想象以后的日子，这是他们不愿意看到的。只是这种愤怒却无从发泄。

　　人类是有选择的，但这个时候迪达星的人类宁可不要这种选择，他们比迪达人更敢站出来，虽然戒严，但是人类的游行队伍开始上街，要求总督府向银盟施压，要求停止这种海盗的行径！

　　兰陵对于这种游行示威，只能让警察规劝，她无法说这些人不好，可是现在这种情况，是没用的，反而会很危险。

　　但是泅水城的事儿还是扩散出去了，超级战士的残酷屠杀激起了民愤，人类的反应比迪达人还大，对迪达人来说打不过就是打不过，死亡只是结果，但是人类不是，他们感受过迪达人的戒备，但是更感受到迪达巨人的热情，他们热爱这个星球，热爱这里的一切，可是同类却正在毁掉这一切，他们不是军人，他们同样要用呼喊来表达自己的意愿。

　　游行示威活动愈演愈烈，很快蔓延到迪达各大人类城市。

　　对于这样的行为，木森是很感动的，其实……他以为人类会逃避，因为人类有后路，他们可以选择跟强权同流合污，他们可以抛弃这里，但是迪达人没有后路，可现在，这些人曾经有过恩怨的人跟他们站在一条战线上。

　　“兰陵，还是让游行停止吧。”木森说道。

　　兰陵苦笑，“尽可能阻止了，但是效果甚微，也许这也是好事儿，正好让那些人看到我们的决心，我就不信他们敢向我们出手。”

　　国际惯例，哪怕真的发生战争也要避开民用设施和普通公民，尤其是人类，毕竟迪达人算起来并不是真正的同类，所以那个超级战士敢如此肆虐，可是如果同样的事情发生在人类身上，就是另外一回事儿了。

　　然而，这次兰陵却预料错了。

　　两架超级战士再次出现，朝着游行的人群发起了攻击。

　　两架超级战士配备了各种非能量武器，汉尼拔很喜欢这种突突突的扫射感觉，相当的质感。

　　“哈哈，火鹰，我还以为人类的脑子能聪明点，这帮蠢货和土著呆的时间太久了，脑子都坏掉了！”

　　汉尼拔驾驶着蓝魔号一个大弧度的滑行，扫到一片人，扔下一个方盒子。

　　滴滴滴滴……轰……

　　天崩地裂，蓝魔战机腾空而起，“哈哈哈，痛快真是爽快，小鸡仔们，这次你们满意了吧！”

　　峡谷城陷入了一片混乱，机动战士出现，但蓝魔战机直接腾空，尽情的嘲笑着下面的机动战士，一般的子弹攻击对这种超级机甲是没用的，不需要能量盾都破不了防御。

　　完全的技术性碾压。

　　对于汉尼拔来说，当然不是要回避战斗，相反，他是在等人多点，不然杀起来不过瘾啊，一群小喽啰，真是的，就这种程度的防御力，哪儿值得他们出手，这样破烂的星球竟然受着无价之宝的超重力能量矿，这不是脑子有病吗，稍微有点脑子的肯定要抱大腿啊。

　　蓝魔俯冲下来，钛金刀出手，所谓超级战士，可不是仅仅靠机甲，蓝魔嘴角泛起一丝冷笑，钛金刀杀过。

　　地面覆盖了一层寒冰，机甲完全不动了，在迪达星，能量的不稳定性，让能量武器和能量盾受到了极大的影响，可是对于超级战士来说，这完全不是问题，反而更加刺激了他们。

　　X能力的直接杀入。

　　这就是地级水准，那所谓的限制对他来说不是什么问题，可是对于其他战士来说这就是致命的了。

　　突然之间没了讨厌的能量盾，这杀起来真是畅快啊。

　　轰隆隆隆……

　　峡谷城的钟楼被轰倒了，游行的人群终于四散逃窜变成了无助的哭喊。

　　蓝魔战机停在了一座大楼楼顶，汉尼拔忍不住发出狂啸，他太喜欢这种感觉了，那些弱者都是蝼蚁只配匍匐在他的脚下，只可惜这种抵抗太弱了，完全不过瘾啊。

　　不过相比杀人，他更喜欢爆巨人，那个头爆起来比较爽。

　　荆棘弹，这是他比较喜欢的一种武器，这要炸出去，各种小炸弹飞针一起爆炸，如同仙女散花一样美丽。

　　汉尼拔瞄准一所建筑，因为这里显示有不少人啊，都躲在里面避难，啧啧，真是一个愚蠢的选择。

　　噌……

　　轰……

　　建筑被炸开一个缺口，里面避难的人涌了出来，而汉尼拔则开心开心的狂啸，一块巨石从天而降，朝着一个小孩子砸了过去，可惜这小男孩已经吓坏了，呆呆的看着巨石砸向自己，一旁的母亲拼命的冲过去，但已经来不及了。

　　轰……

　　一个身体挡在了小男孩的上方，但瞬间背后已经被砸的血肉模糊，是一个迪达巨人。

　　巨人直起身，举起一块石头朝着空中的蓝魔扔了出去。

　　汉尼拔笑着一拳轰碎，他很讨厌这种场面，丫的，最烦别人出来装大个，……好像他的个头还真大。

　　狙击枪已经瞄准，……

　　这是什么鬼？？？

　　视野中出现一家黑色的机动战士，下一刻机动战士高速接近。

　　轰……

　　王铮的征服号到了，一脚提出，蓝魔战机被踹飞，但是王铮知道这一脚并没有打实，只是划了个弧线，蓝魔战机就已经恢复平衡。

　　两架超级战士碰面了。

　　汉尼拔舔舔嘴唇，妈的，这种犄角旮旯的破地方竟然有这种货色。

　　符文战机！

　　目前市面上主流的三大超级机甲系，阿斯兰的主神系列，亚比坦的冥界系列，以及精英学院的新符文系列，眼前这个很明显是来自于X精英学院，只是黑市上很少流传这种机甲，这种东西怎么会出现在迪达星？

　　不过管他什么东西，总算有个像样的对手，噌……

　　蓝魔战机出手，蓝魔号本身就属于阿斯兰主神系列的战机，这是水神！

　　最大程度的发挥水属性X能力者威力。

　　王铮没有回避，这种场合也不容任何的回避，征服号迎了上去，钛金刀砍出。

　　轰……

　　与此同时，兰考城也来了不速之客，而且已经抵达总督府，但是这边的情况却不像峡谷城那么爆裂。

　　火鹰更像是来做客的，但显然这是恶客，完全没把周围的巨人和机动战士放在眼里。

　　“把木森叫出来，让我和他谈谈。”火鹰非常淡定的说道。

　　巨人们已经有些按耐不住了，拉拉杜维并不在，他要统领军队，这是最后一道防线，也是迪达人最后的希望，而且拉拉杜维最大的作用是领导战争，而不是跟这种超级战士拼命，兰考城的防务只能交给天堂，而天堂驾驶的是幻影之王。

　　天堂制止了冲动的巨人，他很清楚，在这种情况下，攻击是没用的，这是阿斯兰主神系列的火神，拥有惊悚的攻击力，对付OMG的兵工程，对X98的火鹰来说根本不是个事儿。

　　“都散开，火鹰，我可以让你见木森，但你要答应我不能伤及总督大人。”天堂说道。

　　法考尔笑了，“兄弟，好久不见了，这就是你暂时疗养的地方吗？”

　　法考尔的声音很温和，像是老朋友叙旧一样。

　　天堂沉默了一会儿，“火鹰，我已经离开K了，这里是我的家。”

　　“家，哈哈，你的家要么是K，要么是地狱，你啊，太多愁善感，所以我让你休息一段时间，这次正好，和我一起把这事儿解决了，你也有一份功劳。”

　　“火鹰，我累了，不想做杀手了，我有了妻子，也即将有孩子，我以后战斗的意义只有这个。”天堂说道。

　　法考尔愣了愣，沉默了一会儿，“让木森出来。”

　　这时木森已经出现在总督府的阳台上，“我就是木森，你的主子有什么想要你传达的。”

　　法考尔笑了笑，“你说那个两个小破联邦，他们还配当我的主子，不过嘛，拿人钱财替人消灾，以你们的武力，只要我们两个人就可以让你们痛不欲生，看在天堂的份上，你答应全部条件，给你们迪达人留一条生路。”

　　木森微微一笑，“想要迪达星，就先把迪达人从这个星球上清除再说吧，用你们人类的话，人不畏死奈何以死惧之！”

　　“呵呵，你还是太天真了，人类还有句话叫做无知者无畏，你没见过地狱啊，我不杀你，你还有用，但今天这里所有人都要死。”法考尔说道。

　　“火鹰，一定要这样吗！”幻影之王悬浮起来，幻影之王的性能可以应付，但消耗天大，哪怕对天堂也是如此。

　　“兄弟啊，你知道的，我不负责谈判，我是管办事，你还要执迷不悟吗？”

　　“那就先杀了我吧。”幻影之王的钛金刀出鞘。

　　法考尔微微一笑，“也罢，当初是我把你带进来的，有始有终，让我送你上路吧。”

　　火鹰出手！


第六十一章 天堂的答案

　　天堂全神贯注，他很清楚两人之间的差距，他在巅峰时期就不是法考尔的对手，现在在加上机甲上的劣势就更明显，他现在要做的就是制造一个机会，这是唯一生存的可能。

　　轰……

　　幻影之王也算是亚特兰蒂斯的招牌机甲了，这也是兰陵他们花了大价钱从亚特兰蒂斯进口过来的，就是为天堂配备使用，对于地级高手，如果没有超级机甲，那亚特兰蒂斯机甲的性能可以弥补一些，但这是对付一般对手，而不是眼前的火鹰。

　　两架机动战士猛烈的交锋，半空中打的如火如荼，周围的机动战士和巨人全神贯注，火鹰打的非常惬意，丝毫没把周围潜在的敌人当回事，火鹰号不断压制着幻影之王。

　　以天堂的实力，他要想不费什么代价解决也是要小心谨慎，任何地级高手的反扑都相当可怕的。

　　天堂也当然知道对手的打算，所以他不敢拼命，小心翼翼的拖时间，只有这样才能发现机会。

　　但是火鹰的经验实在是太丰富了，“天堂，你觉得你埋伏在角落的八个狙击手有用吗，什么时候黑暗时间的天堂刺客，也变得这么懦弱了，你看看你现在的动作，一点杀气都没有！”

　　噌……

　　火鹰出手，钛金刀直接劈开幻影，刀锋正中幻影之王，天堂全力格挡，依然感觉到巨大的力量袭来，幻影之王倒飞，超级战机瞬间跟进，在速率上，超级战机还是要快那么一点点，而这一点点对这个级别可真是致命的差距。

　　第二刀跟进！

　　轰……轰轰轰……

　　火鹰的每一刀都斩在天堂的钛金刀上，展现着强大的压迫力，天堂的实力近卫队都知道，可是自己崇拜的教官被打的如此狼狈毫无还手之力，很多人都想出手，可是没有命令，他们只能等。

　　兰陵和严小酥手心都是汗了，两人都不知道该不该任由事态这么发展，但是天堂说过，一切听他指挥。

　　天堂没有把握，因为他知道一旦展开混战，那他就更一点机会没有了，你想依靠数量围剿一个超级战士，除非他无法逃走，否则，绝对是自己找死，尤其对方还是杀手。

　　法考尔很清楚天堂怎么想的，但是同样的，他和蓝魔不同，杀人只是赚钱的方法，他的目的是让迪达人屈服，杀掉天堂彻底瓦解他们的信心，也许会给木森一个很好的提示。

　　轰……

　　幻影之王想要分身，但是分身还没完全离开，火焰四射，钛金刀杀下。

　　幻影之王横飞出去直接撞进一撞楼里，轰然倒塌，火鹰随意的悬浮在空中，手中的钛金刀转着圈。

　　幻影之王飞了出来，气势明显降低很多，火鹰笑了，“我的能力完克你的，天堂，我再给你最后一次机会。”

　　他的火焰能力完全可以焚烧一切，木属性的能力到了他这里不但不会起效果，反而能助长他的力量，包括天堂非常凶狠的木毒能力，直接焚烧殆尽，这就是完克。

　　越是地级，相生相克的就越厉害，所以法考尔要栽培天堂，这个人再强也不会对他构成威胁，可是这小子竟然如此的不争气，如此的懦弱，区区一个迪达星的屁事儿都搞不定，还想儿女情长，这世界上哪儿有这样的好事儿。

　　幻影之王里的天堂苦笑，有一点法考尔说对了，他真的衰弱了，没了那种危险的环境，失去了杀气，沉浸在现在的生活当中，战斗力也在下降，尽管他没有放松训练。

　　钛金刀一横，“想要杀一个地级战士，就算是你也要付出代价！”

　　法考尔笑了，“这个时候还想威胁我吗，如果你手里有超级战士，我确实要付出代价，但区区一个幻影之王，你能奈我何！”

　　噌……

　　火鹰号覆盖了一层火焰，甚至没有霍克托那么的华丽，但是所散发出浓郁的死亡味道，越是高手越懂得合理运用自己的X能力。

　　天堂的全部X能力爆发，这一战他没有任何逃避的余地，只有拼死一战。

　　澎湃的飓风形成，笼罩着幻影之王，法考尔嘴角带着一丝失望的冷笑，这种拼命就像幼稚园的小朋友一样幼稚，力量必须在鲜血中成长。

　　幻影之王带着狂暴的飓风猛然冲向火鹰，几乎同时，天堂下令，狙击手出手了。

　　高爆穿透狙击枪同时锁定火鹰战机，天堂并没有打算狙击能成功，只是为了给自己争取一点机会。

　　火鹰战机瞬间消失，狙击落空，刹那间出现在幻影之王的身后，“你怎么还这么天真！”

　　钛金刀砍下，正中。

　　但这个感觉却……不怎么秒，天堂是故意的！

　　强烈的风暴把火鹰战机笼罩其中，幻影之王直接锁住火鹰战机。

　　风暴虽然困住了超级战机，但却并不能形成杀伤。

　　法考尔的火焰在渗透，在焚烧，“天堂放弃吧，看在以前的交情上，我可以给你一条活路。”

　　如果说前面有几分真，那现在完全就是假的了，从一开始天堂就知道没戏，他太清楚对手的实力了。

　　唯一的办法就是同归于尽，他在幻影之王的机甲上装了一个小东西，可以引爆幻影之王核心能源。

　　“兰陵，我的老婆孩子就拜托你了。”

　　天堂的声音很平静，他的全部力量都不用留了，飓风带着两架战机朝着高空飞去。

　　时间仿佛在这一静止，一直以来从不惧怕死亡的天堂竟然有些留恋，就算是为以往的过错付出的代价吧，这一刻，天堂的脸上露出了笑容。

　　“你这个蠢货！”法考尔是真的怒了，作为一个杀手竟然会为别人牺牲自己，这是他做梦都没想到的，这个神经病，火焰爆裂，但已经来不及了。

　　轰隆隆隆……

　　虽然在空中剧烈的震动依然是震的众人天旋地转，半空暴起剧烈的能量波纹。

　　在迪达星不能使用能量盾，毫无疑问是一件非常危险的事儿，如果超级战机的能量盾在，那这样的爆炸不会有什么，可是没有能量盾的保护，就算是超级战士也得死！

　　巨人们眼神里充满了视死如归的荣耀，他们认为这是一种勇士的行为，但是兰陵却高兴不起来，天堂的妻子还是她的朋友，也是她介绍的，现在却要由她去说这个残酷的现实。


第六十二章 功亏一篑

　　正当所有人送了一口气的时候，一架火红的战机携带着熊熊火焰冲了出来。

　　法考尔愤怒的望着眼前的一切，天堂本来是他的得意门徒，他可以死，但他不能容忍这样的灵魂背叛，身为一个杀手竟然为了别人去死！

　　这简直是侮辱这个职业！

　　都是眼前这群该死的家伙改变了这一切，这不光是否定了天堂，也是否定了他，若是传出去，他在K就成了笑话。

　　要杀光！

　　幻影之王的爆炸力是很强，但问题是，法考尔并不是普通人，任何超级战士都有自己的保命能力，作为擅长五行之火的存在，法考尔的控制力要比霍克托强太多了，而他形成的波浪火盾抵挡了相当一部分爆炸力。

　　众人骇然，机动战士的枪立刻瞄准了火鹰战机，而巨人们也拿起了自己的标枪，恨不得一枪穿透对方。

　　望着这群可悲的蝼蚁，法考尔杀气四伏，正准备出手，红色警报声却响了起来，该死的，刚刚那一爆还是炸伤了机甲，法考尔不敢久留。

　　驾驶着机动战士朝远处飞去，让他们多活一会儿，但也只是苟延残喘而已。

　　身手一片落空的子弹。

　　望着远去的身影，木森表情一点都轻松不起来，到了他的年纪和智慧，并不会为死亡悲哀，也没时间悲哀，他要想的是如何应对，等这人卷土重来，没了天堂，他们拿什么抵挡？

　　迪达星战斗力其实真的可以，但缺少最高级别的战士。

　　现在唯一能抵挡他的就是拉拉杜维了，但是如果拉拉杜维死了，那迪达也就完了。

　　泰坦不怕地面战斗，但对于这种拥有强大飞行能力的机甲，却无能为力。

　　而OMG的短板也在露出来了，他们的技术积累不够，不是说制造不出来，而是性能完全够不上强悍对抗的标准。

　　王铮那边则和对手打的难分难解，机甲虽然属于不同类型，但性能上真的是有的一拼，蓝魔擅长冰能力跟王铮也是对上了，王铮对冰的领悟力已经相当强悍了，配合相当有把握的体术，竟然只能打了个五五开。

　　而汉尼拔更吃惊，不知道从哪儿冒出来的一个家伙，竟然能跟他打个平，这简直是活见鬼的事儿。

　　两人从天上打到地面，一些不怕死的巨人竟然还敢围观，汉尼拔也是战的起劲，眼前这机师很意思，从感觉上看，还真像是精英学院的学生，但这实力恐怕也是精英学院的佼佼者，正当汉尼拔准备和王铮玩命的时候，去收到了火鹰的呼叫。

　　他竟然受伤了？

　　钛金刀直接荡开王铮，非常流畅的一通的爆射，瞬间拉开距离，朝着远方飞去。

　　王铮躲过一轮攻击，望着远去的身影也没法攻击，天堂战死……

　　驾驶着征服号回到总督府，大厅里的气氛很沉重，迪达战士还好，人类战士的气氛却非常的压抑低沉，通过天堂的对比，他们更加清楚面对的是什么样的敌人。

　　那是人类的顶级战士，跟他们打完全是送死一样，一般子弹对于超级战机的杀伤力实在有限，想要用刀看似超级战士，这也得人家愿意下来跟你打。

　　这是实力和技术层面的双重碾压。

　　众人看到王铮的时候，眼睛才多了一点色彩，王铮的符文战机是他们唯一的希望，能对抗敌人的希望，但也仅仅是对抗。

　　完全没有优势，而且谁又知道，会不会有更多的超级战士出现，这不是没可能，这些国家能找到两个，就绝对会有更多。

　　双方的较量才只是第一局，迪达星就已经快撑不住了。

　　天堂的遗体也找不到，已经随着幻影之王烟消云散，这个曾经的敌人，却为保护迪达星而亡，也许天堂丝毫不是为了迪达星，也没那么多浮夸的大义，他只是为了他唯一的亲人，他的妻子和即将出身的孩子。

　　只是他的牺牲也只是延缓了一点时间，下一步怎么办？

　　“也许，我们应该换个方法了。”木森叹了口气，“我们迪达人是不会屈服的，哪怕灭绝，但你们没必要这样，也算是为这个星球留条退路吧。”

　　毕竟同是人类，木森觉得其他人没必要和他们一起搭进去，迪达人再怎么变通也不可能让这种事情发生，也许不久之后，迪达人会消失在历史的长河中，但最终会留下一个勇敢的记号，哪怕是悲哀的。

　　“木森长老，我们会同生共死！”兰陵坚定的说道，人类对同类更残忍，也许她有点退路，可是走到那一步，活着还有什么意义。

　　严小酥也是很无奈，没想到会是这样，一切本来都很顺利，好像要买入征服银河的路上，可是却陡然就变成了这样。

　　严小酥不是战士，他不知道该怎么办，只是眼巴巴的望着王铮，土豪酥最迷信的就是王铮的战斗力，在他眼里没有什么是王铮做不到的，但这次，王铮也没有留下那个超级战士。

　　兰陵和木森从王铮脸上看不出任何表情。

　　“天堂有什么话留下吗？”王铮问道。

　　兰陵咬了咬牙，眼圈有点红，这个时候她觉得女人确实挺脆弱的，“让我照顾好他的妻子和孩子。”

　　王铮点点头，“木森长老，未来一段时间内，迪达可能会更加混乱，所以让所有居民和普通的迪达人尽可能的躲起来，直到战争结束，尤其是迪达人的好奇心，虽然勇敢是好事儿，有的时候没必要的胆量也会带来无畏的牺牲，我不想战争赢了，人却死光了。”

　　木森点点头，“我让拉拉杜维下泰坦令，要决战吗？”

　　王铮摇摇头，“决战的权力不在我们手中，一旦有超级战士的消息立刻通知我，我要休息一下。”

　　说完王铮就走了，严小酥等人都呆呆的望着王铮。

　　“小酥，王铮到底打算怎么办？”

　　众人之中，严小酥肯定是最了解王铮的，但是这一刻严小酥真不知道。

　　回到自己的房间，王铮靠在门上，昨天还和天堂谈笑风生，还看到他的笑容，他的感谢，而今天就尸骨无存。

　　他很清楚，那一刻，天堂肯定是眷恋的。

　　杀气不够！

　　这是战争，他必须进入战争的状态，每一战都是生死。

　　房间中，王铮的瞳孔透着红色，没有退路，没有侥幸，没有外援，只有死战。

　　要么卑微的活着，要么在鲜血中永生！


第六十三章 X之战

　　天堂的付出还有价值的，火鹰的超级战士受损还是满大，当然火鹰不是不能战斗，只不过他不是什么国家的勇士，而是佣兵，他是来赚钱的，不是来送命的，如果让他出战，机甲的状态一定要良好，同时，他也可以趁机提点要求，毕竟对手不弱，而且有两个地级高手，这可是开始之前没有预料到的。

　　一个战死，另外一个还完好无损，手中还捏着精英学院的符文战机。

　　超级战士正在维修当中，背后有国家做后盾，最多也就两天的时间就会完成，蓝魔倒是想在会会那个阻挡他的符文机甲，对手的X能力水准是够了，但不是他的对手，而且他兴趣极大，击杀这样的人，不仅有助于提升能力，还能提高排名，排名意味着身价，也意味着威慑力。

　　天堂挂了，想来火鹰的排名应该可以提升一位，如果天堂手中有超级战士，效果肯定更好。

　　虽然遭受了一点阻碍，但是法考尔和汉尼拔的心情依然非常好，谈笑风生，等待着下一步的命令。

　　天堂的战死为迪达星争取了宝贵的时间，到了这一步，木森和兰陵也意识到，对方恐怕也是要下定决心摧毁迪达势力了，泰坦令下达下去，非战斗力的迪达人要躲进深山地洞，等待战争结束，而迪达战士则开始像诺米亚地区集结。

　　迪达人放弃了城市，双方对摧毁城市都没有必然的需求，无论谁是胜利者，城市依然是需要的，与其摧毁心血建成的家园，还不如选择一个合适的地形，跟侵略者决一死战。

　　城市化成为零。

　　联军司令穆勒，正在自己的战舰上观察着局势，星图上密密麻麻的亮点在移动，敌人的动向完全掌控，嘴角泛起一丝冷笑。

　　对手的策略是明着的，有点悲壮，这是一场不对等的战斗，赢是应该的，作为军人，他渴望战斗，对于超级战士的存在并不感冒，但这是政治，他也必须执行，显然议会方面对迪达人已经完全失去兴趣，原始人总是那么不识时务，一个周之内彻底消灭迪达星的有生力量，当然对于城市和一定的原始劳力还是尽可能的保留，毕竟打下这个星球的最终目的是开发。

　　穆勒不在意那源源不断的超重力能量矿，这些是参与者分配的问题，他渴望的想在这一战留下自己的身影，而不是让两个超级战士风光，但目前情况看，迪达星确实抵挡不住，他这个总司令只是需要动动嘴，略显无趣。

　　“报告，将军！”

　　穆勒淡淡的看了一眼上校，“什么事儿？”

　　“蓝魔请求单独出击，希望您给个方便，会记着您的人情。”

　　“哦？”穆勒抽了一口雪茄，喷了白色的烟雾，嘴角泛起一丝笑意，“让他去吧，就说是我的命令。”

　　“是，将军！”

　　上校打了个敬礼恭敬的离开。

　　在这场战争充满了欲望和野心，哪怕是超级战士这边也是一样，对蓝魔来说，击杀一个拥有符文战机的超级战士，对他的提升绝对是很有帮助的，但是如果是在战场混战中被击杀，那这事儿跟他就没什么关系了，尤其是还有可能被火鹰抢了。

　　但这事儿不能由汉尼拔明着说，汉尼拔的意思，穆勒当然明白，不得不说，超级战士在战争的作用越来越重要了。

　　迪达泰坦星封锁之后，国际舆论也是汹涌澎湃，但各大联邦中，除了太阳系的一个议员蹦跶了一下，动静真的不大，首先这是地区纷争，没有一定地位，说了也等于放屁，而大国则是看利益了。

　　幸亏肖菲的提醒，叶紫苏连忙告知艾小璐，两人就移动盒子达成了一定的协议，这种技术共享对于国家来说是相当有意义的，艾氏财团因为王铮的情况，已经有了意向，在加上这一笔筹码，就有了出动的理由。

　　艾小璐这边已经有确切的消息，冰云联盟会出手，另外一个盟友利亚斯芬克联邦也决定参与了，这样的事儿，单靠一个国家是不够的，两大强国同时声援，如果叶紫苏这边在能推动太阳系联邦，那十大成任理事国里就有了三个国家了，事情就会有明显的转机。

　　只不过，前提条件上，迪达星可以抵挡第一轮的攻击，如果不能把联军拖入僵持阶段，那一切都是白搭，冰云联盟和利亚斯芬克都是不可能派兵参战的。

　　还有，无论最终结果如何，盒子技术都是必须共享的。

　　这个结果艾小璐一点都不意外，交易的形式取决于双方的实力对比和迫切程度，而且现实一点说，如果没有艾氏财团的出手，就算地球这边愿意拿出这样的条件，人家恐怕也不会搭理。

　　牵一发动全身，这是成长必须面对的。

　　艾小璐的情商是相当高的，这样的人非常擅长控制情绪，就算她欣赏甚至有点喜欢王铮，却能非常理智的掐断这种感觉，更多的从未来考虑，但事情发展到这一步，她觉得王铮顶多就三成胜算。

　　任何一个新势力的崛起都会遭遇强大的反击，何况一个星球。

　　但危机危机，危险和机遇并存，在艾小璐的世界就是这样，她也想看看，王铮有没有三头六臂！

　　迪达人凭什么给一个普通的人类，这么大的恩惠。

　　迪达星的情况丝毫没有影响到精英学院，最强王者争霸赛战火重启，最热闹的竟然是地球的几大军校，难得有彰显存在感的，学生们想不关注也不行。

　　不过当沙罗曼蛇战队的具体参赛信息传回太阳系后，热闹变成了哗然！

　　沙罗曼蛇战队，王铮暂时缺席，由阿克琉蒂斯代队长一职，同时，李雪诺离队，文森特离队……

　　转入了烈心，非常不错的补充，但这是闹哪般啊？

　　另一个，奥莉？亚比坦人，具体情况不明，让人提心吊胆。

　　期待慢慢的战神学院的学生，一下子心凉了一半。

　　无论是李雪诺还是文森特，一直都是沙罗曼蛇不可或缺的战力，新进的这两个女人，真的能弥补他们两个离开的战力缺损吗？

　　王铮到底在搞什么鬼？去哪里了？

　　理由仅仅是执行试炼任务，这在精英学院是很常见的，比如杨藩等人以前都是这样，可是王铮才第二年，有必要吗，还是这么关键的时候。


第六十四章 全新阵容

　　毕竟上赛季的沙罗曼蛇战队虽然拿下第一，但谁都知道并不稳，那些强国都没发力啊，一旦他们认真起来就是完全另外一回事儿了，王铮这个时候离开也太大意了吧。

　　“呵呵，还是看我大李尔王的王朝战队吧，我敢打赌，烈心妹纸肯定是上当了，本想抱大腿，结果大腿不在，现在很后悔离开我尔。”

　　战神学院愤起反击，虽然内部也对王铮的缺席感觉意外，但是大家还是团结一致，姚艾伦率先发声，“一个成熟的战队就要经历各种各样的挑战，而且王铮肯定会回来，王者队伍要底气！”

　　“这就是魅力，我大铮哥就是比李尔有吸引力。”

　　文无第一，武无第二，吵闹的最热闹的还是战神学院和宙斯学院，基本上大家都认为未来太阳系的领袖将在王铮和李尔之中出现。

　　而在X精英学院，各大战队都已经布置妥当，就等三天后的比赛日了。

　　沙罗曼蛇战队，无疑是要被各队都针对的一个重点，不败的战绩有点扎眼。

　　暗狼战队，新队长萨休斯也在研究沙罗曼蛇战队，“并不是特别强，但是协同的节奏特别好，并且有杀手镧，不过，在少了三大核心之后，是不是还能有这样的节奏？呵呵，有趣的队伍，我倒是希望这个王铮还在。”

　　星利战队这边，潘帕斯正在布置战术，几个补充的新人异常听话，并不是真的性格好听话，而是已经被潘帕斯用各种手段镇压过了，“理论上，我们和沙罗曼蛇战队先期碰上的概率很高，但是我们不能因为少了王铮，还有李雪诺和文森特就真的以为沙罗曼蛇变弱了，只能说，给我们的机会更大了，万一碰上，我预测他们的阵容会是这样的……我们的应对……胜率应该在百分之八十……”

　　皇耀战队同样也有着针对沙罗曼蛇战队的计划……

　　人员变动后的沙罗曼蛇，已经够难了，还要被针对，阿克琉蒂斯作为代队长也是清楚这个情况的，承受了巨大的压力，放走了李雪诺和文森特，战队的战术布置上面产生了许多不利因素。

　　不过对于阿克琉蒂斯来说，压力从来都是他前进的动力，他也想看看，在没有王铮的情况下，他可以将这支队伍带到什么程度，最大的目标，就是如何保住不败的战绩。

　　“目前训练的几套战术就是这样，大家有没有更好的想法。”阿克琉蒂斯其实并不独，当初能月球能有八星，也正是因为他更喜欢听取意见。

　　烈心懒懒的耸了下肩，说道：“还是狙击手的问题，几套阵容都缺少这个，我敢说，只要一露面必然会被其他战队针对。”

　　该死的王铮，这个混蛋，竟然丢下如此一个烂摊子去试炼去了，自己到底是哪根筋搭错了，竟然迷糊糊的就来了，难道真的是被美色所迷？

　　阿克琉蒂斯点了点头，烈心的加入，进一步强化了沙罗曼蛇的战术多样化，不得不说烈心的能力对团队来说，和火一样的显著突出，有着立竿见影的效果，但狙击手是他解决不了的，也不是没招募，可是不行啊，水准不够，各大战队纷纷补强，这补强可不是靠精英学院，而是国家的各大军校，而太阳系，擦了个鬼的，也不是没推荐，但是没法看啊，有几个水平不错，可以磨练，但是不能拿沙罗曼蛇战队来磨练。

　　“至于狙击位，就交给我吧。”阿克琉蒂斯说道，他的实力还是很全面的，虽然不够专业，但他充当狙击手，无疑不至于落下风。

　　李雪诺其实不想走，只要王铮一句话，她就会留下，但王铮却送她离开，雪诺不知道该说什么，有些感动，但又有些无奈，她知道王铮为什么这样做，可是王铮越是这样做，她越无法割舍。

　　听到阿克琉蒂斯的话，大家一怔，随后，便异口同声的否决了。

　　“不行，这完全是搞笑。”烈心可一点都不客气，作为狙击手，阿克琉蒂斯的X能力就是废的，还打个毛线。

　　有牺牲精神是好的，但是靠牺牲是成不了强队的，也取得不了胜利，她宁可选李尔也不选阿克琉蒂斯，就因为这家伙有的时候太无私了点，月球人骨子里的毛病，作为领袖的有时需要霸道一点，就如同王铮对她那样。

　　“我……”

　　就在这时，奥莉的声音，低低地、弱弱地响起。

　　“什么？”

　　大家没听清，奥莉的性格和实力，完全是相反的两个极端。

　　张山笑了笑，王铮不在，他和奥莉的关系是最近的，“小奥莉，有想法就大声说出来，我们现在是一个坑里的战友。”

　　奥莉点点头，吐了口气，“我其实……可以狙击……的。”

　　声音仍然很低，但大家总算听清楚了，只是……

　　听清楚的同时也都怔住了。

　　这不是比阿克琉蒂斯去当狙击还要更离谱，更舍长取短吗？

　　奥莉让大家最深刻的就是她的天空霸王流的近身体术，攻势在近战时如果完全展开，简直就是敌人的噩梦。

　　但是现在她说她要去打狙击？

　　张山第一个摇头反对，“不行不行，要不，让本天才练一段时间狙击试试？奥莉当斥候的话也肯定是遇鬼杀鬼，遇狗屠狗。”

　　阿克琉蒂斯也笑着摇了摇头，奥莉初来乍到，很想为队伍做出贡献的心情，他能理解，“比赛是三天后，我们还有三天时间可以准备，学院里面再找一找看吧，不求有多强，只要能跟上我们的战术节奏，就可以一试，实在不行，就让我来。”

　　奥莉抿了下嘴唇，在大家的反对声中，却仍然坚持的说道：“我是真的可以打狙击的，不信，我们可以模拟战试一试。”

　　大家都盯着她看，奥莉这样坚持，肯定有她的理由。

　　“那好吧，我们可以试试。”

　　阿克琉蒂斯点了点头，如果奥莉可以胜任的话，阵容上面的弹性，会非常大，甚至可以据此为核心来设计战术套路。

　　说试就试，张山自奋勇，和塔库米一起进入训练系统当中，二对一，标准的重狙考试项目。

　　十分钟后……

　　奥莉弱弱的说道：“还行吗，如果找不到人，我可以凑合一下。”

　　听着她的低低柔柔的说话声，大家你看我，我看你。

　　张山同学无奈的拍了拍奥莉的肩膀，“我一直认为我是最能装的，奥莉同学，你也是让我大开眼界了！”


第六十五章 生死一战

　　迪达星处于非常紧张的状态，王铮却像是销声匿迹了一样，他在静静的等待着。

　　埃崖城，这是一个撤离动作相对较慢的城市，主要是因为一些居民不愿意离开，还抱有幻想，侵略者会遵守国际公约之类之类的。

　　超级战士现身，城卫军发起了抵抗，但是在超级战士的强大攻击力下，土崩瓦解，最终只能撤退。

　　整个城市陷入了混乱，汉尼拔吹着口哨进行着狩猎，“出来吧，出来吧，我的小乖乖，弄死你，我的级别一定可以提升的！”

　　在黑暗世界，除了金钱之外，对于这个排名的争夺也同样非常凶残，名利二字，是人类永远也无法摆脱的魔咒。

　　当感觉到机会的时候，蓝魔已经无法控制自己了，杀掉这个超级战士，他的获得将超出此次行动本身。

　　要知道，一旦到了一定高度，一方面大家都非常谨慎，行动之前都会衡量一下风险，另一方面，对手的实力也是非常危险的，这样天赐良机已经不多见了，而且经过上一次的试探，汉尼拔觉得有七八成胜算。

　　他探听的消息是对方是精英学院的学生，这让汉尼拔心中也有了底，最怕的是那些痕迹黑暗世界的同类，基本上都有杀手锏，哪怕实力弱一点，最后的玩命反扑很可能会同归一斤，看看法考尔就知道了，法考尔的实力那么强，还有那么大的优势，也差点阴沟里翻船。

　　学生，年轻气盛，纵然天纵奇才，危险性也比较低。

　　这样的机会他是怎么都能错过的，所以不惜主动找上穆勒。

　　当然火鹰会猜到他的意图，但那又如何，是他自己机甲受损，怪不得他。

　　不把握机会的是傻子。

　　整个城市的动向和军队的情况都在掌握当中，迪达人的军队已经集结到诺米亚地区，错过这场战斗，剩下就不管他什么事儿了。

　　蓝魔战机一轮俯冲瓦解了一个小分队，瞬间拔起直冲天空，然后一个非常华丽的强控停在空中。

　　肩跑翻出，望着下面奔跑的蝼蚁，汉尼拔非常的开心，这就是大餐前的开胃小菜，会把自己状态调整的非常好，每一场地级战士的生死战都是一场盛宴。

　　噌噌……

　　一排排的导弹轰出，这是跟镭射完全不同的质感。

　　轰隆隆隆……

　　伴随着火焰和哭喊声，汉尼拔眯着眼睛享受着这一刻，应该快来了吧，动作也太慢了吧。

　　王铮驾驶着征服号全力冲向埃崖城，这已经是符文战机的极限速度了，尽管这样的速度会消耗他的力量，可是他必须全速。

　　人们四散逃窜，愤怒已经变成恐惧，只有一些老人，静静的看着这一切，灾难他们已经看透了，也许是因为本来就距离死亡不远，所以他们并不惧怕，他们让年轻人离开，自己守在这里，这里是故乡，是一辈子的家，死也死在自己的家里。

　　也许，只是也许，泰坦神真的会出现拯救他们，如何能眼睁睁的看着家园灭亡？

　　一道黑色的光芒极速撞向蓝色的恶魔。

　　轰……

　　当当当当当……

　　钛金刀疯狂交错，一黑一蓝两道极光爆出漫天的火花，随着一声巨响乍然分开。

　　“哈哈，好身手，小子今天我们开的是X生死战，报上你的名字和排名！”汉尼拔非常兴奋的说道。

　　王铮能清楚的感觉到这一点，望着眼前的一切，王铮心中压抑的火焰在不断的蹿升。

　　瞳孔渐渐变红，符文战机瞬间杀出，钛金刀猛烈的横扫。

　　咣~~~~~~

　　蓝魔却并没有发力，顺势拉开，“记住了，我是汉尼拔，X198！”

　　紧跟着半空中一个紧急的拉杆回旋，机甲做出超过一百八十度的超级扭转，回收一刀就朝着征服战机切了过去。

　　王铮的背身刀挡住，机甲前倾，引擎强控，钛金刀直接砍了过去。

　　越是狂怒越是冷静，王铮深吸一口气，运转归一诀，他很清楚这一战的危险性，这是他第一次在机甲上面对地级战士，而且还是一个战斗经验丰富的高手，一不小心就会功亏一篑，他输不起，所以一定要赢！

　　当……

　　蓝魔轻松接下对手的攻击，有过一次交手经验，到了蓝魔这个级别基本上把对手摸的七七八八，而且不巧的是，这可怜的小子竟然也是寒冰能力，同属性之下，境界决定了完克。

　　钛金刀上开始出现寒芒，每一次碰撞，蓝魔都在扩大自己的X能力的渗透，没有能量盾的抵挡，可真的就全靠身体了。

　　不需要太多的花哨，只是被压制的一方会渐渐的觉得手脚麻痹，直到失去反抗能力。

　　到了蓝魔这种境界，反而会返璞归真，最实用的杀招，最持久性的能力使用，攻防一体，不留破绽。

　　在冰云联盟体悟了冰属性的地级运用，那是一种感觉，是一种融合，空间中的寒冰的力量随时可以提取，以多样的形式作出攻击。

　　轰……

　　冰盾形成，挡住了爆裂的一击，同时钛金刀反击，蓝魔一个轻快的旋转，让开攻击，反手又是一刀。

　　一个刚刚领悟地级感觉的人，知道随心所欲的好处，但是这并不够啊。

　　轰轰轰……

　　几次交错，王铮很清楚的明白了一件事儿，对方不但X能力很强，体术方面也很强，以往他的归一诀简直是杀手锏，无往不利，可是从这种力量对抗上，对方不是力量型X能力者，这是从攻击感觉上能分辨的。

　　汉尼拔也是有些吃惊，能杀到这个位置，光靠X能力是不够的，体术也是关键，他的体术源自于组织，靠着体术也让他有了今天的成就，但一直优势的体术竟然没法压制对方，甚至有点被对方压制的意思。

　　只是战斗的双方却无法有更多的想法，轰……

　　王铮的黑色战机被一脚踢飞，半空中，汉尼拔的蓝魔做出了一个非常迅猛闪电斜踢加挂甩。

　　轰……

　　王铮的机甲猛烈撞入大楼之中，那些躲在建筑等待救世主的迪达人心中一凉，他们不知道保护他们的人是谁，可是这真是他们唯一的希望了，一般的机动战士根本拿这些空来空去的超级战士完全没有办法。

　　噌……

　　一道黑影从大楼中飞出，征服号全力冲向对手，钛金刀反握，归一诀顺畅的运转着，自然界的力量正在顺着他的能力感应。

　　——寒冰斩！

　　一看对方过来的架势，汉尼拔就笑了，这意图也太明显了点吧。

　　蓝魔战机一道散发着湛蓝的光芒迎了上去，王铮这刀一出手就感觉不妙了，自己的能力被干扰了。

　　体术和X能力的结合可以形成超强杀伤力的攻击，可是一旦分开，威力就不止减半这么简单了。

　　轰……

　　汉尼拔完全的架住，同时左手一掌拍向王铮的征服号。

　　波……

　　一道蓝色波纹炸开。瞬间征服号表面就多了一层冰裂纹，而驾驶舱里的王铮更是感觉到一阵浑身巨寒。

　　这种攻击……闻所未闻。

　　攻击不是以镭射的形式负载，而是直接出手。

　　“呵呵，小子，刚进入地级没多久吧，这才是X能力的真正使用方法！”

　　翻身就是一脚，依然带着湛蓝的光波一脚把征服号踹出去。

　　这一脚要是让他踹实了，王铮的机会就不多了。

　　轰……

　　火焰能力蓦然炸开，在细腻使用和级别上，火焰能力是没法和寒冰能力比，但这种五行相克却是最好的，而且迪达星的木本质，还真有一定的帮助。

　　秒解冰冻的麻痹，让开一脚，征服号瞬间拉开距离。

　　汉尼拔也是愣了一下，这可有点惊喜了，双属性能力者不算什么，但以精英学院的惯例，这人的年纪应该不大，啧啧，看来自己是要扼杀一个超级天才了。

　　这种感觉让汉尼拔更兴奋。

　　蓝魔战机如影随形的杀到，不给王铮任何机会，所谓同属性境界强者，可以利用自己的精神力破坏对方的感应，也就是强制性压迫对方的X能力。

　　同时X能力与体术完美结合配合超级战机的性能，所爆发出来的战斗力是一般机师无法想象的。

　　轰轰轰……

　　连续三刀，汉尼拔拿出了功底，干扰王铮，同时刀锋带着强烈冰冻力量，只要一接触，王铮就能感觉到寒气的入侵。

　　火焰能力不断的抵挡消融着，保持着身体的清醒，蓝魔战机又是一章拍了过来。

　　轰……

　　王铮又没挡住，直接被轰飞出去。

　　这一击结结实实，汉尼拔倒没有追击，一切尽在掌握，差之毫厘谬以千里，如果让这小子成长起来是非常可怕的一件事儿，多能力者并不见得是好事儿，但是如果是一个转换极快的，那就非常可怕了。

　　望着下面绝望的人群，汉尼拔太开心了，恐惧和绝望都是杀手最好的点心，啧啧，摧毁一个人的希望，比死亡更可怕。

　　本来就是如此，一群卑微的弱者，难道不明白吗，垂死挣扎只能给征服者带来更多的快感而已，生活就是强奸，不能抵抗，就应该学会享受。

　　看到符文战机飞了出来，汉尼拔嘴角一笑，“小子，你真不打算留下名字？”

　　他不担心对方逃走，这种被圈养出来的战士总有各种各样的弱点，就跟那个天堂一样，虽然混迹黑暗世界，但骨子里总是想着跑，这种人，他就没见过一个有好下场的。

　　死亡，不过如此。

　　“死人，没必要知道我的名字。”王铮淡淡的说道。

　　汉尼拔愣了一下，猛然大笑，“这是我长这么大听过的最好听的笑话。”


第六十六章 战胜自己才能战胜敌人！

　　王铮深吸一口气，瞬间瞳孔全部变成了红色，黑色的符文战机的气势一下子转变，深邃的杀气和黑暗力量涌现出来。

　　汉尼拔一愣，符文战机已经到了眼前，钛金刀凌冽的杀到，当。

　　一声爆响，汉尼拔明显感觉到身体巨震，这他娘的像是换了一个人，狂化嗜血？

　　很类似的情况，可是这种X能力不可能有这么重的杀气，像是经历过无数次死亡从地狱归来的亡灵。

　　轰……

　　就是一会儿的失神，符文战机已经一章拍出，没有明显的五行的明显变化，却带着一层血光。

　　一股森寒血腥的感觉涌上心头，丰富的战斗经验让他明白这个时候绝对不能退缩，同样的攻击轰出，但是符文战机也没有后退，王铮的钛金刀回旋挡住，一脚踹出，整个人如同一个攻击机器，无视伤害，但每一击都是重击，如果汉尼拔敢对拼，他绝对有信心先一步弄死对手。

　　一个杀手遇到一个更疯狂的，节奏大变，汉尼拔可不想死，下意识的竖起了冰盾防御，钛金刀略过，冰盾炸开，王铮已经在渐渐失去意识，他唯一的清醒就是杀掉眼前的目标，他必须在意识彻底失去前完成，杀！

　　汉尼拔也感受到了这一点，对方的疯狂有点着急，显然是凭借某种状态跟他玩命，这种情况他遇到太多了。

　　蓝魔战机硬接了一击攻击，但瞬间接着力道迅速上升，拉开距离。

　　王铮本能的跟进，他在这种杀戮状态下的反应和本能战斗水准非常非常高，但前提是对手没有实力摆脱，可是汉尼拔的X排位是经过无数战斗积累出来的，眼光和见识实在是太丰富了，可以准确的判断局面，同时做出最正确的决定。

　　汉尼拔就驾驶着蓝魔战机和王铮的符文战机兜圈子，两架战机的能力差不多，而从空战使用上，汉尼拔的经验要比王铮丰富很多，毕竟王铮接触符文战机也没多久，纵然天纵奇才也是无法达到随心随遇的地步。

　　蓦然之间，追击中的符文战机肩部弹出设施，两把金轮呼啸杀出，携带着浓烈的杀气杀向汉尼拔。

　　这倒是把汉尼拔惊了一下，类似金轮斗神的设计，这种对于一般战士来说可能很难防，但是那黑色带着血光的轮子，在汉尼拔的眼睛里出现了清晰的轨迹，不知不觉中，战场已经处于一种薄弱的冻气当中，这冻气就如同一张蜘蛛网，可以清楚的感知猎物。

　　作为一个杀手，耐性是必须的，这才是真正的强者，也许一个勇敢的人在战场有更大的作用，但是面对杀手的时候，完全就是另外一种结果。

　　躲过转轮的三次绞杀，汉尼拔明显感觉到对手的反应在变慢，粗略估计，此人的X排名在一千开外，很年轻，潜力值非常高，只可惜管了不该管的事儿。

　　不过汉尼拔并没有立刻反击，这么多年的战斗告诉他，困兽犹斗，越是这种时候越是危险的，当转轮又一次落空，而符文战机还要继续攻击的手，汉尼拔的蓝魔战机出手了。

　　一直在躲避，消耗方面其实非常少，这个时候才真如毒蛇吐信，钛金刀蓦然杀回，整个钛金刀都泛着湛蓝的光芒。

　　空门大开的情况，汉尼拔是绝不会错过这个机会的，但是就在这时汉尼拔感觉到不妙。

　　王铮的气息发生了变化，本来已经陷入嗜血状态的王铮忽然恢复了清明，双臂张开，冰火力量瞬间交融。

　　汉尼拔几乎是瞬间强控，这尼玛真是疯子，强行融合冰火两种力量，这不是自己找死吗？

　　这群疯子都是一个德行，蓝魔战机已经来不及停止了，这惯性，而且前面王铮的能力表现的太到位了，但是就在这时，整个蓝魔战机冻结，战机的轨迹变成了抛物线。

　　王铮也是一时措手不及，两股力量交融，王铮需要一个外力来打破这一点，如果蓝魔战机攻过来，虽然符文战机要收到一定损伤，但力量是向外的，反噬力以他的程度可以抵挡，但现在……

　　蓝魔战机竟然跑了。

　　两股力量失控了……

　　王铮想控制，但是空间发生了波动，汉尼拔狞笑着干扰了王铮对于冰能力的控制。

　　这吓人的小子，但太天真了，到了这个级别，X能力轻易不能使用这种范围方式，因为你的对手又不是死的，随时会干扰破坏，这种需要平衡的恐怖复合能力，更是危险之极。

　　汉尼拔需要的只是打破这个平衡。

　　虐杀这样的天才，真是太舒服了，太享受了，前所未有！

　　瞬间的失衡，导致冰火融合发生了崩塌，强烈的反噬力袭来。

　　X能力是一种非常的危险的能力，使用不当会造成走火入魔，这种滋味汉尼拔没体验过，但是看到过，人类想要掌握自然界的力量必然要付出的代价。

　　力量在失控，王铮的意识渐渐模糊，他的内心深处是寄托于魔方的，这是唯一的方法来战胜敌人，敌人太强大了。

　　但是魔方毫无反应。

　　“嘿嘿，小子，安心去吧，你放心我会好好享受胜利成果的！”

　　看到这一幕，汉尼拔也就完全放心了。

　　所以人类的老毛病就犯了，如果上帝能给他再来一次的机会，他就算打掉自己所有的牙也不会再多一句废话。

　　这一句话让几乎迷离中的王铮清醒了过来，他答应过的，他所要战斗的，所要捍卫的。

　　一张张面孔出现在他的眼前，天堂、木森、拉拉杜维，严小酥、叶紫苏、……爱娜，如果死了，这些人就再也见不到了，就再也见不到了！

　　强悍的求生欲望从王铮的体内涌出，越是到尽头，这种欲望就强烈，他要活着，只有活着才是再见到他们。

　　血顺着王铮的牙齿往外渗，已经不知道从哪里流的，失衡的冰火力量正在逐渐拉回来。

　　人类在接触外界力量的第一阶段是感知，第二阶段是顺势借用，而王铮现在所使用的复合就已经进入第三阶段，强行的人为控制，利用法则力量产生更强大的战斗力。

　　而对于力量本身来说，是无感的，没有偏向性的，只有更强烈的欲望，更强悍的意志，才能让力量拥有属性。

　　汉尼拔浑身一惊，因为他感觉到寒冰的力量正在消退，他已经渐渐失去了感觉，那种与自然界接触的感觉。

　　这如同被剥夺了X能力一样的可怕状态，这是什么情况？

　　等他从这种失神状态出来的时候，却骇然发现，那冰火符合能量已经凝聚在钛金刀上。

　　“杀！”

　　噌……

　　一道波纹炸开。

　　轰……

　　一道白光扫过，毫无任何阻挡，一切都安静了。

　　半空中，蓝色的超级战机忽然之间引擎熄火，机甲从中间分开，没有火花没有爆裂，瞬间断裂，形成了一个能量漩涡一切都被吸走了。

　　这是王铮最强的一招，很难使用出来的一招，并不是强行让冰和火的力量融合，而是利用互相抵触瞬间的爆发力，以归一诀推进产生的破空斩。

　　在这种感受的干扰下，王铮根本就没打算使用，但最终还是用了出来。

　　这是一次本质的飞跃。

　　力量就是这样，控制了，就是奴隶，那狂躁的力量被这一击完全打出，王铮感觉浑身舒畅，虽然有点软软的，却清楚的感觉到自己的身体状态。

　　他赢了！

　　无数的人涌上街头，无论是人类还是巨人，都在欢呼着，狂吼着，这几天这蓝色的恶魔简直就是悬浮在迪达人头顶上的达摩克利斯之剑，随时收割生命，而现在恶魔终于被绞杀了。

　　在总督府，严小酥不停的焦急的走来走去，都这么长时间了，王铮的情况让他很不放心，以往王铮战斗的时候都是非常自信，哪怕遇到轻敌也是笑对，这次竟然把自己关起来，显然他是没什么把握的，他奶奶的，什么功名利禄都不如活着啊，自己真应该阻止他，可他娘的，这事儿发展到现在已经不能阻止了，他们走了，木森他们怎么办？

　　这该死的外星老头这些时间对他的照顾，让胆小怕死的土豪酥都不忍心丢下他们。

　　埃崖城，人类欢呼着，但是忽然之间他们发现巨人们不知道说着什么语言，吼着吼着，一个个的发癫似得跪倒在地，对着空中那黑色的超级战士跪拜着，嘴里吼着一种奇怪的节奏，拍打着自己的胸口。

　　如果懂得迪达语的人会听到这种吼声，“感谢阿达的降临，引领我们走向胜利！”

　　在迪达星的现在，真正意义上的阿达只有一个人，那就是泰坦的师傅，王铮。

　　王铮其实很想说，诸位哥们你们能不能躲起来，如果在冒出一个，他也只有跑的份儿了。

　　但显然另外一架超级战士完全没有动向，王铮离开驾驶着符文战机离开，他不知道敌人后续还有什么反应，现在他需要做的是保持好符文战机的状态，还有自己的状态，战斗才刚刚开始。

　　但是超级战士的战败，却点燃了迪达星所有居民的信心，他们可以保卫家园，可以战胜侵略者！


第六十七章 王者的欲望

　　在王铮出生入死的时候，精英学院王者争霸赛的第二轮开始了，人在才有关注，虽然沙罗曼蛇战队是第一轮的冠军，但在新赛季却没有关注度，甚至还不如其他成绩垫底的战队，因为其他战队都有了大换血，补强了阵容，更不用说阿斯兰和亚比坦两个帝国的战队了，只是因为一个小失误，像霍克托这样的高手，阿斯兰竟然就弃之不用了，是不是可以说，强大就是任性呢？

　　王者争霸赛第一周的赛事，如火如荼的开始了。

　　战表公布。

　　第一场，王朝战队VS雄鹰战队

　　第二场，星利战队VS冰火战队

　　第三场，杀神战队VS暗狼战队

　　第四场，皇耀战队VS沙罗曼蛇战队

　　战神学院这边，看到沙罗曼蛇被排在最后的压轴战，也是脸都黑了，对手是阿斯兰皇耀战队！这……不是要命吗？尤其是他们现在正在和宙斯学院那边大论战……

　　阿克琉蒂斯行不行啊……铮哥，到底去哪了，啥时候回来啊？

　　不论如何，八支战队，从这一轮开始，都是必须拼命了，这已经不是个人的荣耀和前途，而是方方面面，各个层面的博弈。

　　第一场，王朝战队对战雄鹰战队，就打出了火气，火山爆发了，雄鹰战队在有了文森特的补充之后，全队上下，都憋足了劲，面对王朝战队的以玛雅人为核心的阵容，采用了疯狂的快攻。

　　三个新人展现出了近乎于疯狂的正面对抗强打的实力，配合着文森特的金轮斗神，马拉纳索的强攻加丹帝支援体系让全场都是疯狂的“马拉纳索”的吼声！

　　不过，王朝战队这边展现了来的，不止是疯狂，还有绝望！

　　少了烈心，李尔似乎非常的淡定，纯粹的新人，李昂，来自诺顿星，重装战士，一个新人，粉嫩的新人，却展现出了恐怖的重装素养，拥有奇妙的力场，可以让所有靠近他的对手身体无力，他和彭武组成的防御，堪称叹息之壁。

　　“文森特！金轮双控！能不能打倒魔鬼重装！”丹帝沉声说道。

　　这场比赛的关键，不是玛雅人，也不是李尔，而是文森特加丹帝两个人能不能在关键时间内把重装打倒，李昂不倒下，马拉纳索的强攻就永远别想切到王朝战队的其他人。

　　吼……

　　文森特不惜一切，不再是伪双控，而是真正的双控！

　　这个状态，他目前只有五秒钟，但是以金轮斗神的火力，五秒钟，就算是神，也要被切成碎片……

　　但，就在这时，磁力源飞过！风神机甲！

　　罗非陡然出现在文森特的侧后，小胖子冒死了，最关键的一个虚弱能力，摸在了文森特身上……

　　爆炸了，最强的一波，文森特却没能打出应该有的伤害，罗非没能跑掉，被丹帝直接打爆，但是，王朝战队这边反扑过来的攻势，挡不住了……玛雅人实在太恶心了。

　　马拉纳索的配合还是有问题，最关键的瞬间，没人帮文森特挡住罗非，而李尔也有了一个发觉潜力存在的能力，虽然玛雅人，但也却也可以把一下一般国家的新人挖掘出来。

　　第一场王朝战队先声夺人，太阳系，地球，欧洲区，正值深夜，但是，整个宙斯学院都陷入了狂欢。

　　李尔学长——万岁！

　　我大李尔——无敌！

　　同时，宙斯学院学生会给战神学院学生会发了一封公开信，大意是，祝由贵校王铮同学领导的沙罗曼蛇战队能武运昌隆，战无不胜。

　　无厘头的一封信，名义是祝愿，配合王朝战队的胜利，这封信就是无耻的打脸了，明显是看到沙罗曼蛇战队的对手是皇耀战队后，故意挑衅。

　　但是，知道也拿对方没办法反击，只能祈祷阿克琉蒂斯能顶住皇耀战了的压力，赢就不要想了，争取平局，最差，也不要输得太难看了吧。

　　接下来，第二场，冰火战队VS星利战队，这是简子豪的救赎之战，据说冰火战队已经是两套阵容了，如果简子豪不能带队获胜，他将承担一切责任。

　　对手是星利战队，实力半斤八两，机会是有的。

　　潘帕斯倒是不紧不慢，星利战队也有新人加入，但这一场还是老阵容，众人都显得格外的稳定。

　　几乎是都是老阵容的情况下，战局呈现了完全的一边倒，上赛季还半斤八两的两支队伍，这一赛季，没什么变化的星利战队打出了非常流畅的团队战斗，摧枯拉朽的赶到了冰火战队，新人李雪诺并无亮眼表现，冰火战队跌到谷底，简子豪最后的挣扎失败，赛后宣布退出冰火战队。

　　台下一个阿基提纳的年轻人笑的非常淡定，老家伙不行了，该让位置就要让位置。

　　第三场，杀神战队VS暗狼战队，杀神战队这边，马尔斯仍然没有出场，队伍继续由奥里维多斯带领。

　　这场战斗还没开打，就已经倍受关注了，暗狼战队的新队长萨休斯，关于他的情报信息，完全是一片空白。

　　然后战斗开始之后，一切都变了，赛前谁都没想到会是这样的结果，暗狼战队战平杀神战队，这是奥里维多斯遭遇的第二次“失败”。

　　萨休斯和奥里维多斯一战同归于尽，虽然是新人，但萨休斯一阵成名，经过队长离开大换血的暗狼战队拿杀神战队祭旗了，比赛当中，很多人都感觉，现在的杀神战队好像缺了点什么，似乎在他们输给沙罗曼蛇战队之后，那股子必胜的气息不见了，奥里维多斯依然勇猛，却无法挽救这种结果。

　　明明实力有优势，可是却赢不了，这让杀神战队的所有队员都憋着一股气，只是生气没有用，他们必须找到胜利的点，同时奥里维多斯也迎来了更多的压力，作为亚比坦人，他们要的只有胜利，不要理由不要过程！

　　最后一场压轴大战，也算是很奇葩了，第一赛季，保持不败的两支队伍，在新赛季碰面。

　　皇耀战队VS沙罗曼蛇战队。

　　双方战队都更换了队长，这也是奇妙的契合，只是感觉是完全不同的，沙罗曼蛇这边，阿克琉蒂斯很强，坦白说，站在银盟的水准上，他当不了王铮争霸赛的队长，而皇耀战队这边，把足以在任何队当队长的霍克托给……开了，这也是醉的透透的，这位新队长如何呢？

　　这是所有人想知道的。

　　只是看着两位风格迥异，但同是那么美丽的公主，没人在意这个问题了，两位公主的存在已经成了一道美丽的风景线，这足以让精英学院的其他美女没了生存空间，因为她们太特殊太特别了，这其中包括萝尔，哪怕是银盟议长的女儿也得不到这样的关注，当然，萝尔也没有公开自己的身份，毕竟银盟议会的性质，和皇室帝国的性质有着本质的差别。

　　作为全胜战队的沙罗曼蛇战队，在看过之前的三场大战，这时候，明显感觉到了巨大的压力，而且对手上来就是皇耀战队！

　　阿克琉蒂斯此时就站在火山口上，这位月球寄予厚望的王者能不能取代王铮？

　　这是整个月球的军事学院都在关注的事儿，毫无疑问，这是阿克琉蒂斯体现自己价值的时候了！

　　阿克琉蒂斯丝毫没想那么多，他只是想带领队伍战斗，但人活着，很多时候都是身不由己的，甚至校长和家族都来了委婉的建议，还有李尔，有的时候他很讨厌李尔的小动作，但李尔总能在合适的时候发一下不怎么合适的话，又让人无可奈何。


第六十八章 一战定乾坤

　　毫无疑问的是，阿克琉蒂斯是一个有大局观有实力的人，面对强大的皇耀战队，也是做了精心准备，只不过大多数人在意的是皇耀战队的周围高帅富的新队长迪玛利亚。阿斯兰皇室的重视支持者，阿斯兰四大家族之一，真正的贵族，而且家族被誉为将星摇篮，年青一代有他和阿瑞奥拉，同样的阿瑞奥拉在银河军事学院的表现也非常好，但是他的这位堂兄更厉害。

　　这是一个绝对要比霍克托更强的人，但说实话的霍克托已经够强了，这个人很少出现公众视野中，曝光率甚至还不如阿瑞奥拉，第一场战斗将会是什么样？

　　阿克琉蒂斯可不管对手如何，在没资料的情况下，他只能打出自己的团队节奏，胜负在其次这一场一定要打出威风。

　　战场选择的是地穴战场，这第二轮的特点，多变复杂的环境，而不在是简单的城市战场，选择战场的一方，另外一方可以选择防守还是进攻。

　　地穴战场，对自己很难，对敌人同样难，阿克琉蒂斯愿意用这种方式，顺理成章的，谁都认为皇耀应该选防守，地穴战场，防守的难度要低的多，但皇耀战队选择了进攻。

　　有点意外，但也在情理之中，新队长啊，总是要表现一下的，但是沙罗曼蛇战队可是上届的第一，要不要这么自信？

　　万一在滑铁卢，这丢人就丢大发了。

　　但是阿斯兰并不考虑这一点，战斗开始，阿克琉蒂斯就出乎意料的选择了团队伏击，根本没打算利用地形优势缠斗，而是要一举建立优势。

　　可是战斗却在一种完全诡异的情况下结束了，阿斯兰人像是完全知道对手的打算，来了一个将计就计，在完全准备的情况下，没给沙罗曼蛇战队任何机会，直接剿灭。

　　以目前大家战队的实力和了解，一旦战术被完全看穿的结果是可想而知的。

　　第二轮一开始，沙罗曼蛇战队就遭到迎头痛击。

　　爱娜脸上带着微笑，这一切自然是理所当然的，迪玛利亚已经成为新的校园偶像，一头灿烂的金发，微卷，英俊的面庞，矫健的身材，当然这些并不算什么，重要的是气质，这是基因带不来的，阿斯兰贵族的气质在他身上得到了完美的体现，这也是霍克托望尘莫及的，那微微一笑，显得格外性感迷人。

　　这一场华丽的胜利，无疑给他带来了更高的人气，也让皇耀战队的期望值第一次压倒了杀神战队，成为当之无愧的第一热门。

　　而沙罗曼蛇战队直接跌倒谷底，人们对于这个缺少了王铮的战队不报任何期望。

　　“回音，你怎么了？”所有人都很高兴，可是爱娜发现身边的回音却走神了。

　　“啊，没什么，没事就好。”

　　爱娜忍不住笑了，“什么没事儿就好，我们赢了，你应该高兴啊。”

　　“我是高兴啊，你没看到我都笑了吗。”

　　“你在担心他吗？”爱娜忽然问道，自从王铮去执行学院试炼之后，回音就有点恍惚，这丫头还是到了恋爱的年纪了。

　　回音点点头，又摇摇头，其实她也不知道该怎么说，也不能说，这是国家战略，别说她了，哪怕是母亲那边也没办法，国家利益高于一切。

　　虽然回音不怎么关心政治，但是阿斯兰帝国的战略意图就从来没有失败过，她了解母亲，不出手则已，一出手就是万全，王铮怎么挡得住，这种冲突虽然不是直接冲突，可是回音很难受，现在她只是期待王铮不要有事儿。

　　“姐姐，人为什么一定要争呢，大家这样开开心心不是挺好吗？”

　　爱娜笑了笑，抚摸着回音柔软顺滑的长发，不知什么时候，回音的头发也留长了。

　　“你一直这样开开心心就好了，每个人都有自己的选择，只要是自己的，其实就无所谓了。”

　　回音似懂非懂的点点头，沙罗曼蛇战队也说不出有什么沮丧，其实失败也不算太吃惊，缺少了王铮，其他人也像是失去了信心一样。

　　失去了主脑，大家都缺少一点精气神，张山也是无奈，王铮这家伙在的时候没啥感觉，可真要不在了总觉得哪里都别扭。

　　此时在遥远的迪达泰坦星，泰坦大神并没有回应子民的呼唤，太空舰队开始进入星域，一艘艘的运输舰随时准备空降，迪达星的那点的舰队没怎么抵抗就缴械了，差距太悬殊，已经没有必要了。

　　但是两个超级战士，一死一伤，确实是出乎所有人的预料，这让穆勒看到了一点曙光，赢得这样的一场战争也不能完全算是躺赢了。

　　只是这点抵抗，坦白说，并没有什么鸟用。

　　迪达星的巨人军团已经集结在超重力能量矿区的附近，人类那一千多人的机甲团实在也只是塞塞牙缝，这十万巨人，可是这两年来迪达全力打造的科技化巨人军团，不在是当年的棍棒土著装备，精良的巨人铠甲，大盾长矛，非常适合迪达的状况，拉拉杜维的率领下，士气是毋庸置疑的，加上迪达人的勇敢，无论敌人如何，他们都会决战到底。

　　在几十公里之外的空中，就是联军的运输舰即将降落的位置，大战一触即发，迪达人的些许对抗力量已经在前期被破坏殆尽，对联军来说，这完全是一次旅游性质的战斗，欺负一群大块头的土著人而已。

　　而在密林之隐藏的则是由拉拉杜维亲自带领的巨人机甲军团，这是杀手锏，虽然数量不多，却会配合巨人形成强大的冲击力。

　　王铮没有来，也没法来，虽然明知道今天就十分可能是敌人总攻的时间，他却必须呆在总督府。

　　因为法考尔要来。

　　汉尼拔竟然死了，这是法考尔完全无法想象的，当然，死了也就死了，这不是什么事儿，可是一个才二十岁左右的学生，竟然可以击败地级战士，这种人是绝对不能留的。

　　法考尔的约战，是王铮无法拒绝的。

　　木森不肯走，已经决定决一死战，别人可以走可以有后路，他没有，作为迪达人的第一任总督，如果这一切都错了，他应该用死亡赎罪。


第六十九章 无论多久，都会等下去

　　王铮呆在符文战机之中，静静的等待着敌人的到来，归一诀缓缓运转让身体处于最佳状态，但是符文战机在和蓝魔一战中受到了一定损伤，哪怕他自己是维修师，但对于符文机甲也没太多办法，庆幸的机甲性能上没问题，人可以自我修复，但是机甲不行，要是机甲也能自己治愈就好了。

　　当然这是王铮的幻想，另外一个超级战士更厉害，严小酥问王铮有没有把握，王铮说当然有把握，只是王铮自己知道，这是典型的九死一生，完全按照实力对比是没戏的，X98，老卓跟他说过X战力榜，一旦进入前一百，根本就是完全不同的概念，他也问过这样的人怎么对付，老卓的建议是有多远跑多远。

　　跟这种人交手是绝对不明智的，不过这年头有几个人是明智的。

　　王铮想的是如何抓住那仅有的机会。

　　与此同时，拉拉杜维率领的重装机甲战队，以及巨人军团非常的肃穆，这样的战争规模在迪达星历史上也是不多见的，不过以往多是迪达人各部落之间的征战，很少发生大规模的战斗，由于智者的存在，他们多以决斗的方式来解决，其实军团作战水平并不是很高，只是每个战士都是视死如归，保卫家园。

　　穆勒望着屏幕，空降已经开始了，没有防空力量，这对于一个总指挥来说是一件很没有难度的事儿，本以为那架超级战士会出来干扰一下，结果也没有出现。

　　这次的战争可不是放一些机器人部队，那种破铁皮没什么战斗力，这可是正规军，地图上，那些巨人的区域是那么明显，这让穆勒哭笑不得，不过好在大家的目的一样，迪达星想要决一死战，而这边的意图只是矿，并不想过度破坏，毕竟破坏了，也要自己掏钱重建。

　　整个空间是环形空间，这是迪达人的有生力量，军方的意思是消灭殆尽，消灭有生力量之后，其他的迪达人就算幸存也失去了战斗力，对日后矿区的安全有好处，穆勒也觉得有点讽刺，这样战争首先考虑的是政治和经济价值。

　　法考尔虽然隶属于这个战斗序列，但却有独自行动的权利，他无法指挥，两人带的任务也不同，对于这种非人的怪物，穆勒也不愿意招惹，何况他背后的组织更是可怕。

　　他的任务是团灭迪达人的有生力量，如果有可能的话，活捉泰坦，至于总督府那边，任由这帮疯子去折腾吧。

　　拉拉杜维等人信心十足，巨人们选择相信，现在无数的巨人都知道，那肆虐的恶魔已经被阿达斩杀，这是泰坦神的预兆，迪达人必将取得这场战斗的胜利，神会保佑他们的。

　　所以哪怕面对数量质量都高于他们的敌人，巨人们依然相信，是真的相信他们会胜利，哪怕战到最后，胜利依然会是他们的。

　　兰魁是人类战士中的一员，兰家年青一代的主力，是兰陵一系的人，这场战斗一定要打，但，包括他在内的所有人都知道，这是一场必输的战斗，没有悬念。

　　阿达？

　　对，对迪达人来说可能有些原始崇拜，之类之类的，但他们知道，王铮只是一个人，其实就是一个学生，一个精英学院的高手，在人类里面却是顶级高手，但他依然只是一个人，消息是被封锁的，王铮击败蓝魔并不容易，但为了士气，只能渲染的非常强大，兰魁可以理解，但同时非常清楚这是多么无奈的一件事儿。

　　只是身为战士，他不能畏惧，也不能逃避战争，迪达星不仅仅是迪达人的家园，也是他们兰家的家园，作为迪达的一份子，他愿意用命去打这一场战争，哪怕是死亡，他也要告诉侵略者，他们是不会跪着屈服的！

　　巨人们面对即将到来的大战不但不畏惧，反而充满了斗志和兴奋，也许战斗真是迪达人骨子里的东西，勇士勇敢，何况有他们的神，同在！

　　拉拉杜维已经告知全部军团，当伟大的阿达击败另外一个恶魔的时候，就会跟他们汇合，一起战斗，一起击败入侵者！

　　巨人们对此深信不疑，阿达能打败一个，肯定可以打败第二个，这是木森让拉拉杜维传递的消息。

　　此时的木森就静静的坐在总督府，回想着迪达星加入银盟的一切一切，当超重力能量矿被发现之后，他就知道这一天早晚回来。

　　神，是什么？

　　在木森的心中并不是人类口中的迷信和落后，木森了解人类的文明，哪怕发展到这种高度，依然存在着相当多的信仰和力量，在茫茫宇宙之中有着科技无法解开的奥义和法则，木森相信，迪达人拥有其中一种。

　　如果这是一场灾难，木森愿意相信这是必须经历的，他愿意顺从神的意愿。

　　当王铮帮助拉拉杜维转生为泰坦之后，木森就一直预感会有今天，而现在已经到了最后关头，木森当然清楚这场战争的势力对比，可是他相信奇迹。

　　总督府的空中多了一架火红的机动战士。

　　王铮睁开了眼睛，符文战机的符文亮了起来，缓缓悬浮飞到空中。

　　两架机甲面对面，王铮驾驶着符文战机全速超城外飞去，他不能把这里作为战场，如果……战死，他也不希望严小酥看到。

　　法考尔冷笑，操作战机追了上去，这种幼稚的情绪多么的无用，不过对方的勇气还算值得称道，法考尔愿意给这个对手一点特权，让他选择一个墓地。

　　总督府里面，赵依灵紧紧的抱着严小酥，她从未见过严小酥这么无助过，像个孩子一样颤抖着。

　　王铮去战斗了，严小酥知道王铮说的全是谎话，他一点把握都没，这个敌人更强，只是他装作相信了，他只是个土鳖，他梦想的东西也荒谬，可是没想到走到了现在，只是现在每前进一步多要面对的是无法想象的事情，而他是个废物，无法做到更多，只能看着王铮去战斗，他不希望自己成为负担，他留下，这是他唯一能做的。

　　昨天，迪达星是他们梦开始的地方，今天，这里变成了刑场，而明天也许就是墓地了。

　　赵依灵什么都没说，只是抱着严小酥，她不是很了解眼前的局势，只是到迪达星正在经历入侵，也许她会死在这里，但若这是主的安排，她愿意微笑着面对。

　　而在遥远的太阳系，叶紫苏、肖菲她们并不知道这一切，她们还在奔走着，忙碌着。

　　精英学院，艾小璐和萝尔面对面的坐着，什么话也不说，两人都只是在静静的等待。

　　有些事情，别人永远不会知道，但是她们会知道，万事俱备只欠东风，一个结果就知道未来的走向了。

　　想到了爱娜，艾小璐忽然觉得有点可笑，如果有一天爱娜忽然记起来了，却发现王铮已经死了，还是阿斯兰帝国的大手笔，会是什么样的表情？

　　艾小璐从未在任何一个人面前弱势过，哪怕是面前的萝尔，又或是林回音，唯独是爱娜，在这个人面前，她感觉到束手无策，只是有一点，她胜过爱娜，在王铮最危险的时候，她在这里，而不是对面。

　　无论时间有多长，都要等待。

　　两架超级战士你追我赶，高速离开城市，法考尔皱了皱眉头，这小子想拖延时间？

　　并无意义，这距离跑的有点远了，法考尔开始加速，一个猛烈的回旋拦在了前面，两架机甲戛然而止，这瞬间的强控足证功力。

　　“差不多就这里了，山清水秀，做你的墓地可以了。”法考尔淡淡的说道。


第七十章 X100意味着……

　　“地方是好，但适合谁还未可知。”王铮说道。

　　火鹰号悬浮着，从机甲的态势和放松来开，法考尔显然拥有绝对的信心，“二十岁，擅长三种X能力，且可以做到非常高难度的复合，对机甲有着相当的操作感觉，这种天赋，放在银盟范围也是很罕见了，再给你十年，X100肯定有你的一席之地，甚至能进前五十，也正因为这一点，让我甚至无法有招揽之心，所以你必须死，你，还有什么遗言吗？”

　　法考尔绝对不是装逼，他的实力确实有说这种话的资格。

　　“……如果我死了，放过无辜的人。”王铮说道，这次机会确实不大了，甚至说拼的机会都不大。

　　法考尔笑了，“这世界上有无辜的人吗，换个人我也许会糊弄一下，但是我想让你死个明白，这个世界只有强者和弱者，你什么时候见过人和鸡鸭将条件来着？”

　　木森这些人都必须死，战争到了这一步，这仇恨是化解不了的，政客也没打算化解，所以一次清理干净，虽然反应会大一点，但也算是一劳永逸。

　　透析！

　　这是王铮第一次遇到一个对手，让透析能力无效，眼前这火红的战机浑然一体，没有任何缝隙可以让他窥探。

　　法考尔真觉得惋惜，这跟年纪竟然就可以自然领悟精神洞察法，这是他在三十岁之后才做到的，而他已经X前一百的人，而眼前的小子才二十，可惜，但更要死。

　　这么多年的经历告诉他，一旦让这种人活下来是多么可怕的事情。

　　洞察！

　　符文战机清晰的出现在法考尔的感知中，两人的机甲都有一定的损伤，法考尔的超级战士虽然经过修复，但这里的设备条件显然不够，而王铮的符文战机也有损伤，两人都不适合颤抖，胜负会在很短的时间内分出来。

　　纯粹的火焰力量点燃了天空，法考尔使用出了全力，这是在对阵天堂的时候都没有用出来的力量，每个地级杀手都会非常注意的保护自己的秘密，多一种底牌就多一分生存的几率。

　　但是在这里，法考尔要用他最强大的力量击败对手。

　　那柔和的如同呼吸一样的火焰，让王铮有一种无从下手的感觉，这是地级巅峰的火焰力量……

　　无边无际，绝对的控制，根本没有活路，眼前的人是真正的恶魔，王铮赖以自傲的X能力被隔绝了。

　　当X能力强大到一定程度的时候，就不是简单的干扰了，而是会形成精神场，当差了段位，会直接禁绝对手的X能力。

　　这不是什么技术活，而是能力和境界的完全碾压。

　　对于法考尔来说，从没有对一个弱自己两个段位的人使出这样的力量。

　　只有归一诀还在运转，其他的感觉一下子都消失了，如同一个小子在大人面前挥舞着刀剑，忽然之间刀剑变成了塑料玩具。

　　王铮放弃了使用X能力，而是形成了一个完全的精神防御，在这种时候，这是最后一搏的关键，至少在不能在对方X能力的压力下崩溃。

　　而致胜的将是他的体术，归一诀，这也是他无往不利的根源，王铮防空自己，骨头交给自己的一切，那一次又一次的“折磨”，现在看来才是能面对这一切的根源，那曾经无数次吐槽甚至崩溃的东西，现在王铮是多么希望可以多来一点，可以让自己坚持住，给予他战胜敌人的力量。

　　法考尔都忍不住叹息，多么正确的选择，精神力回笼，虽然无法作为攻击，但却可以作为完整的防御，让自己的X能力无法造成足够的干扰，换一个这种级别的小孩子，光是这种压力就直接崩溃了。

　　只是，这一切都只能更坚定法考尔杀戮的决心，斩草不除根春风吹又生！

　　木生火，迪达星的元气场，对他来说完全就是取之不尽的柴火，他在这里是无敌的。

　　钛金刀上出现了湛蓝色的火焰，那火焰像星空一样璀璨，那星星点点的光芒又是那么温柔。

　　此时另外一个战场也开始了。

　　无边无际的人类机甲从四面八方包围过来，每个机甲都是钢铁一样的冰冷有序。

　　“执行D计划，各战队自由作战，消灭所有迪达人，go！go！go！”

　　面对无边无际涌上来的敌人，迪达人根本没有任何多余的想法，他们在等到泰坦的命令。

　　拉拉杜维驾驶着最大号的巨人机甲，拔出超巨型钛金大剑，指向天空，“泰坦的子民们，拔出你们的剑，用我们的生命捍卫我们的自由，神，与我们同在！”

　　“神与我们同在！”

　　这是用迪达语吼出的，响彻震天的意志，所有迪达战士以部落为形式冲了出去。

　　机动战士和铠甲巨人像是钢铁洪流一样冲击到了一起，疯狂血腥的战争开始了。

　　生命在这样的战斗中像纸片一样脆弱，有巨人被懒腰斩断，也有机动战士被巨人的长矛刺穿。

　　战场上，一切生命都是平等的，无人是永生的。

　　穆勒忍不住皱了皱眉头，这伤亡率有点高了，一交手就损失了上千架机动战士，尽管敌人会付出更多的代价，但是这些落后的蛮荒巨人的战斗力有点出于意料，非常完全，悍不畏死。

　　其实战争没有所谓的百分之百伤亡，一般当部队损失三分之一的时候，剩下的三分之二就崩溃了，接下来的是屠杀，不是战斗。

　　穆勒就是那个下棋的人，静静的看着棋子厮杀，无喜无忧，他要冷酷的观察，虽然迪达人现在很凶猛，只不过这也不算太意外，战争才刚开始，单靠勇气和热血战斗的时代，人类早就摆脱几千年了，战争需要的是铁一样的秩序和纪律。

　　巨人们冲击着机动战士的阵型，但是机动战士却非常有序的进退，不断拉扯阵型，并进行反击，不得不说，拉拉杜维率领的巨人机甲军团确实打了一个措手不及，凡是碰上的，基本都很惨，但这总共才一百多，对整个战局没有太大的影像，而且，人类的机动战士在经历了起初的慌乱之后，很快稳定下来，最关键的是，在这里没法用能量盾，这些机甲的目标太大了，战斗力凶猛，但也最容易成为目标，只要机甲军团不要无脑硬拼。

　　战争陷入了鏖战，若是一般的军队，在这种情况下恐怕都崩溃了，在银盟中，能有这样勇气和坚持的机甲队伍大概不超过十支，但那都是各国训练出来的铁血精英，而在这些迪达人身上拥有的则是原始的战士荣耀。

　　为战而生，为战而亡。

　　一个接一个巨人倒下，可，只要有一口气，都会继续战斗。

　　死亡是战士的最终归宿，为迪达而战，更是荣耀，迪达人没有孬种。

　　木森静静的坐着，他看不到，听不到，可是却知道，一个个迪达战士倒下，所有迪达人的智者都在静静的祈祷，这个时候智慧已经没了用武之地，只有巨人才能捍卫迪达的尊严和自由。

　　神，如果真的有神，请给一个预兆吧。

　　而在另外一个战场，法考尔出手了，王铮的眸子散发着强烈的金光，孤注一掷！

　　符文战机没有后退，强控，引擎轰鸣，符文剑杀出，一道红光，一道黑光极速靠近。

　　王铮的想法只有一个，置之死地而后生，就算X能力被压制，但是只要他能攻击，肉体是承受不住超负荷的攻击的，哪怕是同归于尽。

　　也就是不到一秒的时间，两架战机就要交手的时候，一切都变了。

　　时间仿佛一下子停顿了。

　　王铮只看到法考尔的钛金刀“缓缓”的靠近。


第七十一章 X时间凝滞

　　这一瞬间王铮就明白自己是错的多么离谱，有些差距不是靠拼命就可以弥补的，他和法考尔的差距不是简单的十多年的时间，是太多太多，就如同迪达人和入侵者一样。

　　噌……

　　两架战机静止了，湛蓝的钛金刀已经刺入了符文战机。

　　那种感觉很玄妙，很真实，无数次面对死亡的王铮第一次感觉到死亡是这么的近。

　　没有畏惧，甚至没有时间畏惧。

　　法考尔微微轻叹，他最大的杀手锏，也是让最终跻身X100的王牌——X时间凝滞，零点五秒。

　　但已经足够了。

　　轰……

　　火鹰战机一脚踢了出去，符文战机应声飞了出去，法考尔不想重蹈覆辙，给对手机会，跟疯子战斗就一定要多一手准备。

　　符文战机高速下坠，火花四射，就算机甲不爆，他这一刀星火下去，也足以点燃符文战机的系统。

　　随着一声爆炸蓝色的火光冲天而起。

　　战机带着浓烈的火焰坠入深谷。

　　法考尔也只是顿了一秒，并没有太多的留恋和伤感，这不是第一个，也不是最后一个，作为强者，是那些能活下来的人，实力在运气面前都是浮云，比如他遇上自己就是运气极差，什么天赋都是浮云。

　　火鹰战机高速飞向主战场，他的表现跟他的收益是成正比的，他可不像穆勒那么无视迪达巨人，这些怪物的战斗也算一般，奈何都是不怕死的疯子，以战死为荣耀在战争中是很可怕的，不过对付这种人的方法很多，打掉他们认为是精神支柱的东西。

　　比如说拉拉杜维。

　　那泰坦也是他这次来的猎物之一。

　　可以说提着泰坦的大脑袋，迪达人的士气也就丧失了一半，甚至全部。

　　主战场，迪达军团和机甲军团战斗的相当惨烈，这一个多小时的伤亡率确实把穆勒惊到了，这他娘的，这么多年，他就没见过这么不要命的战斗方式。

　　兰魁所在的战队也在战斗，配合迪达巨人，战斗到了这地步，阵型已经完全散了，至少迪达人这边是，他们并没有受过严格的训练，这样的战争也是第一次，想要保持阵型简直是做梦，一旦阵型散了，战斗起来就更难。

　　已经不知道打了多久，好像很久很久，兰魁的钛金刀不断的砍着，他斩杀了四个了，但是自己也被砍了两刀，他不知道身体什么地方在流血，也不重要了，只要能动就要战。

　　这一刻，他甚至自己挺骄傲的，自己是一名战士，勇敢的战士，并没有自己想象的那么怯懦。

　　迪达人在外界的压迫下不断的收缩，敌人的战略意图正在数显，围而全歼。

　　迪达人并没有冲破机甲军团的环形围剿。

　　不是他们不勇猛，而实在是实力对比悬殊。

　　而穆勒也是松了一口气，战争最有变数的时候已经过去了。

　　最勇猛的地方，还是拉拉杜维率领的巨人机甲战队，处在包围圈的最外围，拉拉杜维还在坚持着，身为迪达人的领袖，他只有前进。

　　但每一步都有无数的阻碍，数不清的机动战士才往这边冲。

　　木真是有资格跟随在拉拉杜维身边的战士，这是无上的荣耀，他是泰坦的近卫，木真的战斗方式跟一般巨人不同，勇猛之中有着进退，更善于利用地形分析局面。

　　木真杀的可能比拉拉杜维还多，但是敌人太多了无边无际。

　　这时天空一声巨响，这时机甲超高速飞行的破空声，本来迪达人的冲劲已经被消耗的差不多了，听到这声音，立刻兴奋起来，肯定是阿达到了！

　　他击败了敌人，来支援他们了！

　　但是天空中出现的确实一个火红的影子，法考尔在寻找泰坦，巨人机甲吗，实在太好找了，而且那么强烈的闪电力量，确实算是巨人中的异类，竟然可以本能的使用外界的力量。

　　只是这种粗俗的使用方式没有什么技术含量。

　　迪达巨人在看到那火红的身影时，有一种崩塌的感觉，因为他们都知道阿达在和恶魔作战，这火焰的恶魔是最可怕的，他们等到的不是王铮的身影，而是火魔。

　　噌……

　　一个俯冲，法考尔就冲了下来，嘴角泛起一冷笑，一拳轰了出去。

　　两架机甲正面碰撞，拉拉杜维是唯一一个还没有丧失斗志的，因为他不信，他比任何都坚信王铮的存在，他见证了神的出现，所以一定不会的！

　　吼……

　　剧烈的碰撞，法考尔可没有装逼的想法，尤其是在这种时候，可是要想体现出自己的价值，谋求更多的东西，不是金钱，是地位，是关系网，就要先付出，如此状况下用爆裂的方式击杀拉拉杜维，毫无疑问能极大的提升己方士气，更重要的是这就是压垮迪达人的最后一根稻草。

　　超级战机弹起，拉拉杜维的巨人重装则是被震退四五步。

　　机动战士面对巨人重装根本不敢正面对抗，哪怕是重装在巨人重装面前根本就是小孩子。

　　拉拉杜维几乎一站稳立刻就冲了过去，法考尔也是愣了一下，没想到这巨人的力量这么大，平时不算什么，但刚刚击杀符文战机加上赶路，对法考尔也是不小的消耗，但就算这样，对付一个只有蛮力的原始人，也不会有太大的问题。

　　看到法考尔被弹飞，立刻有机动战士拉出穿透轮转枪，可是一连串的轰击，被法考尔挡住了。

　　“谁都不准插手，我要跟迪达的第一高手一对一，刚刚捏死了一只小虫子，再捏死你，迪达就清净了！”

　　法考尔的声音相当洪亮，通过机甲的扩音传遍了周围的战场。

　　周围的机动战士一愣，要是换个人，早他娘的一枪爆了，脑子有病啊，但，这是超级战士，跟他们完全不同的存在，连联军总司令都要让三分的存在。

　　拉拉杜维举起了大剑，挥退周围的巨人。

　　法考尔微微一笑，“我刚刚宰了一个你称之为阿达的小混蛋，啧啧，你们这些幼稚的原始人啊，什么时候能学的聪明点。”

　　拉拉杜维不太会说话，但是他的愤怒已经燃烧到顶点，他的唯一回答就是他手中的剑。


第七十二章 以血还血以牙还牙

　　巨人战机蓦然弹起，愤怒的吼声震天动地，这是泰坦的愤怒，强烈的电流震天动地，让周围的机动战士和巨人都纷纷散开，与侵略联军机动战士的冷眼旁观不同，所有迪达巨人都敲打着盾牌，这是他们的仪式，也是他们威慑敌人的方式。

　　法考尔嘴角却泛起一丝冷笑，超级战机一个回旋，钛金刀一摆，挡开拉拉杜维的大剑，多么原始单纯的野蛮人啊。

　　荡开攻击，精神力形成一个圆形的立场，抵挡着拉拉杜维无往不利的闪电攻击，法考尔得承认这本能确实有点bug，但是太缺乏技术性了。

　　他要做的是彻底摧垮巨人的精神，但是听着巨人们的吼声，不知怎么他兴奋了，从未有过的兴奋，这是属于战士的，不是杀手的，但是却充满了无法形容的诱惑，碾杀这种原始的冲动是一件很快乐的事儿，今天他很快乐！

　　机动战士们当然不会完全听法考尔的，但是他们已经接到了指令，按兵不动，当然前提是迪达人不动。

　　穆勒清晰的看着这一幕，他当然知道法考尔的打算，但这一刻他必须给法考尔一个机会，否则伤亡继续增加下去，光是战士的抚恤金就足以让他下台了。

　　迪达人赖以自傲的就是勇敢和信念，杀了泰坦，一切就崩溃了，那个时候就是另外一番景象。

　　此时在迪达泰坦星的神庙，一个粗陋的不成形的骷髅型大骨架正站在祭坛之上，祭坛的光芒不断的涌入机甲之中，而在机甲的中央正是王铮。

　　王铮没有昏迷，他很清醒，在机甲爆炸那一刻，魔方传送了，下一刻他就来到了迪达人的神庙，他曾经来过的地方，迪达星拥有最浓郁的元气，甚至有点莫名熟悉的地方。

　　骨头半途而废的机甲正在源源不断的吸收着神庙的元气，木之灵，生命之源，万物之本，浓郁的如同水银的雾气环绕着机甲。

　　王铮不知道骨头再做什么，目光却在别的地方，在雾气的缥缈之中，他可以看到迪达星的各处，心之所向，神之所现。

　　王铮看到了战场上的厮杀，迪达巨人是在用命在战斗，面对强烈的火力，巨人们没有后退的，他们得到的命令就是冲锋，死亡不能阻止他们的步伐，可是王铮的心却在滴血，无能的他，只能在这里，看着一个个巨人倒下去，自己也是靠骨头才捡回一条命。

　　那雾气中出现了拉拉杜维的怒吼，王铮能看的出，火鹰百分之百是在挑逗拉拉杜维，不断刺激着拉拉杜维，这是杀手的方式，彻底践踏一个战士的尊严，最后摧毁的不仅仅是肉体，还有精神。

　　没有尊重。

　　王铮的拳头紧紧的握着，血从指缝中流出，他需要力量，他渴望力量，既然让他这样普通的人得到魔方，走到这里，为什么又让他亲眼看着自己想要保护的人一个个死去。

　　为什么！

　　如果只是这样，他宁愿死在魔方里永远不曾出来。

　　雾气转换，总督府外已经发生战斗，火鹰来的时候护卫队没有动作，但是这并不是结束，迪达几大城市联军的小分队都到了，总督府自然是狂攻目标，炮弹一枚一枚落入总督府。

　　王铮看到了严小酥和赵依灵，满头是血的赵依灵，房子踏的时候她推开了严小酥，自己却被压在了下面，他看到的是严小酥无助的嘶吼。

　　王铮感觉灵魂都要炸开了，他从没有一刻这样渴望强大，渴望力量，渴望复仇。

　　“骨头，我要用一切换取力量，我要复仇！”王铮的声音像来自地狱一样冰冷。

　　这世界本来就不公平，那就让他不公平一点吧。

　　巨大的骨头架子是静默的冰冷的，那无数的水银色的雾气渐渐凝练，最终全部涌向巨大的骨架，一道一道的缠绕上去。

　　一架深邃水银色的机甲正在成型，通体深邃的银色，只有瞳孔是骨头的红色，一如王铮的愤怒。

　　机甲的头微微一低，如同野兽一样的低吼发出，噌……

　　两个银色的翅膀探出，翅膀上两道闪电。

　　无声——复仇！

　　轰……

　　银色的机甲冲天而起，在空中划出一道银光。

　　战场上，法考尔正在戏耍着拉拉杜维，拉拉杜维无往不利的闪电攻击被完全挡住了，他的重型机甲双腿已经被法考尔砍了下来，两轮交错，拉拉杜维的双臂也被砍了下来，大剑跌落一边。

　　法考尔就是要制造这样的效果，对付原始人就用最原始的手段。

　　钛金刀高高的举起，这一刀切下去，绝不仅仅是拉拉杜维的命，还有迪达人的坚持和尊严。

　　穆勒嘴角露出笑容，他不喜欢超级战士，但要承认这帮怪物的可怕，可以结束了，他已经看到了野蛮人眼睛里的绝望，他们不知道恐惧，却会有失望，失望最终导致绝望。

　　泰坦死了，阿达死了，他们失去了精神支柱。

　　这世界胜利永远属于强者。

　　在遥远的精英学院，房间里的两个人依然没有动，直到萝尔的天讯响了一下，迪达的情报，艾小璐弄不到，只有萝尔可以，艾小璐绝对不信在联军中没有他们的人。

　　艾小璐的眼神望向萝尔，萝尔在看到信息之后，眼神露出了无奈。

　　萝尔的无奈，到了艾小璐这里就是瞬间的崩塌，脸上的血色一下子退的一干二净。

　　——王铮战死，巨人军团损失三分之一，战斗预计会在一个小时内结束。

　　迪达星完了……一切都完了。

　　艾小璐忽然觉得天旋地转，这怎么可能，他怎么会死？

　　萝尔有些伤感，但远没到艾小璐那个程度，这个银盟统治阶层都非常看好的天才少女，竟然暗恋王铮？

　　“小璐，我们尽力了。”

　　法考尔一声爆吼，这吼声不是很大，却压过了所有的声音，刚刚还勇猛无比的围绕在拉拉杜维身边的巨人们都沉默了。

　　钛金刀砍了下来，巨人们能做的只是看着这一场悲哀。

　　噌……

　　一道银光闪过，法考尔的一刀砍了个空。

　　战场中多了一架银色的带着翅膀的机动战士，拉拉杜维已经在等死了。

　　谁？

　　拉拉杜维看的是冰冷如地狱一样的眸子，却感受到莫名的温暖。

　　“阿达……”

　　王铮轻轻放下拉拉杜维，银色战机闪电出手，法考尔冷冷一笑，不知道是哪个来装逼的，造型挺花哨的，但也够傻逼的，弄个翅膀，难道不知道那玩意除了碍事儿屁用也没有吗！

　　钛金刀湛蓝火焰，瞬间突进，——零式闪杀！

　　噌……

　　空了……

　　草，明明在眼前啊！

　　法考尔疯狂的砍杀，火焰四射，那蓝色的火焰一旦机甲沾上一点立刻就能穿透，吓得联军机动战士纷纷避让，而巨人们在跪倒在地。

　　闪电，这是泰坦神的标志，这是神的降临，阿达回来了！

　　是的，阿达是不会死！

　　穆勒张大了嘴，草了，这是什么鬼？？？

　　法考尔也要疯了，怎么可能，明明就在原地为什么一刀都看不中？？？

　　闪电的意思是速度！

　　王铮永久失去了触觉，他不在会痛，但这算什么？

　　哪怕是用他的命。

　　银色战机出手，捏住了火鹰战机的脑袋，银色战机升空，银色翅膀的张开，噌……

　　火鹰战机的脑袋被拔了下来，轰……

　　驾驶舱门被掀开，法考尔被掏了出来，所有的机动战士和巨人们都望着空中的一幕。

　　联军的惊悚，巨人的疯狂，那巨大的眼睛里充满的是无穷无尽的力量，这世界上已经没有什么可以阻挡他们的了，他们的神来了！

　　砰……

　　血雾炸开，法考尔如同蝼蚁一样被捏碎，那卑微的惨叫无人听到。

　　银色战机缓缓举起手中的长剑，当剑尖指向天空的时候，仿佛来自洪荒般深邃的声音：“杀~~~~~~~~~~~”

　　复仇的号角吹响了，以血还血，以牙还牙！

　　HOOTA……HOOTA……HOOTA……HOOTA……

　　巨人们疯了，彻底疯了，每个都疯了，嘴里狂吼着HOOTA，仿佛得到了神力一样，冲向联军的机动战士。

　　联军战士也疯了，吓疯了，吓尿了，一个巨人被砍碎了铠甲，中了十多刀，肠子都流了一地，竟然活生生的打爆了一架机动战士，用头撞死了里面的机动战士，死的时候脸上还挂着他妈的幸福的笑容。


第七十三章 HOOTA

　　“妈的，一群蠢货，先弄死那个银色的家伙，开火！”

　　无数狙击枪瞄准空中的银色战机，密密麻麻如同雨点一样的穿甲弹轰了过去。

　　银色战机张开了翅膀，一道飓风出现，子弹密密麻麻的轰了上去。

　　但是一轮轰杀完毕，风墙消失，子弹又如同雨点一样掉落下来。

　　看到这一幕的巨人更加疯狂了。

　　拉拉杜维从重装中出来，捡起大剑，爆吼着冲了出去。

　　HOOTA……

　　HOOTA……

　　HOOTA……

　　没多久整个战场就只有一个声音，只要那银色的身影在，迪达巨人就有着无穷的力量，有着不死之身。

　　为泰坦神而战，死而无憾。

　　杀~~~~~~~~~~~~

　　穆勒的雪茄掉了，草，迪达人的伤亡已经到一半了，这不是问题，问题是，空降部队也有三分之一的伤亡了，这帮该死的野蛮人像是全部注射了一百支肾上腺素一样，这样打已经没有意义了，这战局很清楚，如果再打下去，就算迪达人全军覆没，这他娘的，他的军队也打光了。

　　最关键的是，人类不是野蛮人，一旦伤亡过大就崩溃了，一些局部地方，一个穿着破碎铠甲的巨人疯狂的追着一个小队砍，这帮人竟然不敢还手。

　　撤还是不撤？

　　穆勒自己都做不了主了，做梦都没想到会是这样，他在犹豫，在汇报，在等主子的答复，然而战场上却不会停止。

　　喊杀声响起，无数的迪达人手持着原始的武器，坐着迪达星特有的玛兽从四面八方冲了出来，那空中显眼的银色身影就是他们生命的彼岸。

　　无论老弱，所有迪达人都疯狂的往前冲。

　　木森静静的坐着，这是迪达人的最后一战，要么自由的生，要么死亡，迪达人不需要退路了。

　　穆勒傻眼了，那些该死的野蛮人根本没撤走，他们只是躲进了山里，如果是人类没有武器的情况下，再多也没用，但……巨人不是啊！

　　潮水一样的巨人涌出。

　　这个时候想跑也来不及了，面对已经疯狂的巨人，坚硬的机甲也一样会被撕碎。

　　机甲只要一旦倒下，立刻有十几个巨人扑过来，用石头用拳头用头，眨眼间就变成了铁皮。

　　接下来的战争一边倒了，当数量过多的时候，蚂蚁也能咬死象，何况是磨盘大小的愤怒蚂蚁。

　　迪达人不接受投降，就像他们不会投降一样！

　　战舰上，所有人被现场惊呆了。

　　“这帮人……竟然不遵守国际公约……”一个女军官吃惊的说道。

　　但是周围没有声音，有病啊，这不是白痴吗，他们是来侵略的，杀了多少迪达人弄得多少人家破人亡，那个时候国际公约去哪儿了。

　　王铮能看到这场的局势，他知道，赢了，银色的机甲正在逐渐变淡，从神庙那里吸收的能量逐渐消失，即将露出骨架的时候，机甲消失了。

　　王铮从空中坠落，但，值了。

　　摔死？

　　不，在下面有无数的巨人，就算这星球毁灭，也不会让王铮有事儿，他们愿意用命换阿达一根头发的平安。

　　战争结束了，十六万迪翁和吉鲁联军全军覆没，一个不剩，到处都是机甲残害，迪达星一贯晴朗的天空也变得灰暗。

　　迪达人伤亡惨重，但是在他们的眼中没有丝毫的畏惧。

　　敌人若要战，那便给他战！

　　只有尸横遍野的迪达星，绝不会有屈服的迪达人。

　　当最后一个敌人倒下，无数的迪达人站了起来，举起了双手：

　　HOOTA~~~~~~~~~~~~~~

　　在战场的中央，无数的巨人一圈圈的围着，水泄不通，拉拉杜维的手上捧着王铮，巨人们只是恭敬的拜在地上。

　　这是他们的阿达，他们的父神。

　　拉拉杜维知道，无论什么时候，阿达都不会舍弃他们的。

　　太空中，舰队已经傻眼了，太空武器没法用，能量炮在进入迪达大气层就会分解，不然穆勒早动手了。

　　现在已经完了。

　　这时屏幕一闪，一个肩膀上全是将星的将军出现。

　　“穆勒将军，你擅自动用军队攻打迪达星，破坏银盟和平公约，造成了无数的伤亡，准备上军事法庭吧，但愿你的家人会为你祈祷。”

　　噌……

　　屏幕关闭，没有给穆勒说话的机会。

　　穆勒无力的坐下，这个下场他并不惊讶，他成了牺牲品，最后一句是告诉他，听话，有个好死，不听话，全家死光！

　　这是政治，总有人要背锅的，但是，这么大的锅，他一个人背得动吗？

　　穆勒苦笑，一切完了，上军事法庭，他没那么不要脸，一个将军要有将军的体面。

　　穆勒拿出了一把静止的左轮枪，他很喜欢，然后放到了嘴里。

　　砰……

　　精英学院。

　　萝尔不知道该怎么安慰艾小璐，这个时候只能静静的陪着她，等到她回过神来，这个时候要是触动，很可能会造成精神伤害。

　　但这时天讯又响了。

　　萝尔下意识的看了一眼，脸上露出了难以置信的表情，然后手一划，信息出现在艾小璐的眼前。

　　“小璐，别急着伤心，事情有变。”

　　最新情报——联军全军覆没，入侵计划失败。

　　艾小璐失神的眼睛出现了一点色彩，“王铮呢，有他的消息吗？”

　　萝尔摇摇头，但是微微一笑，“王铮命那么硬哪儿有那么容易死，既然迪达人取得了胜利，我觉得我们应该等待确切的消息，而且，我们现在是不是应该忙起来了！”

　　艾小璐咬了咬站了起来，“我要让他们付出代价！”

　　两个女孩子眼神对在一起，这毫无疑问也是一次政治和经济的联手。

　　舰队撤的非常快，越快越好，呆的越久变数越多，这个世界上永远不缺少落井下石的，接下来的悲惨世界是他们的。

　　这个消息是挡不住的，首先动作的就是太阳系联邦，本来叶秉文就是先锋军，这一刻由于局势明朗，太阳系自然确定了立场，而紧跟着跟进的竟然是冰云联盟和利亚斯芬克两个超级大国。

　　这一下子所有人都明白怎么回事了，什么时候时候太阳系和冰云联盟利亚斯芬克结盟了呢？

　　这可是三个常任理事国，这威力不啻是重磅炸弹，如果一开始只是简单的地区争议，这就上升到了银盟理事会需要讨论的问题了。

　　而且也变成了这些中层强国强调话语权的一次机会，这些年阿斯兰和亚比坦太垄断了。

　　而最先反应过来的是和平组织，无数人为这次迪达人的胜利欢呼，以弱胜强，甚至认为这次胜利让银盟未来十年都会处于和平状态。

　　当然要求严惩凶手的呼声也是一浪高过一浪，和平组织和大批媒体请求进入迪达星，他们要把战后的状况播放出来，让所有人意识到战争的罪恶。

　　这些事情都不需要王铮来操心了。

　　王铮回到总督府的路上，无数的迪达人跟在后面不肯离去。


第七十四章 温馨一刻

　　“医生，他的身体状况怎么样？”医院里，兰陵、木森、严小酥，还有赵依灵，赵依灵的头上还包着绷带，严小酥现在把老婆大人当成宝贝一个保护着，这让依灵非常不适应，但是严小酥根本不管。

　　“奇怪，太奇怪了，伤势倒不是很重，只是有几处骨折，还有些皮外伤，但……”

　　“有话就快说，别耽误时间！”严小酥说道。

　　其实目前一般的硬伤恢复条件，迪达这里也是相当不错的，兰陵在这方面的投入也是花了相当的心血。

　　“他的神经末梢似乎出了某种沟通障碍。”

　　“别说专业术语，到底怎么回事！”这次兰陵都着急了。

　　“就是说，他失去了痛觉。”

　　众人松了一口气，只要没有生命危险，其他的都可以慢慢治疗，以目前的科技，还怕什么。

　　木森的表情一直很平静，只是老眼中充满了感激，迪达人绝地重生，终于度过了鬼门关。

　　“阿达，就交给你们了，我去外面处理一下。”木森说道。

　　终于木森叫出了这个称呼，这是发自内心的，这一刻，木森相信了。

　　在总督府之外，无数的巨人围着，绵延望不到尽头，直到木森出现。

　　“阿达，无恙！”

　　HOOTA……

　　HOOTA……

　　HOOTA……

　　欢呼声响彻迪达，甚至比他们取得了胜利还要高兴。

　　从此任何想打迪达星主义的人都要盘算盘算了，要打下全民皆兵的迪达星到底要付出什么样的代价，超重力能量矿固然价值连城，但终究是有价格的，成本太高，还不如正常买卖了。

　　王铮能感受到外面，其实这种程度的伤都王铮不算什么，更严重的也受过，在魔方中，骨头还是安静的巨型骨架，那银色的力量来自于神庙，虽然不知道怎么来的，但很显然不是永久性的，而他也永远失去了痛觉。

　　不会痛也好，省得还要咬牙忍，王铮无所谓，至少小胖子都没事儿，赵依灵看起来也没事儿，这就好。

　　经历了这一次的战争，看着无数的人战斗，王铮的内心无疑也发生了一次改变，人总是要一步步走向成熟的，他知道未来该怎么走了。

　　舰队撤走，通讯恢复，叶紫苏艾小璐她们终于得到了得到了信息，王铮没事。

　　木森他们已经达成了共识，王铮的战机虽然坠毁，但他及时逃生，只是受了伤。

　　至于神秘机甲，对外一切封口，木森他们自然是认为这是神庙的力量，这是迪达人的信仰，肯定是绝口不提的，毫无疑问的是，迪达人对于神的信仰将更加的坚定，神庙已经成了禁区。

　　只要知道王铮没事，艾小璐的劲儿就更足了，好久没折腾一下了，买卖来了，要是不趁机搞一下，那就真辜负了她这金融妖女的称号。

　　由于战争失败且目前的局势对迪翁和吉鲁非常不利，在两个联邦的金融市场上，有人做出了大量看空的期货，这笔恐怖的资金砸下来，两大联邦雪上加霜，资本市场从来不缺乏落井下石的，大量风投涌入这两个市场，这不趁机卷一笔就太白痴了。

　　他们不担心两个联邦敢耍赖，迪达星不怕，是因为光脚的不怕穿鞋的，他们至少是有裤子的，不敢脱光了，而且就算他们敢脱，这些资本背后的力量也不会让他们脱。

　　接下来的迪达星，木森和兰陵毫无疑问是相当忙碌的，两人要去银盟总部，这一次不是战争完了就这么结束了，迪达人的一切损失，包括银盟在这件事儿上的处理，都是要付出代价的。

　　这是银盟的生存规则，包括阿斯兰和亚比坦都不能破坏，如果你们自己破坏了，那以后谁还遵守，一旦体系崩盘，银盟就会陷入一片混乱，而这是谁都承受不起的。

　　未来的主体将是如何惩罚这两个联邦，以及战争赔款和灾后重建。

　　谁都没想到，第一个跳出来的竟然是阿斯兰，阿斯兰帝国强烈谴责了这次的入侵，同时愿意无偿帮助迪达星灾后重建。

　　这真的只能说，大国啊。

　　不过没多久，木森的视频回答却是让银盟又是一喜，他拒绝了阿斯兰的援助，这是一种态度。

　　没有证据的情况下，木森不能乱说，而且说了也没用只会让局面被动，但是他拒绝的行动，则是一种态度，有星球敢对强权说不！

　　而这无疑让冰云联盟利亚斯芬克阿基提纳等强国非常开心，纷纷表示帮助迪达重建，而对于这些帮助，木森都接受了，言下之意大家都明白了。

　　其他一些国家也纷纷表示支援，第一次有人在国际上狠狠扇了卡莎文首相的脸，第一次阿斯兰帝国也有吃瘪的时候。

　　在这种一边倒的节奏下，剩下的就是如何赔偿的问题，当然少不得扯皮，可是基本上已经不存在太大问题了。

　　输了人，要认，不认也得认，赢家通吃，这就是战争。

　　当然冰云联盟等国家在后面的推动才是迪达人这次能大获全胜的关键，否则只是个地区争议的话，很可能不了了之。

　　有不少政治家认为，这是其他强国对阿斯兰和亚比坦霸权的一次突围，一次成功的突围，迪达人运气好，恰逢其时。

　　外人看的永远是表象。

　　在飞船上，王铮已经没什么事儿了，但是兰陵非要喂他。

　　“你这样我就成了小孩子！”王铮抗议道。

　　“你知足吧，我堂堂银盟议会的议员亲自伺候你，这世界上有几个人有这样的待遇。”兰陵笑道。

　　人要学会坚强，要笑着面对生活。

　　“行，我吃。”王铮也知道扭不过兰陵，吃就吃呗。

　　“多吃点。”

　　“我已经饱了啊，吃不下了。”

　　“你身体在恢复，多吃点有好处，再吃一口，就一口。”兰陵哄道。

　　王铮也是醉了，他只是失去了痛觉，又不是味觉，以他的饭量都饱了，可想而知被喂了多少，这是要变猪的节奏吗……

　　“木真那小子还适应吗？”王铮问道，对于第一次做飞船的巨人来说，可能需要一点适应。

　　在另外一个船舱里，木真吐的无比壮观，巨人确实不太适合太空，可怜的木真同学已经吐了一路了。

　　没错，是木真同学，木真作为迪达星进入X精英学院的第一人，当然也是沙罗曼蛇战队的新成员。

　　迪达星上，一切恢复正常，虽然战争之后还要很多事情要做，但基本秩序恢复了，而且这一战之后，迪达星将变得更加团结，胜利能带来的不仅仅是信心，还有归属感。

　　所有人都相信，迪达的明天会更好，而且各大商团显然都更积极了，再傻的人也看到了目前的国际局势，银盟总议长发表公开意见，银盟议会将就这次赤裸裸的侵略，破坏和平的强盗行径进行表决。

　　性质已经定下了，剩下的就是怎么惩罚了，在这种情况下，各大商团还有什么可担心的？

　　如果加上银盟补偿性的一些优惠待遇，以及援助资金，那在迪达星上的投资绝对是有收益保证的。

　　资本追逐利益，一下子所有人都活跃了起来。

　　严小酥的事儿肯定很多，但是他不管，他现在只是照顾赵依灵，做梦都没想到，在危险关头，赵依灵会把他推开，这个小天使是上帝派了拯救他的。

　　“小酥，没那么严重，医生都说了，只要别在受到撞击就好了。”赵依灵哭笑不得，但心里也是暖暖的，这蜜月度的也是各种滋味，竟然连战争都经历了。

　　“不行，亲爱的，爸妈那边我已经说了，他们也让你完全修养好之后再回去。”

　　“我知道，我没事儿，你出去忙吧，现在肯定有很多事儿等着你处理。”赵依灵笑道。

　　严小酥摇摇头，“都是些小事儿，来，亲爱的，再吃一口吧。”


第七十五章 大局已定

　　赵依灵无奈的笑笑，两人你侬我侬的时候，大批记者已经感到了迪达星，这也是银盟的需求。

　　这次战争被定义为一场英勇的迪达反击战，而且巨人的战斗力也第一次被认可。

　　要知道，在以往像巨人这种块头最多就是灵活的矿工，没想到竟然有这么强大的战斗力。

　　如果迪达星能把巨人机甲的装备度提高，在配上巨人铠甲的灵活性，有冲击力有补充，这样的武装力量就不容小视的。

　　当然最重要的是，迪达战士的勇猛，以死为荣耀，这样的军队，似乎在人类世界只剩下亚比坦的地狱军团了。

　　哪怕战斗力弱一些，但是抱着这种信念，其他任何觊觎迪达星的人都要琢磨琢磨了。

　　除了歌颂胜利，不少记者也对那银色超级战机很感兴趣，因为目前各国都没有这种超级机型，翅膀这东西被认为是人类美好艺术感的装饰品，但是很显然这款机甲的翅膀并不是用来装饰的。

　　木森对外统一口径，这是他们的泰坦神的光辉，大家显然不信，可是迪达人都信，而且确实有点神奇的力量，战后那机甲也消失了，也成了一个未解之谜，当然主要是大家的精力都被吸引到了银盟局势和战后重建上。

　　在这次战争中，太阳系联邦的叶秉文议员再次大放光彩，第一个跳出来控诉联军的侵略行径，当时是不受重视的，但现在事情被定性，作为最早做出反应的议员，叶秉文也因为此次事件入选银盟议会议员，在太阳系，本来只有三个名额，现在叶秉文异军突起获得一个名额。

　　在政治上，叶秉文等于做了一次华丽的晋级，要知道太阳系只有议会议长，和三大行星议长才有机会进入，这就是政治地位。

　　一旦有了在银盟议会上的发言权，哪怕很微弱，对于太阳系来说也是完全不同的，简单说，从此叶议员跟其他议员就不是一个层次了，与此同时，他在银盟议会中已经有了天然盟友，迪达星、冰云联盟……

　　这是绝对不能忽视的一股力量，在太阳系这股新兴的政治势力正在崛起。

　　只是这个过程其他人也不能说羡慕了，可以说完全是置之死地而后生，如果迪达人失败，他一样也会被清算，就算还能保留议员的身份，也没什么话语权了。

　　利亚斯芬克，贾斯伯挂掉了天讯，无奈的耸耸肩，“严哥没功夫搭理我，他妻子受了点伤。”

　　身边是一个美丽高雅的女子，真是克朗商业俱乐部的主席，莱雅，利亚斯芬克联邦上层阶级的代表人物。

　　显然到今天为止，她和贾斯伯的关系突飞猛进，只是双方都没有点破罢了。

　　莱雅点点头，物以类聚人以群分，贾斯伯和严小酥这样的人成为朋友，自己也不会太差。

　　“这次的胜利真是出乎所有人的意料，真是个奇迹。”莱雅轻轻一笑。坦白说，她和贾斯伯一起推动了这次利亚斯芬克的出手，不过利亚斯芬克出手的前提是冰云联盟会出手，而且也比较保守，需要战局明朗，说实在的，莱雅觉得迪达人连万分之一的胜算都没有，战争没有侥幸。

　　而且就算赢了战争，几个大国不动也没用，冰云联盟是老牌强国，相对阿斯兰和亚比坦比较低调，但资源丰富军力强盛，一直走中庸之道，一般是不会管这种小事儿的，想要说服他们很难，但没想到的是冰云联盟还真出手了，这也罢了，毕竟只要拿出足够的诚意，在这种局面下，利亚斯芬克同样愿意出手，这叫顺水推舟，但是连总议长大人都出手了，这事情就有那么点意思了。

　　背后推动整个局势的人，很可怕，算无遗策，可以说迪翁和吉鲁这两个联邦完了，这也是近些年来说少有人直接打脸阿斯兰了。

　　“你在市场上下了多少？”

　　“身家。”贾斯伯无所谓的说道。

　　莱雅呆了呆，她明白身家是什么意思，一旦迪达星战败，那眼前的贾斯伯就是个穷光蛋了，甚至他的家族都会抛弃他。

　　可是莱雅却来了兴趣，“认识你也有段时间了，你好像不是个冲动的人。”

　　贾斯伯笑了，“冲动吗，有一点了，关键在我们的世界里有个可以创造奇迹的人。”

　　贾斯伯不知道真相，但是他敢断言，这绝对跟在严小酥婚礼上出现的那个人有关，化腐朽为神奇。

　　“哦，奇迹吗，怎么才叫奇迹？”莱雅笑了，这世界上哪儿有什么奇迹，一切都是综合利益交错博弈的结果。

　　“奇迹就是，当无路可走的时候，他可以飞！”

　　贾斯伯知道他还没资格靠近那个人，但是这样的奇迹，他已经不是第一次见过了。

　　“这样的人我也想见见。”莱雅说道。

　　“会有机会的。”贾斯伯笑道，“似乎现在正是我们收割的好时候啊。”

　　“早就开始了，恭喜你贾斯伯常务董事大人。”

　　“同喜同喜。”

　　贾斯伯这次的判断再次为他赢得了前所未有的提升，家族已经认定他为接班人，这意味着，以后家族将集中资源培养他，配合他的战略和成长，未来的族长，真正的一言九鼎。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　男人，不外如是！

　　阿斯兰帝国。

　　卡莎文当政这么多年，向来以铁腕和制衡的权术闻名，但这次确实是她执政史上第一次失败，唯一庆幸的是，这么多年的运营还是让她摆平了这件事儿，毕竟银盟方面也不敢撕破脸，该认栽的要认栽。

　　同样是顶级强国，阿斯兰和亚比坦走的风格不同，阿斯兰得到了更多国家的认可，但这种认可不能当饭吃，本质上阿斯兰和亚比坦是一样，都需要地区战争的军购来带来资金和影响力，很显然超重力能量矿并不是全部。

　　只是这次却踢到了铁板。

　　从多方面情报来说，这次的事儿背后是有主使人的，但这个人现在却并不怎么明朗，可是能让太阳系、冰云联盟、利亚斯芬克，以及得到议长的出手，这人显然不容小觑。

　　卡莎文揉了揉额头，她的泛银盟大阿斯兰经济共同体的计划不能停止，但这次，不得不停下脚步反思一下了，同时要消除影响。

　　阿斯兰不怕花钱，但没想到的是迪达人却不买账，卡莎文不由的想起了当年的那次视频会议？

　　难道是因为那个？

　　不太可能吧，木森看来起来是一个合格的政客。

　　不过卡莎文第一次有些没有头绪，只能拿出更多的利益去平息事态。


第七十六章 沙罗曼蛇的毒

　　精英学院。

　　回音开心的跟快乐的小鸟一样，从艾小璐得到王铮没事儿的消息，她就想自己打了胜仗一样，虽然觉得也有点不太好，毕竟失败的是她的母亲，亲的，不是后妈，可是她还是忍不住开心。

　　爱娜倒是很成熟稳定，她看待失败的倒是很客观，爱娜虽然不赞成卡莎文的策略，但并不能干涉，因为这是卡莎文执政时期，在卡莎文时期，阿斯兰的风格偏强硬，而实际上也正因为这样阿斯兰帝国才迅速巩固地位，每个国家都有自己的风格，无论阿斯兰，还是亚比坦，还是冰云等等，甚至包括太阳系。

　　熙熙攘攘皆为利来，熙熙攘攘皆为利往，人如此，国家更是如此，爱娜不会那么幼稚，包括回音也是一样，但如果是她执政，她希望换一个思路，卡莎文认为，不掌握资源，阿斯兰的皇室体制无法保持，可是爱娜却认为，为什么一定要皇室体制？

　　坚持到了一定程度，就是入魔了，但不可否认，阿斯兰皇室的每个人都把皇家荣耀看的比生命还重要。

　　如果自己执政会如何？

　　爱娜还没有更清晰的认识，这个世界也没有任何人可以告诉她，不能天真，不能腹黑，一个女王，也许真不是那么好当的。

　　“回音啊，你就这么开心吗？”回去的路上，爱娜望着自己可爱的妹妹忍不住说道，要是姑妈看到这个情况，恐怕也会气得半死吧，说实在的，她还真没看到首相大人失态过，无论遇到什么事儿，她都是那么冷静冷酷。

　　回音笑了笑，“千万被别跟我老妈说。”

　　爱娜笑了笑，这件事儿在学校也有一定的反应，但精英学院毕竟不是一般的小地方，这里的人眼界都到达一定程度，政治是无情的，但这次获益的应该是迪达星，因为经历了这样的战争，迪达星终于可以走向银盟的台面了，而且这次战争的洗礼，不但可以让迪达星建立更好更有战斗力的正规军，甚至还能进一步解决太空舰队的问题。

　　不经历风雨如何见彩虹，想要自由和尊严，就必然需要牺牲。

　　对于什么神之类的，大家是不信的，不过是很常见的宗教信仰蛊惑罢了，对原始人用这一套确实也挺好用，然而对于其他国家并没有什么卵用，他们都是很“理智”的，很正常的把这归类于一种策略。

　　X精英学院的学生关注的不会是一个地区性的摩擦，而是他们的最强王者争霸赛。

　　争霸赛进入第二轮，战斗智商也就是指挥才能的重要性越来越凸显，这里是精英学院，最终培养的是领袖，而不是单纯的超级战士，相比一个强大的战斗力，精英学院更愿意培养出将星，千军易得一将难求啊。

　　第二阶段一开始，潘帕斯和李尔得到了最大的加分，虽然这两支战队可能都不是最强的，但是从导师到学生，都非常认可这两个人。

　　强者，尤其是天赋异禀的，精英学院出过太多了，任何时代都不乏天才，甚至说个人能力达到匪夷所思让人惊叹的地步，可是这些人从来没站到巅峰。

　　当然有人说，人类历史上有两个传说，但那仅仅是传说，而且很奇怪的是，这两个传说都伴随着人类差点毁灭的大灾难。

　　奥里维多斯等人的强大毋庸置疑，可是他们是力量多过智慧，而潘帕斯和李尔是智慧多过力量。

　　潘帕斯的特点是对于大局的洞察力，他的思维方式也跟一般人不同，可以说，这是身为一个将领所必须的。

　　李尔的特点则是统筹能力，他能把人员搭配的很好，同时在各个位置都能发挥出来，尤其是李尔具备了“草根”特点，没有很强大的背景，却可以做到这一步，这也是让很多人折服的地方，而且队长吗，要么冷酷，要么高傲，要么高贵，只有李尔是亲和的，这个人还特别乐于助人。

　　王朝战队的表现也非常好，虽然不是最强的，但一直都在第一梯队。

　　当然在这里，不得不提到另外一个人，一个相当神奇的队长，王铮。

　　作为第一阶段的冠军，又是个人赛的冠军，这毫无疑问是神奇的。

　　个人实力很强大，甚至比奥里维多斯还强那么一点，但王铮和沙罗曼蛇给人的感觉就是不稳定。

　　就如同他的战斗一样，太多的不确定因素，不确定的队员，不确定的阵容，而王铮自己也很不确定，时不时的消失，这对一个稳定的战队来说并不是什么好事儿。

　　而且，就目前看，王者争霸赛，已经演变成精英学院学生最重要的赛事了，不仅仅是能力的提升，最重要的是这是一个向银盟展现的舞台，现在可能还看不出来，但一旦毕业，这份经历可能关系到未来的起点。

　　好的开始是成功的一半，这是谁都知道的。

　　然而王铮似乎并不这么认为，“轻易”的离开，去做他认为重要的事儿，导致沙罗曼蛇战队溃败。

　　作为队长，这是对队员不负责任。

　　要知道人们并不关心他到底做什么，有多重要，人们关注的只是眼前。

　　不要抱怨，不要觉得不公平，这就是现实，这就是公平，因为外人没有义务去了解。

　　第一轮，王朝、皇耀、星利获胜，杀神和暗狼战平，那么问题来了，当奥里维多斯的个人实力无法起到绝对压倒的时候，杀神战队还能那么强吗？

　　就算马尔斯出场，只不过又重复了一次罢了，还是硬实力，当然一力降十会，老子就是强，没道理，但显然这种道理总有撞死的一天，所以这个世界上依然崇尚智慧。

　　至于雄鹰和冰火，则没那么好过了，简子豪已经退出冰火战队，毕竟话已经说出去了，失败就离开，他也确实需要离开，冰火战队需要重组，否则面临的就是淘汰，当一支队伍不配再呆在里面的时候，就必须离开。

　　雄鹰战队也面临同样的问题，丹帝也算是表现可以，但他距离潘帕斯还差了那么一点，雄鹰战队的战绩不好，马纳拉索帝国需要作出改变，而这一切都将在第二轮出现结果。

　　沙罗曼蛇战队这边的氛围倒还好，因为王铮应该可以赶回来，外界关于八支战队的分析可谓是透透的，从整体到个人，有条不紊，但是张山觉得这都是放屁。

　　这些砖家懂个毛。

　　王铮的特点可比李尔那货强太多了，那个娘娘腔最大的能力就是“作”，而实际上王铮作为队长的能力，是外人看不出来的。

　　张山清楚、李雪诺清楚，文森特也清楚，甚至烈心和阿克琉蒂斯都清楚，他就是那个可以把不确定变成确定的人。

　　张山这时最想说第一句就是：你快回来了，哥已经承受不来，你快回来，生命因为你而精彩。

　　王铮就是沙罗曼蛇最致命的“毒”！


第七十七章 新沙罗曼蛇

　　学院的学生公投给出了他们心目中的八大战队潜力值：

　　1.皇耀战队 3分

　　队长：迪玛利亚

　　陆蝶、古董亮、海格力斯（亚特兰蒂斯）、金耀尔、安奈儿

　　皇耀战队更换了新队长，一个目前还看不出到底强在哪里的强大队长，但毫无疑问的是，他肯定没有霍克托过于浮夸的毛病。当然众人对于爱娜殿下的果断更是钦佩之至。

　　2.杀神战队 1分

　　队长：马尔斯

　　队员：奥里维多斯、布里斯通、辛巴、贝奥、西维倪。

　　奥里维多斯需要摆正自己队长的态度，马尔斯会不会登场是个问题，目前杀神战队的状态有点不对劲，他们没有发挥出最强的实力。

　　3.王朝战队 3分

　　队长：李尔

　　队员：罗非（地球）、彭武（武寒星）、斯巴鲁（玛雅人）、吉鲁（玛雅人），李昂（诺顿星）。

　　李尔的表现和调配依然很惊艳，战队实力稳定，分工明确，每个人都知道自己要做什么。

　　4.暗狼战队 1分

　　队长：萨休斯（黑暗帝国）

　　队员：沃尔夫（天狼星）、古拉斯（黑暗帝国）、劳勃格·邦特（黑暗帝国）、舍瓦拉纳（天狼星）、郑狂（天狼星）

　　新队长萨休斯，个人武力非凡，拥有团体X能力——腐蚀，持续性X能力，一种复杂的精神系能力，可以不断干扰削弱敌人，时间越长，伤害越大，具体弱点不详。

　　舍瓦拉纳，来自天狼星的补充，据说本来是想接替杨藩的队长之位，但最终在内部竞争中输给萨休斯，拥有狂化队友的能力，群体增强。

　　两人配合上劳勃格的黑暗天幕，号称团战天下无敌。

　　5沙罗曼蛇战队 0分

　　队长：王铮

　　队员：阿克琉蒂斯、烈心、塔库米（大熊星）、张山（地球）、奥莉（亚比坦）

　　没有看错，虽然据说王铮执行任务完成，即将回归，但是在学院的学生们心中，他们现在也只有这个位置，少了一个超级输出位置，一个优秀的狙击手的他们，显得格外不稳定，奥里维多斯的情况已经证明，个人武力在未来的团战中，并不是必胜的，尤其是当X能力被看透之后，沙罗曼蛇战队的配置很有问题，阿克琉蒂斯和烈心作用有点重叠，张山……实力有明显提升，但是他的能力依然不是一个称职的斥候，奥莉的狙击能力很惊艳，但无法匹配X能力，在目前最强王者争霸战的激烈竞争中，沙罗曼蛇战队略显褪色，希望王铮归来之后，会给战队带来不一样的变化。

　　6.星利战队 3分

　　队长：潘帕斯

　　队员：埃德加（利亚斯芬克）、比耶尔（利亚斯芬克）、傲紫薇（双子星）、亚天南（双子星）、凯西（利亚斯芬克）

　　星利战队的实力不是很足，但是学生们愿意把他放在这个位置，是因为他们展现了很好的团队协作，并取得了很好的战绩，精英学院的学生不至于肤浅到只看表面，他们可以感受到里面的个人能力，这也是对潘帕斯最好的褒奖。

　　7.冰火战队

　　队长：雷恩（冰云联盟）

　　队员：尼克特（阿基提纳）、李雪诺（冰云联盟）、艾米莉亚（阿基提纳）、吕华（冰云联盟）

　　简子豪离开，新队长雷恩上任，冰火战队的冰云时代开启，这次失败之后，老队员里面只有李雪诺保留在首发，其他全部替补，实力不详，但是显然两个超级大国这次引入新人绝对不是为了来搞笑的，这点从暗狼战队就能看出来。

　　8.雄鹰战队

　　队长：丹帝

　　队员：帕拉纳（玛伽共和国）、文森特（马纳拉索）、赵龙（玛伽共和国）、库珀（马纳拉索）

　　第一战再次失利之后，雄鹰战队也同样大换血，丹帝的表现得到认可，依然获任队长，但所有人都看到，马纳拉索终于坚持不住了，最强王者争霸战的水平，真不是一般国家可以单独顶住的，不要看杀神，毕竟亚比坦，而且就算亚比坦现在都快顶不住了，战队名称倒没有变化。

　　实力依然有待实战检验。

　　如果说上一个阶段，大家还是试探性的，到了第二阶段，各大帝国联邦都重视起来了，关系到国家荣耀，说穿了也就是面子，虽然不是说一定要拿第一，但也不能太丢人。

　　显然第一轮该试探的也试探了，该决定的决定了，第二轮战斗，就是真章的时候了。

　　第二轮对阵表给出。

　　杀神战队vs星利战队

　　皇耀战队vs雄鹰战队

　　沙罗曼蛇vs暗狼战队

　　王朝战队vs冰火战队

　　抵达罗兰加洛斯，王铮和兰陵他们兵分两路，王铮带着木真回到里罗兰，木真在旅行后期总算适应了飞船，这段旅行期间，王铮给木真上了不少课，不得不说，混血巨人接受起人类的东西还是比较快的，王铮给一般巨人讲过东西，说什么都点头，然后一问三不知，有人说上帝给予什么就会拿走什么，貌似也是有点道理的。

　　木真对这里的一切都极为感兴趣，而他的出现也在精英学院引起了一阵轰动。

　　毕竟来这里的都是人类，玛雅人和亚特兰蒂斯人跟人类的差别也不是那么明显，这巨人的块头可真够吓人的。

　　当然大家感兴趣的也只是他的块头，对于其他的也没什么兴趣了，因为这里是X精英学院，块头代表的只是饭量大而已。

　　虽然张山那边已经唠叨了一路了，但王铮还是要带着木真把入学手续给办了，而且还要向布车尔报道，这次可是给他带来了不小的麻烦。

　　符文机甲运回来了，不过已经是一堆破烂了，这他娘的……不会让他赔吧？

　　想到这里，王铮还是点淡疼，这不是有钱没钱的问题，毕竟是学院的财产，意义重大，这第一次外出就直接摧毁，这个……有点说不过去啊。

　　木真的入学手续办理的还是很顺利的，当然不是什么王铮有多大面子，而是最近精英学院确实在扩招，何况各大帝国联邦塞的新人更多，在加上迪达星刚刚被欺负，罗兰加洛斯也希望通过这件事儿表达一个态度。

　　胜利者，总是会有很多的优待。

　　木真很淡定，王铮已经告诉他了，刚开始会有很多人很好奇，但用不了多久就会平静下来，人的好奇心来的快去的也快。

　　见到布车尔的时候，布车尔的心情倒是好不错，看到王铮也忍不住摇头，“你小子竟然还能活着回来，你说我是该高兴的呢还是该哭呢？”

　　“老布，你当然要高兴了，没了我，这个世界岂不是少了很多乐趣。”王铮笑道。

　　“你这小家伙，还笑得出来，不错，更加成熟了。”布车尔感慨的说道，布车尔没有问，但也知道，从王铮脸上还未完全好的伤疤上就能知道那场战争的惨烈。

　　这个笑，代表的东西完全不同了。

　　“老布，那个符文战机坏了……”

　　“人没事儿就好，你也是大难不死，机甲我会负责修理，但是，如果修不好，你可能就只有立新功才能再重新订制了。”

　　“哈哈，我还以为要让我赔呢，我可是穷人。”

　　布车尔哭笑不得，“你这小子，总是关心些有的没的，你这次击杀了一个排名非常高的地级杀手，X战力榜已经提升到490位，这次精英学院也是前所未有的事儿，至于其他的事儿，学校方面也就睁一只眼闭一只眼过去了。”

　　“额，才490吗，我记得那家伙好像是前两百的啊。”王铮笑道。

　　布车尔眼睛一瞪，“你知足吧，战斗有太多的外界因素，你以为晋级那么容易，你的提升速度已经前所未有了。”说道这里，布车尔脸上也颇为有光，毕竟是力挺王铮的导师，在精英学院，像他这个级别的导师确实有很大的特权，但每做一件事儿也都很多人看着，王铮这小子虽然很能败家，但也确实能挣脸。


第七十八章 霸气宣言

　　“这个有奖学金吗？”王铮问道。

　　布车尔眉毛一挑，“没有！”

　　这个小兔崽子，简直典型啃老族，给他一根杆就敢往上爬。

　　王铮无奈的耸耸肩，原来并没有什么卵用。

　　“你的伤势全好了吗，如果还未复原，我建议你还是休息一段时间，沙罗曼蛇的事儿并不着急。”

　　言归正传，布车尔还是担心王铮年轻气盛，听不得学院里面的评论。

　　王铮微微一笑，“基本上恢复的七七八八了。”

　　“你啊，不要仗着年轻那么拼，虽然现在的医疗条件好，可以让身体恢复，但是元气的损耗却不是一时半会能补回来的，越重的伤，损伤越大，等你年纪再大一些就能体会了。”

　　“老布，你放心吧，我的身体绝对棒。”王铮笑道，一般的治愈当然不行，任何一次重伤之后，就算治好，实力都会下降一个层次，需要一定时间才有可能恢复过来，但有归一诀的帮助，王铮的底子是非常厚的，当真的不死小强。

　　而实际上，王铮根本不在乎，不求长生不老，但求不负此生。

　　王铮也问了双子星的事儿，已经确认确实出了内奸，带走了部分实验成果，而这两个人也神秘的消失了，竟然一点消息都没有，很显然背后有大组织参与了，否则不可能这么悄无声息，这由双子星的相关部门处理，这样的事情在银盟有太多了，像OMG盒子能顺利研发出来，真的算是很幸运了。

　　当然现在，随着OMG和冰云联盟、利亚斯芬克的官方合作，技术共享，看似吃了大亏，但换个角度想想，成为利益共同体，对于一个公司来说也算是沾了光，毕竟OMG走出太阳系，走出迪达星，像另外两个大国迈进一步。

　　王铮从布车尔那里出来，正想去看看木真那边弄的怎么样了，忽然路边窜出一个女孩子。

　　“请问是王铮学长吧？”

　　王铮愣了愣，点点头，“我是王铮，有什么事儿吗？”

　　“学长，您好，我是精英学院校网的记者赵云，我想问您几个问题，不知道方便吗？”赵云问道，显然她也不是很确定，王铮学长也是学院的传奇人物。

　　王铮笑了笑，“赵云，好名字。”

　　眼前这个女孩并不是地球人，显然不知道赵云是什么意思。

　　“听说学长执行特别任务刚回来，请问您知道沙罗曼蛇战队现在的情况吗？”

　　王铮摇摇头，“还不知道，正好你告诉我吧。”

　　赵云也是呆了呆，没想到传说中霸气无双的王铮学长这么随和。

　　“第一战沙罗曼蛇已经战败，大家对于沙罗曼蛇的表现都很不满意，感觉就是一盘散沙，认为沙罗曼蛇在第一阶段的表现只是昙花一现，经不起真正的考验。”

　　赵云说道，也是什么都敢说。

　　“哦，这样啊。”王铮点点头。

　　赵云呆了呆，……这就完了？

　　“咳咳，学长，您是不是说点什么，沙罗曼蛇战队只排到第五，作为第一阶段唯一全胜的战队，您不生气吗？”赵云有点生气的说道。

　　看了一眼队徽，这丫头应该是青龙学院的学生。

　　王铮笑了笑，“这个啊，没事，只要把后面的比赛全赢了就可以了啊。”

　　赵云张了张嘴，“学长，您的意思是，只要您在，后面所有比赛都可以赢吗？”

　　赵云实在不想这么解读，她也不信王铮会给一个肯定的回答。

　　但是王铮就是点点头，“是啊。”

　　说完笑了笑，让小记者继续呆一会儿，他先走一步了。

　　嘴炮是没什么用处的。

　　下午王铮回到战队，了解了一下目前的情况，虽然输了一场，但战队氛围还可以，而且王铮回来了，真正的胜负才刚开始，木真倒是吸引了大家的注意，这大块头，确实有点凶猛。

　　“他能担当重装？”张山摸了摸木真的胳膊，擦啊，这肌肉，真是惊叹啊。

　　王铮点点头，“我打算用争霸赛练一练他的实战能力。”

　　这话一出，众人都感觉到一阵怪异，王铮这次回来说不出哪里有点变化，看起来很温和，可是似乎有种剑出鞘的感觉。

　　“王铮，新赛季，各大战队都补充了新力量，有几支战队大换血，新补充的人说是新生，但水平都是各国真正的高手，现在的争霸赛已经演变成了各国新生代对抗的平台。”阿克琉蒂斯说道。

　　王铮点点头，“我知道，前面的比赛视频我看一下，我们对手是暗狼吧，先看他们的，你们带木真熟悉一下，顺便看一下他的水平。”

　　“队长，我现在担任了狙击手的位置。”奥莉有点怯怯的说道。

　　王铮笑了笑，“幸好有你，你们继续吧，木真，大家都是你的前辈，要虚心学习。”

　　“好的，阿达。”巨人憨厚的点头，来到这里，木真还是略显拘谨，他确实是个非典型的巨人。

　　王铮一个人进去看视频了，艾小璐肯定是陪王铮一起，艾小璐有很多事儿要说，但现在显然还不是时候。

　　“小璐，先看完这个，晚上我们聊聊。”王铮说道。

　　“就等你这句话了。”艾小璐的感觉更加敏锐，现在的王铮跟以前那个不同了，有一种莫名的压迫力。

　　王铮没有再说话，只是认真的看着前面的战斗，知己知彼方能百战不殆，即便是经历了迪达星这一战，王铮也不至于觉得可以横行无阻，不同的，是信念，哪怕实力相当的情况下，王铮也有必胜的信念，这是排除了偶然因素的提升。

　　王铮看的很认真，艾小璐一旁也不说话，在合适的时候总能提供出王铮最需要的资料，甚至不需要王铮开口。

　　艾小璐从小到大真没做个这种事儿，可是为王铮打打下手却觉得理所当然，甚至很开心，尤其是每当猜中了王铮所需要的资料，心中就有点莫名的满足感。

　　时间就这样一分一秒过去，直到王铮把所有的战斗视频和资料看完。

　　艾小璐忍不住问道，“如何，有没有把握，另外，晚上我约了萝尔，这次她也帮了大忙，要感谢一下她。”

　　王铮点点头，“是该歇歇她，我就不跟你客气了，至于比赛的事儿，不需要担心，我回来了，一切都好。”

　　只是一句话，不知怎么，艾小璐就真的放心了。

　　外面则是一阵喧闹，原来塔库米再和木真角力。

　　塔库米也是服气啊，这力量简直叹为观止，他的体术也是相当自负的，可是真没法跟巨人比。

　　塔库米倒不怕竞争，就算同样是重装，特点也不同，而且现在无论哪个战队都是一样，主力位置都要面对竞争，如果惧怕竞争，本身就是一种怯懦倒退的表现，何况现在的沙罗曼蛇战队不是过剩，而是不够强啊。

　　毕竟第一阶段的冠军，跟皇耀杀神一样，都承受了巨大的关注和要求，一旦表现不好，所承受的负面评论肯定是铺天盖地。

　　这是塔库米他们的天讯都叮咚叮咚的响个不同。

　　塔库米愣了一下打开天讯，耳朵差点炸掉。

　　“渣米，不得了了，你们队长这是要与天下为敌啊，酷叼拽霸天，出门千万别说你认识我，我怕被打。”龙马吼道。

　　塔库米也愣了，“什么鬼，队长才刚回来。”

　　“哈哈，你自己上校园网看吧，已经吵翻天了。”

　　大家的情况都差不多。

　　标题——我回来了！

　　“学长，您的意思是，只要您在，后面所有比赛都可以赢吗？”

　　“是啊。”

　　只有这么简单的一句话，最后的结束是王铮的那句云淡风情的“是啊”。

　　在这个阶段，可以说，连皇耀和王朝都要低调谨慎一点的舞台上，忽然有人如此霸气，视天下英雄为无物，一瞬间就点燃了整个学院。


第七十九章 一个人的风景

　　尤其还是第一场表现很混乱的沙罗曼蛇战队。

　　这是宣战啊，只不过对手是所有战队！

　　艾小璐皱了皱眉头，“这个记者怎么可以这么断章取义，我马上处理！”

　　有的时候私下可以做一点夸张的言论，这是自信或者振作士气，其实都无所谓，但是一旦以正式的方式发布出来，就成事儿了。

　　这会让本就有点四面楚歌的沙罗曼蛇战队承受更多额外的干扰。

　　其实除了王铮，其他人都是跟艾小璐一样的反应，只有木真很茫然。

　　他一点不觉得有什么，只要阿达回来了，胜利不是理所当然的吗？

　　在木真的眼中，王铮是神一样的存在。

　　“不用了，就这样吧。”王铮说道。

　　“王铮，你不在的这段时间，局面发生了很大的变化，我们下一个对手暗狼战队非常强大。”阿克琉蒂斯说道，他还是比较理智的，这也是月球人的特点，不以物喜不以己悲。

　　但是，缺乏激情，没有激情，就永远没有奇迹。

　　“相信我。”王铮笑道。

　　众人一愣，忽然发现，他们之所以在这里，之所以有沙罗曼蛇战队就是因为这个人。

　　烈心妩媚一笑，“有点意思，我好像是为了第一才来这里的！”

　　张山耸耸肩，“我无所谓啊，反正准备躺赢。”

　　其实大家还是没太多的信心，毕竟这不是光靠一句话就行的。

　　晚上，王铮约了萝尔和艾小璐，后面的事儿还是需要达成一个共识的，而且无论如何，王铮都要对萝尔表示一下谢意，迪达星能有目前这个良好的局面，全靠议长的定性。

　　但是萝尔对这件事儿并不在意，她在意的是，王铮刚回学院就掀起如此轩然大波，这可是有点不像他以往的风格。

　　“我只是表达一个信念而已，大家来参加这个比赛不都是为了这个吗？”王铮笑道，不以为意。

　　此时的最强王者争霸战，就如同一个满是炸药的仓库，每个人都小心翼翼的，结果就有这么个人，一进来就点了一根烟。

　　一不小心，可就是粉身碎骨。

　　“王铮，这么壕，你家里人知道吗！”

　　“马尔斯，我要是你，我忍不了啊！”

　　“你把我们大皇耀战队放在什么位置？”

　　“这种目中无人的货色见多了，搬个板凳，坐看他怎么死！”

　　也许这是一句话，可是在这种竞争激烈的敏感时刻，绝对是一石激起千层浪，何况在加上一些唯恐天下不乱的，稍微在煽动一下，就更火爆了。

　　“区区一个傻逼地球人，趁乱弄了点成绩，就如此目中无人，我倒要看看他回来之后沙罗曼蛇是什么鬼！”

　　“坦白说，我喜欢第一阶段的沙罗曼蛇战队，充满了激情，但说实在的，论实力，并没有那么强，而现在各大战队都补充了实力，但看看沙罗曼蛇战队并没有太大变化，王铮不能停留在以往的水准。”

　　很多观众直接指向暗狼战队的新队长萨休斯，这位新队长霸气无双，现在的暗狼战队可是相当的恐怖，王铮这话是不是直指他？

　　黑暗帝国的人，可是向来不会忍的。

　　而实际上确实如此，暗狼战队的人可不管王铮是有意还是无意，这他娘的在这个时候放这种话，就是找死的节奏。

　　“打的他妈都不认识！”

　　“山中无老虎猴子称大王的时代已经过去了。”

　　……

　　暗狼战队的队员可是卯足了劲儿要好好教王铮做人。

　　杀神战队很安静，没有参与评论，亚比坦人向来喜欢用行动多过用嘴。

　　只是奥里维多斯也不知道王铮这次是想表达个什么意思。

　　置之死地而后生？

　　比较可能，在目前不利的情况下，用这种方式倒是可以提振士气，但问题是，如果压力过大，其他人可能会崩溃。

　　“雪诺，你和这王铮比较熟，他这是唱的哪出啊？”雷恩笑道，自从见到李雪诺第一眼的时候，就喜欢上了这个出生于冰龙飞舞之年的女孩子，一直表达着自己的好感，但李雪诺却并没有太多的回应。

　　雷恩并不着急，他需要用自己优秀的表现来征服对方，首先就是带领冰火战队挽回颓势。

　　“他想要获得胜利。”李雪诺继续训练，她的攻击要更专注一点。

　　无论王铮做什么，他肯定有他的想法。

　　皇耀战队。

　　新任队长迪玛利亚一直占据着头条，作为学院的最热门话题人物，却没想到瞬间被逆袭了，还是这种方式，他也是哭笑不得。

　　前面的比赛他看过了，这人实力很强大，这个要承认，但也只是一流这个水平线上，在这个线上的人并不止一个两个，能说出这样的话，也是挺幼稚的，也难怪，毕竟地球人，眼光比较短浅，没见过世面也是正常的。

　　皇耀战队的人到没有过多的评论，而是作为贵族战队，他们更加的淡定，去参与这种评论只会降低了自己的层次。

　　王朝战队。

　　李尔还是比较开心的，看来迪达星的折腾还是激怒了王铮，王铮的缺点就是不够能忍啊，为了达到目的，什么事儿都可以忍，都可以牺牲，方成大器，以前还觉得王铮这家伙比较“讨厌”，现在忽然觉得他也挺可爱的，这种无差别全局性嘲讽大招，很华丽。

　　第一次，他觉得王铮是这么可爱。

　　“老大，下面的人都在添油加醋，王铮快成全校公敌了。”

　　李尔摇摇头，“不，要让他成为全民公敌！”

　　罗非呆了呆，果然李尔，不落井下石简直对不起每天升起的太阳。

　　只是王铮为什么要这样，以他对王铮的了解，他不是这样的人，难道发生了什么事儿，让他失去了理智？！

　　回到咖啡厅，萝尔笑眯眯的望着王铮，王铮也同样报以微笑。

　　萝尔不相信，一个这种心态的人，会包含着不平稳的情绪，可是，无论从什么角度，王铮似乎都没有这样做的道理。

　　“萝尔，我想围绕迪达星的项目，做一个产业链，现在有我一份，太阳系一份，利亚斯芬克一份，你也凑一份吧。”艾小璐笑道，资金资源已经足够，但政治资源，尤其是泛银盟渠道，还是匮乏的。

　　“这个嘛。”萝尔顿了顿，她和艾小璐不同，准确的说，艾小璐可以随意的表态，失败也顶多是损失点金钱，但萝尔不同，她的身份让她不能轻易做决定，牵一发动全身。

　　萝尔只是笑眯眯的望着王铮，艾小璐并不多过多劝说，因为到了她们这个程度，心里都有一个判断，并不是靠语言能说服的，超越了一般考谈判技巧的水准。

　　“王铮我想问个问题，就当是朋友的闲聊。”萝尔微微一笑，喝了一口咖啡。

　　王铮现在可以享受这个过程，同样的很有耐心，他所拥有的筹码其实并不多，对于普通人，或者对于那个还没进战神学院的王铮来说，现在的一切是无法想象的，可是放在银盟这个庞然大物来说，确实不算什么大事儿。

　　“你到底想做什么？”萝尔问道，从艾小璐那里也了解不少关于王铮的东西，当你彻底的了解王铮这个人的时候，就会有种不可思议的感觉，想要更深的去了解眼前这个男人。

　　没错，虽然只有二十岁，可是确实是一个男人了，而且是当得起萝尔这样的称谓。

　　王铮到底想做什么？

　　为了钱？为了名？

　　这些对于萝尔和艾小璐来说其实没有丝毫的价值，做与不做都会很好，艾小璐显然是被王铮的个人魅力所吸引，但是萝尔和王铮的接触并不能算特别多，做到这一步，已经是对他个人的欣赏了，做朋友是做朋友，如果一切要做更多的事儿，那萝尔还真要了解一下王铮。

　　王铮看了一眼窗外，精英学院的风景是那么的特别，宁静，在这里一切都是那么的朝气蓬勃，这里集中了来自银盟各处的年轻精英，充满了梦想和激情，可是对于一个经历过战争的人来说，这又是别样的一番滋味。

　　“你们看外面，每个人都在专注着自己的事情，也许结果并不尽如人意，但这个过程才是最精彩的，这是一个人曾经存在过的最美好的事儿，无论是活着，还是死亡。”

　　王铮的声音很透，直接干扰了两个女孩子，这让萝尔和艾小璐一下子忘记了现实中的理智，并不是说这番话都有用的，因为这个时候王铮说的正是他想的，他的体悟，他从死亡线中回来的那种感触和珍惜。

　　不惧怕挑战和死亡，更珍惜和享受现在，未来可能无数的挑战，但这本身就是精彩。

　　很显然，王铮要坚定的走下去。

　　“未来的风景会很刺激。”王铮笑道。

　　确实要用刺激来形容，因为刺激往往蕴含着很多危险，而到了现在，已经不要想着后退，因为一旦后退，结果被明着暗着的敌人，甚至是竞争对手蚕食殆尽。

　　这是人类自己制定的生存规则，万年来一直这样，并无改变。

　　“一个人看风景会不会太寂寞了，我想如果有两位美女陪你一起会更精彩。”萝尔笑道。

　　“荣幸之至！”王铮笑着伸出了手。

　　艾小璐轻轻的把手放上，她不知道是不是当局者迷，现在的王铮充满了可怕的诱惑力，让她时不时的会丧失冷静的判断，甚至沉浸在这种感觉当中，堕落的享受。

　　萝尔也把白皙的小手放在了上面，两个女孩子的洁白和王铮粗糙有力大手形成了鲜明的对比。


第八十章 心术

　　回到学院之后，王铮就一直忙碌，补一些需要的课程，还要和沙罗曼蛇战队一起训练，可谓是充实到了极点，而回音也没有找他。

　　王铮其实觉得回音挺可怜的，如果正常情况下，回音肯定会找他，可是回音没有，说明她肯定在自责，只是她并不需要把这样的事儿往自己的身上揽，如果是一般情况，王铮是想安慰一下她，可是以自己和阿斯兰的孽缘，也许保持距离是好事儿。

　　沙罗曼蛇战队对阵暗狼战队确实是一场恶战，暗狼和杀神的战斗他看了，以萨休斯为首的新暗狼，无论个人实力还是团退狠辣程度都是一流的，奥里维多斯显然有些准备不足，亚比坦帝国整体国力很强，但并不代表在这样的局部高端战斗中是不可战胜的。

　　没人是无敌的。

　　马尔斯不出手的情况下，杀神战队是不可能拿到NO.1的，只是这马尔斯还真沉得住气。

　　不过亚比坦人没有八卦和质疑的嗜好，至少到目前为止依然没有，马尔斯不出手自然有他的道理，但绝对不是惧怕失败。

　　萨休斯、劳勃格、配上舍瓦拉纳，确实是令人发指的组合，团队能力无疑凶残到了极点，对上这样的队伍，一定要个人武力足够强，这一战张山不能上。

　　张山有长足的进步，无论身体和精神对抗都很不错，可是再这样的战斗中，他是无法发挥出空间移动的优势的。

　　可以说，这是一场狭路相逢的死斗，不适合玩智商。

　　目前的阵容，王铮并不觉得优劣势，他、烈心、阿克琉蒂斯组成的三叉戟，足够对抗这种程度。

　　王铮不在乎外面怎么看，现在的沙罗曼蛇绝对是最强的队伍之一，无论面对谁都有一战之力。

　　不过，有的时候运气确实不怎么，就在大家信心满满准备迎接战斗的时候，阿克琉蒂斯和烈心在切磋中受伤了。

　　两个人在对练体术的时候打过了头，天王诀对上烈火诀都是暴力之级，一般情况下，越是用功法越要注意尺度，但这次阿克琉蒂斯和烈心确实是打过了，结果两人都受了一定的震伤。

　　这伤势还真不是睡一觉就能好的。

　　众人都来到医务室，外伤根本没什么，而功法的震伤两人都需要调理，否则一旦成了暗疾，那可就得不偿失了。

　　“我晕了，你们两个什么时候这么冲动了，这马上就要战了，你们两个主力受伤，怎么办？”张山郁闷了，因为这一战阿克琉蒂斯和烈心是主力啊，对付暗狼战队那样的怪物战队，怎么都需要他们。

　　阿克琉蒂斯歉意的点点头，“是我不好，一时打的兴起，竟然动真格的了。”

　　“我也有错，最近一直有点压抑，打折打折就认真了，其实我们两个可以上，问题不大。”烈心说道。

　　王铮摇摇头，“你们两个还是调养一下，内伤可大可小，不可等闲视之，一场比赛而已，后面的路还长，这一战就交给我们了。”

　　事已至此，抱怨显然没什么用，奥莉等人也都宽慰了一会儿才离开。

　　只是本来因为王铮回来，斗志满满的情况一下子泄了个底儿朝天。

　　“王铮怎么办，就靠我们这几个人，怎么可能打的过暗狼那群变态啊。”塔库米有点无奈，现在他肯定是要上场了，可是这并不是什么好事儿，沙罗曼蛇急需一场胜利。

　　“塔库米，张山，在加上木真和奥莉，也可以了，只不过战术上要重新制定以下。”王铮笑了笑。

　　这笑容……让塔库米稍稍安心，可是，“你还有把握？”

　　“有啊，为什么没有，其实过程无关乎结果。”

　　王铮说道。

　　塔库米和张山对视一眼，这……自信好满啊，不过想想也是，已经这样了，丧气毛用也没，伸头一刀缩头一刀，都是一样了。

　　“不管了，你说怎么干就怎么干！”张山说道。

　　作为舆论中心的王铮都这么淡定，他就不用瞎着急了。

　　医务室里，阿克琉蒂斯和烈心对视一眼。

　　“这样真的好吗？”阿克琉蒂斯皱了皱眉头。

　　“没什么不好的，虽然李尔这个人有点阴，也知道他这么做的目的，可是他说的事情，我们两个现在等于在做王铮的助手，那王铮就要拿出点能证明自己的实力。”烈心说道。

　　她对所谓的合作并不感兴趣，不然她就是队长了，王铮回来之后口气很大，信心满满，这是好事儿，但自信过头可不是什么好事儿，尤其是他若是指望阿克琉蒂斯和自己那可就大错特错了。

　　同时太阳系人，阿克琉蒂斯和烈心都没有做别人下手的打算，除非这人真的能让人心服口服。

　　王铮很不错，可是并不足以这样。

　　李尔在这种时候说些不着边的话，固然是挑唆，但也是事情。

　　阿克琉蒂斯也是一样，包括迪达星的项目，天王家族，也就是道尔家族也参与了不少，但任何事儿都有个主次，阿克琉蒂斯和烈心都是出身名门，他们三人一个战队，也希望在太阳系的利益上能合作，然而道尔家族和烈家都太大了，没这么倒贴的，可是到了这份上不参与又说不过去。

　　这一次，是阿克琉蒂斯和烈心给王铮的一个考验，如果王铮过去了，那两人也没什么好说的，就跟王铮战一把，如果不行，那大家该怎么分怎么分，在沙罗曼蛇战队是这样，在太阳系那边也是一样。

　　“你觉得他有几分把握？”

　　“不好说，这次真的不好说。”

　　两人其实也挺矛盾的，但这也是两人必须给自己的自尊和骄傲一个交代。

　　但无论结果如何，李尔这人是不能靠近的，这人太擅长离间了，和他太近，不知道什么时候就被卖了，一个洞悉人性又善于利用人性的人是最危险的。

　　阿克琉蒂斯和烈心受伤的消息并不是什么秘密，很快就传了出去，这下子绝对是雪上加霜，让那些相信沙罗曼蛇奇迹的人都绝望了。

　　两大主力受伤，这打个毛线？


第八十一章 怎么破！

　　这种情况让关心沙罗曼蛇战队的人揪心，至于那些指望他翻船的肯定无比开心。

　　最强王者争霸战第二轮如期开战，并不会因为某些变故而有任何改变。

　　而实际上，沙罗曼蛇战队也不是什么焦点，大家现在集中关注的依然是皇耀、杀神等真正的王者之师，又或是王朝战队这样的稳定的有特点的新生力量。

　　现在的王者争霸战可是吸引了无数的关注，相当于精英学院的节日一般，这里面混合了一种高高在上的优越感，以往的精英学院是“隐藏”的半保密性质的，而现在可以面向世界，基本上只有要资格进入精英学院的学生一下子都变得不一样了，你会感觉到曾经同学和熟人的那种高山仰止的感觉。

　　毕竟人类现在是非战时状态，一些局部战争和特种战争对于大多数军校生来说还是很遥远的，能有些实战经验就已经算很好了，即便是IG那种严酷的考验，其实依然不能算战争，因为那都是有规则的，而这样的王者争霸战的水平在银盟范围都代表了很高的水平。

　　第一战杀神战队对星利战队，这两个战队的阵容都没什么变化，正如大家猜测的一样，马尔斯依然是观众，杀神战队第一场的平局并没有给杀神战队带来太多的压力，战斗一开始就出现了一边倒的压制，知根知底，潘帕斯的指挥依然可圈可点，源自于亚比坦人丰富的作战经验，潘帕斯依然选择了城战，但最终还是在杀神战队稳定而强大的压制面前崩盘。

　　这一战杀神战队赢得不能说轻松，但非常稳定，观众都能明显的看出杀神战队明显高出一筹的实力，地球有句话叫做一力降十会，当实力相差太大的时候战术也显得有点苍白，当然到了今天，最强王者争霸战并不全看胜负，能打出优秀的战术依然可以赢得掌声。

　　星利战队展现了非常高的团队素质，当然杀神战队的团队素质同样很高。

　　坦白说，在这个世界上，实力依然是硬道理，智慧更多的是偶然因素，而且你真不能说奥里维多斯是个傻子。

　　赢得了胜利，杀神战队的队员也没有太高兴，实力差距是摆在这里，而且他们也有向星利战队学习的地方，尤其是奥里维多斯。

　　强大本体力量的概念下，他需要做出改变，用开放的思维去学习，如何提高自己的领导能力，而不是一味的强调个人和纪律。

　　在个人和纪律之外还有什么？

　　奥里维多斯真的不是很清楚。

　　第二场皇耀战队对阵雄鹰战队，雄鹰战队的变化比较大，玛伽共和国的加入，也增强了这支队伍的实力，但是皇耀战队一出场，依然获得了压倒性的欢呼声，阿斯兰的人气确实无人能及。

　　这一场领衔的并不是新队长迪玛利亚，他这一战是看客，而是由亚特兰蒂斯人海格力斯领衔。

　　这一战打的非常激烈，新的雄鹰战队展现了非常强的战斗力，尤其是几个新人，展现了非凡的战斗，玛伽共和国的帕拉纳罕见的金土双属性重装，坚若磐石，打发非常凶悍的斥候赵龙，看得出他有一身相当惊艳的体术，一度把金耀尔打的节节败退，但大战经验不足，太想表现了，战斗的转折点，在于海格力斯的突进，文森特自然是目标，丹帝料到了这一点，他的能力也及时支援，但是海格力斯当着他的面轰杀文森特施施然离去。

　　就是强悍无匹的个人能力，来去如风的亚特兰蒂斯人。

　　皇耀战队全取三分，高颜值的皇耀战队也在不断积累着拥趸，高居八大战队之首。

　　中场休息一下，接下来就是最后两场。

　　人们也都在议论纷纷，各大战队都在做调整，不过强的还是强的，并没有太多的改变，下一场就是沙罗曼蛇战队了。

　　但是沙罗曼蛇战队的阵容可是让所有人大吃一惊。

　　王铮、木真、张山、奥莉、塔库米……

　　这是什么鬼？

　　谁不知道，新赛季的沙罗曼蛇战队全靠太阳系三叉戟，王铮。烈心、阿克琉蒂斯？？？

　　两个伤退？

　　战神学院一片哀嚎，很多人已经等了一个周，就等王铮回来，憋了一肚子的气，这可好，王铮回来了，烈心和阿克琉蒂斯伤退。

　　对手还是最近风头非常凶残的暗狼战队……

　　但是就是这样一场比赛，却座无虚席，各大战队都到齐了，无论输的还是赢的。

　　赛前学院里和外界都是各种看低沙罗曼蛇战队，但真当沙罗曼蛇要登场的时候，该来的人都来了。

　　暗狼战队和沙罗曼蛇的战队进入准备阶段。

　　所有人的目光都集中在那个叫做王铮的队长身上。

　　“看王铮的表情很轻松，似乎这段时间的质疑并没有给他带来太多的压力。”雪悦笑道，她是资深王者派系的支持者，支持那些传统豪强队伍。

　　“虽然内忧外患，但冲着王铮的这份镇定就应该给个赞。”卡套说道，卡套是战术系，支持优秀的战术和领导力，所以他是潘帕斯最大的粉丝，也是最坚定的支持者，沙罗曼蛇是第二位的，他个人认为王铮也是相当具有领导力，只不过是被他过于强的个人战斗力所掩盖。

　　但实际上，这种强，并没有想象中的优势，在全力的杀神和皇耀面前肯定是劣势，如果沙罗曼蛇再碰上这两支队伍，无论杀神和皇耀应该都会全力以赴，当然前提是，沙罗曼蛇战队值得他们这样。

　　萨休斯也带着暗狼战队的成员做准备。

　　萨休斯、劳勃格、舍瓦拉纳组成的黑暗三剑客，确实恐怖到令人发指，这也是硬生生逼平杀神的原因，萨休斯群体腐蚀，对身体和X能力都有明显的压制，劳勃格群体的黑暗天幕，舍瓦拉纳群体狂化，即便是杀神也只能打对线，避免正面作战，这也是暗狼战队现在气势如虹的地方，无论是谁，正面碰上他们都要退避三舍。

　　残阵的沙罗曼蛇战队怎么打？

　　张山恐怕只能跑，奥莉……这狙击手无关大局，塔库米队长沃尔夫没有丝毫的优势。

　　木真……巨人？

　　当木真登场的时候还是吸引了所有人的注意力，人们也是议论纷纷，无比的热闹，迪达巨人。

　　但完全是看动物的神态，好大的块头，应该很有劲儿吧，木真用的是巨人机甲，只是巨人机甲并不会引起太多的惊叹，机甲不是越大就越好，这种想法连小子都不会有。

　　“真的是没救了，巨人，小孩子都上了，想当初那支沙罗曼蛇战队究竟怎么了。”

　　“谁知道呢，王铮自己也不上心，我感觉是这家伙太狂了，自认为天下无敌了。”

　　“哈哈，我觉得这支战队应该称为动物园战队。”

　　不得不说，沙罗曼蛇战队的情况并不是特别好，太抢风头，王铮又不像李尔那样会花时间作秀，强盛的时候还好，一旦落于下风，不乏落井下石的。

　　在第一排，精英学院的高手们却都到齐了，甚至简子豪都到了。

　　萝尔和李雪诺坐在一起，既然决定“在一起”了，萝尔很想知道，王铮面对这样的局面该怎么办，这个人有没有想象的那么优秀。

　　皇耀战队这边则在谈笑着，迪玛利亚和海格力斯不知道在说什么，但看起来海格力斯很轻松。

　　回音的位置是空的，爱娜也不知道怎么了，这丫头说身体不适就不过来看了。

　　虽然这一场结束就是王朝战队的战斗，但是李尔却非常有闲情逸致欣赏一下自己的杰作。

　　这一局，王铮，你怎么破！


第八十二章 战术，这也算吗？

　　因为事关上一轮的NO.1，大家的兴致都比较高，萨休斯这边更是野心勃勃，天狼星和黑暗帝国也是绝配，两个国家的风格都差不多，按理来说是比较相斥的，但他们有一个共同点，就是野心。

　　最强的人成为队长，然后共同实现这个野心，反而达成了一致。

　　无论萨休斯还是舍瓦拉纳都对击败王铮，取得荣耀充满了兴趣，尤其还是当着全银盟的面儿，他们来这里就爱上了这里的一切。

　　只要强大，名望和利益唾手可得，各自的国家已经允诺，只要他们有优异的表现，一旦“毕业”，将直接作为军功，从高级军官开始，部门更是可以挑选。

　　“大家看到没，暗狼战队的每个成员都充满了嗜血的狼性，他们已经做好了狩猎的准备，新一届的暗狼战队杀气十足，他们拥有战队里面最强悍的团队攻击和杀气！”雪悦说道，自从一战逼平杀神战队，暗狼战队已经拥有了不少支持者。

　　沙罗曼蛇战队……很平静，奥莉，新人，塔库米、张山，每一线上都没有优势，战场又是城市，不知道为什么要这么选择，不过想想也是，只有城战才比较方便对线。

　　可是除了王铮这一路有优势，其他人也没什么优势，最关键的是，暗狼战队凭什么要和你对线，他们只需要强行推进。

　　“王铮回来稳定了沙罗曼蛇的军心，看其他人都很坚定，让我们看看面对这样的情况，王铮会有什么战术！”卡套说道，他还是很坚信这一点的，王铮每每都有神奇的战术出现，无论是和杀神一战，彻底激发每个队员的潜力，创造了奇迹，还是其他对战中的针对敌势，都做的非常好，卡套相信，王铮才是仅次于潘帕斯的战术队长。

　　战斗开始了。

　　双方机动战士进入，里罗兰内外都是一片欢呼，暗狼战队延续了上一站的阵容，标准的强行突进阵容。

　　劳勃格的斥候，沃尔夫的重装、萨休斯和舍瓦拉纳的自由战士，加上一个新人古拉斯，现在一看到新人，大家都有点兴奋了，这也是一名黑暗帝国的“新生”，选择了一款比较罕见的黑暗帝国的机甲——深渊。

　　当暗狼战队一出场，就有一股肃杀之气涌向战场。

　　沙罗曼蛇战队这边……

　　好像真是的是要一拼的意思，张山的斥候，奥莉竟然也是斥候，塔库米重装，木真重装，加上一个王铮的暴风剑客。

　　唯一值得注意的是，王铮这次的暴风剑客选择了双剑。

　　巨人机甲确实要完全大一圈，但这也意味着它的敏捷和移动性非常差。

　　重装前排抵挡，斥候缠绕，加上王铮的个人能力，确实是可以一战，但坦白说，他们是没体会到暗狼战队的恐怖冲击力。

　　“如果王铮打算一拼，必输无疑。”马尔斯忽然说道。

　　一旁的奥里维多斯点点头，他也很疑惑，王铮会选择这样硬拼的架势，这种“蛮干”显然有点超乎想象。

　　而在病房里看着比赛的阿克琉蒂斯和烈心也对视一眼，似乎……搞大了。

　　但仔细想想，除了这样，还能怎么办？

　　李尔的脸上终于难得露出灿烂的笑容，说实在的，他也被王铮搞的有点神经质了，甚至怀疑这家伙是不是真的运气好到爆棚，连迪达星那种死局都能逢凶化吉，实在到了恶心人的地步，这一次，总算看到他也有黔驴技穷的时候了。

　　“老大，这次沙罗曼蛇一输，我们在趁机联系阿克琉蒂斯和烈心，就能达到彻底瓦解沙罗曼蛇的地步了。”

　　李尔微微点点头，只要能搞得阿克琉蒂斯和烈心离开，无论去哪儿，沙罗曼蛇的水平会降到一个谷底，如果补充不到人，就不配留在最强王者争霸赛里了，那他就连竞争的资格都失去了，毫无疑问这才是李尔的目的，而且，只要王铮看中谁，他都会想尽办法先挖过来。

　　跟王铮较真，已经成了李尔的兴趣了，萨休斯有不逊于奥里维多斯的近战能力，而且不像奥里维多斯那么逗比，非要搞什么单挑，黑暗帝国的人只是单纯的追求胜利，不会给王铮机会。

　　双方的十架机动战士都直接朝着中场推进，暗狼战队自然是不用说，他们是战队中最不需要分散的，就喜欢别人跟他们团战，但是沙罗曼蛇战队这是为什么？

　　卡套也傻眼了，赛前他还在说王铮应该有想法和战术，而这所谓的战术……竟然是拼命？

　　哀兵必胜？

　　不会这么低幼吧，这是肉包子打狗啊。

　　战神学院的学生们表情也比较尴尬，怎么说呢，他们想欢呼，想吼一下，振奋一下士气和自信，可是……这个暗狼战队的团战能力他们是看到过的，就目前沙罗曼蛇的阵容。

　　这样的真的好吗？

　　“海格力斯，这王铮有点让人失望啊，虽然巧妇难为无米之炊，但至少战术上不应该这样吧。”迪玛利亚说道，以迪玛利亚的身份和年纪，绝对算是两位公主比较合适的追求者，如果他追求的话，国内肯定不会有什么反对声音的，而迪玛利亚确实倾慕爱娜殿下，以他的身份和实力根本不需要来这种地方证明自己，他来这里就是为了在爱娜面前展现自己。

　　“迪玛利亚，不要轻敌，我了解王铮这个人，这不是个会放弃的人。”爱娜轻声说道。

　　周围的人一愣，……爱娜公主什么时候了解王铮了？

　　其实连爱娜自己都没注意到自己的语病。

　　爱娜发现自己最近有点问题，脑海里会时不时的浮现王铮的笑容，不过应该是关心回音造成的吧，毕竟回音应该对他很有好感。

　　回音躲在一旁，握着小拳头，她有些不知道该怎么面对王铮，可是还是忍不住偷偷来了，当听到的全是对王铮和沙罗曼蛇的质疑和嘲笑，回音就忍不住想要反驳，可是她只能这样躲在一边，王铮一定会赢的。

　　也许，在这一刻，认为沙罗曼蛇能赢的人只有一个半了。

　　一个是林回音，另外半个就是李尔。

　　李尔完全是被王铮折腾出来的神经质，眼睛一眨不眨的盯着沙罗曼蛇的阵容。

　　必然是团战，可是为什么？

　　不可能啊，王铮这小子相当狡猾，他不至于脑子抽到这种地步，肯定有阴谋！

　　奥莉、张山、塔库米，外加一个傻大个，这废物阵容想逆天，除非有病，肯定有阴谋。

　　不知怎么，咚一下，李尔的心慌了，一旁的罗非也敏感的感觉到了，但是没敢知声。

　　萨休斯的队伍也在前进，同时观察着对手的情况，萨休斯并不是个白痴，沙罗曼蛇固然是残阵，但这王铮也是个高手，他已经把第一轮所有的比赛都看过了，这是一个很会调动士气的家伙，而且也经常会出其不意，明知道他们团战无敌，竟然还敢来，八成是有什么算计。

　　两支战队就这样盘算着，竟然越来越近，很快进入视野范围。

　　速度不减，双方显然都没有全力，留有余地，随时应对突变，沙罗曼蛇竟然还没有其他打算，竟然就这样从进去？？？

　　所有人的神经都绷紧了，因为马上就会出答案，最后的变阵时间，最后的机会！

　　沙罗曼蛇陡然提速，果然，沙罗曼蛇战队根本不敢正面对战，就在双方的距离只剩下五十米的时候，张山第一个出动，风神磁力源出手，同时半空中连接……一段……两段……三段……

　　这是什么情况？

　　上来就往楼顶窜，还把自己的全部能力一下子用完？

　　而塔库米的钢铁荒兽更简单，直接一个冲击炮……撞进了楼里。

　　至于奥莉，则是原地不动，忽然停了下来。

　　这尼玛是战术吗？

　　萨休斯和所有暗狼战队的成员都愣了一下，说实在的，他们不得不顿一下，这是什么鬼？

　　一个原地不动，一个撞墙，一个飞到空中，把他们当傻逼了吗？

　　这是嘲讽全银盟的智商吗？

　　想想赛前，王铮那无脑的狂言，一瞬间暗狼战队都点燃了。

　　“弄死他们！”萨休斯一声令下。

　　而就在这个过程，木真的巨人重装轰轰隆隆的冲了过去。

　　巨大的机甲确实声势吓人，可是只是声势而已，个头大，面对这个级别的高手，屁用也没，何况不过是一群落后的野蛮人，力气大打不到有什么用。

　　也就是一眨眼的功夫，庞大的巨人战机忽然如同飓风一样冲了起来。

　　风属性X能力？？？

　　会X能力的巨人？

　　好快的速度，好惊人的速度！

　　然而并没什么卵用！

　　暗狼战队的队员嘴角都露出了冷笑，劳勃格——黑暗天幕！

　　舍瓦拉纳的群体狂化！

　　所有暗狼战队的成员一拥而上，群狼狩猎！

　　巨人战机中，木真闭着眼睛，黑暗并不可怕，巨人可以感受风，风是自由的，永远不会被黑暗束缚。

　　HOOTA！！！！！！！！！！

　　一声爆吼，巨人战机腾空，猛然轰向地面，暗狼战队的成员瞬间散开，这么愚笨的动作有个屁用，块头越大死的越快，这野蛮人还以为是原始森林砍木桩啊。

　　轰隆隆隆……

　　巨人战机猛然轰向地面，澎湃的如同惊涛骇浪一样的风暴横扫而出，无差别飓风束缚，所有机甲瞬间被缠住了。


第八十三章 暴力——追风闪电群斩！

　　泰坦拉拉杜维的能力是闪电，而木真的木系能力进化出的是风，没有泰坦的神奇经历，但木真有人类的血统，巨人的天赋，他可以更加的理解功法和x能力，这也是为什么王铮把木真带了过来，巨人并不仅仅是身体大，他们借用自然界力量的容量更大，唯一的挑战就是悟性。

　　然而，已经足够了。

　　一道闪电袭来！

　　那种束缚虽然吓人，可是并不能干扰太久，可是爆炸刚刚响起，一直坠后的暴风剑客不见了。

　　噌……

　　漫天电光。

　　——追风闪电群斩！

　　两把激光剑暴起漫天剑光，恍若银蛇乱舞。

　　轰轰轰轰……眨眼间四架机动战士爆开。

　　一道身影闪出剑幕，是萨休斯，魔影战机强控全力突围，不得不说他的队友为他争取了时间，只要给他一秒的空隙，他就可以……

　　这时空中一双巨大的手，像抓小鸡一样抓住了萨休斯的魔影战机。

　　萨休斯感觉自己被黑洞抓住了一样，瞬间下坠。

　　轰……

　　魔影战机直接被砸入地面，然后巨人战机一脚……轰……

　　所有人都感觉到一阵肉痛，粉碎碎骨脚……

　　ACE！

　　啪嗒……

　　暴风剑客轻松落地。

　　战斗结束了。

　　正如王铮所说，其实并不需要什么战术，这支队伍比较怕的是分散，只要暗狼他们肯团战，那胜利就是这么容易。

　　这不是狂妄，不是骄傲，这是一个从无数次战场上，击杀地级高手所应该有的自然。

　　战术？

　　其实，并不需要。

　　慢镜头给了出了那电光火石一瞬间发生的事儿。

　　巨人战机冲锋带起了强大的风能力，机甲虽然冲过去了，但风势仍在，很显然王铮所拥有的三种能力之一就是风，只不过一直以来，风能力更多的是辅助，并没有什么亮点，然而这次不同了。

　　风属性共鸣，深度的复合能力，双人复合，要求彼此精神可以达到协同，就如同冰火战队圣兄弟的力场一样，需要相当的默契和火候。

　　但王铮可以做到，王铮木真之间的信任更是超过了圣兄弟，人随风动，几乎是瞬间进入飓风杀阵，紧跟着就是令人发指的闪电斩。

　　王铮的木属性的第二项能力，闪电加速。

　　速度中还带着麻痹，劳勃格等人本来体术就无法和王铮相提并论，加上闪电的麻痹甚至来不及开启能量盾就被秒杀了，只有萨休斯挡住了一击，同时秒解束缚，然而却没有躲过木真的闪电一抓，木神虽然巨大但并不笨重。

　　在短短两秒的时间，王铮砍出了五十八剑，……连斩。

　　霸气无双！

　　全场都静悄悄的，解说都不知道该说什么了，前面都把话说死了，现在说什么？

　　姚艾伦拿下眼睛擦了擦，妈的，这个混蛋，总有办法让他失态，能不能不要老玩心跳，虽然他很年轻，但这样搞心脏也受不了的。

　　姚艾伦又飙了起来，直接跳上了桌子，非常嚣张指着头顶，“去他妈的战术，他们不配，我们就是最强的！！！”

　　王铮……王铮……王铮……王铮……

　　整个战神学院几万人狂吼着一个名字，学院的大屏幕上，只有那银色的暴风剑客，那是他们的偶像，他们的榜样，他们的信仰！

　　他们的学长！

　　全场一片窃窃私语，王铮已经带着沙罗曼蛇的队员出来了，没什么特别的，王铮的表情很平静，因为也真的就是淡定，一场比赛而已。

　　这样的程度对他已经没有意义，可是他一定要做，不但要做，还要做好，做的更加风光，因为从现在开始，他要把注意力拉到自己身上，既然挑战注定要来，那就朝着他来吧，要承担更多，创造更多，只有这样才能面对更强的挑战，迪达星的教训是深刻的。

　　人类世界依然是弱肉强食，适者生存。

　　一股奇怪的气氛弥漫在精英学院，这还能是偶然吗？

　　这完全是不讲道理的暴力轰炸！

　　战术？

　　想玩战术，你也要够资格才行。

　　王铮的表现一直很好，很优秀，拿过个人分区冠军，拿过第一轮王者争霸赛的NO。1，但是近便如此，他依然不是众人首选的高手，因为他是地球人。

　　然而现在，王铮用行动，给出了答案。

　　如果说以前的王铮是比较安静的沙罗曼蛇，但从迪达星回来之后，他已经亮出了獠牙，这个世界，你要比敌人更狠，才能生存！

　　李尔有些头痛，蛋也痛，草，就知道会是这样，草，怎么又是这样，迪达星到底发生了什么，怎么出去一次，他的木属性竟然衍生了，还变得这么强，没一种能力的出现对其他任何一个X能力者是那么的困难，他就像吃饭一样，还有那该死的巨人，他娘的完全是扮猪吃老虎，如此凶猛的X能力和操作。

　　人家根本不是怕团战，而是怕你们不团战！

　　这样的战队，竟然被认为是弱者？

　　所有人都成了傻逼。

　　雪悦已经闭嘴了，她不知道怎么说，卡套是王铮的支持者，可是……这好像跟战术没太大关系吧，前面张山奥莉那些搞笑的动作，算是战术吗？好像算吧，为木真冲锋争取了一点时间，但……似乎很无所谓啊。

　　张山嘴角带着得意的笑容，战术？

　　配吗？

　　赛前，王铮只告诉他们一件事儿，可以赢。

　　对于里罗兰之外的人，他们只崇拜强者，实力才是唯一检验的标准。

　　王铮回来了，就告诉所有人，沙罗曼蛇复活了。

　　第四场，王朝战队面对的新冰火战队。

　　冰火新队长雷恩的首演，不得不说超级战士也人，雷恩的实力确实惊艳，所谓行家一出手便知有没有，雷恩除了拥有强大的寒冰能力，还拥有极其罕见的“生命”能力，也就是治愈，增强队友X能力的持续时间和次数，尼克特、艾米莉亚、吕华都有不错的表现，加上一个李雪诺，新冰火战队实力不俗，只不过战队配合稍微有些拘谨，新人有点紧张，毕竟超级也是人，在这样的场合下，尤其是前面王铮那霸气无双的表现，着实给了他们压力。

　　这种情况下，以王朝战队的稳定应该是可以一举拿下战斗的，但王朝战队也出现了失误，李尔的应变并没有以往那么迅捷，战斗中错失了几个关键性机会，最终被冰火联盟逼平，李雪诺表现经验，一向猥琐的胖子罗非，被李雪诺一枪封喉，胖子也有郁闷的时候。

　　新生的冰火战队拿到了对他们来说至关重要的一分，整场战斗持续了半个小时，相当的激烈鏖战。

　　平局其实是皆大欢喜，但李尔表面上看不出什么感觉，但罗非能感觉到李尔的愤怒，王铮的表现还是让李尔的心态有些失衡，其实别说李尔了，他也是有点走神，这是一种落差，让人无法把注意力完全集中到在比赛中，总是下意识的对比，如果是沙罗曼蛇，如果是王铮，他们会怎么打，怎么赢……

　　这样战斗，当然是不行的。

　　第二轮峰回路转，沙罗曼蛇对着蛇王的归队，王者归来。

　　真正的战斗才刚刚开始！


第八十四章 金融帝国的初步构架

　　战后的迪达泰坦星，渐渐恢复了生机。在叶秉文的大力促使下，太阳系，冰云联盟，利亚斯芬克，三国同时施压，狄翁和吉鲁为他们的战败付出了天文数字的战争赔款。

　　这笔战争赔款分为现金赔款、政策赔偿，以及太空舰队的相关组建赔偿，而迪达星也到此为止，迪达星这次算是高举轻放，其实木森很清楚，弄死这两个联邦很不现实，而且从某种角度说，这两个联邦的存在也可以阻挡那些更强大的敌人，至少目前是需要这个屏障，而且经此一事儿，他们已经没有威胁了。

　　木森一出现就被记者团团围住。

　　“木森总督，关于迪达的军事建设……”

　　“那架银色的超级机甲……”

　　木森一笑，“谢谢各位的关心，巨人军团正在重建，同时，人类的机甲部队也在组建，而我们的盟友，也越来越多，迪达泰坦星有信心粉碎一切侵略行为，这个话题就到这里，下一个问题。”

　　官方的套话，信息也都是公开的，关于大家最感兴趣的银色机甲，更是直接被忽略了。

　　“木森总督，目前冰云联盟，利亚斯芬克以及地球的援助已经开始，战争赔款的到位，会不会影响到这方面的合作？”

　　有经济媒体的记者提到了关键，现在迪达泰坦星的市场一片走红，这和三国的援助不无关系，如果三国一旦退场，牛市肯定会转淡。

　　“呵呵，首先，经济建设，仍然是迪达泰坦星当前的主要任务，我所提到的恢复性建设，并不是基础设施的重建，而是对经济的恢复……其次，还要再次感谢冰云联盟，利亚斯芬克，太阳系联邦，大力的无偿援助，迪达泰坦星，会永远铭记这份友谊……”

　　“最后，希望广大投资者们对迪达泰坦星的市场有所信心，和过去一样，任何善意的投资，我们迪达泰坦星都会敞开大门，并且，未来将会有更多的扶持……”

　　轰隆，负责经济版块的记者都站了起来，纷纷举手要求提问。

　　严小稣，这时也在观看电视直播，具体的消息，他早就知道了，并且已经有所布局。

　　这场战争，对他也是一场洗礼，他更清楚自己未来要做什么，王铮都已经是X490了，而他还只是土豪稣。

　　王铮不是万能的，现在他要承担另外一半，这次战争让严小酥彻底明白弱肉强食，胳膊拧不过大腿，他的想法很简单，想要不被欺负，就要挣更多更多的钱！

　　叮咚，天讯响起，是加布尔。

　　“严哥，我错了，我不应该小气的……”

　　一上来，加布尔就苦着脸，这次他也赚了不少，但是，和投入了身家的贾斯伯一比，他也就是吃了块糖的感觉，而严小稣和贾斯伯吞下的是整个百货市场，这尼玛，他这已经不是第一次犯这个错误了。

　　“呵呵，风险管控，你做得也是对的，我们三个人，总要有一个去做后路，万一我们两个垮了，到时候还需要你救济一下，哈哈。”

　　严小稣笑了笑，很显然，加布尔也在看发布会的直播，这时，天讯的另一条线路闪了闪，是贾斯伯的天讯，轻轻一拔，进入了天讯多方会议的模式。

　　光屏一亮，有点意外，在贾斯伯的身边还站着个风姿优雅的女人。

　　“严哥，这位是克朗商业俱乐部的莱雅小姐，我的朋友。”贾斯伯打过招呼，就连忙做着介绍。

　　木森总督的发言刚结束，贾斯伯就收到了莱雅的天讯，希望能够入场迪达泰坦星，这个机会在错过，莱雅就是傻了，而且重点是，她对迪达星的那帮人产生了极大的好奇，什么人可以让贾斯伯发生如此的蜕变，什么人能解开这样的必输之局，让阿斯兰吃瘪！

　　所有战争赔款都投入到经济恢复当中，并且有扶持政策，再加上三国对迪达泰坦星的重建援助，迪达泰坦星将会是全银河最值得投资的地方之一，并且不再局限于矿石。

　　热点的程度，也将会远远超过迪达泰坦加放银盟时的第一次建设飞跃期，毕竟，那时候迪达泰坦空有政策没有钱，做什么之前都要先卖掉一批矿石才有下文，而现在，迪达泰坦星愁的不是钱，而是怎么把钱更有价值的花出去。

　　莱雅这次也是下了决心，直接通过贾斯伯来见严小稣，就是想更深的入场，要走合作的长线，而不是做游资热钱去捞一笔。

　　莱娜微微颌礼，笑道：“严先生，唐突见面，希望不要见惯，贾斯伯经常和我提起您，在迪达泰坦星，严先生非常的有能量，也非常的够朋友。”

　　严小稣看了眼贾斯伯的眼神，就微微一笑，“呵呵，贾斯伯的朋友就是我的朋友，说唐突就是见外了，莱雅小姐对迪达泰坦星也有兴趣？”

　　“有几个不成熟的点可以法，希望能够得到严先生合作，同时，我还希望能够入股迪达投资公司。”

　　莱雅开门见山，木森的发布会还在进行，现在每一分钟，都是宝贵的，这就是先机。

　　而她相信，以严小稣在迪达泰坦星的关系网，木森的这个决定，恐怕是早就知道了的，网已经织好，而她，就算不能做撒网者，也希望是站在船上的。

　　严小稣一笑，“合作可以，投资公司的话，就要让莱雅小姐失望了。”

　　莱雅眨了眨眼，“我是有诚意的，钱也不是问题……”

　　“呵呵，你误会了，莱雅小姐觉得泰坦商会这个名字怎么样？我觉得更有气势一点，既然要玩，那我们就玩大一点。”

　　莱雅怔了一秒钟，瞬间明白了过来，相比之下，一家投资公司的摊子，还是太小了，就算在暴利的行业，想要壮大成为有足够影响力的超级财团，也需要数十年的积累才有可能。

　　而商会的模式，就不一样了，资源整合，优化配置，等同杆杠，可以用小的代价，调动巨大的能量，说俗点，这才是要做大事业的方式。

　　莱雅露出了她真诚的笑容，“我觉得这样的决定非常适合严先生。”

　　她喜欢大的东西，而且坦白说，这样才有点意思。

　　兄弟差点丢了命，老婆也差点挂了，严小酥是老实人，而是老实人一旦明白了道理，对于自己该怎么就更清楚了，商人吗，不择手段什么的严小酥并不在乎，只要不违背自己的原则，土豪酥就要彻底的放纵一把，这年头，撑死胆大的饿死胆小的！


第八十五章 强行不亏！

　　严小稣回到了太阳系，坦白说，现在银盟的人，包括太阳系自己都低估了太阳系的能量，政治上自然不用说，经济上，虽然在星际大航海的稳定器处于衰落，但这个衰落期正在过去，在这个过程诞生了阿斯兰和亚比坦等超级强国，但是这些强国在星际大航海混乱时期所取得的大量资源已经进入了成长衰落期，也就是说趁乱占地盘的时代已经过去很多年了，稳定秩序下是一套新的规则，然而在这套规则下，太阳系正在不断的成长，而且，太阳系的公民相对于待遇方面更在意荣耀和地位，所以这些年太阳系的发展有条不紊。

　　对于现在的太阳系要做的是找到新的立足点，也就是说，在这个时期，一个像迪达星这样的星球，毫无疑问能撬动不少的利益，严小酥要用这个项目大做文章，发挥杠杆作用。

　　以前严小酥想的只不过是老老实实发展，好好建设迪达星，现在看来，以前的想法是太幼稚了，迪达星就如同一个萝莉，老实养大了，被别人抢走了怎么办？

　　泰坦商会的成立是必须的，而且以此可以吸引来自太阳系的保守资金，这才是严小酥想要做的，太阳系骨子里的骄傲和现实中多年压抑的自卑，让他们低估了自己，而严小酥要做的就是抓住这个转型的截点！

　　利亚斯芬克有贾斯伯和莱雅在筹备，加布尔也在克拉克共和国活动，力量在商会的名义下，以迪达泰坦星投资的项目目标而聚拢，壮大。

　　冰云联盟，则是有艾小璐远程控制，并不是以艾氏财团的加入，而是以个人的名义，毕竟这样的项目还不足以让艾氏财团全力关注，艾氏财团下属有数十个星球的大型投资，迪达星现在还不够资格，但艾小璐在就足够了。

　　太阳系这边，自然是严小稣来负责，严小酥很清楚，话语权最终还是要靠资金量，商会随着壮大，光靠王铮的人情和迪达星的利益是不够的，作为主力，他必须掌控更大的资源。

　　刚开始谈，非常的顺利，迪达泰坦星的投资项目还是非常吸引人的，而且，加入商会模式的投入，收益更有保障，商会本身就是个互助平台。

　　OMG和KING公司自然是做出表率，尤其是在看到OMG的加入，让一些观望者选择了行动，在OMG的背后，是叶秉文议员，太阳系冉冉升起的政治新星，同时，也是银盟新政治力量的代表人物，拥有冰云联盟和利亚斯芬克的盟友关系，可以说，政治风险方面，在OMG加入之后，就已经没有了障碍，当然从这里也能看得出，太阳系的投资者有多么的保守。

　　严小稣精挑细选了十几家公司，都是花了心血去研究，非常适合迪达泰坦星的项目的。

　　然而，就在即将签约时，原本大好的情况却突然出现了变故。

　　“康总，之前我们不是已经谈妥了吗，您既然已经在迪达项目做了投入，为什么突然放弃？”

　　“严总，不好意思啊，我这边有点变化，有更深远的布局，以后说不得要严总在迪达星上多多互助。”

　　……地方是老油条，打了一通太极，感觉是说，迪达项目要继续做，但不和他做？

　　为什么会这样，他们难道不知道自己在迪达星的影响力吗？

　　严小稣也呆呆地挂断了天讯，这是第五家打天讯过来取消签约的公司，看了看办公桌上的表格，在康氏上面划上了一条长长的红线。

　　不由抓了抓头发，出师不利，这有点不秒啊，贾斯伯和加布尔那边可是高歌凯进，他这里要是掉链子，那不是丢人丢大发了？

　　叮咚！

　　天讯一响。

　　严小稣脸色不由一苦，有点怕了，万一又是来爽约的，他就要砸天讯了。

　　不过打开天讯，却是一个陌生的面孔，“严先生，您好，我是月球星空财团的布鲁尔。”

　　“布鲁尔先生有何贵干？”严小稣一愣，OMG的主要影响范围还是地球，以及太阳系的一些一般规模的公司，星空财团，他当然知道，这是一个超大型的风头公司，而且星空财团隶属于道尔家族，也就是实际上控制月球的天王一族。

　　“呵呵，冒昧来电，主要是听说了关于严先生的泰坦商会，我们月球商界不少同仁都很感兴趣……”

　　这个布鲁尔很显然比较主动，想要邀约严小酥详细谈一下这个项目，迪达星政局已经稳定，对于老谋深算的道尔家族也该做出表现了，当然阿克琉蒂斯的意见起了至关重要的作用，未来家主的方向，家族内部也是必须重视的。

　　几乎是脚前脚后，火星烈家也发来了邀约，剩下的就是怎么谈了。

　　事情到了这一步，严小酥知道，王铮终于摆平了阿克琉蒂斯和烈心，老大把底牌和筹码都准备好了。

　　是时候大干一场了，阴霾的心情一扫而空，损失的那些小企业也没什么大不了的。

　　与此同时，在地球的另一端……

　　一场会议正在进行，刚刚拒绝了和严小稣合作的康总，赫然就在其中。

　　“各位，你们不会后悔今天的选择，请相信欧迪商会的实力，而且，我们已经收购了迪达泰坦星大量的成熟业务，已经将我们的竞争对手远远的甩在了身后……”

　　一个佝偻着背的老头微笑的解说着，少爷的英明，在战争即将爆发的敏感期间，大量的公司低价甩卖在迪达星的项目，无论战争是什么结果，在他们看来，都是要赔本的，迪达人赢了，肯定厌恶人类，当然他们也不可能赢，输了之后，肯定要换新政府，以前的一切肯定要作废，对于他们来说，就等于割肉，减少点损失算一点。

　　精英学院这边，李尔关掉了天讯，这个过程他都是默默的旁听，一旁的胖子尽可能让自己仰慕的眼神诚恳一些。

　　“你是不是很疑惑，为什么明明觉得迪达星没有胜算，还去收购这些东西？”李尔微微一笑说道，第二轮的情况让李尔很不开心，但总有舒服的事儿。

　　“老大英明，料事如神！”胖子一往无前的说道。

　　“你拍马屁的水平下降了，”李尔嘴角露出一个自傲的弧度，“在我们太阳系出来的几个人中，其实王铮才是最能忽悠的，他总有办法让人陪他玩一些风险游戏，其实这件事儿很简单，买这些项目花不了多少钱，输了，就当是为王铮陪葬，好歹也是认识一场，但万一，呵呵，我们也不亏。”

　　“老大，英明！”胖子这次的马屁多少带着点诚意了，但心里只能感慨，有钱人就是任性，这陪葬费也太贵了。

　　“可是若是让严小酥他们知道的话，我们岂不是……”

　　“他们当然不会知道。”李尔说道，这种事儿不需要他费神，需要烦恼的是王铮所展现出来的实力，有点恐怖。

　　“老大，王铮有点猛，万一后面我们碰上沙罗曼蛇战队怎么办？”胖子小心翼翼的问道。

　　这是必须面对的问题了，沙罗曼蛇战队和王朝战队总要有一次正面的碰撞。

　　但是说实在的，现在的沙罗曼蛇战队有点无解，这一战之后阿克琉蒂斯和烈心已经归队，怎么说呢，罗非觉得有点得不偿失，如果不破釜沉舟，那阿克琉蒂斯和烈心不会这样一边倒的倾向于王铮，不服气就有机会，可现在阿克琉蒂斯和烈心心中还有点愧疚，一旦像他们这样的人一旦有了愧疚，还给王铮的绝对会更多。

　　胖子也得到消息道尔家和烈家都出手了，这显然是阿克琉蒂斯和烈心的歉意，奶奶的，这些有钱人的歉意真不一样，这么一折腾，反而促使了沙罗曼蛇内部的团结，只是胖子不敢说，有的时候傻一点比较好，而实际上也不能怪李尔，这种出招肯定是双刃剑，总的来说，不亏。


第八十六章 王铮的反贼命运

　　面对沙罗曼蛇战队？

　　看着胖子有点心虚的样子，李尔笑了笑，“我们现在打不过王铮。”

　　罗非都有点“受精”了，这还是老大吗？？？

　　“怎么，难道你认为我是妄自尊大的人吗，王铮的天赋确实罕见，而且命硬，一个命硬的人总能风光一下，这点我们要接受，但是这个世界上，无论什么事儿都不会只有一个选择，我已经有所准备了。”

　　李尔微微笑道，但却没有跟罗非说太多，但李尔表现的很轻松，坦白说，罗非一点想法都没有，王铮现在已经强到有妖气了，绝对的妖孽啊，冰、火、木，三大能力都有着相当纯熟的掌控，在精英学院，这简直是逆天的，能力越多，在团队的作用也就越大，而且针对性也强，反而别人很难针对他。

　　可是看李尔这么轻松，以罗非对李尔的了解，李尔是绝对不会无的放矢的，啧啧，一个玩明的，一个玩阴的，都是高手啊。

　　坦白说，个人能力上，罗非觉得王铮明显要强，可是在这个世界，论胜负，赢得往往是李尔这样的，李尔喜欢运营，风光，但不拉仇恨，而王铮这么一闹，固然风光无限，可是你让其他战队情何以堪？

　　哪怕是神，也有累的时候，韬光养晦，等待机会才是最好的。

　　王铮以前看的明白这一点，但最近是受什么刺激了？

　　韬光养晦？

　　均衡之道？

　　没错，道理肯定是对的，也是真理，这个世界上每一条真理都是对的，问题是，要看怎么用，什么人用，什么阶段用。

　　在精英学院的情况，尤其是王铮自身的情况，他就是一个屌丝，没有本钱跟杀神、皇耀，甚至阿斯兰帝国这样的存在玩什么均衡，迪达一战，王铮明白了，他就是反贼，旧格局的反贼，反贼就要有反贼的绝望，别人可以躲，他不能躲，只有经过挑战才能变得更强！

　　沙罗曼蛇战队从被看低，到一下子被捧高只用了一天的时间，对于旁观者来说，无论是反贼还是皇朝，重要的是真实的强大和震撼。

　　当霸气压倒质疑，剩下的就只有信服，当然这过程绝不会因为一场比赛，至少会让格局做出一些改变。

　　沙罗曼蛇重回三大王者队伍，王铮依旧淡定，连张山他们都稳了，这样的战队是跟着队长的风格变化的，以往的王铮是以一种学习带着拼的意思，但现在的王铮，要的是霸气碾压，这种气息也带动着其他人。

　　要相信自己，很强大！

　　训练还是按部就班，只是明显的信心十足，归队的阿克琉蒂斯和烈心也平静的投入，明显比以往专注了许多，与其把精力浪费在那些有的没的幼稚游戏，不如提高自己。

　　王铮什么都没说，也什么都没问。

　　训练的王同学正在享受着夜宵，对面坐着有些局促不安的回音同学。

　　虽然回音和爱娜是姐妹，但不得不说，两个人的性格还是有很大差异，爱娜更稳重内敛一点，外柔内刚，而回音……典型的外柔内柔，心太软啊。

　　她本来是想忍住的，但是小丫头琢磨了一下，又觉得她应该承认错误，至少她应该代母亲道歉。

　　王铮点了很多东西，刚刚训练完他确实很饿，充足的食物充足的营养的，可以补充体力。

　　回音也不说话，给王铮倒着水。

　　吃了好一会儿，王铮把点的东西一扫而空，非常的满足，望着回音，“怎么想见我了？”

　　回音站起来，深深的鞠躬，但只做到一半，就被王铮拉住了，“你这丫头想做什么？”

　　“我……我想道歉。”回音有点喏喏的说道，其实她长这么大就从来没有遇到这么为难的事儿。

　　王铮笑了笑，微微摇摇头，“和你没关系的事情，不要硬揽上身，这个世界很大，责任也很多，不是你，或者我，或者谁可以承担的，但我们可以做的是，做好自己，大人的事儿自然有大人去处理，不要把自己牵扯进来。”

　　其实不光是林回音，王铮的想法也变了很多，他为什么要逃避，没有理由逃避，只要回音愿意认他这个朋友，其他的就不重要，那些有的没的各种理由，要么是懦弱，要是卑鄙，这些都是他不需要的。

　　“那……我们还能做朋友吗？”回音有点不敢确定的说道。

　　王铮哭笑不得，“当然是，一直都是。”

　　回音终于笑逐颜开。

　　“如果皇耀和沙罗曼蛇一战，你支持谁？”王铮忽然问道。

　　回音一愣，“我都支持，但不参与。”

　　“那就足够了，回音，这次真的吃饱了，你请客吧。”

　　一旁的回音欢快点点头，至于老板已经彻底无语了，这世界竟然有这么无耻的男人，吃东西毫无形象不说，还让这么可爱的女孩子买单，肯定是个情感大骗子。

　　被定了性的王铮毫无觉悟，负重不是他的性格，骨头说过，他的骨子里有一种很强的适应能力，否则超级战士的训练足以让实力在强的人崩溃，一个人就两个肩膀，做自己想做的能做的就好。

　　回去的路上，回音像是欢快的小鸟给王铮说了不少事儿，很多是关于爱娜的，只是可惜的是，自己的这表姐并没有回忆起来的迹象，这让她有点着急。

　　“回音，顺其自然吧。”王铮笑了笑，他能和回音这样相处，是回音的性格和生活轨迹，但爱娜不同，爱娜是未来的女王。

　　“可是……”

　　“可是什么，你还有吞吞吐吐的时候？”

　　“什么嘛，说的人家好想天不怕地不怕一样。”回音忍不住说道，那模样真是可爱，“王铮哥，你真要注意了，新队长迪玛利亚是姐姐的强力追求者，他的资格和身份都够了，我侧面打听过，好像皇室那边也是比较赞成的。”

　　王铮只是笑了笑，并没有说什么。

　　回音以为王铮会吃醋，会生气，怎么都没想到会是这样的反应。

　　送回林回音，王铮一个人回到房间，没有开灯，躺在床上，心神静静的潜入魔方。

　　骨头已经完全与战机融合，如果等到完成型，王铮将拥有一架永久性的超级战士，但第一次在迪达星坠毁导致半途而废，而前不久的强行使用，是骨头的战机变成了半成品，需要像迪达神庙那样，拥有充足五行力量的能量场才能激活。

　　有点惋惜，但却是王铮的杀手锏，用好了，将是他的王牌。

　　至于……爱娜是公主命，他是反贼命，貌似还挺配……


第八十七章 占座风波

　　精英学院的课程还是比较自由的，作为热门的深渊系课程向来都是最受欢迎的，最近一段时间，由于深渊资料对精英学院内部的逐渐解密，相关课程更是大热。

　　真正去过深渊的学生并不多，深渊是由银盟掌握的秘密，即便是那些强国也无权介入，而来自深渊的物种和新基因研究也都是给出了优异的成绩，对于精英学院的学生来说，深渊代表着银盟范围内最具有挑战性的探险之地。

　　“真想去那里历练一下，听说那里风景相当不错。”

　　“其实我也不明白，以我们人类如此强大的力量，为什么不集结兵力推平扎戈族，深渊扎戈如何抵挡我们强大的力量！”

　　“谁知道呢，都到这个份上了，怕这个怕那个，我觉得精英学院的学生应该多去深渊历练，凭什么每年就选那么几个人。”

　　众人都在议论着，今天是布车尔导师的公开课，布车尔也是学院里最热门的导师之一，而且还是深渊项目的负责人，在精英学院主要部门负责的导师全力非常大，像扎戈方向的布车尔，像体术方面的五行导师，专业领域的NO.1，他们的公开课肯定受欢迎，对所有年级的学生开放。

　　新生们充满了兴趣，尤其是像深渊这样可以真正上战场建功立业成就威名的，只是新生中只有极少数可以取，一些高年级也是部分可以进入。

　　来的人确实不少，像杀神和皇耀战队基本上都是有固定的位置，这也是默认的习惯，前两排的位置都是为那些强大的学生准备的，亚比坦和阿斯兰的学生向来是要中间的位置。

　　只是今天中间的位置却坐了一群比较特殊的人，显然不是亚比坦人，也不是阿斯兰人。

　　王铮带着沙罗曼蛇的人坐在中间的位置。

　　占座？

　　要不要那么幼稚，谁先来谁先做。

　　张山同学相当的爽快，他发现王铮终于觉悟了，作为一个年轻人，要有激情，要有挑战性，要有打破惯例的斗志，什么亚比坦，什么阿斯兰，我们大太阳系才是最强的。

　　当然若是让一个人，他也是坐不住的，王铮、阿克琉蒂斯、烈心也不觉得有什么事儿，塔库米和奥莉有点坐立不安，奶奶个腿啊，颇有点如坐针毡的意思，尤其是木真的存在，一个人占了三个位置。

　　暗狼战队的人到了，输给沙罗曼蛇战队，显然让萨休斯等人无比窝火，他们被王铮打了个先手，完全没发挥出实力就被灭了，肯定不服气，在加上周围人的议论，他们的日子可非常不好过，卯足劲等着在遇上沙罗曼蛇战队。

　　冰火战队到了，李雪诺和艾小璐当然是会跟王铮他们打招呼，看到王铮他们的位置，艾小璐没什么奇怪，相反她欣赏王铮这样的作风，作为沙罗曼蛇战队，不需要皇耀杀神的那种高高在上的贵气，要有一股子狠劲，他们是新兴的力量，而新兴的力量要成长就要拼。

　　艾小璐骨子里显然是个唯恐天下不乱的性子。

　　萝尔倒是艾小璐一起来的，对于这种校园的规矩，萝尔倒不是很在意，她坐哪儿也没人管，认识她的都不会说话，不认识她的，说明层次还不到。

　　萝尔最近和艾小璐倒是成了好友，两人走的不同路线，反而有很多共同话题，这种不是闺蜜，胜似闺蜜的感觉倒是让两人都找到了一点抒发的感觉。

　　雄鹰战队和星利战队到了，这两支战队的关系很不错，听说训练的时候经常互相切磋，丹帝和潘帕斯的关系很好，而两人和王铮的关系虽然不说特别好，但仅有的几次接触都有不错的印象。

　　“王铮，你今天很精神。”丹帝笑道。

　　“丹帝学长，我听说你和潘帕斯学长经常一起训练，能不能加一下我们战队。”王铮笑道，对于这两个人，王铮同样保持着一份尊重，作为高年级，两人并不盛气凌人，有理有据，在沙罗曼蛇困难的时候，丹帝并没有强拉文森特。

　　“哈哈，潘帕斯，王铮看的上我们，你怎么说？”

　　“我当然没问题了，不过你可要给我们六点面子。”潘帕斯笑道。

　　“是啊，我把文森特从冠军队伍拉到了我们这个垫底队伍，但是，我是不会还给你的。”丹帝也调侃道。

　　“两位学长这么说我都要汗颜了。”王铮说道，多训练多战斗，尤其是和丹帝和潘帕斯这样的人，对战队对个人都会有很大的提升，胜利只是结果，并不代表这两个人很弱。

　　众人聊了一会儿，两人带队做到了第二排，其实丹帝和潘帕斯也很欣赏王铮，虽然是学弟，但是有冲劲，有自己的原则，虽然没李尔那么会说话会做事儿，但他们还是喜欢王铮的真性情，李尔有点老练了，作为学生，实在没必要。

　　“哼，王铮这是挑战阿斯兰和亚比坦的权威，我早就听说这人很狂，现在看，还真是狂的没边。”雷恩说道。

　　“雷恩，王铮这不是狂妄，而是斗志，凭什么阿斯兰和亚比坦人就可以先天占据第一排？”艾小璐淡淡的说道。

　　雷恩并没有因为艾小璐的语气而生气，反而微微一笑，“话是没错，但没有规矩不成方圆，这是对强大的一份尊敬，如果我们足够强大也可以做到第一排。”

　　“沙罗曼蛇现在就是最强的。”艾小璐说道。

　　小璐同学可不在乎这个，她能明白雷恩的骄傲和野心，说实话这种人她实在见太多了，都想着站在巅峰，俯瞰天下，如何如何，太幼稚。

　　雷恩并不较真，这点涵养还是有的，她知道艾小璐和王铮走的很近，都传言说艾小璐喜欢王铮，甚至是暗恋的意思。

　　李雪诺只是静静的看着王铮，她不知道王铮在迪达星经历了什么，但肯定是很多事情，才会让他有这样的变化。

　　“别看了，晚上约了他，一起烧烤，你啊，就算成不了恋人，做朋友也可以主动一点，怕什么。”艾小璐小声说道。

　　李雪诺脸一红，这方面她确实不如艾小璐大气，只是点点头。

　　她其实更喜欢沙罗曼蛇战队的氛围，可是她是冰云联盟的一员，在这种时刻，不能不回来。

　　那个人只要在，就有一种要挑战所有的霸气。

　　王朝战队来了，李尔看了一眼王铮，微微一笑，朝着第二排走去。

　　面对李尔这种超级能演的对手，真不能着想，谁着想谁就输了，就连张山都知道不能搭理他，越搭理他越来劲。

　　你笑，我也笑，皮笑肉不笑谁不会。

　　这种人在地球上俗称滚刀肉。

　　不过张山很想知道，当沙罗曼蛇战队碰上王朝，你这滚刀肉怎么滚。

　　杀神战队的人来了，他们自然不着急，因为不需要着急，别人需要早点来占位置，亚比坦人从来不需要，这是规矩。

　　马尔斯和奥里维多斯带着杀神战队的队员来了，有主力也有替补，看到王铮等人坐在那里，马尔斯和奥里维多斯并没有太多的表示，队员们坐下。

　　然后，问题来了。

　　这两拨人一座，第一排就没剩几个空位了，很显然一会儿皇耀战队来肯定是坐不下的，除非他们今天不来。

　　木真好开心，实在是太开心了，上课，他最喜欢上课了，在迪达星的时候他就经常上课，但都是跟巨人在一起，但这次是在人类世界上课，而且长老说了，这是人类的最高学府，他是迪达人未来，学成之后要回去传授给其他迪达人，而且他是阿达钦点的，这份荣耀，整个迪达星至于他一个。

　　木真打开了电子笔记本，他要认真的做笔记，用迪达语言记录理解。

　　很多人都盯着木真，看到一个巨人这么认真，都忍不住笑了出来，那样子好笨好傻。

　　被人笑，木真也是憨厚的笑，张山有点看不过眼，但最终还是没说什么，反正木真也不知道，也省得点破，丫的，一群逗比，认真也值得笑吗。

　　皇耀战队的人来了，爱娜，迪玛利亚等一众阿斯兰人，一看到教室里的情况就愣住了。

　　第一排基本坐满，这让他们做哪儿去？

　　亚比坦人也就罢了，为什么多了一帮太阳系的人，还有那大块头，一个人占了三个人地方。

　　作为队长，迪玛利亚禁不住皱了皱眉头，以前没事儿，他当队长了就有事儿，这是挑衅他的权威吗？

　　迪玛利亚一示意，金耀尔就过去了，“王铮，什么情况，这是我们阿斯兰的位置，你们在后面。”

　　“啊，不好意思，不好意思，我找找。”张山前前后后的看了一圈，“奇怪了，上面没写你们的名字啊。”

　　众人哄堂大笑，金耀尔这逗比，惯例是惯例，但惯例不是必须的，人家沙罗曼蛇战队摆明了不甩你们，这不是凑上来找茬吗。

　　金耀尔很尴尬，虽然不服气，可是王铮就那么淡淡的看着他，明显没把他放在眼里，不得不说，抛开身份不提，金耀尔还真不是王铮的对手。

　　他没有脚板的资格，但是迪玛利亚却不能就这么算了，爱娜也在，这种事儿如果就这么轻描淡写的过去，他以后怎么带队伍。


第八十八章 爱娜，坐我身边

　　迪玛利亚并没有发飙，走了上来，站在了沙罗曼蛇队员的面前，顿了一下，面带微笑，但是明显的居高临下，一股子气势直接出来，因为这是理所当然的。

　　张山是个吐槽王，但是说实在的看到迪玛利亚的气势却很难发飙，对方还没开口，如果他泼妇骂街，那可就真是完蛋了，对付这种人还是王铮比较好。

　　王铮也笑眯眯的望着迪玛利亚，两个队长之间显然是杀机四伏，如果眼神能杀人的话，恐怕王铮早就被千刀万剐了。

　　“王铮同学，能不能商量一下，你们坐后面，这里给我们，我会记得今天。”迪玛利亚笑道，他当众说这话已经很给面子了，迪玛利亚自然代表不了阿斯兰，但是他可以代表他个人，他的家族，在精英学院能交到他这样的朋友绝对是一件好事儿，只要王铮的情商不至于低下到像幼稚园一样。

　　王铮笑了笑，“我们这里还有几个空位置，你们可以坐，其他人第二排也还有几个位置，不是正好。”

　　迪玛利亚眉毛微微一挑，“王铮，这第一排惯例是给阿斯兰和亚比坦的，我不记得你们什么时候成了阿斯兰人，又或是亚比坦人。”

　　说着还看了一眼马尔斯和奥里维多斯，他是想跟亚比坦结成同盟，这事儿不是比拳头，而是要维持某种默契和秩序，在这方面亚比坦人应该和他们一条线的。

　　但马尔斯面无表情，其实学院里面了解马尔斯的人几乎没有，对杀神战队的现状亚比坦人没什么质疑，但其他学生可是各种议论，都说马尔斯太惯着自己这个弟弟了，哪儿有这样任性的。

　　“哦，还有这样的惯例啊，好像校规上没有啊。”王铮说道。

　　迪玛利亚微微一笑，料到王铮会这么说，公平，小人物屌丝赖以“自慰”的唯一武器，但这个世界并不是这样。

　　“王铮，惯例不是校规，但这是给予最强学生的一种尊重，我想，这也是一种认可，你这样坐在这里，是认为比我强，比我们皇耀战队强吗？”迪玛利亚说道，这也是事情，这是一场辩论，谁撒泼谁就输了，这是要比占理的事儿，王铮的立足点是先来先坐，但迪玛利亚的立足点是对于高手的尊重，这点即便是精英学院和广大学生都认可的，也是一种竞争态势，换一种说法，谁付出的多，就应该得到多。

　　“原来是这样啊，那我们沙罗曼蛇战队就更应该坐这里了。”王铮说道，“不过，我觉得大家都是同学，不需要太在意，空的地方，你们还是可以坐的。”

　　所有学生都来劲了，这是赤裸裸的挑战啊，精英学院开办这么多年来，换了一茬又一茬的学生，其他国家也不乏天纵奇才的高手，但还从没出现这样的人，敢如此正面挑战“权威。”

　　迪玛利亚真的笑了，“你的意思是说，你比我强，沙罗曼蛇比皇耀强？”

　　“这是问题吗，迪玛利亚学弟？”王铮淡淡的说道。

　　李雪诺嘴角露出了浅浅的笑意，没想到王铮这家伙嘴皮子也这么利索，迪玛利亚上当了。

　　所谓实力，并不是你认为，或者我认为，而是要摆在面上的。

　　王铮获得过个人精英赛的分区冠军，沙罗曼蛇战队获得了第一赛季的NO。1，而第二阶段才刚进行，而且上一场沙罗曼蛇战队大胜，从理论上说，坐在这里无可厚非，哪怕迪玛利亚再强大，他也依然是“新生。”

　　这一声学弟真是一箭穿心。

　　爱娜笑了，她知道，到这一步迪玛利亚就已经输了，在争下去就成闹剧了，初见王铮的时候以为是个很闷的人，现在看并不是那么回事。

　　“迪玛利亚，大家分开坐吧，就如王铮同学所说，实力是需要用事实证明的。”

　　爱娜说道，如果爱娜不在场，迪玛利亚要么选择教训王铮一顿，要么也不会跟王铮吵下去，但是偏偏爱娜在场，王铮这么一搞，弄得他就下不来台了，有损他在爱娜面前的光辉形象，而且迪玛利亚是贵族，很清楚，一个百依百顺的人根本不会入爱娜的眼，男人要有自己的主见。

　　摇摇头，“王铮，我记得沙罗曼蛇刚刚大败吧，这不是实力吗。”

　　这个大败是第一轮输给皇耀，因为这场失败沙罗曼蛇战队也一度跌倒低谷。

　　王铮笑了笑，“这一轮才刚开始，一场失利代表不了什么，如果我们有缘再遇到，你会看到真正的沙罗曼蛇。”

　　迪玛利亚脸色有些僵硬了，王铮是摆明了硬抗到底了。

　　这时李尔忽然笑着站了起来，“导师就快了，何必为这点小事儿浪费时间呢，我们这边靠一靠。”

　　李尔这一招模棱两可又是一箭双雕，一方面告诉所有人，看他多谦和，立刻显得王铮和迪玛利亚很较真，另一方面又给迪玛利亚一点好感，同时从时间上压迫两人，意思是，要闹大就快点，等导师来了，这闹剧就演不下去了。

　　罗非已经佩服的五体投地，老大这招乱入，真是强行带节奏，啧啧，真是牛逼，看迪玛利亚的拳头都握了起来，一旁的木真显然感受到了，眼睛瞪的跟同龄一样，他大体也明白，第一排是强者才能坐的，而这人想让阿达把位置让出来，这在迪达人的世界里等于抢地盘，要分生死的。

　　爱娜微微一笑，“王铮同学是沙罗曼蛇的核心，有了他才算是完整的沙罗曼蛇，迪玛利亚坐后面吧，拿到第一的时候我想就没人纷争了，多谢李尔同学。”

　　李尔那边已经往里靠了，让出空位，“能和公主殿下一起听课是我的荣幸。”

　　爱娜如沐春风的一笑，“我就坐这边好了，王铮同学没问题吧？”

　　爱娜就是爱娜，一瞬间把剑拔弩张的气氛瓦解，王铮压着自己的情绪，“请。”

　　张山连忙让开位置，暗暗竖起大拇指，牛逼！

　　顿时周围一阵眼热，本来是看热闹的，这是什么节奏，瞬间王铮同学感觉到背后的温度一下提升，加个凸透镜，就直接烧了。

　　李尔有些尴尬，但影帝的水平是有的，依然是笑眯眯的，迪玛利亚等人已经做了过来，至少李尔给了迪玛利亚一个台阶下。

　　爱娜大大方方的坐到王铮旁边，她代表着阿斯兰，意思是说，阿斯兰依然是要坐第一排，但她认可沙罗曼蛇前面的表现，作为真正的强者，霍克托所带领的皇耀战队确实没有拿出应有的表现。

　　“王铮同学，是不是不太喜欢阿斯兰？”爱娜忽然问道。

　　当爱娜坐到身旁的时候，王铮的记忆无法抑制的涌出，甚至有点不愿意看王铮，在迪达星从死亡线又一次爬出来，说实在的，人太脆弱太短暂，有的时候确实太矛盾了。

　　王铮没有回答，让爱娜微微有点郁闷，其实她挺欣赏王铮的，而且还有回音的关系，希望是良好竞争，而不要变成其他的，按理说这人不应该这么小气的。

　　这时王铮看了一眼爱娜，那眼神……让爱娜的心一紧，好像丢了什么很重要很重要的东西，两人就这么看着，……要知道，后面还有很多人啊，尤其是阿斯兰人简直如狼似虎的盯着王铮，要是王铮有什么不规矩，绝对立马冲上来撕碎。

　　王铮没有说话转过头，布车尔到了，身后还有几个助手。

　　木真也是好奇的打量着爱娜，他从没见过这么美丽的人类，很奇怪，不仅仅是美丽，有一种莫名的感觉，跟阿达身上的气质非常非常像。

　　马尔斯微微一笑，这位阿斯兰第一公主确实不是花瓶，如果她当了女王，这亲和力和领导力恐怕要比卡莎文强不少，有卡莎文打下的基础，阿斯兰就不好对付了。


第八十九章 谁来领军？

　　精英学院当有精英学院的素质，在加布尔到来之后瞬间恢复了正常状态。

　　加布尔的助手把仪器放好，加布尔看了一眼前排的王铮和爱娜，微微一笑，“前一段时间测试系统放了一只深渊扎戈，经过这段时间的磨练，向来大家已经找到了针对的方法，而且我也知道很多人跃跃欲试，最近学院方面收到不少请愿书，要求组队进入深渊历练，我想问一下大家是这么想的吗？”

　　课堂稍微一静，不知谁先喊了一句，紧跟着一堆人表示赞同。

　　加布尔微微一笑，“都很有勇气，人类需要大家的这种斗志，学院方面银盟方面也考虑这件事儿，不久的未来会有这样的开放。”

　　顿时，课堂就炸锅了一样，众人的眼神中都充满了兴奋，但是前面几排的人虽然兴奋，但很安静，尤其是亚比坦人了。

　　“大家很高兴，但我不怎么高兴，因为如果银盟方面真的决定加入这项试炼，那我想下一堂课在座的我不知道还能看到几个。”布车尔淡淡的说道，如同一桶冰水当头灌下。

　　课堂一阵尴尬，但是所有人都熟悉布车尔的狠辣风格，而且不会无的放矢。

　　“最近银盟相关部门有点膨胀，虽然深渊里有着对人类很重要的宇宙奥秘，但是以我们目前的情况并不乐观，而且我不想让我的学生去做试金石，深渊无疑是一个很具有考验性的地方，但目前并不适合大范围的进入，至于深渊内部，我的意见是封锁，所以大家最近不要太起哄。”

　　布车尔有点头痛上面的人，长期的和平和顺风顺水总是让这些人闲得蛋疼，想要探索深渊内部？

　　布车尔丝毫不觉得这是一个好主意，跟深渊虫子打了太久的交道，他总觉得虫子的智商不低，最近军方的探索和情报搜集太过顺利了点，前一段时间布车尔也挺高兴的，接着卓一凡的日记，军方获取了大量的宝贵的资料，连他自己都有点飘飘然，认为人类的机会来了，可是冷静下来之后，布车尔忽然有种毛骨悚然的感觉。

　　但他并没有实际证据，只能据理力争而已，但这个时候如果学生纷纷请愿的话，反倒让他的位置很尴尬。

　　爱娜举了举手，布车尔点头示意，爱娜微微一笑，“布车尔导师，深渊确实危险，但作为银盟的未来，如果我们都不具备冒险精神，那人类的未来在哪里？”

　　爱娜的一番话众多学生的赞同，他们又不傻，又不是去送死的，反过来说，他们才最不愿意死，未来都会成为各国的栋梁，脑抽了才会去深渊送死，但学生的冒险精神不应该被压制，人类就是靠着这股冲劲前进的。

　　布车尔笑了笑，“王铮，你是去过深渊内部的，你认为以你们现在的水平，进去会什么结果？”

　　王铮苦笑，老布不厚道啊，这不是让他成为全院公敌吗，但实际情况上，就算有军队保护，也是没有任何希望，而且压根，王铮就不希望军队去冒这个险，面对冰山一角的对手，这样冒冒然的进去可不是什么好事儿，但问题是只有他一个人活着从深渊腹地出来。

　　“以人类目前的战斗力，我觉得还是不要进入的好。”王铮说道。

　　当场就有人笑了出来，暗狼的萨休斯，“王铮，都说地球人保守谨慎，我以前还不信，我们人类已经统治银盟，区区一个深渊不过是异次空间罢了，而且虫子又过不来，这种情况下还固步自封，也太窝囊了吧。”

　　萨休斯笑道，他不服气啊，那一场被沙罗曼蛇战队打了一个措手不及，暗狼战队刚刚起势就成了背景墙，这口气真是咽不下去。

　　布车尔则是笑眯眯的看着王铮，好像跟他这始作俑者没有一毛钱关系。

　　众人也都望着王铮，作为激进派的代表，王铮这表现有点怂，王铮倒是很平静，“我的意思是，以精英学院学生的水平去深渊腹地有死无生，并不是说我们不应该了解敌情，扎戈族跟人类纠缠了这么多年，距离上次扎戈族的大举入侵已经有几百年了，这并不是扎戈族的一贯风格，虽然不知道什么东西阻挡了扎戈族，但依照它们的习性是绝对不会放弃的，做一个大胆的假设，这深渊会不会就是它们的一个诱饵，就算这诱饵要吃下去，我们也应该保持清醒。”

　　王铮说道，在这一点他和布车尔完全一致，两人都是太了解虫子了，所以恐惧，人要有恐惧才会理智，但是其他人确实不这么看，毕竟这是毫无根据的猜测，一种胆小的猜测。

　　“扎戈族不过是失败者，相隔上一次，我们人类已经不可同日而语，如果扎戈族入侵，我们阿斯兰帝国就是先锋军，足以抵挡扎戈族！”迪玛利亚骄傲的说道。

　　这话一出，亚比坦人就不爱听了，马尔斯淡淡一笑，“王铮，你的根据在哪里？”

　　亚比坦人一出生，事情就变得更有趣了，按理来说亚比坦人应该最“恨”王铮才对，但似乎情况并不是那样。

　　“我们击败的这种触手怪，准确的说是深渊扎戈的一个缩略版，低空飞行的触手怪战斗不高，而真正的触手怪是具备高空飞行能力的，战斗力志高不低，基本上一出现就是成群结队，我见过的数量就在数千只以上，这只是冰山一角。”

　　“王铮，你这不是有点危言耸听了。”雷恩说道，“如果虫子有这样的战斗力，为什么不攻击我们？”

　　这也是所有人想知道的，这前后矛盾啊。

　　王铮却没有接这个茬，“这种触手怪在扎戈级别中应该属于比较低下的，还有战斗力更强的虫将，这要比三转的扎戈还要惊人，具备着闪电般的穿行能力，正面交战，以人类目前的战斗力毫无胜算，当然如果用超级战士组团，有一战之力，不过那是在十多家超级战士对一个的情况下，我见过的也就这么几种，但我相信，扎戈族绝对不止这几种。”

　　众人都半信半疑，有没有这么夸张，这样他还能活着回来？

　　这简直就是神乎其神了，王铮也从没提到过深渊内部的情况，但王铮似乎并不是一个喜欢吹的人，在大是大非面前，王铮不愿意捣糨糊，人类现在进入腹地毫无意义，如果说没人都拥有符文战机，那还真有一战之力，可从目前的情况下，这完全是痴人做梦。

　　布车尔笑了笑，示意大家安静，“军方在付出极高代价的情况下，获得了不少珍贵的一手力量，但就如同大家看到的低空触手怪，这些资料跟王铮说的不太一样，很强，但并没有那么强。”

　　顿时课堂里又是一阵议论纷纷，王铮这是在胡吹冒大气啊！

　　张山等人也愣住了，因为他们相信王铮肯定没有说谎，但布车尔也不会啊，这是怎么回事？

　　爱娜却丝毫没有着急，微微一笑，“布车尔老师，那卓前辈的日记上怎么说？”

　　布车尔也没想到爱娜反应这么快，“爱娜同学问的非常好，问题是，卓将军的日记中记载的跟王铮的说一样，甚至有更多可怕的东西，所以我丝毫不能乐观，现在虽然不敢推断深渊就是个陷阱，但扎戈族似乎非常渴望我们向里推进。”

　　卓一凡显然没有必要伪造一个日记，一个用生命维护的宝贵资料。

　　“布车尔导师，也许我的想法不对，但我想问一下，在极端危险和孤单的环境中，人会不会产生精神分裂，夸大其词呢？”李尔忽然问道。

　　谁都知道，一个人过于孤单，很容易出精神方面的问题，卓一凡一个人在深渊里呆了那么久，如果说完全正常，恐怕大家都不太相信，至少说，他有可能“夸大”。

　　布车尔皱了皱眉头，大概也没想到这些学生这么难缠。

　　不过李尔忽略了一个问题，卓一凡是冰云联盟的英雄，冰云联盟的人不乐意了。

　　“李尔同学，说话的时候首先要经过大脑，你这样诋毁一个英雄真的好吗？”艾小璐可不会客气。

　　李尔笑着耸耸肩，“请不要道德绑架，我只是说出一个猜测，当然我个人也希望我是错的，但我们总有人提出质疑。”

　　李尔同样不是好对付的，虽然是男人，但不代表男人就不会吵架，毫无疑问，李尔同学是极品。

　　一瞬间，精英学院的新格局也出来了，以往的精英学院每个人都奔着自己的实力提升去的，但这两年似乎风向了发生了变化。

　　“诸位同学的想法都对，我觉得作为学生，我们要表达出自己的观点，但也要信任导师的判断，布车尔导师是我们最尊敬的导师之一，我想您今天开出这个题目应该不只是让我们辩论的吧？”

　　乱局之中，爱娜忽然把问题抛给了布车尔，她要掌握节奏。

　　布车尔的表情忽然放松下来，哈哈一笑，“大家说的都不错，作为精英学院的学生确实不能人云亦云，要有怀疑精神，但更需要的是理智，如果连你们都冲动，那谁还能冷静。”

　　布车尔顿了顿，“本来这件事儿的争论在军方也是很大，但最近我们研究的新型探测器进入实用，发现了虫子运动的不寻常规律，一旦有我们的侦察兵进入腹地，虫子的移动规律就会发生明显的变化，这意味着它们知道我们要来，而演了一场戏给我们。”


第九十章 异样的亲密接触

　　这是布车尔故意挑起的一次争辩，他不在乎学生之间的领袖之争，而是看这些学生的素质。

　　学生的风格都相当鲜明，亚比坦人成熟强大又冷静，但他们只管自己，做好自己，至于其他人如何影响不到他们。

　　阿斯兰人还是好为天下先，有着强烈的信心和想要做领袖的想法，但显然亚比坦人并不服气也不屑。

　　王铮虽然是地球人，但凭借个人的实力和魅力已经有了相当的影响力，无论是赞同的还是敌对的，这本身都说了一件事儿，他们认可了王铮。

　　李尔是个奇怪的存在，布车尔外表粗犷内心细腻，他很少见到像李尔这么理性的人，这个年纪可以做到不以物喜不以己悲，完全控制个人情绪的太少见了，这种人要么是成为名垂千古，要么遗臭万年。

　　爱娜，这位阿斯兰公主确实厉害，看似随和，但实际上总能掌握节奏，加上女性的优势，温和之中透着让人无法反抗的强势。

　　布车尔对国际局势自然是相当了解，这位公主的存在可以极大的彰显阿斯兰的影响力，甚至赢得更多的好感，自从她进入精英学院以来，就开始出现了一种不一样的氛围。

　　但布车尔也知道，女人最大的问题是感情观，阿斯兰公主也是一样。

　　布车尔在精英学院任职很多年了，精英学院也从没有像现在这样波涛汹涌，这些年轻的小家伙们可能都没意识到这段经历对他们的未来是多么重要。

　　布车尔今天还真是下本了，看来是相关资料解密，这次主要讲的是目前已知的深渊构成，以及扎戈布局。

　　“大家可以看到，我们目前已知的是三个区域，我们基本上控制的深渊外层，精英学院也有一部分学生进去过了，这一层多是一转的深渊扎戈，但基本在控制范围内，第二部分就是中区，也是我们常说的前线，这里也是矿区，我们的军队和扎戈族不时的爆发战斗，但依靠我们的堡垒，是可以持平，稳步推进，这些年来我们也保持着克制，并没有过于深入，但王铮的意外遭遇向我们揭示了第三部分，那就是深渊腹地。”

　　演示图是一个无尽的空间，红色随着深入会越来越浓郁，进入中区前线的时候二转扎戈就会出现了，战斗力也会变得相当惊人。

　　所有人也都盯着王铮，毕竟王铮是唯一一个活着从那种鬼地方出来的。

　　再多的语言也不如实际来的有说服力，布车尔放了几段中区的战争场面，瞬间所有学生都闭嘴了，尤其是那些刚才还信心满满的。

　　深渊扎戈的强悍战斗力众人已经知道，但是如果这样的扎戈成群，在加上二转扎戈，甚至偶尔出现的三转扎戈的带领，那场面是无比可怕的。

　　布车尔并没有放太多，只是选择性的意思了一下，“这些年来联军为了在深渊站稳脚跟付出了相当惨重的代价，并不仅仅是为了获取深渊的矿藏，而是为了了解这潜在的敌人，我们发现一个规律，那就是红雾越深的区域，出现高级扎戈的可能性就越高，红雾越少的，扎戈级别就会越低，这也是为什么我们还能占据地盘的原因，但是这些年，我们也发现一个问题，那就是深渊在生长，而红雾也在逐渐加深。”

　　布车尔给出了一个放大的对比图，这个时候众人不在妄自评论了。

　　布车尔也给学生们一些消化的时间，“大家有什么疑问可以提问。”

　　沉默了一会儿，爱娜第一个提问了，“我想知道第三部分的深渊腹地和前两个区域是在一个空间位面吗？”

　　“好问题。”布车尔拍了拍手，指了指王铮，“你来告诉大家。”

　　“之所以让回答，不只是因为王铮去过深渊腹地，他同时也是物理学方面的权威，尤其是在空间方面，屈指可数。”

　　布车尔一句话，瞬间把王铮提升到了一个新的高度，所有人看王铮的眼神都不太一样了，一些说法归一些说法，可是从布车尔嘴里给出这样的评价，可就完全不同了。

　　王铮打开天讯的指引光线，指着屏幕，“深渊并不是二维空间，我们所谓的中区前线哪怕继续向前推进，依然不会有尽头，腹地应该是属于深渊三维空间的层面，以我们目前的空间技术只要找到坐标可以过去，深渊腹地属于不稳定空间，也就是说空间法则比较松散，简单点说，一些虫子拥有这方面的能力，而我们拥有相关X能力的人在这里也会有不一样的发挥。”

　　在这个层面上，王铮绝对是牛逼的，但王铮不是唯一牛逼的，这里是X精英学院。

　　“王铮同学，你是不是在暗示，这个空间是虫族通过某种方式创造出来的？”一个学生站起来问道。

　　“是，我确实有这种想法，不仅如此，我认为外圈、中区、腹地都不是全部，扎戈族应该是掌握了某种更高维度的建筑学，它们试图通过某种对空间的理解方式，打开一个洞，也许这个洞的难度也仅次于穿越平行空间，碍于空间法则的束缚，它们欠缺某种契机。”

　　王铮说道。

　　“你有这么根据，你感觉到了什么？”依然是刚才那个学生，四年生，属于空间时间专业的，来自利亚斯芬克的天才，他本来拥有非战斗型空间解析能力。

　　这一个感觉，王铮就知道遇上行家了。

　　“时间和空间的触感太明显。”王铮说道。

　　拉斐尔陷入了沉思，“你是说你能感觉到，我似乎记得你并没有空间能力。”

　　王铮笑了笑，“确实没有，但我有透析能力，所以我认为再次之上应该还有更高层的空间和时间建筑，设计到维度的建设，是人类现在还完全无法掌握的技术，就算明白了，这样的建设也是需要时间和条件，也就说再上次扎戈族登陆银河系之后，扎戈族并没有放弃。”

　　“我还有一个问题，你在那里的时候，能分大小吗？”拉斐尔这话问的莫名其妙，但王铮却有点知音的感觉，有些话跟别人说是没用的，说了也不懂，而且也没用。

　　“可以，但不稳定，我对大小的判断有误差。”王铮说道。

　　拉斐尔呆呆的看着王铮，“你能活着出来，简直是上帝的奇迹。”

　　“你们再说天书吗，搞的扎戈族好像神乎其神，我们就要灭绝了一样，说话要说清楚。”黑暗帝国的古拉斯冷哼道。

　　拉斐尔非常不屑的看了一眼古拉斯，“说专业的东西，你听得懂吗。”

　　非战斗系的显然不必给战斗系的面子，尤其是这种涉及到空间宇宙方向的，目中无人是常态。

　　接下来的课程，倒成了布车尔和王铮一个研讨课，两人就空间和生物方面展开了对话般的讲述，所有人都是目瞪口呆，这尼玛是什么鬼？

　　这是那个王铮？

　　要是再戴上一副眼镜活脱脱的非战斗系的博士。

　　有些东西他们听得懂，有些东西众人似懂非懂，有些东西干脆就没停过。

　　但是布车尔很喜欢这种状态，因为这种敞开式的交流往往能激发一些平时想不到的灵感，王铮也是畅所欲言，不在像以往那样收敛。

　　一开始爱娜还在思考，可是不知什么时候，她总觉得自己的时间出了问题，好像不在听到声音，只是看着王铮在说，那神态，那模样，那么温暖，那么渴望。

　　布车尔示意王铮坐下，当王铮坐下的时候，忽然一只温暖滑润的小手伸了过来。

　　王铮也非常自然的握着，还是一样的感觉，只是这一刹那，王铮和爱娜都惊呆了……


第九十一章 沙罗曼蛇vs王朝

　　爱娜下意识的想要挣脱，但是王铮却没有松手，两人对视了一眼。爱娜心中有一丝慌乱又有一丝莫名的温暖，但更多是一些羞怒，可是当接触到王铮的目光时，脑海却是一片空白。

　　爱娜放弃了挣扎，任由王铮握着，布车尔在上面讲的口沫横飞，在上课这方面，布车尔也是非常任性的那种，他是典型的扎戈族威胁论调，像扎戈族这种是一定要从人类世界彻底铲除的。

　　但爱娜和王铮显然是什么都没听到了，当然爱娜还是悄悄的把手拿了出来，王铮也松开了，那一刻，王铮明白自己还是很冲动。

　　如果不是小诗，而是阿斯兰公主爱娜，会不会喜欢上同一个王铮？

　　布车尔讲了什么爱娜是一句也没听进去，爱娜陷入一阵矛盾当中，自己为什么莫名其妙的伸手？

　　这显然不能怪王铮，可是那一刻她真的从心底里涌出一种思念，甚至渴望王铮的拥抱。

　　诚然，她对王铮是有点欣赏，可是……并没有到这种花痴的程度啊？

　　丢死人了。

　　爱娜的脸也更红了，张山塔库米几个人无疑中往旁边一看，确实是无意的，毕竟身边坐着阿斯兰公主从头到尾都不看一眼这不是人啊，然而看到一脸娇羞的公主殿下，众人都有些痴呆了。

　　迪玛利亚心中的火焰熊熊燃烧，虽然不知道发生了什么，可是就是因为不知道发生了什么，怒火就更大，贵族不是说不会生气，王铮当众让他下不来台，这种懒蛤蟆也想吃天鹅肉，真是不知死活。

　　如果让他碰上沙罗曼蛇战队，他会把对方的翔都虐出来！

　　其实最注意的人是李尔，而且他是唯一一个看到王铮和爱娜偷偷拉手的，坦白说，李尔的心情就是一个复杂，作为高高在上的阿斯兰公主，究竟是怎么了，这世界是怎么了？

　　一堂课结束，掌声雷动，下课之后拉斐尔还和王铮交换了天讯号，以后要多联系多交流，像拉斐尔这样的人，最讨厌不懂装懂的，作为一个战斗系的，竟然有这样的空间物理的底子，确实让他很震惊，拉斐尔和他的朋友们喜欢这样的人，因为这才是真正的超级战士。

　　王同学再度大出风头，前面和阿斯兰的一番嘴炮已经不重要了，他在空间物理方面的深度功底，让所有人对他的看法有了很大的改变，拥有一种多种X能力依然只是一种数量，可是拥有这方面的知识就完全不同了，无论对手还是队友都要高看一眼。

　　幸好他们并不知道王铮是游咖俱乐部的一员，否则这些人就真真不知道该如何是好了。

　　爱娜带着阿斯兰的学生离开了，只是临走时看王铮那一眼，让王铮的心都快融化了。

　　那莫名中带着一点期待的眼神，让王铮很想把一切都告诉爱娜。

　　但那是不行的，他要忍住。

　　“公主殿下，这王铮太目中无人了，如果有机会我一定会好好教训他的。”迪玛利亚说道。

　　爱娜微微一笑不置可否，她的心情渐渐平息了，应该只是一种错觉，而且他是回音喜欢的人，自己不应该和他有什么交集，自己的思维也不应该在这件事儿纠缠，可能只是错觉，过去就应该过去。

　　“迪玛利亚，阿斯兰的强大不是靠嘴说的，我们一方面要展现统治力，另一方面要避免成为众矢之的，否则我们跟亚比坦有什么差别？”

　　爱娜说道，“你是皇耀的队长，应该吸取霍克托的教训。”

　　“是，殿下。”迪玛利亚平复心情，这王铮并没有想象的那么好对付，也算是个队长，能在个人战上击败霍克托，也可以了，霍克托算是阿斯兰年轻一代十大高手之一，不可小觑。

　　知己知彼百战百胜，他需要深度的了解一下王铮，尤其是王铮的弱点，迪玛利亚笑了，因为有个人可以帮助他。

　　一山难容二虎，没有任何一个星球能和地球人相比了。

　　而李尔显然会非常喜欢和迪玛利亚合作，不仅仅是这方面，还有更广阔的空间，比如迪达星的事儿。

　　这就是精英学院可怕的地方，层次决定境界。

　　能从精英学院毕业，哪怕是最普通的一类，出去之后也足够风光的，尤其在涉及到国际实务上，精英学院同学这个身份，很多时候比一个议员的影响力还大。

　　一天的课上完，王铮还没忘潘帕斯和丹帝的事儿，虽然是对手，但不战斗的时候也可以做朋友，正好是塔库米的生日，所以也邀请了他们。

　　本来也没打算潘帕斯和丹帝会来，但王铮提出来聚聚的时候，潘帕斯和丹帝都很高兴，两个战队的队员也都到了，一下子热闹了很多。

　　塔库米也很开心，当然最终的结果是他整个人被摁进了蛋糕里。

　　木真最高兴的，人类生活中的很多事情对他来说都是那么新鲜有趣。

　　第二天学院公布了，第三轮比赛的对阵。

　　皇耀战队 对阵 暗狼战队

　　杀神战队 对阵 冰火战队

　　沙罗曼蛇战队 对阵 王朝战队

　　雄鹰战队 对阵 星利战队

　　毫无疑问，最大的看点是沙罗曼蛇战队与王朝战队一战，这被誉为太阳系德比，两个地球人在精英学院打出了一片天，毫无疑问会在精英学院留下名字，但谁更强一点呢，一直以来王铮的名头和争议更大，但两人没有正式交过手，个人赛都拿了分区冠军，虽然上个赛季沙罗曼蛇战队成绩更好，但王朝战队更稳定，这是两人第一次的正面交战。

　　王朝战队的人不会有太大感觉，但罗非却是咯噔一下，终于还是要来了。

　　王铮和李尔一战的意义并不是单纯的胜负，两人之间的胜负意味着很多东西，可是说实在的，现在的王铮如日中天，李尔并没有胜算，一旦失利，影响还是很大的。

　　没分出胜负之前永远是五五开，可是现在不分也不行了。

　　头痛。

　　但是李尔看到了天讯传来的赛程却很淡定，似乎成竹在胸。

　　“老大，你放心，这一战我绝对干掉张山！”胖子知道这个时候绝对不能怂，而且对付张山他还是很有把握的，哪怕张山在鬼，跑的再快，胖子也知道必须弄死他，否则李尔绝对饶不了他。

　　李尔微微一笑，“你觉得我们现在有几成把握？”

　　胖子一愣，揣摩着李尔的意思，说真话呢还是假话呢？


第九十二章 选择肖菲

　　在地球，因为宙斯学院和战神学院的竞争，这一战已经被吵的无比热闹，不说争霸银盟之类的，地球的管理，最喜欢的是，先分出谁是老大。

　　从IG到精英学院，王铮和李尔的王者之争已经到了如火如荼的地步，作为地球上最负盛名的两大军事学院，本来竞争就很激烈，随着王铮和李尔在国际舞台上的强势表现，彻底点燃了地球人心中那熊熊燃烧的荣耀感。

　　沙罗曼蛇战队对阵王朝战队，这将是王铮和李尔第一次面对面的一战，谁才能胜出，这个话题已经让无数的学生为之疯狂。

　　在战神学院，肖菲大人是绝对不会放过这样一个机会，她坚定的认为，王铮是要比李尔强太多的，这一战她赢定了，所以战前硝烟方面战神学院是绝对不会弱势的，肖菲任由学生们拔高高度，这一战对战神学院在军事方面的提升也有极大的影响力。

　　固然，这是炒作，作为一个军校当然是实力，但首先这个学院也具备吸引力，吸引更多的优秀人才，至少因为王铮这小子，肖菲大人现在不需要为招生费神了。

　　而现在，战神学院要做的是吸引更多的精英。

　　迪达星危机解除了，KING公司步入正轨之后，肖菲也逐渐对经营放手，一起有叶紫苏打理，她现在烦心的是另外一件事儿。

　　那天，肖菲见到了一个意想不到的人，她的偶像，她一直在追赶的目标和榜样，伟大的物理学家，也是当代最伟大的科学家，艾伦·图科。

　　一个传奇，而这个人竟然没死！

　　虽然对方没有明说，但是肖菲相信自己的判断，肖菲也终于明白为什么王铮有如此惊人的物理基础和眼界，这个世界上只有艾伦图科能做到，再无第二人。

　　对于王铮，肖菲无法形容自己的感觉，学生、合作伙伴、男人、朋友，等等，只是知道这是一辈子都要纠缠的，老贾的出现却揭开了另外一面。

　　这个世界上存在着一个组织，一个恐怖而强大的组织。

　　世界上，这样的组织很多，至少肖菲自己都知道很多组织，哪个国家没有一些秘密组织，但是老贾告诉他的组织拥有数百年的历史，超越了国家，掌握着惊人的资源和技术，渗透各个国家，包括太阳系，包括地球，没人知道它的目的和根源所在。

　　像老贾这样的科学家躲过了银盟，却没有躲过这个组织，其实对老贾无所谓，这个组织拥有技术和资金，甚至一些无法想象的神秘力量，他甚至想通过自己的力量帮助王铮实现梦想。

　　但随着老贾的深入，作用重大，他渐渐发现这个组织的构架很奇怪，而且一直在致力于寻找某种继承人，并消灭其他继承人。

　　而到目前为止，地球方面的候选人是李尔，那其他人就处于一个非常危险的位置，虽然不是绝对，但至少目前情况是这样，尤其是李尔将得到一些无法想象的资源。

　　老贾需要肖菲做的是，肖菲要作为他的联系人，单线单向，前提是肖菲相信他。

　　对老贾来说，王铮是他唯一的亲人，唯一的孩子，他活着，是希望王铮实现他的目标，无论是作为一名科学家还是一名战士，无论哪条路都是不平凡的。

　　而王铮身边需要帮手。

　　如果不是艾伦·图科，换成任何其他一个人，肖菲都会觉得对方有病，可是这是艾伦·图科，一个站在科学定点的存在，一个掌握着最高物理空间理解的人，一个科学界的神。

　　很明显有很多事情老贾无法说，肖菲愿意做这件事儿，这让她觉得和王铮没有分开，老贾选择她，不仅是对她的信任，更是因为相信她。

　　肖菲的性格里充满了冒险和好奇，否则她就不会选择这条路，这需要高智商高情商高基因，肖菲怕的是停止，因为一旦停止下来，她不知道该做什么，让她只是做军校校长这种政治性的东西，最终会离开，但老贾和她的一番交流，打开了一个新的世界，同时和老贾的一番交流，更是打开了空间物理的新视野。

　　老贾和肖菲的交流层次，肯定是要比老贾和王铮高的多，底蕴的东西，肖菲要比某铮强太多了。

　　以后老贾和肖菲单线联系，有序的低调的，做一些事情，现在的王铮包括他所拥有的太脆弱了，王铮需要成长，变得更强大。

　　当然有个秘密老贾是没说的，这世界上只有他和王铮才知道的——魔方。

　　这个东西，很可能是组织在秘密寻找并摧毁的，概念之中，他们并不是寻找魔方，只是寻找类似的东西，在他们认为可能是以任何形式出现，但老贾判断应该就是这个。

　　这是某种神秘的力量传承，组织的决定是拥有或者摧毁，决不允许任何外人掌握。

　　老贾都有些后悔把魔方交给王铮了，但已经来不及了，王铮不但拥有了，还掌握了这股力量，可是这虽然给了王铮神奇的力量，可是就老贾目前观察，在组织面前，完全是以卵击石。

　　老贾就是老贾，既然没有退路，那就前进，跟曾经的他一样，他必须陪王铮走下去，无论未来的路是什么样。

　　但是光靠他一个人是不够的，在王铮身边的人之中，老贾选择了肖菲。

　　最容易沟通也绝对可信的人，因为肖菲和他是一类人。

　　最近太阳系的金融界可是热闹的一塌糊涂，空间科技KING，掌握着目前太阳系最优秀的空间科技团队，在银盟范围内也是顶级的，OMG公司，新型超级军工企业，拥有超强的研发能力，并首创空间移动盒子，是目前太阳系最声名赫赫的机甲公司，小福星集团，以生活用品起家，却有着飞速的近乎奇迹的发展轨迹，作为目前迪达星最大的外资集团，实际掌控着迪达星五成的投资项目，实力惊人。

　　三家公司正式合并重组，组成全新的KO集团，集团总裁叶紫苏，副总裁严小酥，两人同时也是KO集团大股东，KO集团合并一经完成，股票大涨，很多专业投资人都非常看好KO集团的成长潜力。

　　同时KO集团也发布了他们合并重组后的第一个大项目，高调组成KO泰坦商会，将要打造一个全方位的跨国投资研发集团。


第九十三章 滑不留手

　　除了叶紫苏和严小酥，肖菲好她的团队也是股东之一，但退出管理层，KO集团是一个非常年轻且有潜力的公司，同时也非常神秘，有迹象显示这个集团的股权构成中隐藏着一个神秘的BOSS。

　　当然这是只是传说，叶紫苏和严小酥都凭借着此次的重组进入太阳系的富豪榜，也算是真正火了一把。

　　叶紫苏还多少算是富二代，天才设计师也早就名声在外，而严小酥……在土豪林立的太阳系，他彻底成了传奇，一个卖卫生巾的小开，竟然跌跌撞撞成就了一个传说，甚至有不少影视集团想要为他拍摄人物电影。

　　严小酥在月球的人缘非常好，因为他的妻子是月球人，而且两人相遇相识到步入婚姻殿堂都是一段佳话，一个好的人缘的，对于KO集团显然也是非常重要的，这两人也让战神学院火了一把。

　　这让战神学院的金融专业火爆起来，学生们想要知道如何成为下一个严小酥。

　　这样的奇迹确实不常有。

　　KO集团也公开宣布，将优先录取来自战神学院的学弟学妹进入KO大家庭，同时KO集团在迪达星的项目需要大量人才，欢迎有冲劲的年轻人加入。

　　年轻就要闯，闯才有天地。

　　迪达星百废待兴，绝对是一个充满了机遇的地方。

　　接着这次的重组热度，KO集团非常适时的推出了迪达星的项目，要知道这个项目的具体实施确实需要大量的人手和人才，要加强控制力，当然是自己人最好。

　　地球上显然并不缺人。

　　这样的“就业”机会也让战神学院大热，无形中也为肖菲解决了不少问题。

　　而肖菲现在需要考虑的是下一步，她的领域无疑是科学界，也就是游咖俱乐部，要进一步寻找机会了。

　　所以肖菲计划去一趟里罗兰，而且打算带一些精英学院的学生去。

　　这个提议一经推出，整个学院都快炸锅了一样，每个人都渴望去那个传说的地方，哪怕只是见一眼。

　　由于里罗兰本来就打算针对性的欢迎其他军校访问，这个事儿也在计划之中，不过肖菲是想通过游咖俱乐部的形式进去，毕竟她也是成员之一。

　　当然是不是想去见王铮一面，这就只有肖菲自己才知道了。

　　只是这件事儿足以调动整个学院的积极性，足见肖菲的“能量”。

　　校长要有威信，也是要做事儿的，尤其是要获得学生们的信服，更是要如此。

　　至少这一点上，宙斯学院是完全没戏，而曾经非常风光的阿波罗学院，在王铮和李尔的崛起之下，这些年倒退的非常厉害，主要是无法招揽生源，当然这是指优秀的学生，现在地球方面的优秀生源几乎都被战神学院和宙斯学院招揽去了，甚至连月球和火星也有这种现象。

　　地球的底蕴和文化，一旦崛起之后所爆发出的力量是一个新兴的星球完全没法比的。

　　在精英学院，王铮、李兰加洛斯、烈心他们也在战术演练，王朝战队并不是一个弱者，烈心曾经在王朝战队呆过，虽然两个玛雅人不太多话，但是玛雅人的强大确实毋庸置疑，和沙罗曼蛇一战，李尔肯定是全力以赴。

　　李尔、罗非、两个玛雅人、在加上一个实力相当的重装，其实重装方面很难说有差距，除非强大到一定程度，否则战场决胜的给重装没什么关系，沙罗曼蛇和王朝战队的强大都在于战士位。

　　沙罗曼蛇如果这次最强阵容出现，还是有一定压制，现在就是要考虑李尔这家伙有什么计划。

　　“管他有什么招儿，明面的实力摆在这里，我们胜算更大！”张山很兴奋，他看李尔不顺眼已经不是一天两天了。

　　阿克琉蒂斯微微一笑，“张山，李尔这个人没那么好对付，我和他斗了很多年了。”

　　王铮在琢磨另外一件事儿，其实王朝战队有个人的实力是非常可怕的，每次都不尽全力，躲在伪装之下，这次会不会全力以赴？

　　如果他全力以赴，形势可就立刻发生了变化。

　　罗非，这个胖子是一个X因素，他的真正实力绝不是张山可以对付的，但罗非的状态不知道能不能在这种战斗中使用出来，当然也有可能他根本不想用出来，可是王铮却不能不考虑到。

　　对付王朝战队，木真是没法上的，可以说玛雅人是巨人机甲的天然克星。

　　阿克琉蒂斯、烈心、在加上张山和塔库米，只要罗非不发挥，稳赢。

　　“王铮，你好像在担心什么，王朝战队没有太多胜算。”烈心笑道。

　　王铮笑了笑，“和李尔打了这么久的交道，不能轻敌，还有，罗非这家伙看起来猥琐，但实力不容小觑。”

　　“放心吧，那胖子交给我了，对付别人不行，对付这家伙还是可以的。”张山自信满满。

　　王铮也无奈，看样子要跟张山好好说说。

　　不过这时张山的天讯响了，看了内容张山也是愣住了。

　　“李尔和罗非执行任务去了，将缺席和我们的一战。”张山说道，“这时艾森刚刚得到的消息，两人已经离开里罗兰。”

　　已经为战斗准备有一段时间了，李尔竟然突然玩这一手，不战而逃？？？

　　阿克琉蒂斯和烈心对视一眼，这……还真是李尔的风格。

　　当年在X少年班，阿克琉蒂斯风光无二的时候，李尔就是这样，现在到了精英学院，李尔还是这样。

　　“这家伙……”众人只能摇头。

　　“擦，这个不要脸的，竟然当逃兵！”张山不爽啊，好不容易要虐李尔了，他竟然一点骨气都没有。

　　阿克琉蒂斯等人却不会像张山这样，有些事情能做出来的人也是很可怕的，至少他和烈心做不出来。

　　王铮也没想到会是这样，但李尔躲得了初一躲不过十五啊。

　　烈心是个旁观者，有些人不战而逃肯定会留下心理阴影，但李尔不是，他从来都不是斗士，他是个谋士，没有把握就不上，至少现在的他要比阿克琉蒂斯风光很多。

　　滑不留手，难缠，看似无解的局，李尔来一招退一步海阔天空，不给王铮虐他的机会。

　　王铮能出去“历练”，同样的，李尔也能做到，他和白虎学院的五行导师关系同样密切，这种事儿并不难。


第九十四章 李尔的马丢了

　　李尔和罗非已经上了飞船，端着酒杯享受着轻松一刻的李尔非常的舒服，这次也确实有点事儿，正好借这个机会躲开。

　　王铮正处在风头之上，胜算不大的情况下，没必要硬碰硬，等王铮遭遇了皇耀或者杀神，其实弱了下来之后，会有机会的。

　　“老大，我们就这么走了？”罗非也没想到李尔所谓的计策竟然是这个，……三十六计走为上？

　　“明知道没有胜算，为什么要战，机会有的是，不必急于一时，正好借这个机会稍微休息一下。”李尔晃动着酒杯里面红色的液体。

　　罗非笑着点头，难得老大要休息，他要是自己找事儿就是脑子有病了。

　　坦白说，罗胖子最不愿意招惹的就是王铮，其他人都可以拼，甚至玩命，可是面对王铮的时候，罗非总觉得哪里不对劲，直觉告诉他要离王铮远一点，李尔选择避开，罗胖子在高兴不过了。

　　其实罗非倒不怕王铮揭他的底儿，因为他知道王铮这个人，是真爷们，也许有的时候挺狠，但不会下作，只是当着王铮的面不用全力总觉得不太对劲。

　　胖子笑的很开心，纠结的事儿没了，还可以开开心心的享受一趟旅行，太爽了。

　　“这次旅行的时间也刚好够，比较适合一次特训。”李尔说道。

　　胖子的好心情戛然而止，“老大，我们这趟不是旅行吗？”

　　李尔看了一眼罗非，微微摇摇头，看来这胖子依然不肯觉悟啊。

　　“休息是死人的权利，你想选哪个？”

　　胖子打了个哈哈，“好死不如赖活着。”

　　胖子的美妙旅程最终还是化成了泡影。

　　李尔现在也是学院的风云人物，忽然在大战前夕执行任务不可能不引起风波。

　　学院里不少人是有些惋惜的，但有任务又是没办法的，只是就算这样，王朝战队的实力也不容小觑，只是热点就没了。

　　但对于其他战队的人来说，却知道背后的意义。

　　李尔这是怯战啊。

　　“地球人分几种，李尔就是典型的代表，可以说他是识时务者，很懂得进退之道，这是政治好手。”迪玛利亚笑道，本以为可以看一场大战，顺便鉴定一下王铮和李尔的水平，没想到成了这种情况。

　　“从目前局面上看，王铮确实气势如虹，加上那个超级重装，李尔的选择也是不错，避免了内耗。”陆蝶说道。

　　回音则有点不满意，“这就是胆小鬼吧。”

　　众人一愣，忽然之间禁不住莞尔，公主殿下有点一针见血了，抛弃乱七八糟的因素，其实李尔就是个胆小鬼。

　　爱娜摸摸回音的头发，“李尔这个人很懂得见风使舵，其实是好事儿，我们阿斯兰最喜欢这样的人，如果我们的对手都是这样的人，我们阿斯兰的策略将畅通无阻。”

　　爱娜只是说了一半，但意思在明白不过了，强国不怕这种怂货，而且阿斯兰最擅长的对付就是这种人或者这种风格的国家，怕的是王铮和迪达星这样的国家。

　　迪玛利亚点点头，“这个人主动靠近我，大概是想借势，我也不妨虚与委蛇，想来他会给我们提供不少的东西。”

　　从一开始，对于这种人，就没放在阿斯兰人的眼中，而且李尔最得意的谦和态度，在阿斯兰人眼中更是卑微，对于这种人他们很擅长利用，而且绝对不会得到尊重。

　　因为从一开始，他就露出了奴仆的嘴脸，这么多年来，阿斯兰最擅长的就是利用这种人，手法也相当纯熟，这种人永远不会成为对手。

　　但是王铮就不同了。

　　在不同层次的人心中，看待事情的方法也不同。

　　林回音是凭感觉，爱娜则是能看透，李尔这种人能忍，是好事儿，也许会达到一定的高度，但难成大事，因为他连这么一个小小的挑战都不敢面对。

　　人，必须要经历风雨，才能见到彩虹。

　　亚比坦杀神战队的训练，马尔斯正和奥里维多斯切磋，最近这样的场景开始增多，奥里维多斯在加练，这样的对抗比较容易形成效果。

　　“李尔躲了，你怎么看这件事儿。”休息的时候，马尔斯问道，作为哥哥，马尔斯一直冷冷的，以至于外人都以为这兄弟有什么矛盾，最少也是没什么人情味，只不过亚比坦人表达感情的方式不太一样。

　　“我不喜欢李尔这种人，卑鄙难缠，但从策略上，算是一个不错的解决方法，我了解过这个人，心思缜密，擅长布局，而且最大的优点就是能忍常人所不能忍，是成大事的性格。”

　　如果李尔在这里，听到奥里维多斯的评价恐怕也会飘飘然，没想到亚比坦对他的评价这么高。

　　“但最可怕的，还是王铮。”奥里维多斯喝了一口水说道。

　　这句话大概就是李尔最乐意听到的。

　　马尔斯微微一笑，“太阳系有明显崛起的迹象，家里也在考虑未来的战略关系，李尔这种人不足为虑，骨子上那种自卑的烙印很清楚，但是这王铮却有点软硬不吃，韧性十足，如果这一阶段遇上，我准备出手了。”

　　奥里维多斯沉默了，他确实没有把握，马尔斯是想要打压一下王铮的气势了，这人骨子里散发出的那种一往无前的冲劲，让亚比坦也感受到了压力，不能让他这么冲下去了。

　　至于李尔，并没有放在马尔斯的眼中，不是说忍耐是怯懦，而是非什么事儿，如果是在大事儿上，胯下之辱，卧薪尝胆，毫无疑问是王道，但李尔的心思却用在了这样的小事儿上，只是为了怕丢人，这就是格局太小。

　　要知道连亚比坦都不怕“丢人”，说起来李尔才是典型的地球人，把虚荣当生命一样。

　　可是这王铮骨子里却有点像亚比坦人，可是亚比坦人身上没有他那种旺盛的……欲望。

　　马尔斯称之为欲望，可是有不是那种让人疯狂的情绪，这是一种能带来力量的东西，一直以来马尔斯一直在观察，可是王铮这次从迪达星回来之后，马尔斯坐不住了。

　　在这样下去，王铮就会给精英学院的所有人中留下无敌的烙印，这种印象一旦形成，在未来的日子里想要摸去就太难了，因为他明显的从奥里维多斯那里感受到了变化。

　　奥里维多斯虽然有信心和王铮一战，但骨子里已经越来越欣赏这个人，如果将来有合作的机会，奥里维多斯应该不会拒绝。

　　而正是马尔斯“恐惧的”，纵观人类历史，那些能征服对手的人都是可怕，尤其是那种潜移默化之中完成的。

　　可以称之为人格魅力，也可以称之为领袖力。

　　但是马尔斯要扼杀这种趋势，不能让他成长成亚比坦的威胁。

　　李尔不在意外面怎么说，准确的说，他不在意弱者怎么看他，他有办法忽悠这些人，并蛊惑他们，但他的这些小伎俩，在那些强大的人眼中却大大的失分，他已经失去了作为对等存在的资格。

　　不光是亚比坦和阿斯兰，暗狼战队、星利战队，冰火战队、雄鹰战队的队员们多少都一些看不起李尔，说实在的，如果不是王铮在，会连带着轻视地球人。

　　李尔总是自认为聪明，可是有的时候聪明过头了，把别人都当傻子，可是这些战队的成员有几个是情商极为低下的？

　　本来像潘帕斯、丹帝几个还蛮欣赏李尔，性格不错，也有想法思路，但这件事儿则彻底改变了他们的看法，一个不怕聪明，但这种小聪明就太没意思了。

　　潘帕斯和丹帝可谓是屡战屡败，屡败屡战，他们的智慧可没用在这种地方。

　　把别人当傻子的人才是傻子啊。

　　塞翁之马焉知非福。

　　而且这种认识，大家是不会说出来，只会放在心里。

　　飞船上正在蹂躏罗非的李尔显然不知道在精英学院上层和外面形成了两种截然相反的认识，他依然还在得意自己的大智慧。

　　这里是银盟，是人类世界，不是太阳系的一隅之地。


第九十五章 滚雪球的真谛

　　在利亚斯芬克，贾斯伯和莱雅最近筹建泰坦商会的动作，并不是所有人都看好，尤其是克朗商业俱乐部中的一些核心会员，对莱雅感觉非常的不满。

　　克朗商业俱乐部，虽然并不是商会，但其实也具有商会的一定功能，给了大家一个商机平台，并且在利亚斯芬克，集合资源形成了一股政治的影响力，在利亚斯芬克，私底下，被称为“小议会”，大家没什么隶属关系，做事儿都很有分寸，莱雅最近过于抬贾斯伯这个“男朋友”了，有点重色，而现在又把太阳系的一个项目捧的这么高，内部还是有点分歧的，不过终究要给莱雅一点面子，目前为止，没必要为这么点小事儿撕破脸，哪怕是那些想要取代莱雅的人，至少在项目崩塌之前是不行。

　　迪达泰坦星是一个不错的投资地，但是，并不是对所有人而言，尤其是做娱乐业和服务业的，在那里找不到市场的立足点。

　　“听说那里连悬浮车都不好用。”

　　“就是，能量受到限制，听说主要的交通方式，居然是古老的轨道列车，有没有搞错？”

　　“就这种行星条件，老老实实当它的矿业星不就好了？那些迪达人，把矿卖给阿斯兰，亚比坦都可以，再去其他星球买一块大陆进行移民不就行了？还省去了战争。”

　　“以阿斯兰的大度，换颗小行星都是有可能的，而且一样可以成立国家，进入银盟还能和阿斯兰成为盟友。”

　　典型坐着说话不腰疼，听起来好像不错，但是，有哪个孩子会嫌弃母亲不够好？又有谁会抛弃亲生母亲而投入后妈的怀抱？但利益驱使下的发言，没人会在意这些，只要利己的言论就可以为之叫好。

　　而对他们不利的，即便是对他们没有坏处，也都要怨天尤人。

　　而与此同时，莱雅正在一个下午茶的活动当中。

　　名义为下午茶，其实是一个重要的活动，与会的人，都是达官贵人。

　　“莱雅，明天的狩猎活动，你确定不来？”亚拉罕品味着手中晶莹剔透的茶杯，抬起头，看了眼莱雅，知道她的来意，但是，很遗憾，他对泰坦商会并没有感觉。

　　莱雅微微一笑，看着亚拉罕灰褐色的头发，这是伯莱特家族的标志之一，“明天我有一些朋友要招待。”

　　“那真是太遗憾了，不过，是什么样的朋友？”亚拉罕笑了笑，他对泰坦商会不感兴趣的原因，是觉得莱雅这次有点玩过头了。

　　在他看来，迪达泰坦星的商机的确不错，但是，换成他是莱雅的话，绝对不会花这么大的力气去做，最关键的问题是，主导不是他们，以他们在银盟的地位，凭什么去给太阳系的小瘪三捧臭脚，这不是钱的问题，而是面子的问题，莱雅以前很明白事儿的一个女人，怎么谈恋爱了之后智商降低的这么多。

　　圈子里面不少人都在等着看莱雅的笑话，尤其是一些过去的追求者，看到莱雅和贾斯伯的走近，虽然目前为止，还没有实质的消息，但已经多次被人目睹两人有亲密的接触。

　　而且，就目前来看，泰坦商会虽然发展不错，但和莱雅目前的付出相比，根本是不成正比的一种关系。

　　“泰坦商会的其他高层，亚拉罕，作为多年的朋友，我说句心里话，你真的应该参与一下，这是个机会。”莱雅说道。

　　亚拉罕背后的伯莱特家族，是利亚斯芬克共和国根深蒂固的大家族，让亚拉罕进来主要是为了巩固关系。

　　“抱歉，我手上的项目已经忙不过来了。”亚拉罕耸了耸肩膀，仍然是不感兴趣，就算有兴趣，他也并不打算通过泰坦商会的合作模式进场。

　　“今天的红茶不错，亚拉罕，一会儿有个会议，你要是有时间的话，可以过来看看，就当是帮我当个军师。”莱雅微笑的端起茶杯，最后的机会，亚拉罕没有眼光没事，他背后的伯莱特家族，是非常值得拉拢的助力，而且，亚拉罕过去帮过她，现在碍于所谓面子而错过这一次的大好机会，真的很可惜。

　　亚拉罕一笑，品了口红茶，感觉盛情难却，才淡淡说道：“行吧。”

　　亚拉罕喜欢过莱雅，但那是一阵风式的喜欢，就像看电影时，好喜欢里面的女主角，可转过身，就更喜欢另一部电影里面的女主角去了。

　　但喜欢过再成为朋友，对男人而言，这种朋友就有点特殊了，总希望她能过得好一点，帮忙也许不会，但是提醒一声，他是不介意的。

　　不过亚拉罕没有点可以到的是，会议的时间，竟然会是深夜十一点钟。

　　等了这么久，显然很不高兴，他知道，这是为了配合会议的其他人的时间，他们这里是深夜，人家那边是白天。

　　这在跨星系的商业合作当中，是很正常的事情，但是，凭什么是这边配合对方？莱雅也把自己的位置摆得太弱势，太低了。

　　这在商谈中，弱势一方配合强势方是惯例，可是，太阳系强吗？

　　开场的感觉就不好，不过既然来，亚拉罕倒要看看热闹。

　　“这么舍得，这瓶酒的年份，全银河只有一百瓶不到了吧，上次拍卖会我不在，可惜了。”

　　有些好东西，还真不是权和钱就可以享受到的，而他们这个层次的人，在乎的也就只有这些了，太容易得到的东西，再好，也不过一分钟热度。

　　莱雅淡淡一笑，“买来就是投资的。”

　　“小心蚀本。”亚拉罕呵呵一笑，一语双关，他显然不会因为一瓶酒就被说服。

　　快到十一点时，贾斯伯匆匆的赶到了，莱娜在前面总揽，他负责后方的千头万绪，这几天也是忙疯了的，见到亚拉罕在场，不由眼睛一亮，就上去热情的打招呼。

　　“呵呵，贾斯伯，你这么热情，我可会不好意思的啊，我今儿只是凑巧路过，过来凑凑热闹。”

　　凑热闹？

　　贾斯伯笑了笑，他和亚拉罕并不熟，是听莱雅提到过几次，追过她，但人品不错，又是伯莱特家族的代言人之一，是非常值得去拉拢的目标，“那就更欢迎了，希望多提意见。”

　　十一点整，会议正式开始。

　　严小稣是第一个远程连接进来的，笑眯眯的，这是土豪酥的招牌笑容。

　　“介绍一下，这位是严小稣先生，太阳系方面的总负责人，也是商会的会长，这位是亚拉罕·伯莱斯，我的朋友。”莱雅简单的介绍了一下，今天的会议是集体碰个头，并不谈实质性的工作。

　　看着严小稣，亚拉罕就有点受精了，这货一脸诡笑……是在装哪门子的逼吗？跟路边开个小商店的店长没什么差别。

　　太阳系虽然弱一点，但还不至于这种水平吧？亚拉罕很后悔自己为了一瓶葡萄酒留下来了。

　　就为了观摩这货的傻笑？他还不如去海边潜水看水母。

　　随着严小稣的连线，太阳系分会的各级重要人物也纷纷连了上来，虚拟实态的坐在会议桌前，这时候，严小稣终于没再沉浸在个人的幸福当中了，但在亚拉罕看来，第一印象是那样了，就很难再看到其他东西了。

　　“莱雅，我还有点……”

　　亚拉罕站了起来，就要走人，时间浪费太多了，太阳系后来这些人是有点气场的，但问题是，会长是严小稣，当莱雅和他这样介绍的时候，他就没话好说了，上梁不正下梁歪，兵熊熊一个，将熊熊全军。

　　但就在这时，光芒一闪，又有人连进了会议桌，这次的位置，是靠前的，这代表着不是太阳系那边的，正说着话的亚拉罕下意识的就瞥了一眼，然后，他的话就没说下去了。

　　因为他看到了一个熟悉的身影，不应该出现在这里的……艾小璐。

　　冰云联盟的天之娇女，商业奇迹，就算是他，都要稍稍仰视的，亚拉罕收起了傲气。

　　她竟然也加入了这个泰坦商会？而且还不是主导者？

　　难道说精明如艾小璐也中招上当了？显然不太可能，这可是冰云联盟的金融妖女啊！

　　一下子，亚拉罕就又不想走了。

　　然后就看到艾小璐对着严小稣点了下头，这个小动作说明两人很熟。

　　冰云联盟这边，重要人员也都连线到齐，然后就是克拉克共和国的小子，也算是知道。

　　就只剩下最后一个席位。

　　这时，闪了闪光。

　　一个娇小玲珑的少女坐在了位置上面，双子星人的身材还是比较好认的。

　　亚拉罕的眼神又快速的滚动了两下，别人可能会觉得这个少女很萝莉很可爱，赞叹一声双子得的天灵造化，但是亚拉罕是跟着父亲拜访过现任银盟总议长的……

　　当时这个少女就坐在花园里面看书，父亲知道他的风流性子，特意警告了他，这个女孩子叫萝尔，总议长的宝贝女儿，也是逆鳞，谁碰就是死。

　　这时，就听到莱雅对萝尔的介绍，“这位是萝尔小姐，也是我们商会的总顾问……”

　　这到底是什么商会？

　　这好像是第一次见面会，泰坦商会各大股东的一次碰面，并没有具体的内容，但很显然参加的人都是非常的满意，甚至有点超出想象，尤其是火星和月球的参与者，本来骨子里还有点自负，在一个接一个大人物出现之后，他们知道应该摆正心态和位置了。

　　而亚拉罕心痒痒了，这事儿赚不赚钱都不重要了，重要的是给萝尔留下一个好印象啊！


第九十六章 哭晕在厕所

　　这个世界太大了，所以不会因为少了谁就不转了。

　　哪怕是王铮这种程度，一旦离开精英学院，大家也就会被新的英雄迷住，李尔这种，更是会迅速离开大家的视野，甚至对于王朝战队的一些争论都淡了很多，基本到开战的时候就已经没人关心这个问题了。

　　至少王铮不在沙罗曼蛇的时候，无论好评还是差评，至少对这个队伍还是上心的。

　　第三轮开战，强者终究还是强者，皇耀战队对上了野心勃勃的暗狼战队，萨休斯这次可不会犯上次的错误，面对比自己强大的对手，就一定要先下手为强！

　　这是萨休斯总结出上次失败的原因，所以这次他们同样要用在皇耀战队身上，他要彰显自己的霸气。

　　迪玛利亚亲自出场了，准确的说，这次是皇耀战队的全盛阵容，包括了海格力斯，从整体性上说，暗狼战队确实是群狼，多人叠加的群体X能力，让这支战队的混战能力堪称无敌，而且他们具备开先手的能力。

　　当然，即便如此，皇耀战队依然有胜算，只不过对于队长迪玛利亚来说，他要证明自己，而不是阿斯兰。

　　一上来暗狼战队的战术就非常明确，压迫逼近，哪怕是皇耀他们也没什么好畏惧的，群狼战术，号称团战无敌，硬碰硬，暗狼战队谁也不怕。

　　劳勃格的开黑能力更是实用到了令人发指的地步。

　　跟上一轮的情况相反，这一次是暗狼战队突进了，这疯狂的X能力一层层叠加上去，直接杀入了皇耀的阵型之中。

　　皇耀战队虽然做足了准备，但真正面对这种冲击的时候，他们显得太大意了，除了海格力斯的幻影之王可以来去自如，包括迪玛利亚都将陷入暗狼战队的冲击之中。

　　一鼓作气，不给对手喘息的机会，萨休斯不会再错过这样的机会。

　　然而异变出现了，迪玛利亚终于出手了，这位皇耀战队的队长告诉全世界，什么才是真正的强大。

　　时间类X能力——时光倒流！

　　虽然迪玛利亚这么称呼，但并不是完全意义上的倒流，他的能力可以定位某种状态，比如说把暗狼战队定位到施展群体X能力之前，相当于达到一种全体取消的X能力的效果。

　　如同把一群狂狼变成了吐着舌头的泰迪犬。

　　摧枯拉朽，皇耀战队不费吹灰之力解决了暗狼战队。

　　倒霉的暗狼战队在上一场惨败之后，再次吞下苦果，这次输的一点借口都没有。

　　迪玛利亚只是稍微施展一下，很显然，这肯定不是他X能力的全部。

　　在X能力中，超越空间的，只有时间。

　　这就是迪玛利亚，阿斯兰的队长，这也是为什么霍克托丝毫不用纠结的离开，因为他完全不是迪玛利亚的对手。

　　阿斯兰的骄傲是有根源的。

　　这一战，让迪玛利亚的人气彻底走向巅峰，一瞬间超越了王铮、奥里维多斯、马尔斯等人。

　　无论外面的欢呼有多么的热烈，迪玛利亚只想看到公主殿下的笑容，但是殿下只是浅浅的微笑，也是因为皇耀战队的胜利，并没有更多的波动。

　　作为阿斯兰的第一公主，未来的女王，你见过的，她见过，你没见过的，她也见过，哪怕是强大如斯，依然不足以触动爱娜的心灵。

　　这也是为什么，当一些人知道爱娜喜欢上王铮，是多么不可思议的一件事儿。

　　自从上次拉了手之后，爱娜总是在回避和王铮正面对视，怎么说呢，像是偷吃糖的小朋友，当爱娜感受到身后王铮的目光时，表情就没那么淡定了。

　　这人怎么这样，总盯着自己看做什么……

　　爱娜也有些羞恼，可是又没办法，眼睛长在人家身上啊。

　　可是爱娜同学，你难道没注意，所有人都在看你吗？

　　第二场，杀神对冰火，冰火的新队长雷恩爆发了，他拥有一种奇妙的冰雷X能力，看不见摸不着，但是似乎只要进入某一个范围，就像是被装上了某种定时装置一样，机师会受到某种震爆冲击，能量盾防御不住，冰火战队围绕着雷恩的能力展开了一种迂回战，但杀神显然没做好准备，谁也没想到雷恩会有这样的能力，这次可是吃了大亏，局面一度非常的危险，但奥里维多斯最终还是凭借着强大的个人能力，当然杀神战队其他成员也表现的相当有坚韧，还是击败了冰火战队，但这一场只能算是惨胜。

　　冰火战队总算露出觉醒的势头。这一战李雪诺的表现也非常亮眼，一击秒杀西维倪，离开沙罗曼蛇的李雪诺变得更加冷静沉着，深得狙击手的精髓。

　　第三战，本来应该是被受关注的一战，但由于李尔和罗非的缺战，沙罗曼蛇战队气势如虹了，但这一场王铮也没有上，而是让阿克琉蒂斯、烈心领衔，配合张山、奥莉、塔库米，经过一番激战拿下了比赛。

　　王铮不上，倒不是装逼，其实他不在的情况下，沙罗曼蛇对上这样的王朝战队也不容易，但也不知道什么原因，从阿克琉蒂斯到张山奥莉塔库米，每个人都是斗志昂扬，从气势上彻底压倒王朝战队，如果说第一轮被剿灭只发挥了七成，那今天每个人都是超水准发挥，阿克琉蒂斯的大局观，烈心的尖刀，张山的灵动，奥莉的精准打击，加上塔库米的防御，每个人都各司其职，相当完美的一场胜利。

　　这是教科书般默契的一场胜利，酣畅淋漓。

　　而被打蔫的王朝，则是充满了一种压抑，很显然两个玛雅人非常的不爽。

　　很不爽！

　　玛雅人来这里并不是被人类虐的，这种怒气从玛雅人身上散发出的光的颜色就看出来了。

　　其实出发之前，李尔有所安排，斯巴鲁做队长，但他可以不出战，玛雅人其实出战一个人就够了，既然让，就让的彻底一点，但斯巴鲁觉得依然有胜算。

　　结果就成了这样，上了还输了。

　　战神学院则是彻底沸腾了，你丫的总说沙罗曼蛇占便宜，我们队长也没上！

　　这一场胜利虽然没有阿斯兰那么华丽，却把沙罗曼蛇的底蕴打出来了，这支战队除了王铮，其他人也都是拥有极佳战斗力了，当然王铮更像是定海神针。

　　张山显得格外兴高采烈，因为他做一次斩杀，“王铮，你说李尔得知你没上，会不会哭晕在厕所里。”


第九十七章 灯塔战士

　　然而最精彩的一战是在星利战队和雄鹰战队之间产生的。

　　潘帕斯和丹帝为大家奉献了一场惊艳的攻防战。

　　雄鹰战队选择了战场，城市攻防战，星利战队可以选择攻防，以潘帕斯的X能力，其实无论哪一种都有机会，不过从防守相对有利的角度，星利战队选择了防守方。

　　雄鹰攻击，现在的雄鹰战队征召了文森特，在主力输出上面已经是最强王者里面的顶级水准，可以说王铮使用金轮斗神在一定的发挥上限下也就是如此，毕竟团战并不会给更多展现技巧的机会，帕拉纳是来自玛伽共和国的猛将，重装战士，长得非常粗犷，甚至有大胡子，这在精英学院属于长的比较着急的类型，但是X能力却是木属性，拥有很强的治愈能力，他的X能力是滋养型的，可以滋养自己，也可以滋养队友，当然这种类似治愈补充的能力并没有想象的那么夸张，但是在双方鏖战的时候，这能力就显得格外珍贵了。

　　赵龙，玛伽共和国战士，号称拼命三郎，众人看过他的训练和战斗，属于无脑冲锋型，只要得到进攻命令，他可以不回头的一路杀进去，前提是，他拥有非常完善的体术，据说他的父亲是地球人，母亲是玛伽人，也算是半个地球人。

　　最近真的很奇怪，太阳系这边涌现了不少优秀的战士。

　　雄鹰主攻击，亮点在于丹帝竟然选择了“灯塔战士”，这款机动战士是马纳拉索的一款功能性机动战士。

　　马纳拉索是个奇怪的国度，他们是模仿亚比坦起家，可是到了一定程度就想超越，但模仿是很难超越的，所以科学家们就有各种奇思妙想，他们认为只有胆大妄想才能突破，所以他们创造出了金轮斗神，还有这款灯塔战士。

　　这是素有马拉“机甲疯魔”的设计师斯维尔设计的一款功能性机动战士，拥有各种……助力功能，但操作繁琐，也就是说需要超级战士来驾驶，但攻击力相对较弱，这个概念一经提出就受到了各种质疑，但斯维尔才不管那一套，还是设计出了这款机甲，但这款机甲从头到尾就生产了一千多架，还是因为他的名气被拿回去研究，但最终的结论是，功能是不错，但你让一个超级战士去当“后勤”，这种事儿有人做吗？

　　当丹帝选择了这架机甲，一下子就点燃了精英学院，X精英学院的校训就是让不可能变成可能。

　　这场战斗一开打就火花四射，因为处于防守一方的潘帕斯利用X能力带领队员打了伏击。

　　防守有利，并不代表一定要防守，潘帕斯选的伏击位置非常好，地利和先手是防守方所拥有的，而且视野也更好一些，应该说，本来两队实力相差不大的情况下，这是定胜负的。

　　面对这种情况，第一个冲出去的不是重装，而是赵龙，他的X能力并不是狂化，类似自我催眠，感觉是敌强更强，敌弱也弱。

　　他最拿手的就是暴力无脑八连枪，又被称为赵八枪，这一波冲击就算是重装都很难挡得住。

　　但星利战队有傲紫薇，挡是肯定挡得住。

　　只要赵龙撑住了，他的传送就到了，灯塔战士及时救援，如果他驾驶着某种暴力的攻击性战机还凑合，但这样一架战士就算过来也并没什么威慑力。

　　灯塔战机拥有多种功能，但并非主攻击，武器是链条镰刀和整个机甲最有特点引力灯塔，感觉上风神的设计上，叶紫苏应该也是在这上面找到了灵感。

　　只是风神更直接，更容易被接受，但这一款机甲，安全是为了某种需要而诞生的，并不实用，锁链攻击比较弱势，难以掌握，引力灯塔这个装置有点鸡肋，有些国家汲取了一点用处，为一般的辅助机甲设计了外装装置，效果也差不多，而且操作更简单，不像这个这么复杂，这灯塔战士和金轮斗神秉承马拉两架破车。

　　现在金轮斗神翻身了。

　　毫无疑问，今天是灯塔战士翻身的时刻。

　　引力灯塔，让雄鹰的机动战士立刻聚集，第一个赶到的就是风一样的文森特，恐怖的金轮斗神。

　　而以丹帝的实力，如果只是防守，什么机甲都差不多，锁链配合立场形成了锁链防御，缠绕诡异，而忽闪忽闪的镰刀却不容小觑，那也是疯魔教父唯一在这款机甲上点缀的攻击点。

　　他有点崇拜死神镰刀，但又觉得死神的镰刀太短了，所以加条链子，这镰刀非常奢侈的包含了百分之五十的G物质并混合了特种合金，承载性顶级。

　　当雄鹰战队瞬息抵达，潘帕斯就知道要撤退了，潘帕斯的决定又快又准，在对手形成围攻之前，队伍撤离，他断后。

　　他相信自己的实力，雄鹰战队人想留下他还是很难的。

　　但是，作为一个队长断后，有的时候就过于危险了。

　　只是一秒的时间差，潘帕斯利用X能力打开通道，只要回去就会再度形成防守位置，并不亏。

　　但是一条致命的锁链从身后如同幽灵一样出现，那幽暗的锁链瞬间绕著了潘帕斯的机甲，镰刀直接扣了进去。

　　瞬间锁链上承载的引力全部爆发，硬生生的把潘帕斯从通道里拖了出来。

　　文森特跟进，这锁链还干扰了能量盾，一旦被绕著，能量盾就打不开了，哪怕是潘帕斯也挡不住三刀。

　　准确的说，两刀之后，丹帝的锁链一拉，机甲就废了。

　　潘帕斯一挂，战局也就成了一边倒。

　　雄鹰战队取得了一场宝贵的胜利，这也成了丹帝的成名战。

　　灯塔战机跟金轮斗神一样，并不适合普及，相比金轮斗神的强大攻击，灯塔战机则是拥有着无限可能的创造性战机，这是需要一个有大局观，有智慧的人来控制，同时这个人必须要把攻击放在团队之后。

　　王铮看到了阿克琉蒂斯眼神中的光芒，也许，没有人比阿克琉蒂斯更适合这架机动战士了。

　　丹帝告诉所有人，这机甲该怎么用，但坦白说，最适合的不是他，而是阿克琉蒂斯。

　　阿克琉蒂斯一直在找自己在沙罗曼蛇中的定位，战士位置上的人太多了，而且凶猛突进或者强行输出并不是他的风格，人一定要做复合自己风格的事儿才能做到最好。

　　丹帝等于给他开了一扇门。

　　这款机动战士到了他手中，将完全变成另外一种情况，阿克琉蒂斯闭上眼睛，在他的脑海里已经有了各种思路。

　　阿克琉蒂斯已经很久没有这么兴奋了。


第九十八章 李尔真的哭了

　　三轮战罢，格局变得清晰起来。

　　1.皇耀战队 9分

　　新队长迪玛利亚摧枯拉朽，带领着皇耀战队已经展现出了真正的王者霸气。

　　2.杀神战队 7分

　　唯一的问题是，就是马尔斯究竟什么事儿上，当然所有人都知道，如果下一轮皇耀和杀神碰上，马尔斯应该是不会在隐身了，是时候告诉世界，谁才是王者了，颇有点阿斯兰和亚比坦的争夺。

　　3.沙罗曼蛇战队 6分。

　　王铮王者归来，带领着沙罗曼蛇战队打出了不错的气势，优秀的队伍，只是他的成色需要进一步检验，而能经验的只有皇耀和杀神。

　　4.王朝战队 6分。

　　李尔因为试炼错过了重要的一场地球德比，王朝战队一直很稳定，毫无疑问是一支强队，但已经失去了王者之相。

　　5.雄鹰战队 3分

　　丹帝秀了一下马拉人的奇思妙想，虽然战斗成绩一般，但令人印象深刻。

　　6.星利战队 3分

　　潘帕斯的战术指挥能力已经毋庸置疑。

　　7.暗狼战队 1分

　　实力上暗狼战队其实要比排名更高一点，只是他们的对手太强了，运气问题。

　　8.冰火战队

　　相较第一赛季有了明显的进步，只能说在群雄争霸的舞台，他们成了陪衬。

　　战斗依然在进行，根据学院方面的意思，是要分出个高下了，皇耀、杀神、沙罗曼蛇这三支队伍谁才是真正的王者？

　　据说学院考虑，针对这三支队伍做一个阶段总结，尽可能的排除机会和偶然因素，究竟考察一下哪支战队才是最强的。

　　初步想法是这三支队伍一个循环赛。

　　如果这个想法真的成型，那李尔就要哭昏在厕所里了。

　　因为如果他真的全力以赴跟沙罗曼蛇战队拼一次，虽说胜算不大，但以王朝战队的实力，拼个平局不是没可能，那王者争霸的三支队伍里就是王朝，而不是沙罗曼蛇了。

　　然并卵，此时的李尔要为他的“战术”付出代价，他错过了一次绝佳的机会。

　　有的时候，机会是给勇者准备的。

　　虽然这事儿还没确定，但风声已经很响，包括其他战队的成员也都想知道这一点。

　　比如说，皇耀别藏着掖着，到底看看迪玛利亚和亚特兰蒂斯人的水平，杀神的马尔斯你也别总是一副高高在上，是骡子是马出来溜溜，至于沙罗曼蛇，王铮你不说要称霸精英学院吗，你的机会来了，究竟是嘴炮还是有逆天反贼，是时候分个高下了。

　　所有人的反应都非常强烈，可以说，对皇耀和杀神是比较严肃的事儿，毕竟阿斯兰和亚比坦的竞争涉及到各方面，这次当着银盟的面，他们必然想要胜利。

　　而对于沙罗曼蛇战队，无论输赢，他们都将大大的露脸，当然前提是不能崩盘，崩了，地球人的话，献丑就不如藏拙了。

　　学院方面在征求了各大战队、学生，以及外面的一些回馈，终于定下了最强王者争霸赛的决赛。

　　皇耀战队、杀神战队、沙罗曼蛇战队三支战队之中将决出一支最强王者。

　　而这支战队也将载入精英学院的历史，第一支王者队伍。

　　天下第一。

　　这四个字足以让无数年轻人心潮澎湃热血沸腾。

　　谁才会天下第一战队？

　　学院的决定很快发布出去，李尔和罗非此时正在迪达星，李尔一方面是好奇王铮为什么会这里有如此突破，他要过来看看，另外家族在这里也有项目，他要靠考察一下，顺便休息一下，一举两得。

　　这个星球拥有着充沛的生命力，超乎想象，对拥有功法的他们来说一样很有感觉，战神诀也是五行功法，而且偏木属性，这种感觉确实很棒，李尔和罗非都有一定的领悟，尤其是罗胖子，眼睛一直铮亮铮亮的，自从来了迪达星，他就没提睡觉这事儿了。

　　然而李尔的好心情被学院的通知彻底打破了。

　　罗非也收到了，当他看到这一幕的时候，直接就闭嘴了，他知道美好的假期生活结束了。

　　不作不死。

　　这次可真是搬起石头砸自己的脚了，说实在，如果硬拼，绝对有希望拼个平局，彼此太了解了，尤其是沙罗曼蛇那边有明显的破绽，虽然王铮比较可怕，但胖子自信要是玩命的话，应该可以拖住。

　　但现在，连机会都没了，人家往上走了一步，不跟他们玩了。

　　李尔的脸色黑里透着青，这他妈的都是什么狗屁事儿，学院的导师都是狗吗，有没有点原则，怎么说变就变！

　　“老……老大，我们怎么办，是不是回去？”胖子小心翼翼的问道，其实他不想回去的，木已成舟，不如好好在迪达星享受一下。

　　“回去，我要看王铮怎么死！”李尔咬牙切齿的说道，这一次的失算实在是太亏了，亏的姥姥都要发飙了，他运筹帷幄了这么久，其实就等着一天，靠着运营把沙罗曼蛇挤下去，而且眼看就要成功了，结果自己白白葬送。

　　“老大英明，其实对沙罗曼蛇也不一定是好事儿，这样的情况下，杀神和皇耀必然全力以赴，往死了打，沙罗曼蛇不行的！”罗非认真的说道。

　　李尔的心情稍微好了那么一点点，“恩，这就如同打篮球，常规赛和季后赛是不一样的，所以我们更要回去！”

　　一路上无言，罗胖子知道，这事儿最打击的不是沙罗曼蛇进了决赛，而是本来王朝战队可以进的。

　　从IG开始，李尔算无遗策，基本上都是别人吃亏他占便宜，罗非知道李尔一直都在等着这一天，为这一天准备了好久，比如怎么哄着两个玛雅灯泡怪，稻子熟了，结果被王铮割了。

　　一路上，李尔的眼神闪烁不定，罗非知道，显然他是在盘算着怎么搞一下王铮，这事儿不能就这么算了，向来他是只占便宜不吃亏的。

　　碰……

　　越野车停了。

　　李尔顿了一下，“怎么回事，车怎么不开了？”

　　罗非摸了摸脑袋，“不知道，这家伙怎么不动了。”

　　车是怎么都发动不起来了，当然发动不起来，因为没油了。

　　而这里是没有加油站的。

　　当初就是为了体验一下原始的感觉，罗非看了看天，这尼玛是要糟啊。

　　这是要走回去的节奏吗？


第九十九章 三国鼎立

　　精英学院是没人理会李尔的情况了，所有人的注意力都在入局的三支战队身上。

　　正式的决赛是在一个月之后，给予三支队伍足够的准备时间，学院方面也是希望看到一场真正高强度的对抗。

　　第一场：皇耀战队对阵杀神战队；

　　第二场：杀神战队对阵沙罗曼蛇战队

　　第三场：沙罗曼蛇战队对阵皇耀战队

　　这是没有回旋余地的正面交锋，每一场时间有一个周的间隔时间，保证足够的身体状态，同时也给予战术计划的时间。

　　总体来说，沙罗曼蛇算是抽了一个上上签，至少第一场杀神和皇耀的火拼，能让沙罗曼蛇战队有所准备。

　　但实际上，用处也不大，因为到了这个级别，最终定胜负的还是硬实力。

　　进入这个阶段，所有学生的目光都在这三支战队上了，皇耀那边不用说，是一定要拿第一的，这次不容有失。

　　杀神战队的每一个队员都变得很认真，据说马尔斯每天要亲自测量每一个队员，在决赛之前，必须拿出自己的最佳状态。

　　名头在实力面前没有任何作用，同时三支战队也都展开了对对手的分析。

　　这种情况下，如果感觉可以无脑获胜，那就已经输九成了。

　　沙罗曼蛇这边，艾小璐艾森负责搜集这方面的情报，并预估对手的出场阵容和情况。其实就是换位思考，如果处在杀神或者皇耀的角度，应该出什么样的阵容。

　　整个学院，包括其他战队也都是差不多的情况，这种从内在爆发出来的兴趣，要比一般的学习要好的多，能把这些天才的潜力挖掘出来。

　　从这方面上说，精英学院无疑是达到了目的，同时非常重要的是，精英学院在控制最强王者争霸赛的节奏，给出了最强王者的名头，刺激着学生们的神经，但并没有打算把这个比赛弄出一个娱乐赛，当断则断，毕竟精英学院。

　　达到调动学生斗志的目的，接下来就差不多要给一个结束，而更多的时间还是要让学生们训练学习和思考。

　　但这是上层的决策，考虑的要远一些，对于广大精英学院的学生，毕竟都是年轻人，更关注眼前，虽然有点意犹未尽，甚至不少人还有更多的想法，但对于这三支战队之间分出个高下，还是眼前最重要的事儿。

　　显然在大家心目中，杀神和皇耀是势在必得，而沙罗曼蛇是抱着冲刺一下的想法。

　　只是在沙罗曼蛇内部，王铮的想法只有一个，击败杀神和皇耀登顶。

　　他需要给出一个气势，不仅仅是为自己，也是为叶紫苏严小酥他们。

　　沙罗曼蛇的阵容并不差，王铮、阿克琉蒂斯、烈心、张山、木真、塔库米、奥莉，除了狙击手上的奥莉的X能力并不契合之外，其他位置上的变化性和可塑性极强。

　　木真的出现，也是直接加强了重装位置上的深度，而且大多数人都迪达人的真正力量还不了解。

　　至于重装机甲现在已经没有什么神秘了，并没有太高的技术含量，唯一的特点就是适合，人类是用不了的。

　　阿克琉蒂斯最近则是闭关修炼灯塔战士这款机动战士，他需要在决赛之前找到自己的理解。

　　这也是取得胜利的核心。

　　对于杀神和皇耀这两面，主要的研究方向还是对手，皇耀要注意马尔斯和奥里维多斯的双剑合璧，这两兄弟一起出场是什么样子没人知道。

　　杀神则是要弄清楚这迪玛利亚和亚特兰蒂斯人的底牌和特点。

　　到了这个决赛的层次，想要完全压制对手是不可能的，这是一场节奏与节奏的对抗，谁能把对手带入自己的风格和节奏当中，谁就有可能取得胜利。

　　如果指望着碾压，或者某个局部的简单突破，这是不可能的。

　　双方对抗中，肯定有弱势有强势的点，扬长避短，这是基本战术，自己这么想，对手也是同样的想法，在这样的比赛中，依然要发挥队长的作用。

　　这是超级战。

　　队长不来掌控节奏是肯定不行的。

　　所以这三场比赛，无论是谁发挥的好一些，但控制节奏的一定是队长。

　　比赛还有一段时间才开始，但整个精英学院都处在一种活跃的氛围中，这种人人参与的状态是个人精英赛完全没法比的。

　　无论是战斗系还是非战斗系，都可以参与其中表达自己的观点。

　　在精英学院的学院系统中，人人化身“谋士”出谋划策，从人气上看，皇耀战队还是占据了绝对的上风。

　　毕竟阿斯兰，毕竟爱娜，阿斯兰多年运营的优秀的国际形象还是得到了大多数人的支持，亚比坦其次，主要是冷酷了一些，但不乏喜欢冷酷型的人，这个时候，本来颇为受欢迎的沙罗曼蛇战队显得无足轻重了。

　　平时的比赛也就罢了，真到了决胜的一刻，一切都变了，人们还是喜欢那些传统的强者，支持黑马的只有少数，简单说，沙罗曼蛇如果获胜，不仅仅是一直黑马战队的荣誉，更是对于一个传统认识，传统习惯的打破。

　　地球人？

　　这跟冠军貌似八竿子都打不到啊。

　　王铮认真看着艾小璐搜集的关于马尔斯的资料，这次必须要面对梵兄弟了，也真亏艾小璐弄得到。

　　“不要谢我，我可弄不到这种东西，谢谢萝尔吧。”在王铮的宿舍里，艾小璐的显得格外轻松。

　　其实对王铮来说，只要进了决赛，就已经是胜利了，他已经引起了各国高层的备案，萝尔那边也得到消息，王铮的表现也让银盟非常满意，可以说，成为储备军官之一，有了这层认识，对王铮未来的发展无疑是非常重要的。

　　王铮笑了笑，“都要谢。”

　　“你知道吗，萝尔她的朋友们都在分析你和沙罗曼蛇战队，寻找你们获胜的秘密。”

　　艾小璐笑道，“你有什么致胜诀窍吗，我看你并不怎么着急。”

　　相比杀神和皇耀的严阵以待，反倒是沙罗曼蛇战队最为轻松，要知道王铮不久前才放出豪言壮志。


第一百章 蛇精病

　　致胜诀窍是没有的，但信心是有的。

　　哪怕是在艾小璐等人的眼中，这样的王者争霸战是多么的高端威武，但现在的王铮经过战争的洗礼已经进入了另外一个境界。

　　挑战肯定是有的，马尔斯的深不可测，迪玛利亚那奇特的能力，一不小心都有可能导致崩盘，但是王铮应对过太多这样的情况了，从IG开始，一路走来，可以用步步惊心形容，经历太多的事儿，练就了一颗大心脏。

　　紧张这种情绪是没有的，相反他更多的情绪是期待，期待对手给他更多的惊喜。

　　送走艾小璐，王铮关上门，每天晚上都要照例的运转归一诀，这已经养成了习惯，不知道阿克琉蒂斯他们是不是这样，但这样的气息运转对调整身体和精神状态实在是太重要了。

　　能力贵精不贵杂，这是对于一般能力者的要求，错乱纷杂的能力很容易让本体导致错乱，或者根本发挥不出威力来。

　　但物极必反，当掌握到一定程度，又会进入蜕变，多能力者突破起来容易，毕竟方向多，很容易感觉进步，但想要整体提升战斗力却很难，而到了王铮这个地步也是直到现在。

　　冰之力，王铮有点单一，但控制已经到了地级，能力水准也有B中的程度，这种能力王铮更倾向于集中爆发，或者加入复合能力。

　　火之力，算是三种能力中比较弱的，B初，境界上也没有达到B级，更多的是配合作战，但威力也足够了。

　　木之力，这是迪达星一战的恩赐，王铮现在几乎是没什么痛觉，同时也没有味觉，吃东西现在基本上感觉不到太多的味道，但王铮一点也不后悔，如果在有这样的选择，他依然会毫不犹豫，至于骨头为什么要拿走这些感官王铮不知道，但无所谓，这世界上要得到，总要付出。

　　风、闪电这是王铮的体悟，威力有B中，领悟级别也到了地级，虽然是勉强入门，但也足够了。

　　也就是说，王铮现在也是一个地级水准的X能力者了，也许火候上还不够，但他可以把冰火风融合在一起，这一手复合X能力绝对是一霸，当然王铮需要加强的是在实战中的成功率。

　　如果没有干扰的情况下，王铮基本上十拿九稳，但战斗中，对手的压迫和干扰，让成功率大概只有五成，能力越高，调动的力量也就越强，同样的难度也会增高，并没有因为境界高了就变容易。

　　在进入精英学院第二学期就到地级水准，这在精英学院历史上虽不能说独一无二，却也是凤毛麟角了。

　　无论对上马尔斯，还是迪玛利亚，王铮全然不怵，如果是个人挑战赛，王铮有信心横扫他们，但现在面对的是团战。

　　从整体实力上，沙罗曼蛇确实处于下风，这是不争的事实，但人之所以是人，就是大战时候的状态，张山就是大战型，而且是自我触发的，烈心也是，但烈心的情绪是需要调动的，王铮需要在临战时给她一些刺激，作为队长，不但要了解队员的实力还要了解性格。

　　阿克琉蒂斯是唯一不需要说什么的，他知道自己该怎么做，而且他是那种必须自己知道该怎么做才有用的。

　　这要感谢丹帝，把灯塔战士给展现了出来，这也让阿克琉蒂斯在这沙罗曼蛇中找到了自己的定位。

　　中场指挥官。

　　看似有点抢王铮的风头，但两人有默契，这是最适合阿克琉蒂斯的，也是最适合王铮的，王铮是控大局和方向，而阿克琉蒂斯则是指挥局部战争。

　　这是沙罗曼蛇的双脑阵容。

　　必须有信任和默契才可以。

　　换成李尔，是绝对不允许这种事儿发生，他在王朝战队的权威不容置疑。

　　这就是为什么，李尔得不到阿克琉蒂斯和烈心的帮助。

　　同样的对于王铮的挑战在于，他必须不断的提升，展现出足够的实力和气场，否则，阿克琉蒂斯和烈心也是镇不住的。

　　到了这一步，王铮并不需要思考这个问题，经历了一些事儿，成长到了一定高度，视野就不同了。

　　马尔斯的资料王铮看过了，并不是很详细，但马尔斯和奥里维多斯有不同，奥里维多斯在亚比坦参加地区战争的时候只是个小队长，但马尔斯那时已经是团长了。

　　马尔斯之所以低调不彰显，是因为到了他的程度没必要和一群小孩子抢糖吃。

　　可是如果出现了一个和他一样级别的人，那就另当别论，他是不会让亚比坦吃这种亏的。

　　一直以来，马尔斯以为这个人会是阿斯兰的，没想到竟然来自地球，这是他始料未及的。

　　迪玛利亚这个人肯定要小心，阿斯兰不乏天纵奇才，这个人能有今天绝对不会像表面上那么随意，没人能随随便便成功，甚至说，这是一种伪装。

　　可是马尔斯能感觉到，这人的火候还不到。

　　一直以来，马尔斯都认为王铮是奥里维多斯最好的试金石，但现在看，他有些低估王铮了，或者说，低估王铮的成长性了。

　　有一种人对于环境的适应和回应，有着令人发指的成长。

　　同样一场战争，参与的人，收获是完全不同的。

　　马尔斯很期待这样一场战斗，外界传言，他把每一个杀神的队员都要操练一遍，是为了提升这些人。

　　其实他们弄错了，马尔斯是为了给自己热身，他需要在到达比赛的时候，把自己的状态调整到最佳。

　　无论是迪玛利亚，还是那个王铮，都是值得一战的对手。

　　“队长，大哥他好像很开心。”贝奥说道，贝奥依然称呼奥里维多斯为队长，他刚刚被操练了一遍，这滋味真有点生不如死，一直以来他认为奥里维多斯就是极限了，但是……

　　奥里维多斯点点头，梵家族有些比较禁忌的规矩，虽然没那么绝对，但确实是走钢丝，马尔斯是他的压力也是动力，但从骨子里他是自己的哥哥为榜样，马尔斯虽然冷酷，但是奥里维多斯知道，在杀神战绩不好的时候，是马尔斯在为他顶住压力。

　　从哪里跌倒就要从哪里爬起来，像霍克托，这人九成已经废了，像他们这样的强者，如果不能有面对心结的机会，想翻身真是太难太难了。

　　直到这次王铮回来，奥里维多斯已经注意到马尔斯的变化。

　　奥里维多斯能感觉到王铮变强了，他也在成长，也在提升，可是他没见过有人提升这么快的，从IG到现在，王铮的成长速度有些恐怖，让奥里维多斯都有压力，但马尔斯告诉他，眼光要放长远，很多事情现在看起来遥不可及，但未来却一文不值。

　　只有坚定自我的人，才能最终走到世界的尽头。

　　这一次，亚比坦兄弟要联手。

　　杀神内部的亚比坦人一个个如狼似虎，梵兄弟第一次联手，这世界上有什么可以抵挡吗？

　　也许只有上帝吧。

　　阿斯兰皇耀这边。

　　爱娜也做了战前动员，如果皇耀战队最终拿下了冠军，每个队员都将获得皇家勋章，当然这对于迪玛利亚没什么意义，可是对于其他队员来说就是无上荣耀了，甚至在未来积累军功都可以成为贵族。

　　迪玛利亚要在爱娜面前获得胜利，并把胜利献给这宇宙最美丽的公主，作为一名皇家骑士，还有什么比这更幸福的。

　　在迪玛利亚看来，人，生而不同，先天就有高贵和卑微之分。

　　他和爱娜，都属于那宇宙中最高贵的人，拥有最好的出身，气质和天赋。

　　对于有些人，领悟点X能力跟死一次一样，但是他一出生就拥有了X能力，而且品阶还是那么高不可攀。

　　这就是差距，是一些人，永远永远也只能仰望的。

　　而现在，在这个爱娜在意的舞台上，他要向全世界宣告这一点。

　　只有他，才配得上最美丽的公主。

　　谁也不能阻挡他！

　　另外一边，海格力斯肃穆而立。

　　“是，冕下，我一定会全力以赴！”

　　关掉天讯，海格力斯无法相信自己的耳朵，他来这里确实是为了夺回幻影之王的称号，可是这种小事儿怎么会惊动女王冕下呢？

　　而且他被批准，在对沙罗曼蛇一战中使用禁忌力量。

　　已经两百多年了，禁忌力量不允许在实战中使用，尤其是有“外人”在的情况下。

　　海格力斯不知道原因，也不需要知道，他只知道，他被女王冕下赋予了最高的使命，这世界上，没有生物可以阻挡伟大的亚特兰蒂斯！

　　在遥远的迪达星，罗非有种吐血的冲动，有时候他都怀疑老大上辈子是不是女人。

　　这也太善变了。

　　上一会儿决定回去搅局，大抵是要搞的王铮痛不欲生，死缠烂打到底，下一刻，李尔绝对要来一次迪达行走。

　　这是一场个人的修行。

　　很好啊，非常好啊，罗胖子是举双手双脚赞成，但……为什么要拉上他呢？

　　他只想会酒店洗个热水澡，然后在逗逗迪达小萝莉，为什么要在到处野兽的深山老林里漫无目的的行走？？？

　　尤其是李尔开始不说话了，已经三天了，一句话没说，这让胖子快要憋疯了，导致为了发泄，他会接着洒水的机会，对着一颗大树狂喷几分钟，下面喷，上面也喷，不然修行完了，李尔什么样不知道，他肯定蛇精病了。


第二十二卷 我心飞扬


第一章 蒙恬的微笑

　　王铮在精英学院的生活有条不紊，三大战队里面，反倒是他的显得最为淡定，露面的时间也最多，该上课上课，该吃夜宵吃夜宵，如果不是信心爆棚，就是看淡胜负了，大家认为后者更靠谱一点，无论输赢，沙罗曼蛇和王铮都算是露脸了。

　　与其紧张巴拉的，还不如淡定一点，博得一个好的印象分。

　　沙罗曼蛇倒是很开放，邀请雄鹰战队和星利战队做了几场切磋战，对外是保密的，这是内部比赛。

　　闭门造车怎么都不如集思广益，反正是在外面看来是实力最弱的，王铮也不在乎所谓的战术泄密，反倒是从丹帝和潘帕斯那里能得到很多帮助。

　　人不是万能的，人更不是神，几次切磋，丹帝和潘帕斯都给了很好的意见，放下了胜负的包袱，两人显得格外认真。

　　最重要的是面子。

　　坦白说，丹帝和潘帕斯所率领的两支战队成绩属于下游，沙罗曼蛇在怎么说都是三大战队之一，能进决赛就是层次，虽然普通学生之间会吹捧一下他们的战术理念，但在高手圈恐怕是看不起的。

　　至少杀神和皇耀没把他们当回事，可是王铮不同，他是发自内心的欣赏甚至有点佩服。

　　说实在的，哪怕是到了丹帝和潘帕斯的程度，也难免会有点虚荣，或者说找到点知己的感觉。

　　王铮这么对他们，如果不拿出点真东西怎么都说不过去。

　　潘帕斯和丹帝对马尔斯才是真正有所了解的人，毕竟是一届的，但是其实他们两个也知道，从一开始马尔斯在他们这一届就属于孤傲在山巅的存在，第一年还竞争了一下，很快他就消失了，因为学院里面对手的程度对他实在没什么挑战性，他是上一届最早进入深渊的人，具体执行了什么任务没人知道。

　　丹帝和潘帕斯和马尔斯有过交手，和奥里维多斯真有点像，恐怖的体术，但火候上要比奥里维多斯更强大，奥里维多斯有了狠劲和坚韧，但欠缺了马尔斯身上的压迫力，至于马尔斯的X能力，似乎有力量型的反应，但说实话，大家都不信，力量属于比较低级的反应，很显然这意味着马尔斯根本不需要用全力就可以应对一切。

　　丹帝和潘帕斯虽然不觉得沙罗曼蛇有什么胜算，但人有智慧，同样可以打出一场精彩的战斗，这过程本身就是一种极致享受。

　　一开始他们以为王铮只是客套，没想到这几天下来倒成了朋友，王铮实力惊人，尤其是体术惊人，却非常推崇战术思维，这是很少见的。

　　虽然大战前夕，回音倒是我行我素，每天都要跟王铮多多少少聊上几句，也许是大战的氛围感染了她，准备为最强王者写一首歌。

　　爱娜自从上次意外的亲密之后，倒是不见人影，似乎刻意的跟王铮保持着距离，连回音都感觉了出来，问王铮是不是对姐姐做了什么，搞的王同学也是哭笑不得，如说做了什么，两人除了最后一步没突破，能做的都做了。

　　矛盾，不仅仅在爱娜那里，在王铮这里也是一样，考虑到叶紫苏、严小酥他们，以及卡莎文的威胁和自己感情的冲突，现在的王铮跟当初在中学那个王铮也有很大变化，成长了很多，那个时候遇上的爱娜，和这个时候再遇上的感觉是不一样的。

　　在王铮的心里，依然是那个时候最纯净，发自本心，这样的感情也许永远不能重头再来了，因为王铮再也回不到十六岁那个时光，想着想着王铮心里也会有一阵温暖。

　　要解决这一切，当初爱娜想独自承担，事实证明是失败的，问题不是在爱娜身上，而是在自己身上。

　　这个决定只能藏在心里，男人，要变得更强大啊。

　　事实证明，男人要不对自己更狠一点，就会轮到别的男人甚至女人对你狠。

　　最强王者争霸赛，只是第一步，他要把自己放在一个敏感的位置上，挑战更多，机会就更多，只要不死，只能爬的起来，就会向前一步。

　　这样就会离爱娜更进一步，当爱娜本能握住王铮的手时，那温暖的小手颤抖的时候，王铮的心也在颤抖。

　　只是，在王铮努力朝爱娜走进的时候，却也在离另外一个人更远。

　　在银河军事学院，这是跟X精英学院齐名，直接归属银盟的学院，跟X精英学院曝光，热热闹闹的情况不同，银河军事学院依然悄无声息的在宇宙中飘荡。

　　目前银河军事学院是执行探险计划的主要部门之一，一旦科学家们确定了一定的方向，他们就会开始行动。

　　这种行动时间可长可短，且具有一定的危险性，学生们要自愿报名，除非是骨子里具有极强的冒险因子，否则是没人愿意去的。

　　当然年轻人是比较好煽动的，只是这次的计划不同，冰美人蒙恬主动提出加入，可是刺激了很多学生的神经。

　　这支轻型舰队将穿越三个未知星域，并建立一个传送阵，这是第一阶段任务，大概至少要一年的时间，也就意味着，多么美妙的单独相处的机会，在孤寂的太空，激情总是有机会迸发的。

　　在爱娜离开的日子，蒙恬在银河军事学院渐渐没了对手，蒙恬的冷并不是刺人的，只是一种自我的封闭，让人觉得很想去温暖，她的X能力是罕见的冰世界。

　　这是某种奇妙的透析能力和自身属性结合的产物，类比说，就是一般X能力是分子层面，那她的X能力进入原子层面，这不是直接战斗力，但是在战舰控制上，她的精神分析和逻辑性，将是其他军官的数倍，推算能力和预判能力更强，由于冰的本质，让她几乎不会犯错误。

　　当然，这些不是重点，重点是美丽！

　　那浑身散发着的高冷中却带着内蕴的一丝温暖，让人忍不住想要剥开这冰冷的外壳。

　　蒙恬主动执行这个计划也是让学院方面很意外，蒙恬的父亲蒙敖是目前太阳系军方的实权人物，这意味着蒙恬在执行特别危险或者漫长的任务时，也要有一定的政治考虑，尤其是出了爱娜的事儿之后，就更注意这方面的安全性，所以一开始蒙恬是被排除在计划之内的，谁也没想到蒙恬会主动要求，这也一下子解决了调动学生积极性的问题。

　　蒙恬由于超优异的成绩，加上她已经签署，毕业之后加入银盟直属部队的协议，已经获得了少校的军衔，从军校开始，已经算是正式服役。

　　没人见过蒙恬激动过，地面部队需要激情，但是作为一名准舰长，永远不需要的就是激情，需要的除了冷静，还是冷静。

　　任何人都需要休息，都需要娱乐和闲暇时光，但蒙恬训练中和任何人都可以配合，但休息的时候，却喜欢一个人看看书，听听音乐，似乎在想着什么，有个仰慕她的人，无疑中用天讯拍到了一张蒙恬不经意间微笑的照片。

　　那个时候，蒙恬正在听着什么，似乎想到了什么温暖开心的事儿，露出了一丝会心的笑容。

　　那一刻，如同万载冰山融化，而这张照片传到了银河军事学院的网络上，一下子轰动了学院。

　　所有人都在猜测，究竟是什么事情，或者什么人，能够融化冰女神。

　　可是无人知道，因为一般女孩子哪怕比较冷漠一点，总有个闺蜜什么的，仿佛这是在女孩子的世界最必不可少的，可是蒙恬不需要。

　　她的训练和学习充满了生活，也让很多人好奇，她为什么要这么努力。


第二章 有朋自远方来

　　精英学院这边大战还未开始，肖菲博士又震惊世界了。

　　肖菲发表了一份新的论文，意图推翻平行空间理论，她推崇超弦理论，但并不是十一维，而是二十六维，大宇宙理论。

　　在肖菲的世界里，平行空间不在是遥不可及的地方，任何所谓宇宙不能碰触的界限都是理论上的局限，就像人类最早时期走出地球一样，平行空间最终是可以穿越的。

　　在二十六维世界里，意识是本源，当意识溶于宇宙，可以超越时空瞬息而达……

　　证明二十六维猜测的论据竟然是……深渊。

　　当然深渊远不足以到达二十六维，但是它的出现和构架已经足够让原有的十一维想法有点相形见绌。

　　人类需要更遥远的推论，就如同当初的相对论一样，所以肖菲给予最大胆的猜测。

　　显然这不是真理，只能算是猜想。

　　可是她推翻了艾伦·图科成名的空间物理构架，支持和反对派已经火热交锋。

　　一波人支持肖菲，一波人则是强烈反对，因为哪怕是有深渊的层面分析，依然不足以支持理论的成立，一些小的问题上有解释不通的地方是很正常的，相当一部分人认为肖菲是在哗众取宠。

　　只是由于以往的成绩，这种论调也没有太多的立足点，肖菲并不在乎那些，她只要把她该做的做了就行。

　　KO集团的股价大涨，这让KO集团度过了一个危险期，避免被一些强大的财团狙击。

　　肖菲倒不是无的放矢，这个论调显然不是完全来自于她，除了老贾，还有来自游咖俱乐部的帮助，当然肖菲只是抛出了一部分，有些东西目前还不适合曝光，要先有争议，才会有结论。

　　原有的空间理论让人类发展到现在，在空间传送等等领域都取得了重要的成绩，但在面对深渊这样的结构的时候，这些理论就显得一筹莫展。

　　深渊的存在不属于亚空间，按道理来说，那就应该属于高纬度空间，可是高纬度空间的时间和空间特性，在深渊里并没有得到体现，深渊依然像是一个三维空间，这就意味着原来的十一维空间构架出现了问题。

　　而在深渊中的腹地空间出现之后，这一理论的问题就更大。

　　虽然不知道是天然的，还是扎戈族做到的，很显然，用我们目前的力量去解释是不行的，而且如果一直拘束在原有的理论中，很可能会在大方向上出现致命错误。

　　外面怎么吵闹影响不到肖菲的心情，就这项议题，她已经邀请了游咖俱乐部里相关的权威，在罗兰加洛斯举行了一次小范围的研讨会。

　　一般听到研讨会，给人多数的感觉就是一群老头装模作样，但这次确实是就这个理论做一次支持和反对的辩论。

　　当然肖菲另外一个目的也是去一趟里罗兰，甚至亲眼见一下深渊，布车尔的资料很详尽，但对于空间的感觉，还是亲身经历一下的好。

　　这次随性人除了马科斯这老搭档，还有陈秀和姚艾伦，陈秀是团队中的重要成员，当年的007，只有陈秀还坚持在这个领域里，并有着长足的发展，潜力也非常大，虽然没有王铮的灵性，但毕竟不是谁都有王铮那样的老师。

　　带上姚艾伦则是让他亲身经历一下最强王者争霸战的决赛，然后回去好为战神学院宣传，毕竟艾伦同学现在可是相当专业的。

　　这可是让姚艾伦和陈秀激动不已，终于能到里罗兰了，回去之后别的不说，足够两人在自己的圈子里吹个几年了。

　　陈秀就更不用说了，可是承载了学院所有人的期望去的，要给沙罗曼蛇战队好好的加油。

　　这样的面子，精英学院还是要给的，肖菲现在可是目前科学界最炙手可热的新星，如果不是她是战神学院的校长，精英学院也想邀请她来。

　　当然留下一个好印象，将来也会有机会，毕竟像肖菲这样的层次，不可能一直困在一个小小的地球，罗兰加洛斯才拥有着最好的资源，无论软件还是硬件，这是地球，乃至太阳系都遥不可及的，肖菲要继续往上走，早晚是要放弃战神学院的职位。

　　这点其实肖菲也是有点感觉，一直呆在地球是不行的，只是她还没有决定，而且就算要走，也要等战神学院步入正轨。

　　等肖菲带着众人抵达罗兰加洛斯的时候，最强王者争霸赛也就只剩两天了，姚艾伦和陈秀进入里罗兰的第一感觉就是到了另外的世界。

　　这有点刘姥姥进大观园的感觉。

　　王铮和张山自然要来接他们，当年007的四个人又聚在了一起，以后真不知道还有几次这样的机会。

　　肖菲并没有来，她还有公务在身，就让人先把陈秀和姚艾伦送了过来。

　　“擦，艾伦，你啥时候留得胡子。”张山忍不住笑道。

　　姚艾伦推了推眼镜，“这是范儿好不好，你以为解说圈好混啊，这胡子能给我增加一点霸气。”

　　“确实成熟一些。”王铮说道，“陈秀也长高了。”

　　“铮哥，我也成年了，说不定过几年就比你们还个高了。”

　　张山已经一把把陈秀抱了起来，“兄弟们，欢迎来里罗兰，你们将见证我和王铮登顶的一刻！”

　　“不吹会死啊！”王铮哭笑不得。

　　“要吹，你们要是真能登顶，我给你们吹一辈子！”姚艾伦说道。

　　“铮哥，我有很多学弟学妹们带来的礼物，可是不让进里罗兰，等比赛结束出来拿。”陈秀说道。

　　“啊，有礼物啊，我的呢？”张山笑道。

　　“没你的，都是铮哥的。”

　　“我擦，现在的学妹们怎么可以这样差别对待呢！”张山耸耸肩，众人大笑。

　　王铮和张山一人带一个，朝着学院飞去，符文锅足够让姚艾伦和陈秀啧啧称奇一阵子的了。

　　任谁来里罗兰都会被这种奇特的交通工具迷住。

　　“铮哥，我们这时来不会影响到你们吧？”陈秀问道，他丝毫感觉不出大战前夕的味道。

　　王铮笑了笑，“临陈磨枪是没用的，该准备的都准备了，何况第一场并不是我们沙罗曼蛇，你们运气不错，可以在这里多呆点时间。”

　　“肖大人的面子真够大的，这里一般还真是不让非学院人员进来，何况还是呆这么久。”张山也是服气，到了里罗兰，成长到现在，依然无法摆脱肖魔女的威力笼罩。

　　“那是，博士现在在物理界已经独占鳌头，而物理又是最重要的领域，影响力自然是不用说。”陈秀笑道，他现在也是肖菲的亲传弟子。


第三章 当帝国碰上帝国

　　作为弟子，陈秀现在在太阳系也是小有名气了，也是太阳系科学院的成员，兄弟们在自己的领域里也都没闲着。

　　里罗兰的一切对于正常人的陈秀和姚艾伦来说确实是非常的新鲜，王铮和张山刚来的时候虽然觉得也很惊讶，但真没这两人这么大惊小怪。

　　也是因为在不断的战斗中，内心已经变得强大。

　　安顿好姚艾伦和陈秀，王铮和张山还有课要上，训练也不能落下，到了最后时刻，虽然不至于紧张，但也要保持一个正常平稳的状态不能太放松，哪怕第一场比赛不是他们的，也一样要控制好心理节奏。

　　张山自己的性格是比较活跳的，但是他也在学习，是用大战检验自己的时候了。

　　从战术角度上，沙罗曼蛇还是有一定优势的，尽管别人都没把他们当做有力竞争者，但沙罗曼蛇战队自己有这个信心。

　　X精英学院第一届最强王者争霸战的冠军赛马上就要拉开大幕了。

　　这一场比赛同样是接入了银盟一万多所军事院校，同样的在精英学院内部也是盛况空前。

　　这热闹程度是个人精英赛的数倍，对于个人赛，很多非战斗系的学生非常不感冒，都什么时代了，个人英雄主义在就过时了，对于那些单纯追求物理的缺乏战斗智商的人，他们并不感兴趣，但是王者争霸战不同，这里面考验的因素很多。

　　第一场，皇耀战队对阵杀神战队。

　　场内一千多人坐满，场外投放了立体全息实况投影，可以让整个精英学院的所有学生身临其境，真正感受到一下个人武力和团队结合的最强碰撞。

　　姚艾伦和陈秀就在其中，就这么两天，两人深深的感受到了一种莫名的冲动，这就是X精英学院，这里的每一个人，这里的一草一木都是那样的不同，只要身在其中，怎么说呢，就像是置身人类的最高殿堂。

　　整个人都会变得不一样。

　　在这里，大家不会轻易满足，每个人都是一个传说，一个故事，因为这里的每一个人在自己的国家里都是佼佼者，都是天之骄子。

　　而现在王铮将带领着他的队伍，站在精英中的巅峰之上，去获得那最高的荣耀。

　　最强王者。

　　这是何等的骄傲，这件事儿本身就是无上荣誉了，一个地球人，竟然能站在这样的舞台上。

　　姚艾伦和陈秀没有坐在里面，他们想在外面感受一下，作为一个精英学院的学生到底是什么样的。

　　这一刻，两人都觉得张山的转型是对的，因为这一刻，在地球上，永远不会被人知道，永远不会被人记住的张山也会站在这样的舞台上。

　　人生不外如是。

　　接入的一万多所军校情况也差不多，几乎拥有条件的，全部都是直接在学院广场直接投放同等比例的全系影像，这样的水准，这样的级别，很难遇到了，这次精英学院肯公开，并不代表以后会一直这样。

　　见识高水平的机会谁都不能错过，尤其是，这一场的交战双方是代表了人类当今最强大的两个国家。

　　阿斯兰帝国、亚比坦帝国。

　　至于阿斯兰帝国和亚比坦帝国国内就更不用说了，二十所军校接入，阿斯兰和亚比坦的竞争遍及各个领域各个角落，但军力对抗无疑是最直接的也是最重要的部分，精英学院一战就是一个缩影。

　　这不需要任何战前的煽动，只要这两支队伍碰上，本身就是高潮。

　　在室内，各大战队的成员都坐在最前面，调整眼镜的角度可以观察到最清晰最直接的战斗。

　　尤其是对于沙罗曼蛇战队来说，这是机会。

　　阿斯兰和亚比坦的学生都到齐了，爱娜和林回音自然是要亲临现场，这一战的成败对爱娜也很重要，作为第一公主，既然她在精英学院，就要为成功而努力，这是天然责任。

　　主持人雪悦和卡套一一介绍了双方这次出战的队员。

　　皇耀战队：迪玛利亚、海格力斯、金耀尔、陆蝶、安奈儿。

　　这个阵容还是让所有人有点意外，皇耀战队的常规重装战士古董亮竟然没出场，对抗杀神战队竟然没有重装，皇耀战队是想玩灵活吗？

　　杀神战队：马尔斯、奥里维多斯、贝奥、西维倪、辛巴。

　　杀神战队的阵容倒是在所有人的意料之中，接下来就是机甲的选择了，这将决定位置和战术。

　　“想来双方在战前都已经做了各种战术分析和预判，让我们拭目以待！”雪悦的声音充满激情。

　　“以这两支战队的实力，只要是把自己的风格打出来，就是最好的！”卡套说道，双目已经都快放金光了，这是到现在为止即将看到的最高水平的战斗。

　　马尔斯第一次登场，皇耀也拿出了全力。

　　除了学生，学院里面的导师也都到了，只不过精英学院的导师都很低调，这是学生的舞台和世界，他们只是个旁观者。

　　但这个赛事走到这一步，也足够吸引各个领域导师的关注，布车尔希望王铮能有好的表现，这对王铮未来能走多远很重要。

　　一个好的印象，胜过千言万语。

　　到了精英学院导师的级别，政治之外，利益是很难打动他们的，重要的是这个学生的潜力和气质是否契合。

　　既然进来了，就一定要把握住机会，不一定要击败杀神或者皇耀，只要能打出自己的风格就好。

　　当然这一场的主角是杀神和皇耀。

　　双方的战士都开始选自己的机甲。

　　“皇耀战队的重装战士出来，上帝，竟然是安奈儿……她是重装战士？”

　　双方战队的第一人选出来了，可是几乎所有人都以为皇耀是放弃重装的时候，安奈儿竟然选择了重装。

　　安奈儿——皇家守卫

　　“杀神战队的重装出来，不出意外是贝奥的牛魔战机，重装位置上，牛魔对阵皇家守卫！”

　　贝奥——牛魔战机。

　　接下来是斥候位置。

　　“杀神的西维倪，收割者，西维倪也是最强王者中表现最好的斥候！”雪悦大声说道，显然是在为女性代言。

　　“皇耀这边的斥候是金耀尔，蜂刺M！”

　　每一次机甲的确定都会引起全场的欢呼，人声鼎沸，在这样的王者对决，每个战士都会拿出自己的绝活。

　　杀神和皇耀的斥候其实很强，西维倪的隐身收割，金耀尔的致命刺杀，都是斥候中的王牌，只不过由于是在杀神和皇耀这样的战斗中才凸显不出来。

　　“接下来是输出战士位，皇耀这边是，海格力斯，幻影之王，让我们期待亚特兰蒂斯的神幻之力吧！”

　　亚特兰蒂斯人的支持度是极高的，这源自于人类对于这个文明的一种先天喜爱，这点是玛雅人确实没法比的。

　　“杀神战队，毫无疑问，奥里维多斯的屠戮者，无解的输出战士！”

　　马尔斯出手了，奥里维多斯居于第二的位置，但实际上把奥里维多斯放在输出战士这个位置更加的恐怖。

　　这也是杀神战队的深度。

　　“狙击位置，皇耀战队陆蝶——M200神谕战机，陆蝶选手，亮剑了！”

　　神谕战机M200，阿斯兰新型战机，号称狙击王牌，陆蝶拿出这架战士是要给予对手压制。

　　“杀神战队，辛巴的歼灭，亚比坦的经典王牌！”

　　说道这里，雪悦和卡套都是一顿，众人的心情起到好处的酝酿了一下。

　　“接下来将是两位对手的选择，首先是杀神战队的马尔斯，我们精英学院的骄傲，马尔斯学长选择的战机是征服α！”

　　“皇耀战队队长迪玛利亚的回应是BS001，这是阿斯兰帝国致敬传说的一款复古战机，但是功能惊人，也是阿斯兰的王牌战机！”

　　“现在，让我们用最猛烈的欢呼声为两支战队加油吧，谁才是最强王者！”

　　战场内外，欢呼声振聋发聩，无数军事学院成为沸腾的海洋，最强碰撞开始了。


第四章 贪婪和恐惧

　　金耀尔 （蜂刺M ） 西维倪 （收割者）

　　安奈儿 （皇家守卫） 贝奥 （牛魔战机）

　　海格力斯（幻影之王） 奥里维多斯（屠戮者）

　　迪玛利亚（BS001） 马尔斯（征服阿尔法）

　　陆蝶（神谕战机M200） 辛巴 （歼灭者）

　　十架机动战士进入战场，两个赛季的最强王者争霸赛，大家对于城市战场已经熟悉的不能再熟悉，决赛用的这一种战场，也是考验功底的战场。

　　双方阵型都是非常的紧凑朝着中场推进，但是一分钟之后，情况发生了变化，全场都发出一声惊呼。

　　阿斯兰皇耀战队放大招了！

　　在这种至关重要的决赛赛场，最稳健的就是中场对抗，谁也不怕谁，但为了以防万一，各条主干道上必须有机甲观察，毕竟对方抱团偷袭还是要防范的。

　　场内场外的所有人几乎都认定双方会在中场展开一场火爆的厮杀，但皇耀战队的中场只有迪玛利亚一个人。

　　迪玛利亚驾驶着BS001独自一个人在中央干道前进，这款机甲取自传说中的无敌战神的机甲，据说是非常原始的机型，但实际上性能特别强大，外表很普通，体型比一般战士型略大一点。

　　海格力斯带领着其他四个人从上方插了过去，这是要埋伏对手吗？

　　要知道这种放大招的战术非常危险，如果亚比坦人的足够谨慎，很可能被对手直接中路突进一波打死，要知道，这可是亚比坦的杀神战队，绝对拥有这个实力。

　　这是马尔斯第一次出战，迪玛利亚这个后生晚辈可是一点都不客气。

　　迪玛利亚可不在意什么学长学弟的东西，骨子里非常看不起，在他眼中只有大阿斯兰，银盟算什么，来这里只是为了爱娜公主罢了。

　　什么马尔斯，奥里维多斯，一群喽啰，以前他不在的时候蹦跶蹦跶也就完了。

　　战斗是讲究艺术意识，越是这样的大赛，越要有胆量和自信，在别人贪婪的时候知道恐惧，在别人恐惧的时候一定要贪婪。

　　心理战才是最高层次的战斗，亚比坦的一群土鳖是不会懂得。

　　回音稍微有点紧张，她不是很懂，但也知道这一招非常危险，机甲到达一定距离之后双方都随时会有暴露的危险，哪怕是机甲静默状态也是一样，看的是反应和心里博弈。

　　但阿斯兰依然很危险，哪怕海格力斯他们顺利击杀杀神一架机动战士，其他呢？

　　这样看双方应对变故的能力，海格力斯、陆蝶、金耀尔、安奈儿的机甲的引擎全部处于最低频率，一旦进入狩猎区域，将全部静默，全靠机师的强横身体来带动，这当然也只有精英学院的学生才能做到。

　　而中场的迪玛利亚则是正常速度推进。

　　“迪玛利亚胆子有点大，他难道就不怕杀神也放大招吗？”

　　“以杀神的个性确实不太玩战术，更多的是正面碾压。”

　　“所以说亚比坦人没有想法，太死板。”

　　杀神那边完全没有差距，五条线路齐头并进，距离上相对紧凑一些，显然也是为了防止意外。

　　但在这个级别，这样的距离丝毫没有安全性可言。

　　“我要是马尔斯，干脆就全队直接突进，一口气推平皇耀就完了。”雷恩说道，显然觉得杀神太蠢了，这马尔斯是不是个菜B啊，都说马尔斯如何如何，怂了两个赛季刚刚露出个龟头，要不要这么多人捧他。

　　潘帕斯微微一笑，“迪玛利亚的能力在团战中对对手的压制太强了，正面对抗杀神并不占优，一个紧凑型五线推进是最稳妥的，虽然保守了一点，但如果对自己实力有信心则是最好的。”

　　“你确定这是有信心？我看就是怂啊，两边都很怂，照你这么说，迪玛利亚这么强，正面逼团不就好了，玩什么偷袭，这不是自相矛盾吗！”萨休斯淡淡的说道，他很看不起潘帕斯和丹帝两个人，好歹也多混了几年，结果实力也就一般，靠着一些小伎俩博取别人的好感，甚至还压他一头。

　　潘帕斯淡淡一笑，并不生气，丹帝到有点看不过去了，说实在的，在争霸赛之前，精英学院的规矩还是很好的，至少对学长有一定的尊重，但最近进入的学生一个比一个叼，感觉都是来争霸这里的。

　　“强者战斗也是要靠脑子的，这个世界上没有绝对的强。”丹帝说道。

　　“这都是弱者的借口。”萨休斯不以为然，萨休斯的暗狼战队确实凶猛，他看不起潘帕斯和丹帝已经是公开化的了，当然这不能说萨休斯没脑子，他也是借这种方式吸引目光展现自己。

　　“这里或许有强者，但肯定不是你。”王铮说道，“四肢可以发达，但头脑不能简单。”

　　王铮一点都不给萨休斯面子，萨休斯的脸色当场就变了，只有他说别人的份儿，从来还没人敢说他。

　　“王铮，你有种！”

　　“我有没有种，要你变成娘们之后才知道，两位学长是懒得和你一般见识，我不介意教育教育你如何做人。”王铮微微一笑，轻松的样子根本没把萨休斯放在眼里。

　　在精英学院里面，大家的关系多是保持着距离，轻易不会太靠近也不会得罪，尤其是像一些小的国家，显然地球也是属于小国家里面，但这并不适用于王铮身上。

　　萨休斯终究是没能在这种场合直接闹翻，至于那恶狠狠的眼神，在王铮眼里不过小孩子过家家。

　　潘帕斯和丹帝则露出一丝感激，没想到王铮会站出来为他们说话。

　　在战场上，关键的时刻到了，海格力斯等人的全速前进争取了一点时间，他们已经等在了一座大楼的拐角处，而在对面，正在靠近的是贝奥的牛魔战机。

　　这绝对是皇耀战队的最佳机会，重装的速度是最慢的，虽然防守也强悍，可是别忘了狙击他的都是什么人。

　　所有的人呼吸都屏住了，迪玛利亚嘴角带着微笑，驾驶着BS001的感觉真是棒极了，这是源自于一个古老的传说，一个无敌战神曾经用过的，真假不知，但这款BS001太适合他了。

　　就算面对千军万马又如何！

　　贝奥非常的谨慎，机动战士在前进的时候，彼此之间也保持着一定的沟通，跟随奥里维多斯打过不少的战斗，这是有实战的经验的人，他隐约感觉到有点不对劲。


第五章 时间掌控者

　　稳妥前进的情况下，杀神的速度并不快，按道理应该要碰到对手了，可是怎么这么安静。

　　这个时候就是一句话的事儿，贝奥应该要给队伍沟通，如果其他线路上也是如此寂静的话，就有问题了。

　　然而海格力斯他们并没打算给贝奥这个机会，出手的时机就是一种感觉，静默的机甲忽然之间全部启动，幻影之王，神乎其神的幻影飘逸直接朝着贝奥就杀了过去。

　　四架机动战士，以牛魔战机的速度必死无疑，当所有人看到贝奥停下来的时候都屏住了呼吸，这战场嗅觉也是逆天了，然并卵。

　　几乎同时，杀神战队的其他队员立刻靠拢，直接中团突进，并没有救援牛魔战机，究竟是什么胆子让皇耀敢用这样愚蠢的战术。

　　马尔斯一马当先，正面就是迪玛利亚的BS001，杀神的其他队员已经火速包抄过来。

　　面对敌人的突袭，贝奥没有逃避，这个时候想着怎么躲死的更快，一声爆后，牛魔战机迎了上去，身为亚比坦的战士随时都要做好牺牲的准备。

　　面对正面突袭的幻影之王，牛魔战机猛然撞了上去，幻影之王爆开，能量分身，牛魔战机并没有恋战，而是朝着一旁的建筑撞了过去，只要撞进去就能拖延更多的时间。

　　轰……

　　一击镭射精准的命中，直接打了牛魔战机一个趔趄，金耀尔，安奈儿上了。

　　无法想象安奈儿竟然是重装战士，皇家守卫从天而降，巨大的盾牌直接把牛魔战机击退，金耀尔和幻影之王上了。

　　他们并不想消耗太多的X能力，尤其是核心X能力，对于这一战皇耀战队有这清楚的计划，多一分力量就能更有把握赢得最后的战争。

　　但是这个时候已经没人在意牛魔战机，也没人在意战术的成败与否了。

　　这是什么东西？？？

　　在中央战场马尔斯、奥里维多斯、西维倪的三架机动战士被迪玛利亚拖住了。

　　三架战机像是陷入了泥潭一样，以慢镜头的速度慢慢前进，在迪玛利亚BS001的周围是一个带着五彩炫光的力场——时间泥潭。

　　而且，这是B中的X能力！

　　机甲之内，迪玛利亚脸上全是那无上的骄傲，这就是差距，有些东西，是一群土鳖豁出性命也无法追赶的，什么亚比坦，什么梵兄弟，在他面前都是渣！

　　时间泥潭之中，并不是负面X能力，而是时间减速，包括迪玛利亚在内，不但动作，连同意识都会被放慢。

　　这就意味着哪怕对手拥有突破封锁的X能力也会比平时慢得多。

　　这就是时间差。

　　这就是时间掌控者迪玛利亚，真正的人类贵族！

　　他要亲手取得胜利，获得MVP献给这世界上最美丽的公主。

　　辛巴的歼灭者发现异变并没有进入，狙击枪轰击，但镭射在进入时间泥潭之中同样变慢了，击中了迪玛利亚的能量盾并无用处。

　　而另外一个战场上，贝奥已经被活生生打爆，意志在绝对的力量面前却是无用。

　　阿斯兰战士高速赶向中间战场，优势已经确立，只要迪玛利亚拖住了，胜利就属于他们的了。

　　战前这个战术也倍受质疑，最重要的是，迪玛利亚能不能撑得住，这不是闹着玩，其他人也就罢了，对面可是马尔斯和奥里维多斯。

　　但是爱娜点头了，虽然不知道马尔斯强到什么程度，但迪玛利亚的能力可以做到。

　　这个时候每一秒都是至关重要的。

　　噌……

　　默然之间一道精神光波爆开，马尔斯的征服战机速度加快了，紧跟着奥里维多斯的屠戮者也在加速，迪玛利亚开始后退，三秒之后，马尔斯的征服战机一个暴突冲了过去，力场消散，然而迪玛利亚微微一笑，驾驶着战机迅速转到建筑物的拐角，甚至转弯的时候还能感觉到他的嘲讽。

　　这X能力有点bug了。

　　张山看的目瞪口呆，这哪儿是什么战术，完全不讲道理，马尔斯和奥里维多斯全速追击，毕竟距离很近，想要完全摆脱是不可能的，只要弄死迪玛利亚，就不亏了。

　　两架战机同时滑行转弯，迪玛利亚的BS001战机就在不远处，马尔斯和奥里维多斯几乎是第一时间回头。

　　但是已经来不及了。

　　在后面的西维倪已经被BS001一剑刺穿，正是迪玛利亚。

　　抽出激光剑，迪玛利亚并没有后退，也不需要后退，因为他的人都来了。

　　时光幻象。

　　走的是本体，但其实也没走，这是时间能力的小伎俩，取决于能力者本身。

　　时间就是这个宇宙中最高贵的存在，而他，同样如此，他的诞生就是为了配合爱娜公主，作为这宇宙中最完美的一对，带领阿斯兰帝国一统天下。

　　这是深埋在迪玛利亚心中的饥渴！

　　战术完全成功，当西维倪驾驶着收割者经过刚刚BS001的位置上，BS001归为，不仅如此，在瞬间抵达的时候，时间会为迪玛利亚的攻击附带上很恐怖的撕裂能力，重要的是，哪怕是西维倪这样的斥候都来不及反应，隐身的能力，在时间面前显得格外幼稚。

　　拥有时间本质的迪玛利亚，很容易看穿这些小伎俩。

　　终于，两支战队在中场汇聚，不同的是交换了个位置，还有杀神战队少了两架机动战士。

　　“一直以来，大家总喜欢把杀神和皇耀放在一起说，其实这并不是我们皇耀想要看到的，我们是两个完全不同的战队，不同的风格，这一战之后，只有皇耀。”

　　迪玛利亚说道，声音很平静，但这范儿已经横扫而出，小天下啊！

　　以一挡四，还反杀一个，要知道这里面还有马尔斯和奥里维多斯。

　　刺激阿斯兰的战士，最好的办法就是为了阿斯兰的荣耀！

　　马尔斯的征服战机手一挥，歼灭者退后了，迪玛利亚也笑着摆摆手，陆蝶消失了。

　　狙击手对狙击手，这样战斗就不会被干扰了，依然是四打二。

　　杀神战队处于绝对的劣势，如果这只是学院内部赛也就罢了，奈何，现在整个银盟有无数的军校生在观看，迪玛利亚嘴上说的是皇耀和杀神，何尝不是在说阿斯兰和亚比坦。

　　在这种战场上，没人会说迪玛利亚狂妄，这是需要实力的舞台，要的就是强硬，谦虚这玩意早就不合时宜了，这就是强国应有的信心。


第六章 跪下，唱征服！！！

　　迪玛利亚是借机展现自我，而且很聪明的选择了这样一个时机，爱娜虽然不太赞成，但也不能说反对，有的时候适当的展现也是需要的，对两个大国，这样的程度其实并不能算什么大事儿，斗争是必须的。

　　政治事务归政治事务，年轻人要有自己的斗志和傲气，从这方面说，迪玛利亚很会抓时机，五打三，绝对的机会，而且他之所以这样，一方面可以让自己得到休息，刚刚的连番战斗并不像表面上看起来那么轻松，另一方面还可以刺激对手的心绪。

　　这就是典型的阿斯兰智慧风格，完美的典范。

　　当着全世界的面儿，本来只是一场普通比赛的胜负，因为迪玛利亚的话，一下子变得不同了。

　　语言的魅力就在于此。

　　军校里面正在观看的女生们都快被迪玛利亚的魅力征服了，强大、高贵，颜值又这么高，阿斯兰的范儿，确实从各方面看都比亚比坦好太多，这个冷僻的国家似乎也没有想象中的那么强。

　　奥里维多斯的屠戮者向前一步，对手的打算他们不是不知道，只是对方的时机抓的非常好，把杀神战队陷入被动当中。

　　马尔斯的征服战机忽然一伸手，拦住了奥里维多斯，“辛巴，回来。”

　　已经走到半路的辛巴几乎在得到命令的瞬间机甲就停止了，立刻回撤。

　　迪玛利亚的话用的是公频所有人都能听到，但是亚比坦人真的很少用语言来回应。

　　这是什么情况？

　　马尔斯是想罢赛吗？

　　好像比赛中没有规定不让说话啊。

　　所有人都议论纷纷，从各方面来说，阿斯兰的表现都比亚比坦好，而且马尔斯有点装逼，一直以来都不肯登场，原来是实力不足，和一挑四反杀一个的迪玛利亚相比，马尔斯太渣了，这个级别，法螺吹的又那么响，结果面对时光能力，毛用也没有。

　　这个时候又想做什么？

　　这时全场出现了奇怪的一幕，奥里维多斯的屠戮者和辛巴的歼灭者开始后退……

　　这是做什么？

　　不是罢赛，似乎也不是要和皇耀战队理论？

　　看看你身边的亚比坦人，这些人很奇怪，无论是面对什么样的质疑，又或是到了什么样的困境，他们都是一样的淡定，没有沮丧，没有悲伤，很坦然的面对一切。

　　大家不喜欢亚比坦人是因为他们像机器人一样规律，一样有纪律，这样的人总是不太招人喜欢，但亚比坦人并不在乎这个。

　　马尔斯的征服战机拔出了合金大剑，剑尖指向皇耀战队，“今日之后，再无皇耀。”

　　这是什么意思？

　　他是要一挑五吗？？？

　　顿时银盟各处一阵议论纷纷，有没有脑子啊！

　　这迪玛利亚显然是B中的时间能力，就算用过了一轮，不代表没有后手，还有亚特兰蒂斯人在一旁虎视眈眈，加上重装、斥候、狙击手，这是一个完整的阵容，别说马尔斯了，就算是地级王牌战士也要怂。

　　作为一个队长，怎么能这么冲动，太不成熟了吧！

　　“亚比坦也不过如此啊，输人又输阵。”

　　“我一直都说亚比坦人除了不怕死纪律好点，其实真没什么称道的，从这些所谓的精英身上就看的出来，从头到尾我都没感觉他们有什么战术。”

　　“从综合国力和国民素质上说，亚比坦距离阿斯兰还是有一定差距的。”

　　从大家的议论中，很显然迪玛利亚的目的已经达到，而且马尔斯还非常配合的恼羞成怒。

　　他最喜欢这样上路的人，如果每个对手都这么单纯阿斯兰征服世界的脚步就快多了。

　　观战厅，坐在前排的人都没有说话，尤其是潘帕斯和丹帝，作为和马尔斯同时代的人，他们也很久没见过马尔斯出手了，如果说倒退，这不太可能，但就算有进步，就算他进入地级，以刚刚进入地级的水平面对这样完美的阵容，也是有死无生。

　　两人都看出彼此眼神中的疑惑，亚比坦人是有点死板，但绝对不是有勇无谋。

　　咚……咚……咚咚咚咚……

　　征服战机大踏步的冲向了敌阵，真的是要单挑……送死……

　　而奥里维多斯和辛巴竟然真的老老实实呆在一旁，果然是兄弟，当初奥里维多斯也是这么愣，结果被沙罗曼蛇一举击败，现在换成哥哥，真的是哥哥，比奥里维多斯还愣，在这样重大的场合，有没有脑子？？？

　　亚比坦人也真的是死板，就算是队长，做出这样无稽的决定应该反驳啊，虽然局势不妙，但不至于没得打啊。

　　然而两个人就像乖宝宝一样的站着，以前觉得亚比坦人特别的勇猛，现在看着怎么这么二呢！

　　“赛前支持率，亚比坦也有四成多，其实只比阿斯兰少一点，但这一战之后，恐怕要有巨大变化了。”雪悦说道，她是阿斯兰的支持者，美与力量的融合才代表着精英和未来。

　　皇耀战队的配合是非常默契的，并不会因为马尔斯一个人就大意，安奈儿一声爆吼冲了出去。

　　X能力全面爆发，驾驶舱内，安奈儿的肌肉瞬间暴涨。

　　她是和章如男相反的类型，安奈儿拥有的是肌肉和冰两种X能力，所以她的位置是最灵动的，什么都可以，而她最强的就是重装。

　　皇家守卫扛着大盾就迎了上去，金耀尔的蜂刺战机紧随其后，保持着一定的距离，而作为狙击手的陆蝶已经完全没了压力，对面的狙击手都放弃比赛了，她猜到杀神容易受激，但没想到会到这样的程度。

　　神谕战机的M200超频点爆狙击枪已经锁定了马尔斯的征服战机，哪怕你是马尔斯，在没有保护的情况下，狙击手也能分分钟教你做人！

　　幻影之王和BS001则是统筹大局，紧随其后，随时可以出手，这两人可都是顶级高手，迪玛利亚已经充分达到了目的，虽然X能力不可能全部恢复，但足以让他释放一些技巧性的东西。

　　安奈儿此时的面目有点暴走萝莉，但是更暴走的是她的力量，良好的战术，让她保持着鼎盛的X能力。

　　面对正面冲过来的马尔斯，安奈儿不需要回避，这个时候的安奈儿最不怕的就是猛冲猛打的。

　　她要称量一下，这马尔斯到底有什么三头六臂。

　　冲击中的皇家守卫默然一个回旋甩盾——神龙摆尾！

　　极具攻击性的防守！

　　轰……

　　振聋发聩的一声爆响，地面轰然塌陷，冲击波横扫而出，……但是安奈儿竟然挡住了马尔斯的正面攻击。

　　这……

　　在前一秒，还是有不少人等待奇迹的，马尔斯既然敢这样决定，大概会有百分之一的可能有大招，就像迪玛利亚一样神奇的能力，可以力挽狂澜，哪怕是自爆。

　　然而并没有什么。

　　这一击的力量非常爆裂，安奈儿感觉血往上涌，但是她挡住了。

　　为了阿斯兰的荣耀！

　　极地冰封！

　　轰……

　　冰属性X能力瞬间爆裂，直接把两架战机冻成了十多米高的冰柱，安奈儿的冰冻能力更集中更有效了。

　　金耀尔的蜂刺已经跟进了，他在等这一刻，激光剑蕴含着全力的致命一击，金属性的极致，必杀！

　　远处奥里维多斯和辛巴依然没有动，那些支持杀神的人都感觉到如坐针毡，恨铁不成钢，真尼玛都是什么鬼。

　　远在亚比坦的军校，一片安静，没有慌乱，不需要慌乱，如果死亡是你必须面对的，你应该平静的对待。

　　凡人皆有一死。

　　轰……

　　冰壁炸裂，此时金耀尔距离攻击到征服战机也就只有一米。

　　就算马尔斯挣脱了恐怕……

　　噌……

　　合金大金闪电一样的攻击速度，划出一道弧线。

　　金耀尔感觉自己就像是玻璃，一下子碎了。

　　蜂刺战机被正中直接斩开。

　　天空霸王流——钢裂斩！

　　安奈儿感觉到危险，能量盾全开，钛金大盾立刻封锁正面攻击路线。

　　征服战机在瞬斩蜂刺之后，笼罩一层红色的光，一拳轰向正面的……

　　轰……

　　所有人的眼睛都要瞎了。

　　合金刀炸裂，第二拳……

　　轰……

　　安奈儿感觉自己像是被高速行驶的磁浮车直接撞上。

　　皇家守卫如同纸片一样飞起，但是并没有飞起，因为闪电一剑已经杀了。

　　噌……

　　一剑两段。

　　天空霸王流——叠动拳+钢裂斩！

　　轰轰轰轰轰……

　　陆蝶出手了，再不出手就出事儿了，M200瞬间爆轰六击，枪枪爆头。

　　绝对躲不了！

　　确实躲不了！

　　六枪都命中了马尔斯的征服战机，马尔斯根本没有躲……

　　但……见鬼了。

　　六枪只不过是打的征服战机的脑袋有点晃动，完全没事儿？？？

　　征服战机的表面那红色如同流质一样东西似乎能抵御攻击？

　　螺旋突进！

　　马尔斯的征服号朝着幻影之王过去了，海格力斯浑然不惧，当闪电一样的钢裂斩杀来时，幻影之王瞬间分身。

　　同样的高频，两个幻影之王紫光大作，激光剑同时杀向征服号。

　　攻击的同时还送上一击亚特兰蒂斯人最擅长的精神爆破！

　　这对人类机师的攻击绝对有效，所有人都看到一团紫光炸开。

　　轰~~~

　　攻击全部命中，其中一个分身直接炸开，幻影之王的本体看在征服号身上，但是……竟然没有砍进去。

　　瞬移！

　　海格力斯立刻切换，身体已经近乎要消失了，但是那合金大剑已经斩过。

　　噌……

　　幻影之王的身体分家。

　　轰轰轰轰……

　　M200又是四枪杀到，但也只是延误了一点点时间，迪玛利亚杀到了，时间泥潭！

　　这次不是群体的，而是单体的，虽然这样效果不太好，但只要降低一点点速度就足够了。

　　然而迪玛利亚错了，这次时间泥潭对疯狂的马尔斯已经完全没有用。

　　撤退，是迪玛利亚唯一的念头。

　　时间顺流！

　　加速！

　　但是BS001的速度更提起来，征服战机似乎甩出了一道红光，然后速度又降了下来。

　　合金大剑斩下。

　　迪玛利亚只能防御，激光剑横档，但是他眼睛里全是慌乱。

　　轰……

　　BS001被一剑斩在地上，轰然跪倒，迪玛利亚一口血喷了出来，然而他没有机会喷第二口了。

　　马尔斯已经如同恶魔一样斩下了血红色的第二剑。

　　天空霸王流——闪电钢裂斩！

　　BS001一分为二……

　　整个银盟所有的军校都寂静了，没有欢呼，没有掌声，没有议论。

　　轰轰……

　　陆蝶的狙击到了，但是……竟然打偏了。

　　以陆蝶的精准度，就算是弧线枪都一样的精准，而她，竟然打偏了。

　　正当她准备继续攻击的时候，镜筒里出现一道寒光。

　　她想躲，真的，她想懂，可是不知怎么，身体已经跟不上思维了。

　　噌……

　　合金大剑直接穿透了神谕战机。

　　吼~~~~~~

　　马尔斯发出震天动地的怒吼，这杀意已经不可阻挡，这才是真正的霸王。

　　但就在这时，又出现了诡异的一幕。

　　辛巴出手了，狙击枪做出了连续的点射轰向马尔斯的征服号。

　　与此同时奥里维多斯的屠戮者也出手了。

　　隐身靠近，恐怖的镭射爆裂狂点，直接把征服号定在墙壁上。

　　直到马尔斯安静下来了，摆摆手，奥里维多斯和辛巴走了过来，征服号表面上的红色消退。

　　地上只有一半一半的机甲碎片和肃杀，亚比坦的风格。

　　精英学院内外依然是那么安静，如果说所谓完美是阿斯兰的风格，那亚比坦就是完美的破坏者。

　　马尔斯眼神渐渐恢复平静，淡淡的看了一眼已经分成两半还保持着跪地状态的迪玛利亚战机。

　　这一刻被定格。

　　跪下，唱征服！

　　最强王者争霸战第一场，胜者，杀神战队！

　　马尔斯王者降临！

　　马尔斯的X能力——绝对防御！

　　在相通级别下，对X能力和物理攻击都有着极强的防御能力，加上大成的天空霸王流，天下无敌！

　　好像，唯一的问题是一旦进入这种状态有些无法控制，这也是为什么一开始团战的时候没有出手。

　　马尔斯一直没有参加战斗，就是因为进入了能力的瓶颈，现在虽然没有说完全解决，但已经不是不能控制了，而且控制力正在逐渐变强。

　　等他完全可以控制的时候，他自己都想知道，还有什么能阻止的。

　　这就是亚比坦的梵兄弟，来自亚比坦第一战神家族！

　　这样的杀神战队，谁能抵挡？谁敢阻挡？

　　还有谁？就告诉我，还有谁！

　　完美？

　　这么花哨的词儿，亚比坦人不懂，但是他们会用手中的剑，让别人懂，懂他们的道！

　　亚比坦杀神之道！


第七章 怂or战

　　整个一神逆转，一直觉得奥里维多斯很恐怖了，直到马尔斯出手众人才明白，什么才叫恐怖。

　　阿斯兰这次可是被打蔫了，战术和天赋都不差，可问题在于。

　　亚比坦人也着不逊色的天赋，重要的是他们的训练更刻苦，甚至是到了一般人无法忍受的地步，而在战斗经验上，他们更注重基本功，返璞归真。

　　也许这样的亚比坦人不是特别的受欢迎有趣，但绝对实用。

　　胜利的亚比坦人也发出了欢呼声，这两个赛季，他们确实很压抑，明明杀神很强大，但战绩却不够理想，亚比坦人也是人，在被对比时，心里也会有想法，这一次他们终于得到了舒服。

　　所有的亚比坦军校的学生都战了起来，把手放在胸口，国家的荣耀灌注每个人的内心。

　　马尔斯这是典型的一力降十会，直接把阿斯兰人给打蔫了。

　　迪玛利亚等人都是相当的沮丧，尤其是迪玛利亚，刚刚夸下海口就被狠狠的揍了一顿，这人真是丢大了。

　　但在这个时候，爱娜和林回音却没有批评皇耀的队员，反而是给予了鼓励。

　　胜败乃兵家常事，重要的是从失败中汲取经验。

　　迪玛利亚自己需要更刻苦，他的天赋是超群的，但是说实在的正因为太天才，太容易得到，他所付出的是无法跟马尔斯和奥里维多斯比的，甚至说相差甚远。

　　而在这场战斗中，迪玛利亚犯了一个严重的错误，临场应变的不足，当重装和斥候被干掉的时候，就应该判断出异常。

　　这里不是囚笼，明明是可以闪避的，可以拉开距离，很显然马尔斯的这种状态是不会持续很久的，但是所有皇耀战队的人都冲了上去，这就是不明智。

　　当然这是以上帝视角来看的，在当时的气氛下，确实很难判断。

　　但这个时候就分出了高下。

　　迪玛利亚是最压抑的一个人，但他最终还是控制了自己的情绪。

　　这次的失败对他来说是一个重创，也是长这么大第一次经历这样的失败，还是在大庭广众之下。

　　亚比坦队员也出来了，马尔斯面无表情，但是大家能感受到他的情况也不是很好，看来他的X能力还存在一定问题，这种能力实在太可怕了，但都知道，强横的力量所伴随的也是对身体的负担。

　　迎接亚比坦队员的是热烈的欢呼，强大无论在什么时候都不乏崇拜者。

　　这一次杀神可是货真价实的正名了。

　　第一场结束，中间的休整期是一个周，也是考虑到精神的复合，保证交手的双方都处在巅峰期。

　　一个周之后，沙罗曼蛇战队将迎战超级战舰杀神战队的严峻挑战。

　　基本上，这一战之后结果已经很明朗了，杀神必将获得第一名，至于谁第二似乎已经不重要了，当然如果沙罗曼蛇能拼个第二，也是很荣耀的事儿，毕竟皇耀的士气很低落，如果他们自暴自弃的话，沙罗曼蛇战队还是有机会的，至于和杀神一战，干脆玩个战术放弃就好了，保存实力。

　　所有人看来，认不认真的结果是不会有差别的。

　　比赛结束，旁观者可以热烈的讨论着杀神战队的恐怖，要知道奥里维多斯都还没出手，这样的战斗就如同预想的一样，不可阻挡，其实战队实力跟国家的反应很像，阿斯兰的综合国力要比亚比坦强，这毋庸置疑，但真要比武力，还真不好说，阿斯兰拥有天赋，但亚比坦拥有刻苦。

　　但作为局内人，沙罗曼蛇战队的成员则是没那么轻松了。

　　一个奥里维多斯还好说，但在加上一个马尔斯，就太难搞定了。

　　王铮和奥里维多斯等于对子，那马尔斯怎么办？

　　杀神的其他位置也不弱，他们确实面对一个极为艰难的选择。

　　陈秀和姚艾伦总算见识到了什么是高手，尤其是姚艾伦整天看CT比赛，因为难度低，总有一些夸张的技术，但今天算是开了眼界，现实永远比虚拟更加的淫荡，更加的YY，看的他高潮不断，只是……他娘的，这是对手，不是自己人啊！

　　这是一件很淡疼的事儿。

　　沙罗曼蛇很强，但这个杀神是完全的无解，王铮怎么办？

　　王铮似乎看不出什么来，好像还是一样。

　　人们都在议论杀神战队，议论马尔斯，沉寂了很久的马尔斯学长，再次教育新生如何做人了。

　　这才是高手，越强大越低调，像迪玛利亚这样毛没长齐就敢嚣张的，一定要吊打。

　　让他颜值高，让他有时间能力，打的就是他！

　　想来这个心理关，够皇耀战队梳理一阵子的。

　　这一战也让围观的世界各大军校妥妥的爽了一把，原来机甲还能这样使用，原来世界上真有超级战士。

　　回到训练室，沙罗曼蛇的成员立刻关门讨论，今天这一战充分把皇耀和杀神的底牌都掀开了，作为参与者，他们更冷静。

　　“其实杀神和皇耀的实力差不多，迪玛利亚还是经验不足，虚的东西影响了他的判断，亚特兰蒂斯人表现也很一般。”阿克琉蒂斯说道，实力上并没有结果那么明显，作为战士他们不需要被表象所迷惑。

　　“迪玛利亚没吃过亏还是太骄傲了，应该稳住优势步步蚕食扩大，不过我想马尔斯一开始没打算用这招，应该也是被逼急了，其实马尔斯也没想象的那么冷静，那么不在乎虚荣。”艾小璐说道，一个人单挑一群，这本身就不是一件理智的事情，尽管结果上是很壮观，不过毕竟还没拿到冠军。

　　“对我们来说是好事儿，只是看到了马尔斯的底牌。”烈心点点头。

　　只是大家……还是压力山大，并没有因为底牌解开就有多轻松多自信，这底牌有点大。

　　皇耀的事儿现在还没工夫搭理，光是眼前这一局就如山一样高。

　　“……这一局我们是不是要让？”塔库米忽然说道。

　　放掉杀神，力拼皇耀，这也是战术。

　　但这绝对是一件纠结的事儿，因为就算你放掉了，也不一定能赢，但如果不放，和杀神死拼，如果赢不了，那结果……

　　所有人的目光都望向王铮。


第八章 姐妹

　　这一场战斗也让丹帝和潘帕斯感慨良多，到了他们的高度，若说不想天下第一那是假的，可是现实就是这样，强中更有强中手，这是一个无解的题。

　　两人算是头脑比较清楚的，很快在争霸战中找到了自己的定位，抛弃了胜负心，更重要的是从中获取经验发挥出自己的优势，从这方面看，他们无疑是成功的，像霍克托等人则已经被淘汰。

　　“你觉得王铮会不会让？”潘帕斯喝了一大口啤酒，很是舒畅，战术是战术，但内心深处说，都渴望马尔斯这样的力量。

　　“不会。”丹帝摇摇头，“王铮这小子也是深不可测，别人总是拿他是地球人说事儿，但我觉得这正是他的优势所在。”

　　“呵呵，人类起源，还是不容小觑的，这人有地球人的稳重，却也有一般地球人没有的霸气，很是少见。”潘帕斯表示赞同。

　　“我说，万一，万一的情况下，沙罗曼蛇能赢吗？”丹帝说道。

　　潘帕斯的眼神中也闪烁着光芒，好感，对王铮的好感，让他们对胜负有了倾向性，这不得不说是一种人格魅力，他们欣赏王铮这个人的为人.

　　这万一，坦白说，潘帕斯和丹帝都是败中求胜的高手，却也感觉不到胜算在哪儿。

　　都说亚比坦死板，不会什么战术，但其实这些人都错了，亚比坦人的不变应万变就是最好的战术，符合他们的风格，适合的就是最好的，不需要迎合外人的口味和想法。

　　双核的亚比坦很无解，由于马尔斯和奥里维多斯太成熟太稳重，就更没有机会了。

　　相比之下，皇耀战队那边，虽然天纵奇才，但心态和经验上显然有破绽，倒是可以针对。

　　但在这样的局面下，让一场，等于放弃了，战术上是对的，但心里上已经人数了，不甘心啊。

　　到了这一步，谁都不甘心啊。

　　胜利的夜晚，亚比坦人自然是要庆祝了，奥莉也去庆祝了，无论处在哪个队伍，她始终是亚比坦人，但阿斯兰人则是关门闭户，学院里看不到任何一个阿斯兰人。

　　短时间内，他们是无法走出阴影了。

　　回音的房间，悠扬的钢琴曲从林回音白皙的手指中流淌出来，旋律非常的轻快，如同山林小溪一样，让人放松，爱娜软软的蜷缩在沙发上，露出白皙纤细的消退，白嫩的脚趾微微蜷起来。

　　那灿烂的星眸微微眯着，睫毛时不时的会轻轻抖动一下，一副美人假寐图。

　　回音专注着音乐，让旋律更加的自然随性，说心里话，皇耀输了，回音会有些难过，但她的心情并没有那么压抑，不是自己的领域，对于成败，回音看的很淡，性格如此，但是她知道姐姐虽然表面上轻松，但实际山心里是难过的。

　　她是阿斯兰的象征，皇耀输了，人们固然会说迪玛利亚的不足，但作为公主的她也有责任的。

　　霍克托、迪玛利亚，都是一样的问题，过于自信，这些年，阿斯兰太顺风顺水了，顺的已经不知道姓什么了。

　　经验不足是硬伤。

　　看看奥里维多斯、马尔斯、王铮，甚至潘帕斯和丹帝，真正的强者不是能赢那些一定会赢的比赛，而要赢下那些本不可能赢的。

　　这方面王铮是最强的。

　　他这个人似乎从来不知道什么是放弃，什么是退缩，勇敢中透着信心和睿智。

　　不知怎么，想到王铮那笑容，爱娜的心情一下子好了很多，情绪低落的时候，这个可恶的家伙总会不断的出现在她脑海中，这是怎么了？

　　难道自己喜欢这个类型？

　　爱娜有点忍俊不禁，闹不清楚了，难道皇耀输了一场比赛，自己就承受不住，需要男人的肩膀靠一靠了？

　　不至于这么脆弱。

　　这一战让她看清了问题，本以为轻敌自负只是霍克托这个人，但实际上，现在阿斯兰的年轻一代都自恃太高了，亚比坦人也是这样，但他们通过更刻苦的训练和实战解决了这个问题，而阿斯兰帝国的军校现在太浮于表面，战术理论、机械装备，阿斯兰都是最好的。

　　但战士呢？

　　荣耀和纪律方面没问题，但过的太舒服了，这一战是一个很好的警示。

　　一直以来对外战争，阿斯兰帝国基本不出手，都是借力打力，而亚比坦则是投入自己的军队，所以阿斯兰的名胜更好，但亚比坦人的军队却得到了锻炼。

　　这里面有政治有权衡，但无论如何，这个问题是应该让卡莎文首相注意一下了，首先就要解决阿斯兰国内军校的问题。

　　要实战，实战才是最好的检验，一切理论都是空的。

　　而且要坚韧，要承受得住失败，像奥里维多斯，像马尔斯。

　　不知什么时候，钢琴声停了，回音乖巧的靠在爱娜身边，姐妹两人享受着夜晚的宁静。

　　回音想帮忙，可是她不知道自己能帮的上什么忙。

　　也许，应该让王铮哥哥为她们出去，让他狠狠的教训马尔斯。

　　对，这是多么好的想法！

　　“姐姐，如果杀神也输了，是不是我们就没那么难堪了？”回音笑道。

　　爱娜睁开眼睛，爱怜的摸摸回音的金色长发，“胜败乃兵家常事，这不算什么，而且我们不需要这样的自我安慰。”

　　“哦，好吧，不过杀神输了总算是件开心的事儿。”

　　“那倒是，不过现在的杀神确实是精英学院最强最成熟的战队。”

　　“不一定哦，我觉得沙罗曼蛇战队就能赢，王铮哥哥一定会狠狠教训那个马尔斯的！”

　　“哦，为什么？”

　　“因为他让姐姐不开心了，姐姐不开心，回音就不开心，回音不开心，王铮哥哥就不开心！”

　　爱娜也忍不住笑了，“你啊，他敢不敢应战都是个事儿。”

　　回音的脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“王铮哥哥不会退缩的，他说了一定会夺得冠军。”

　　“你这么相信他？”

　　“是的！”回音说道，心里暗道，其实你才是最相信他的吧，只是你现在想不起来了。

　　“姐姐，你不觉得王铮很帅吗？”回音忽然说道。

　　爱娜忍不住笑了出来，“他很帅吗？哪里啊？”

　　这丫头的审美还真的很特别的，也许是阿斯兰的俊男美女太多，反正王铮吧，长得还是蛮有特点的，但也就这样了。

　　但……想起王铮的辩论时的眼神，似乎……是有那么一点点小帅。


第九章 为了胜利！

　　萝尔很忙，非常非常的忙碌，她是个一旦有了目标，就闲不住的人。

　　而且，她总能找到要做的事情，未雨绸缪，王铮看得到的，她要先看到，王铮所想不到的，她要去想到，这是她给自己确立的最大价值，而不仅仅是因为她的身份。

　　在她眼中，家世也好，身份也罢，都只是敲门砖，她不会娇情的不去用，这世界上并没有所谓绝对的公平，但她也并不倚仗关系，个人没有能力，再好的关系，也是靠不住的。

　　萝尔的努力，换算成现实的成绩，就是王铮这段时间过得非常的顺畅，名声，威望，都在潜移默化中与日俱增。

　　而王铮种种行动，也没有让她失望过，这让萝尔更加乐在其中，有一种我看中的人果然没问题的满意感觉，当然，这只是她的一点私人小情绪，只在深夜入眠时偶尔念及，会心一笑尔。

　　剖析来看，王铮未来的潜力，分为三个部分。

　　首先，个人能力，无论是精英赛，还是王者争霸赛，都已经得到证明，这就是潜质，用更清楚的话来说，就是王铮有潜龙之质。但潜龙在渊，碌碌而终者不计其数，是否会有飞龙在天的一天，还要看其他机缘。

　　第二部分，经济实力，每个能者的背后，都有着庞大的势力支撑，有的是家族，有的是信仰教派，也有超级财团。这方面，和其他竞争对手相比，王铮落后的不是一点半点，表面上看有不少利好，迪达泰坦星，KO集团，实际上放在银盟的面上说，只能算中下，……幸运的是，王铮的个人魅力优秀，凝聚力比较强，处于很强的上升期。

　　第三部分，政治实力，王铮的关系网有点单薄，目前可以看到的是艾小璐的支持，太阳系的叶秉文议员以及迪达泰坦星，虽然单薄，但联系都很牢固，问题只有一点，艾小璐的支持并不等于艾家的支持。

　　然而萝尔之所以要参与，是因为雪中送炭远比锦上添花来的有价值的多，如果她选择支持阿斯兰的某个人，结果可见一斑，并没有什么用处，也很难达成深度的合作。

　　胃口都大啊。

　　萝尔目前着手的在做的，就是第三部分，她已经和叶秉文的独生女儿叶紫苏接触过了，很漂亮的一个女孩子，也是个很厉害的女孩子，印象最深的是，当提到王铮时，她的眼神总是很闪亮，但又保持着一定的分寸，让萝尔都有点心疼，君可知红颜知己之心？只要叶紫苏不会突然有变，叶秉文的支持是可以期待的。

　　至于艾家，也不能让艾小璐一个人撑着，如何进一步说服艾家相信王铮是值得投资的对象，需要用一个个案例来体现。

　　整个事件对她来说都是一次考试，这也是她从精英学院毕业时所要交出的答卷。

　　正想着方法之时，萝尔的天讯忽然震了震，并不是普通的来讯，而是来自她的父亲，瑞恩总议长。

　　“爸？”

　　接通了天讯，看到是父亲本人，萝尔愣了一下，又条件反射的看了看天讯上面显示的日期，并不是节日，也不是特别的纪念日，作为银盟总议长的父亲，怎么会有时间和她打天讯？

　　“呵呵，我的小宝贝……”

　　“爸，不要这么肉麻！你怎么有空和我打天讯，难道你被人搞下台了？”

　　萝尔嗔怪的打断了父亲小宝贝的称呼，她都这么大了，还把她当八岁小女孩子一样叫。

　　“咳，有这样咒爹的女儿吗？”瑞恩又气又好笑，要是他现在站在女儿身边，一定会把她一丝不苛的头发全部揉成一团。

　　“是担心。”

　　萝尔纠正了一下。

　　“这还差不多，咳，萝尔啊，爸爸虽然忙，但眼睛还没有瞎，最近你是不是有点积极过头了？”

　　瑞恩话中有话，很隐晦的提醒着女儿。

　　政治是一门艺术，讲究的是筹码和平衡，萝尔在这件事儿上过于主动了，如果是他，顶多先吊吊胃口，等待对方够了资格再进行合作。

　　毕竟合作也是看级别的。

　　这种将自己吊死在一棵树上的行为，瑞恩很反对，尤其是王铮还是学生，萝尔也还是学生，未来的变数这么大，点到既止的帮助，才符合萝尔的利益。

　　萝尔笑了笑，突然说了一句：“爸，你觉得叶议员人怎么样？”

　　由于各方面的关系，瑞恩和新加入银盟议会的叶秉文达成了多项的共识，一定意义上，叶秉文也成了瑞恩一系的人，这也是带着标签进来的。

　　瑞恩却听懂了女儿的话，其实这次的事件也不是没有收获，至少叶秉文不会不懂得知恩图报，要知道银盟议员也是很难进的，一个萝卜一个坑。

　　“你很看好王铮？我可是听说这次的冠军是亚比坦人。”瑞恩对于冠军总是在亚比坦和阿斯兰之间出现也不是很感冒，作为议长，他希望其他强大的国家能站出来，但实际上，其他国家强归强，但在一些主要领域都差那么一口气。

　　“啊，老爸，你也有闲心关注这个？”萝尔挺好奇的。

　　“你们的动静这么大，想不听到也不行，虽然是小孩子的事儿，但做到这一步也是不错了，你有几成把握？”瑞恩当然不在乎这样一场比赛的结果，他在乎的是女儿的眼光，每个当父亲的都是一样，想尽办法帮助自己的孩子完成梦想，当然女儿的眼光好，他也有荣耀感，这是一种幸福和满足，跟利益无关，也是任何利益带不来的。

　　萝尔苦笑，“马尔斯出手之前大概还有个四成，现在只能拼第二了。”

　　“第二也不错，能战胜阿斯兰，是好事儿，有的时候，不能一口气吃成胖子。”

　　“知道了老爸！”萝尔一听父亲又要开始讲道理，头都大了，“银盟有无数人等着您教育呢，就不要管我这唯一的女儿了。”

　　“那不一样，我跟你说，如果找了男朋友一定要带给老爸看看，我给你把把关。”

　　瑞恩此时哪儿还是什么议长。

　　“知道了知道了，我现在事业心很强，暂时不考虑！”

　　萝尔好不容易把自己的议长老爸哄走了，大概天下的父亲都是一样吧，其实自己父亲很不错了，至少从不给她张罗什么政治联姻之类的。

　　其实萝尔知道，父亲处在这个位置上也需要更多的支持，但他从来不把这些事情牵扯到她身上，这是很多大家族的继承人远无法做到的，他们常挂在嘴边的话就是爱情是消耗品，婚姻是人生最大的一次买卖。

　　萝尔当然希望沙罗曼蛇能拿冠军，那可以在父亲面前大大的露脸，这判断，这眼光，但实际情况是，沙罗曼蛇恐怕只能第三。

　　其实第三也不错了，毕竟亚比坦和阿斯兰，但萝尔心中也是有点期待，这很大程度是被艾小璐忽悠的，一个如此理智的金融妖女，竟然在王铮身上有那么多不理智的想法。

　　一个周的时间看似很长，但对于交手的双方来说眨眼即逝，就在赛前的一天，传来了对沙罗曼蛇更不利的消息，那就是马尔斯已经满状态出战。

　　在比赛之前，大家都再猜测，那样恐怖的X能力是不是有很强的副作用，至少会影响到马尔斯的状态，否则马尔斯恐怕早就出手了，但实际上，马尔斯确实受到了一两天的影像，但一个周足够他恢复到全盛状态，而且面对沙罗曼蛇，杀神战队已经放出话来全力出战。

　　这是几个意思？

　　感觉上，杀神战队更重视沙罗曼蛇战队似得？

　　这是要在皇耀战队的尸体上踩几脚吗？

　　这似乎不太是亚比坦的风格。

　　但一个认真的杀神战队真够沙罗曼蛇喝一壶的。

　　肖菲到了，不过并没有打扰王铮，这个时候王铮处在关键时刻，在别人看来，无论成败，沙罗曼蛇都不亏了，能跟杀神和皇耀挤在一个水平线战斗，怎么看都是屌丝的幸福，但肖菲知道，骨子里王铮和她的性格一样，就是反贼，就是逆反，就是不服气，凭什么就一定要输？

　　她知道，王铮的目标肯定是胜利！


第十章 沙罗曼蛇vs杀神

　　“你们两个怂包这是一幅什么表情，不就是个杀神吗，大家都是一个肩膀扛两个脑袋，怕什么！”肖菲对于两个战战兢兢的家伙有点不满。

　　“咳咳，女王大人，是两个肩膀扛一个脑袋。”姚艾伦苦笑道，有的时候不懂真的是一件幸福的事儿，校长大人自然是很强的存在，但不是军事方面，准确的说，即便是当了校长，肖菲在这方面也没有花费太多的精力，她根本不明白，同样是人，那战斗力是完全不同的。

　　“老师，这个确实挺难的。”陈秀说道。

　　“小秀儿，姚艾伦这家伙太怂了，你来说，我们有几成胜算。”肖菲坐在沙发上，刚洗过澡的她浑身上下都散发着成熟的魅力，陈秀同学完全没感觉，在他眼中肖菲大人是上帝，至于姚艾伦则是不敢看，以他的功力，肯定被校长大人损成渣，所以艾伦同学眼观鼻鼻观口，相当的镇定。

　　“胜算啊，大概一……两成吧。”陈秀看在自己人的面子上还是狠狠的加了一成。

　　肖菲愣了愣，“你是说我们完全没有胜算？”

　　“大人，你不会不知道吧？”姚艾伦一脸的无奈，他是见证过王铮奇迹的人，一路走到这里，却发现想象与现实还是太遥远，杀神战队的强大已经超出想象，这是应该的，亚比坦帝国横行这么多年，这是多年坚持不懈的积累，诞生了像奥里维多斯、马尔斯这样的恐怖强者，即便是皇耀这样天赋最强的战队也只能铩羽而归，还能怎么样要求沙罗曼蛇？

　　“这样啊，那王铮跟我说还行，五五开，这家伙向来低调，我觉得怎么都有六成胜算来着。”肖菲说道。

　　姚艾伦和陈秀面面相觑，这……也能五五开？

　　何来自信？

　　别说外人了，他们两个绝对是内人，可是也不敢相信这样的判断，五五开，那什么五五开？

　　“安啦，安啦，早点睡觉，明天都给我打起精神，咱们战神学院的人绝对不能怂！”肖菲说道，“你们可以跪安了。”

　　姚艾伦和陈秀无奈的离开，肖菲大人还真是淡定啊，固然胜负并不会对战神学院造成太大的影像，但这对于那无数期待这一场胜利的地球人来说却是人和神的差别。

　　当年王铮带领着太阳系战队距离IG的冠军只有一步之遥，但最终倒在亚比坦人的脚下。

　　现在同样的机会又来了，舞台更大，站在这最强王者争霸赛的决赛场上，对手还是那个对手，只是结果会是什么样？

　　谁也不知道。

　　姚艾伦和陈秀失眠了，他们并没有肖菲大人这么好的心理素质，怎么都睡不着，满脑子都在琢磨，说不定能有什么灵感告诉他们杀神战队的破绽。

　　这一夜对很多人都不平静。

　　但时间依然会一点一点的过去，终于最强王者争霸战的第二场要开始了。

　　究竟是杀神战队直接登顶封王，还是沙罗曼蛇战队创造奇迹呢？

　　此时的地球，战神学院已经人山人海，不仅学校是满的，在学校外面也有无数的学生，他们是来自其他学院的，很多都不是军校生，也许他们看不明白这场战斗的内涵，但是他们至少知道一点，这是几十年第一次有人能代表地球，代表太阳系站在这样高层面的军事竞技舞台上。

　　胜利还是失败？

　　黑压压的战神学院在期待着，那些军校生更是整齐划一的穿着校服，期待着他们的学长创造奇迹。

　　这里面有无数的年轻人就是因为王铮和张山才选择了战神学院，榜样和信仰的力量是无限的。

　　面对第二场的亚比坦帝国则显得格外轻松一些，亚比坦军校依然是人头攒动，却并没有了第一场的严肃，更多的人不是来看沙罗曼蛇战队，而是见证杀神登顶的一刻。

　　这样的荣誉，这样的场景，亚比坦已经很多了，在击败阿斯兰之后，他们脸上带着是从容的平和，这是不断积累胜利的沉淀，不是狂妄，是自信。

　　精英学院内外依然是热闹非凡，沙罗曼蛇当然没什么胜算，但不重要，大家来是看杀神的，是看亚比坦人的神操控，同时见证第一届最强王者的诞生。

　　贾斯伯、蒋峰、五行导师等等导师自然不会缺席，这是精英学院走向世界的第一个项目，到目前为止非常的成功，现在是要收获的时候了。

　　但是对于导师们来说，他们内心深处并不是很希望杀神战队这么轻易的获胜，这个舞台是为整个银盟准备的，但如果最终变成了亚比坦和阿斯兰的二人转，那意义就没不大了。

　　三强之中只有一个沙罗曼蛇战队，略显不足，其实五行导师是希望王朝战队争取一个名额，但最终还是功亏一篑，很是惋惜，若是能挤掉杀神或者皇耀中的一个，形成夹击，情况就好多了，可惜，理想终究是理想状态，目前最可能的结果就是沙罗曼蛇被双杀淘汰，甚至会被恼怒的皇耀战队从他们身上找到点尊严和畅快。

　　这一战怎么打？

　　战术系的人自然是站在弱者的一方进行考虑，但是他们策划了各种各样的方案，在面对杀神的时候都是白搭，因为杀神太稳了，稳的让人绝望，不给对手任何机会，而且杀神不会犯明显的错误，除非对手正面击败他们。

　　双方选手在准备阶段，观战厅里已经坐满了，皇耀的人算是这个周第一次公开露面了，整个一个周都非常深居简出，这对要面子的阿斯兰来说确实是听头痛的，倒是爱娜公主和林回音公主经常出现，坦然面对，证明阿斯兰并不是输不起的。

　　迪玛利亚的心里调节能力还是很强的，这么长的时间如果还不能调整好，他也可以回家养猪了，再强的能力也是白搭，一旁的亚特兰蒂斯人海格力斯却完全没有失败的阴影，很是淡定，海格力斯就坐在爱娜的旁边。

　　他的表情特别的认真，不太像平时状态的亚特兰蒂斯人，“迪玛利亚，这一场比赛对我们很重要。”

　　迪玛利亚一愣，“你想说什么？”

　　“沙罗曼蛇战队很强，并不比杀神差多少。”海格力斯忽然说道。

　　迪玛利亚表面没什么变化，但心里是郁闷了，这是在搞笑吗，这海格力斯是不是被打傻了？

　　他对亚特兰蒂斯人并不是很感冒，这家伙虽然训练的时候一丝不苟，但并不合群，也不是阿斯兰人，其实皇耀并不差一个亚特兰蒂斯人，而且这货，并无什么卵用，直接就被马尔斯秒了，如果他能多拖一会儿，也许情况就不同了。

　　“哦，你是想说，我们还会输给沙罗曼蛇？”迪玛利亚淡淡的说道，皇耀虽然输给了杀神，这事儿他认了，成长是要付出代价，但他不会再犯错误。

　　海格力斯没有回答，他感受到了迪玛利亚身上的情绪，人类总是很情绪化。


第十一章 你若刚，我便与你刚！

　　沙罗曼蛇战队和杀神战队处于备战状态，双方战队的阵容也是这场战斗的关键。

　　杀神战队从出战人员上看没有变化，显然他们还相信战胜了皇耀的阵容，这个阵容也确实强大，面对沙罗曼蛇战队更是稳。

　　西维倪 收割者

　　贝奥 牛魔战机

　　奥里维多斯 霸王战机

　　马尔斯 征服α

　　辛巴 歼灭者

　　从杀神战队的选择来看，只有奥里维多斯做了一定的改变，显然霸王战机的均衡强横更适合对抗沙罗曼蛇战队这样的体术强队，除了王铮，阿克琉蒂斯和烈心也是相当难对付的，面对体术高手，屠戮者虽然攻击力强悍，但防守太弱了。

　　这个调整，也足见杀神战队的重视，这让卡套他们深深感受到了杀神战队的稳。

　　在场的人也都看得明白，这是对对手的尊重，亚比坦人确实没有轻敌的习惯，而沙罗曼蛇战队能够跻身决赛，哪怕是最弱的也不容小觑，不能犯错误。

　　沙罗曼蛇的阵容出来了。

　　张山 风神战机

　　张山同学再次寄出自己的招牌杀手锏，他现在已经成了风神的代言人了，而在地球的军校中，风神的人气也是无人能及，CT圈中登场率更是高居榜首，拉下第二名战机三十个百分点，已经到了骇人听闻的地步。

　　这不是沙罗曼蛇第一次和杀神交手，也不是张山第一次对上西维倪，可是这一次肯定跟上一次不同，西维倪对张山的感觉跟其他人完全不同，这个完全不是一个级别的对手竟然把她带走了，最终导致了杀神那一场的失败，而这一次，见到张山登场，西维倪的眼睛里闪烁着惊人的光芒，她要复仇了。

　　也许别人会看清沙罗曼蛇战队，但是唯有杀神不会，因为他们输过，这是一次宝贵的经验，在这一刻，这绝对是一笔财富。

　　木真 巨人战机

　　这是木真第二次登台，面对的就是强大的杀神战队，他在精英学院代表的不是一个人，而是整个迪达星，由于转播条件，加上迪达星并没有像样的军事学院，不够资格接入信号，但此时的迪达星一样在关注着这样的一场战斗，木真，兰陵以及迪达人众多的族长和长老都聚集在总督府，尽管他们什么都看不到，只能等待着一条一条延迟的消息，然而这对他们来说，这是迪达人第一次站在世界舞台上展现自己。

　　紧张？

　　巨人不会紧张，面对战斗，巨人永远都是兴奋，无论是战争，还是战斗，这就是巨人的信条，作为泰坦的后裔，为战而生！

　　阿克琉蒂斯 灯塔战士

　　当阿克琉蒂斯选择灯塔战士的瞬间，马拉人都兴奋了，丹帝脸上露出了笑容，战前他和阿克琉蒂斯切磋了很多，坦白说，丹帝有点心酸嫉妒，怎么都感觉马纳拉索两架传奇机甲似乎都是为太阳系人量身打造似得，这灯塔战机实在是太适合阿克琉蒂斯了，不过能否抵挡亚比坦的疯狂攻击则是另外一回事儿。

　　任何防御或者组织都是有承载极限的，而亚比坦最擅长的就是突破这种极限，直接让对手崩溃。

　　毫无疑问这一场，阿克琉蒂斯要做中场指挥官，这是他的责任，他的信念，太阳神需要证明自己，月球人不是孬种。

　　在月球，四大军校同时接入信号，虽然不是队长，但是能进入这样级别的舞台，月球人的自尊心完全得到了满足，面对强大的杀神，没人有傲娇的本钱，可是当阿克琉蒂斯选出了这款机甲，月球人还是兴奋了，因为一旦使用了这款机甲，就说明，阿克琉蒂斯实际上要负责起指挥的责任，不是队长，胜似队长。

　　内心的骄傲和表面的谦逊混合起来就是月球人，而灯塔战机确实从灵魂上就适合月球人。

　　烈心 火焰精卫

　　烈心选择了一款火星的斥候战机，这意味着不出意外的情况下，沙罗曼蛇战队将放弃狙击手这一项，毕竟王铮选择狙击手的可能性为零。

　　火星，烈家，烈家家主和一干长老都静静的等待着，烈心是他们的烈家的希望，为了这个希望，烈家也做了很多事情，该做的，不该做的，在这个时代，任何想要崛起的力量都必须要有一个强大的领导者，无论男女，事实证明，阿斯兰在卡莎文执政时代崛起的最厉害，女人一样可以领到胜利，何况烈家和天师教都选择了烈心，而烈心也没有让他们失望。

　　站在和阿斯兰亚比坦一个层面的舞台上就是证明。

　　火星的两所军校将直播这场比赛，因为烈心，烈家在火星的影响力是无法想象的，尽管政治上也有一些贪腐等等负面问题，包括一些革新派认为烈家老朽等等，但实际上，无人可以动摇烈家在火星的统治，一方面来自于天师教的信仰支持，一方面也确实是烈家这数百年来一直的付出，对烈家来说，得到了很多，也付出了很多，从烈家人的脸上，并无幸福的表情。

　　这一战，有火星人的一份儿，而对烈家人有着更深远的意义，那就是如果王铮这个人可以赢下这场战斗，在一些事务上，烈家要做一定的考虑，如果输了，则就是另外一种情况，这就是生存法则。

　　最终所有人的目光都在王铮的身上，王铮很难选择。

　　确实很难，这次的杀神已经不是上一次的杀神了，只是多了一个马尔斯，但杀神的战力翻了一倍。

　　换成是谁处在王铮这个位置上都要头痛。

　　完全是不知不觉之中，所有人的注意力都下意识的集中了，王铮到底会选择什么机动战士？

　　爱娜是唯一能保持清醒的人，她观察了四周，忽然发现了很奇怪的氛围，好像每个人的眼中都带着期待和一种莫名的兴奋，甚至是压力混合在一起。

　　这个人，跟任何人都不同，他是最特别的，因为他总是能不走寻常路。

　　金轮斗神？暴风剑客？幻影之王？

　　毫无疑问，这三架机动战士都是他擅长的大杀器。

　　众人更倾向于幻影之王，虽然是人类，但是王铮可是拥有最强影王的称号，进退有度，灵活带着强大的攻击力，面对杀神这种钢铁阵容，毫无疑问是最好的。

　　然而，王铮的选择又让所有人大跌眼镜，全场倒抽一口凉气。

　　精英学院内部还好，因为他们见过，虽然觉得不妥，但心中只能说一个字——刚！

　　就是刚！

　　而精英学院外的军校看到这一幕首先第一个感觉，这是什么鬼东西？

　　这破玩意也能在这样的级别，这样的对手面前登场？？？

　　这是放弃了吗！

　　无数人的窃窃私语，显然王铮的选择让他们“受精”了。

　　——大力神！

　　你若刚，我便与你刚！


第十二章 就在这一刻！

　　此时叶紫苏就在战神学院，这是她的母校，也是她梦想起飞的地方，当王铮选择了大力神的时候，整个战神学院立刻充满了狂热的欢呼，他们不管王铮选什么，反正肯定有他自己的理由，学生们只知道，战斗要开始了。

　　所有人之中，除了沙罗曼蛇的队员，只有叶紫苏知道王铮会选择什么，也只有叶紫苏知道，王铮是如何看待成败的，听着王铮平稳中又带着期待的声音，叶紫苏真正放下心了，因为她喜欢的男人正在做自己最想做的事儿，他就是这样永不知疲倦，永远不会后退。

　　对于成败，叶紫苏只是外行，她不想去判断结果，她跟王铮一起享受这个过程。

　　李尔和罗非依然在行走，李尔把天讯关了，此时的他形如野人，头发混乱，满脸胡茬，这还是以前那个英俊的李尔吗？

　　倒霉的是胖子，他心里是多么的想说，老大，你想历练就一个人孤独的去吧，王者都是孤独的，作为一个仆人，他可以在驿站里等着，但问题是胖子也要跟着，搞得胖子也是人不人鬼不鬼的，但是罗非还是很会吃的，他天生就能发觉可以吃的东西，而迪达泰坦星确实不乏野味，胖子现在最大的感觉就是，李尔成了唐僧，而自己这猪八戒要却要承担猴子和沙僧的活儿。

　　“老大，要开战了。”胖子试探着问道，希望唤醒一下李尔的意识，他们已经出来很久了，是时候回归人类社会了，洗个澡，按个摩，好好吃一顿正常的饭菜，也可以睡个囫囵觉。

　　李尔停下脚步，抬起头，看着天，微微一笑，“很好。”

　　说完继续走，胖子呆了呆，老大的精神越来越不正常了，看着李尔毫不停留的前行脚步，跺了跺脚，连忙跟上，作为厨子，他要盘算盘算晚上吃什么了，胖子的耳朵抖啊抖，搜索着猎物的痕迹。

　　精英学院内，战场上的机动战士已经做好了最后的准备，卡套和雪悦也把两支战队的个人情况，以及交锋历史说了一下，这时候那些人才知道，原来沙罗曼蛇战队曾经战神过杀神。

　　当然雪悦也着重点出了，当时的杀神战队里面并没有马尔斯，可是就算如此，不少观众还是看过那一场战斗的，他们很欣赏沙罗曼蛇的拼劲儿，但这并不能改变结果，哪怕是看到那样的沙罗曼蛇，杀神依然是无敌的。

　　战场上十架机动战士出现了，十架机动战士同时向前推动，五路紧凑的弧线推进，双方采用了几乎一模一样的方式。

　　如果朝着这种方式进行下去，沙罗曼蛇是打算和杀神战队硬刚了。

　　怎么刚？

　　无论阿克琉蒂斯还是烈心都挡不住奥里维多斯，这是必须承认的，哪怕王铮牛逼到可以挡住马尔斯，也顶多是对子。

　　斥候位置上，张山是鸡肋，搞点偷鸡摸狗的事儿还行，他正面是刚不过西维倪的，而且西维倪吃过一次亏，以她的战斗素养不可能在吃一次亏。

　　重装位置上，木真……貌似力量极大，但力气大就意味着笨拙，面对拥有大地之力的顶级重装贝奥，真不好说，贝奥上一场没有表现，是被阿斯兰的四个顶级高手秒了，那场面换成谁都一样，这可不是贝奥不行，而实际上贝奥还是撑了一阵子攻击的。

　　全面的压制，这跟阿斯兰还不同，阿斯兰其实多个位置上并不劣势，而沙罗曼蛇不行，沙罗曼蛇靠什么？

　　战术！

　　肯定要有战术！

　　所有人死死盯着沙罗曼蛇战队的阵型，双方的距离在接近，很显然沙罗曼蛇是要跟皇耀一样准备再最后一刻放大招。

　　但……这对线的模式不对啊。

　　既然沙罗曼蛇战队没有选择狙击手，那就一定要有一个斥候去对付狙击手，这个最佳选择无疑是张山，战斗力偏弱，让烈心去对付西维倪更好，可实际上，西维倪的方向是张山，而烈心才是朝着狙击手的方向。

　　这个时候想要换线是肯定来不及的，张山的空间移动再快也没可能，而且杀神又不是傻子，一旦进入交手距离，对方同样会有应变，而且不能把马尔斯和奥里维多斯当成死的。

　　双方的机动战士都显得格外慎重，马尔斯站前的话响彻在每个人的耳朵里，这会是一场对线，每个战士做好自己的战斗，这不仅仅是一场比赛，也是一场对自己的考验。

　　对于这个判断，大家并没有保佑质疑或者相信，因为他们愿意去执行，可是对于沙罗曼蛇没有战术，他们还是不信的，沙罗曼蛇凭什么敢和杀神正面刚？

　　就凭他们曾经赢过一次？

　　先不说那一次有幸运，这次多了马尔斯，整个杀神战队的战力等于完全翻了一番，这是另外一支队伍！

　　还是想要依赖那个大块头和王铮的配合？

　　那也只能打团，而不是对线。

　　很明显，沙罗曼蛇唯一的机会就是打团，团战中王铮和木真的效果还比较有说服力和冲击力，当然如果团战就要承受马尔斯的恐怖的攻击，这是双刃剑。

　　但无论如何，大家都认为沙罗曼蛇要么出大招，要么就直接打团，这才是获胜之道。

　　可……沙罗曼蛇依然没有变阵的意思，再有十秒，斥候就要碰上了，这速度……

　　西维倪已经能感受到对面的震动，而且根据地面的感觉，西维倪很清楚，她的对面是谁。

　　这确实是在西维倪的意料之外，却在马尔斯的意料之中，王铮竟然让张山和她一战。

　　这是稍微有点脑子的队长都做不出来的事儿，可是王铮却做了。

　　难道他对张山就这么有信心？

　　就因为上一次那侥幸的大招，西维倪承认，把她带入空间的瞬间撕裂确实很强，但这种招的问题就在于，一次就是极限了，吃同样亏的斥候就是猪，这是绝对不会出现在亚比坦人身上。

　　今天，是她雪耻的时候了！

　　张山驾驶着风神冲在最前面，对手就在眼前，那个连他自己都认为是靠侥幸才战胜的对手，最强王者第一斥候西维倪。

　　人，可以逃避，但，作为战士，必须要面对自己想要逃避的！

　　是一直背负大腿斥候投机斥候的绰号，还是告诉所有人，他，张山，是爷们，是战士，就在今天！

　　就在这一刻！


第十三章 冰火之歌

　　竟然真的是对线！

　　这种冲动的行为倒是赢得了不少刚派的欣赏，敢和杀神刚正面的也算是独一份了。

　　西维倪看着冲上来的风神，同时跟队友确认了其他机甲的位置，嘴角也泛起了一丝冷酷中透着欣赏的笑容，只有沙罗曼蛇敢和现在的杀神正面交锋了，不得不说，亚比坦人欣赏的就是这种人。

　　“张山，受死！”一声娇诧，西维倪的收割者陡然加速，机甲相当灵活的蹿行者，蓦然飞扑杀向风神，两把死亡弯刀扫向风神。

　　几乎是瞬间的反应，风神接磁力源瞬间朝着对面的建筑飞了过去，快速的短距离位移是风神成名之作，而张山现在使用风神真的是炉火纯青了，整套动作行云流水一气呵成，完全是掌控好了磁力源的细微使用，在对风神很了解的地球，看到这一幕都已经惊呆了，然而这并没有什么用，风神面对的是收割者，恐怖的爆发和敏捷配合上强悍的攻击，专杀各种斥候，这才是斥候之王。

　　瞬间的二段爆发突进，眼看风神就要接引磁力源的时候，背后收割者已经扑了过来。

　　机甲在接引磁力源之后肯定要顿一下，但是这一顿就慢了，收割者肯定会趁机发起致命攻击。

　　果然，张山非常熟练的接引了磁力源，但是收割者的攻击比想象的还要快，上一次失败的耻辱还深深刻在西维倪的脑海里，没人说她，甚至有人已经忘记，但是西维倪却为此辗转反侧人生第一次失眠，针对风神，完爆风神。

　　杀！

　　一把弯刀杀了过去，两把同时攻击是来不及的，只有一把的速度最快，建立优势。

　　所有人都盯着张山，瞬间移动啊，在不动就完了，要不就开能量盾。

　　然而张山什么都没做，弯刀扫过，嗡……

　　风神表面正好泛起一层薄薄的能量盾，抵消了收割者的一击，与此同时，风神一击靠山崩切入。

　　西维倪也是一惊，几乎是同时收割者蓦然后退，瞬间就拉开了十多米的距离，简直是怪物一样轻灵的机动战士。

　　张山跳了起来，拔出激光剑，指向远处的收割者，这是宣战！

　　谁才是最强王者第一斥候。

　　整个战神学院都沸腾了，他们第一次觉得张山学长也是这么帅的，刚刚那一招参与能量盾的使用简直秒若巅峰，光是这一手，就可以整个地球区的风神高手跪了。

　　这自信，这能量掌控已经绝了。

　　收割者的双刀高速的旋转，刀光四射，士别三日当刮目相看，这张山是有点进步，这样才有意思。

　　西维倪微微一笑，忽然之间收割者不见了，X能力隐身！

　　斥候之战谁先手相当重要，先下手为强，张山的连续位移就是先手的杀招，而西维倪的隐身就是另外一种。

　　若是以往的张山第一个反应就是跑，先躲起来再说，但这时张山没有动，心中没有任何恐惧和慌乱，反而非常的平静，这时他竟然想到了王铮，这混蛋，就这么被他迷惑了踏上了战士这条不归路，迷迷糊糊的去了IG，来到了精英学院，跌跌撞撞，到了今天，经历了一些侮辱，一些沮丧，甚至想要放弃，但最终他无法舍弃这一切，也许一开始是感觉够酷，够威风，但是不知不觉中，张山已经明白，他已经成了一名战士，一名斥候。

　　当……

　　激光剑准确无误的架住了双刀封锁，收割者显形，西维倪一脸的不可思议，他怎么做到的？

　　但是并没什么用处，张山的格斗能力完全是废物，瞬间双刀斜下滑开，之所以用弯刀就是灵活高速不容易被封锁，这才是刺杀利器。

　　一道直接刺向驾驶舱，西维倪丝毫不怕对手开启能量盾，作为斥候，只有风神敢开，收割者就能攻击到死，一旦开启能量盾，风神就从鸽子变成了鹌鹑，很快就会变成鹌鹑蛋。

　　但是张山并没有开启能量盾，风神在迅猛的刀光中很稳定的移动。

　　看似凶猛眼花缭乱的攻击其实并没有那么可怕，只有砍得中的攻击才是有用的，首先要放弃畏惧，一个角度的多次攻击，其实很多时候用一步位移就可以让过，配合好上身的角度，就能完成这一切。

　　进入状态，就是行云流水！

　　王铮曾经说的一切，曾经一次次把他撂倒，曾经……张山绝望的一个人偷偷痛哭，这一切都是为了今天可以站在这里，像个男人！

　　精英学院的所有人都看呆了，这……是什么鬼？

　　换人了？

　　风神里面的人是张山，不是王铮？？？

　　收割者堪称华丽凌冽的攻击完全被看穿了，第一斥候竟然被看穿了？

　　还是被号称最强王者最水斥候！

　　西维倪的信心也在一点一点的被压制，对方的速度肯定不及自己，可是为什么就是打不中呢，她付出了双倍的体力和爆发，对方却最多拿出了一半。

　　这是在秀技术吗！

　　也就是一刹那的分神，西维倪感觉到危机，瞬间收割者侧飞，间不容发的躲开一剑。

　　气氛一下子变得完全不同了。

　　战神学院一下子炸开了，无论张山是强是弱，大家都喜欢他，可哪怕是母校也都知道，张山更多的是靠头脑，半路出家，各方面都不行，他只要别出问题，跟着混就行了，这已经成了既定的印象。

　　但是张山从没有一刻这么认为，王铮也从没有这样认为。

　　烈心的火焰精卫则是朝着歼灭者杀了过去，斥候和狙击手的战斗就是生死一百米，虽然火焰精卫有一定镭射能力，但在狙击手面前就是渣，烈心根本也没必要，她要做的就是躲开歼灭者的攻击，并收割了歼灭者，前提是她能闯过这个距离，她这一路是面上看，沙罗曼蛇唯一具有优势的一线，干掉歼灭者，驰援其他人。

　　本来以为王铮会让她对付西维倪，却没想到仍是张山，但这个时候的烈心和阿克琉蒂斯都不会在质疑王铮了，作为沙罗曼蛇的队员，她要学会服从和信任，就如同王铮给予了她信任一样！

　　烈火诀已经运转到极致，让她有足够的信心在正面冲击的情况下同时闪避歼灭者的狙击。

　　这是顶级战士和顶级狙击手的短兵相机，不是你死就是我亡！


第十四章 以牙还牙！

　　阿克琉蒂斯的灯塔战机碰上的是奥里维多斯的霸王战机，这一路的压力无疑是最大的，奥里维多斯是一个可以王铮五五开的存在，这也是杀神最无解的地方，两个超级强者。

　　阿克琉蒂斯压力山大，而且以为他是要灯塔战士开团，做指挥官，结果却是正面对上奥里维多斯。

　　两人显然不是陌生，但还真没怎么交过手，从上次IG到现在，但是奥里维多斯很确定的一点，阿克琉蒂斯的天王诀打不过他的天空霸王流。

　　阿克琉蒂斯不能选择龙枪战机，天王诀也很刚猛的功法，配上长枪他和奥里维多斯一战就完全没了回旋余地，而他的任务就是拖住奥里维多斯，也只有他能做得到。

　　软兵器，对奥里维多斯一点都不是问题，作为天王家族也就是伟大的道尔家族的传人，他精通古武十八般兵器，有软兵器的底子就比丹帝更能理解这款机动战士。

　　奥里维多斯当然知道对手打的什么算盘，但是阿克琉蒂斯凭什么挡住自己。

　　吼~~~

　　霸王冲天炮！

　　奥里维多斯根本没打算在阿克琉蒂斯身上浪费时间，王铮难道认为一个阿克琉蒂斯就可以挡住自己吗？

　　半空中的霸王战机嗡的一声发出了震荡波，奥里维多斯的X能力已经使出，这是一波带走阿克琉蒂斯啊，奥里维多斯的霸王冲天炮跟别人的可不同，别人的是无法控制精准落位，但是奥里维多斯是完全没问题的。

　　可是面对奥里维多斯蕴含着震裂波的霸王冲天炮，除了王铮还有谁能抵挡？

　　跑？

　　就灯塔战士……天王龙枪战机可能还凑合，灯塔战士简直就是……

　　阿克琉蒂斯望着瞬息而至的霸王战机并没有闪避，灯塔系统全开，X能力爆发，整个机甲都散发着幽蓝的光芒，X能力和系统的完全契合，最佳匹配！

　　但面对冲天炮能有什么样？

　　奥里维多斯已经如霸王降世，不可阻挡！

　　但是噌……

　　灯塔战士的勾魂锁链飞出，半空中的奥里维多斯也无法做出反击，因为冲天炮要以霸王盾为落点，勾魂锁链缠绕。

　　轰……

　　霸王战机眼看要击中却被勾魂锁链硬生生的来开一头撞进了一旁的建筑之中。

　　轰隆隆，大楼轰然垮塌，噌……阿克琉蒂斯收起了勾魂锁链。

　　奥里维多斯也太不把他当回事了，阿克琉蒂斯这一出手立刻就让罗兰加洛斯内外一片惊叹，……灯塔战士还可以这样用吗？

　　奥里维多斯的霸王战机从废墟中走了出来，这样的伤害对其他人可能不怎么好受，但对亚比坦人实在不算什么，冲击承受是最基本的。

　　只是……看来王铮是给他准备了大餐，软兵器最克天空霸王流，这应该就是来自于古武故乡的太阳系的东西了。

　　“就让我领教一下你的天王诀再失去了刚猛之后还有什么用。”奥里维多斯淡淡的说道。

　　“天王诀御守流！”阿克琉蒂斯的灯塔战士摆出了防守态势。

　　重装位置上，木真感受不到紧张，巨人喜欢人多，喜欢热闹，当王铮告诉他，这是人类学院的最高斗场时，木真的战意已经不用调动。

　　世界上三大重装国家，亚比坦、双子星、诺顿星，以后，王铮想要加上迪达泰坦星，而且要作为最强的重装行星！

　　对面的贝奥也冲了过来，巨人的力量是大，但是贝奥根本不怵，拥有大地属性的他，不但拥有力量，还拥有技术，重装不是坦克，不是牛，光靠蛮力是不行的，要有智慧。

　　牛魔战机轰隆隆的冲了过去，对面的木真更是凶猛异常，不得不说个头很大程度上决定了气势，但巨大的体型也让贝奥本来看起来很雄伟的牛魔战机显得像是个斥候。但谁都知道，重装战斗中，力量决定一切，这个巨人还有用风的能力，贝奥的优势只是他的细腻技术，如果被压制，这一环可就危险了。

　　面对举着大剑冲过来的巨人战机，贝奥丝毫没有避让的意思，嘴角带着强烈的兴奋，最火爆的重装对抗毫无疑问应该是力量碰撞，但力量分两种，一种是蛮力，一种是技术性力量。

　　木真的大剑举起携带着一阵飓风直接砍了下来，贝奥要是不闪避就直接一剑两段了。

　　然而牛魔战机并没有闪避，兽型机甲的特点，惊人的移动力，陡然突进，牛魔战机瞬间加速，大地之力爆发，牛魔战机直接撞上了巨人战机，个头越大，重心越高，就越不稳，这是多么简单的道理。

　　巨人战机瞬间失去了平衡，牛魔战机紧跟着第二击，二连撞！

　　轰……

　　巨人战机直接被撞飞，巨大的机体直接压倒了一旁的建筑，牛魔战机镭射张开，对着巨人战机就是一阵狂轰乱炸。

　　整套动作一气呵成，第一撞是向下的，破坏重心，第二击才是杀伤，同时来开距离，发挥兽型机甲的近距离镭射功能。

　　重装在这种情况下是没法闪避的，木真只来得及开能量盾，承受着牛魔战机的狂轰乱炸。

　　个头大，并没什么卵用。

　　战士是讲究技巧的，这些大块头还是适合当矿工。

　　支持沙罗曼蛇的少部分一下子变得揪心了，本以为这大块头是最不容易出问题的一环，结果却是第一个出问题的。

　　战场上，尤其是这样的战场上，技术才是王道，这么笨重……面对亚比坦人确实会被打回原形。

　　好不容易在能量盾爆裂之前站了起来，一剑荡出，爆裂的碎石和烟雾遮挡了视线，牛魔战机迅速拉开一个位置，他已经占据了绝对优势可不像阴沟里翻船，贝奥并不小看巨人的优势，只是他的劣势太明显，而身为战士抓劣势是必须的。

　　中央战场王铮的矮矬穷大力神对上了亚比坦的顶级战机征服阿尔法战机。

　　跟其他战场一基础就火星撞地球不同，这两人倒显得没什么烟火。

　　马尔斯望着这款大力神，很普通的一款机甲，但确实很扎实，用来对抗他的刚猛攻击确实是不错的选择，要么是他的攻击崩溃，要么就是大力神崩溃。

　　只是马尔斯却并不想这么简单的结束这场至关重要的比赛，击败王铮不是问题，问题在于怎么击败。

　　亚比坦人有格言，以眼还眼以牙还牙！

　　骨子里，马尔斯还是非常非常在意杀神的那一场失利的，那是他的队伍，那是他的弟弟！


第十五章 何等自信！

　　这世界上可以教育奥里维多斯的是只有他，其他人都要跪下！

　　马尔斯自己犯了一个错误，他的本意是想让王铮成为奥里维多斯的试金石，这是一个坚韧的对手，但是绝对不能钦佩，更不能欣赏，亚比坦人不需要这种无谓的感情，强大才是唯一的目的，最近一段时间奥里维多斯已经有点走偏了，表象只是一种感染力，内心要孤独，朋友这种东西，亚比坦人，不要！

　　“你对你的队员很信任。”马尔斯淡淡的说道，其他线上的如火如荼和这边的冷静形成了鲜明的对比。

　　迪玛利亚的脸色很难看，这说明马尔斯从一开始就没把他当回事，甚至说，在马尔斯眼中这个叫做王铮的小瘪三比他还要有价值。

　　在战场上，只有一个得到认可的对手才会得到这样的待遇，亚比坦人的待遇。

　　“彼此彼此。”王铮微微一笑，他已经明白了马尔斯的意思，这是要为奥里维多斯出头啊，果然是哥哥。

　　“王铮，有没有兴趣来加入亚比坦，加入我们家族，我们可以一起实现所有！”马尔斯说道。

　　两人没有用公频，但是所有人都知道马尔斯和王铮正在说什么，那叫一个心痒痒啊。

　　王铮微微一笑，如果这话是奥里维多斯说的，王铮还有几分信，但可惜，马尔斯已经是彻头彻尾的亚比坦制造。

　　“自己实现的哪怕只有一步，也是属于自己的，别人的是别人的，而且我可以实现我想要的，就像击败杀神，上一次能做到，这一次同样可以做到！”

　　“年轻人，你很狂！”马尔斯淡淡的说道，马尔斯虽然比王铮只是大了几岁，但他经历的东西很多很多，看透的事情也很多，这么多年，即便是阿斯兰人也不敢在他面前这么狂妄。

　　王铮笑了笑没有辩论，这种事情不是靠嘴说的。

　　四大战线上的局势都是非常的胶着，王铮和马尔斯都对自己这一边拥有绝对的信心。

　　在这一战上，亚比坦是绝对不能输，就算死也不能输，马尔斯亲自出战已经没了退路，杀神允许获取经验的失败，但绝对不允许正面的失败。

　　可以有一次，但绝对不能有第二次，如果是第二次，那就是真正的跌倒了。

　　西维倪舔了舔嘴唇，张山进步了，非常可怕的进步，她不知道对方是怎么做到的，一个基础差的可怜的废物，竟然在不到两年的时间内提升到这样的程度，身体、X能力和心理，最难的就是心理，王铮是怎么给他洗脑的，让他做到这一步。

　　她不知道，但是眼前这家伙已经值得让她用全力收割了。

　　收割者的双刀张开，张山同时摆出了一个非常严谨的剑式，激光剑缓缓拉开，十六度呼吸法在体内缓缓的运转着，让张山保持冷静的同时，力量也在不断的流转。

　　蓦然，两架斥候战机同时突击，瞬间四个磁力源飞出，面对风神的磁力源落点，西维倪却没有任何的动摇，这种干扰迷惑是没用的，收割者的爆发力比风神快，只要张山敢接引，她就立刻追击！

　　但是风神并没有接引，而是正面迎击，激光剑直接砍了过去，西维倪嘴角弯起一道弧线，弯刀出手，直接荡开激光剑，弯刀最大的特点就是可以避免硬碰硬的消耗，这才是斥候，斥候不是战士，不需要对抗，需要的是收割。

　　另一把弯刀极速的刺向驾驶舱，弯刀的弧度和收割力，看似很简单的一刀架开，一刀收割，这简单的说法西维倪已经练过数十万次了，细节在于无论对手的出招是什么角度和力道，她都有足够的经验荡开，所谓强者，就是在这返璞归真的细节上。

　　用吧，只有瞬间移动躲得开！

　　当……

　　风神的左手多了一把钛金刀，反握钛金刀直接封住了西维倪的弯刀。

　　张山已经看过无数次西维倪的进攻路数了，这个女人有着令人发指的杀戮能力，一把激光剑是防不住的，两把激光剑是累赘，但是如果多一把钛金刀就好一些，一直以来张山无法解决的是钛金刀的作用，但在和王铮的对抗中，他想到了，风神不需要双刀攻击对抗对手的双刀攻击，一攻一防，攻守平衡！

　　反握钛金刀专门负责防御，而激光剑则是负责进攻的。

　　挡住了对手的攻击，反击就从容了，风神一推，荡开对手，接引磁力源，第一段接引，紧跟着第二段接引，瞬间杀向收割者，轰……

　　这瞬间的反应，西维倪同样够快，两把弯刀依然是攻击，咣咣两声交错，风神接引第三段！

　　张山感觉到自己的意志和血液在沸腾，瞬间移动……接引第四段，瞬间来到了西维倪的身后，激光剑全力刺下。

　　机甲毕竟是机甲，就算意识到了，想要转身也不可能这么快，位移配合瞬间移动的张山才是幽灵刺客！

　　不，他应该是空间刺客！

　　西维倪没有开能量盾，双刀反手，背封……

　　轰……

　　竟然神乎其神的挡住，收割者看都不看，瞬间一个前冲飞跃，然而张山的第二段瞬间移动接引磁力源，陡然出现在前面，激光剑直接杀来。

　　这就是张山空间四杀阵！

　　一旦进入，绝对封锁！

　　西维倪都没想到会被逼到这种程度，一个体术得到提升的张山在攻击的时候是有多么的可怕。

　　能量盾打开！

　　轰……

　　隐身！

　　瞬间张山就失去了收割者的踪迹，这种瞬时还会残留一点轨迹，但太快了，哪怕是张山也无法做出最直接的反应。

　　一点点迟疑，可惜的是，西维倪并没有逃走，而是正面攻击，这就是斥候，火中取栗！

　　双刀直接杀向风神。

　　张山看不到这瞬间的反应，但是观战的人都能看得到，而且非常清楚，这他娘的已经不是技术问题了，而是心理战，斥候是刀剑上的舞者，掌握对手的心理相当重要，当所有人都认为西维倪要闪避的时候，她却迎了上去。

　　这就是亚比坦的人极限战斗素质！

　　爱娜眼中也露出羡慕，这正是天赋要跟强的阿斯兰所欠缺的战斗感觉。

　　这时张山无论是变招，还是开能量盾都来不及了。

　　但是嗡……

　　风神表面上的磁场又出现了，弯刀破开了磁场，但是风神却同时切入，直接一个横轴砸在收割者的头上。

　　各国机甲系的学生都呆住了，这尼玛是什么操控？

　　对于参与能量的掌握已经到了随心所欲的地步，对于风神的这种残余磁场盾很多人都试图掌握，可是说实在的太随机了，就算掌握到五成的可能性，谁敢在实战中用？

　　万一没有激发出来，岂不是被活活砍死？


第十六章 遛狗

　　何来自信！

　　这是从物理道理上都说不通的事儿，有机械师计算过，最多达到七成的成功率，这意味着依然有三成失败的可能。

　　张山没有得意，他已经完全进入了这场战斗，专注到，眼前只剩下了西维倪，这是他的考验，他的关，一定闯过的一关。

　　激光剑紧跟着的刺杀，但是西维倪立刻再度进入隐身致盲状态，机甲是无法立刻离开，但会直接造成视觉上的问题，完全是人的本能反应，在失去目标时候的停顿，张山的剑还是挥了出去，但听到声音就知道西维倪挡住了，然而随着一身机甲的移动声，西维倪消失了。

　　这是一场战争，一场杀神和沙罗曼蛇的生死战，并不是个人的单挑，而且在斥候上也不存在什么单挑，收割者快速移动到一旁的建筑之后，从这一刻开始，张山已经成了她的猎物，她要做阴险最冷酷的方式刺杀对手，而不再正面作战。

　　这一刻，西维倪才真正认真起来，作为斥候，首先要学习的是隐藏自己，张山只剩下一段位移了，而她的X能力还能持续很久。

　　这就应变。

　　这是阿斯兰所没有的，在面对突发事件只知道硬来，却不知道变通，只要稍微变通一下，对手的优势瞬间就变成了劣势。

　　这才是亚比坦的强大之道。

　　风神没有立刻追击，斥候的决斗在于冷静，磁力源接引，风神冲向了侧方。

　　心理的博弈，因为张山知道，西维倪比他急！

　　重装战场，局面确实让所有人都很意外，巨人强大的力量和那牛逼的风属性，怎么感觉都是优势，但木真……被打成了狗，一直很大的狗。

　　巨人战机一次又一次的被牛魔战机放翻，人们终于看到了木真的真正软肋，巨人喜欢一波流，也就是凶猛的力量加上风的带动，一次性带走对手，可是木真面对的不是木桩也不是山，而是机动战士，只要让开第一击的凶猛，巨人战机就变得破绽百出，面对贝奥这种力量足够，技术又非常成熟的重装战士，木真完全没得看。

　　所谓强大，是因为没有碰上更强大的对手，贝奥也用实际行动给所有人上了一课，如何教育巨人！

　　不要被表象所迷惑，要用实际行动把对手教育成傻大个！

　　木真的一剑又落空了，一旦落空，牛魔战机立刻冲锋切入，一模一样的招式，撞翻，接连击，轰飞。

　　大概是巨人战机的设计者是考虑的巨人的愚笨，所以能量盾真的特别厚，而这些笨拙的巨人只有一样是聪明的，那就是开盾。

　　一次又一次的得手，连贝奥都忍不住发出了轻笑，他高看这些巨人了。

　　技术上差的令人发指，也许这个巨人算是比较聪明灵活的，但是改变不了本质，贝奥不会在视线不清的情况下靠近巨人，那依然是很危险的，他在一点点挖掘对方的防御和斗志。

　　巨人的身体虽然够硬，但相对的冲击的反伤也足够强，他不信巨人是钢筋铁打的，很明显对方的速度已经在降低，动作在变慢，X能力也不敢随便用了。

　　是生命体，都会累，而意志和智慧这种东西是人类的，最明显的发现就是一开始的木真攻击手法和角度还比较像模像样，显然是学过的，但到了后面完全是本能了。

　　“王铮恐怕打错了算盘。”

　　“还不如上塔库米，塔库米和贝奥恐怕也有四六开，至少不会像这样狼狈。”

　　“原来真是大块头，我还以为巨人时代要来临了。”

　　“你说的是侏罗纪吧，哈哈。”

　　大块头被吊打的感觉总是很好的，人们喜欢看到这种类似斗牛的场面。

　　木真站了起来，对手好强，他有准备，木森长老说过，外面的世界很大，人类更强大，有着各种各样的高手，他们的力量是巨人所学不到的，但是有一样是人类所没有的，那就是巨人的信仰。

　　无论外面有什么，坚守自己，哪怕是失败，也告诉那些人类，巨人意味着什么！

　　木真扔掉了手中的大剑，所有人目瞪口呆，这是任性？还是耍赖？武器都不要了？

　　这是要投降吗？？？

　　很多人都笑了，无数的学院在看着这一幕，这种笑……就是嘲笑，嘲笑木真，嘲笑王铮，嘲笑沙罗曼蛇！

　　迪达星泰坦星，已经吃完东西的李尔在静坐冥想，一旁的胖子躺在树杈上，偷偷的看着天讯，听到木真把剑扔了，也是醉了，想想也是，虽然块头大，但其实这木真按照迪达人的说法就是个小孩子啊。

　　看了一下树下的李尔，啧啧，老大也是牛逼，竟然能戒断好奇心，他是怎么都忍不住的，胖子也就喜欢点八卦绯闻什么的。

　　阿斯兰的队员也都笑了，互相小声议论，似乎从沙罗曼蛇的惨状上能找到一点自慰。

　　爱娜没有笑，是因为她并不认为这有什么可笑的，回音没有笑，她的小拳头握得紧紧的，她去过迪达星，她见过巨人，别人不知道，但是她知道，这是一个视勇士的荣耀远超过生命的民族。

　　HOOTA！

　　一声炸雷的爆吼，巨人战机朝着牛魔战机大踏步的冲了过去，嗓门大是吓不倒人的，这种黔驴技穷的暴躁，只会输的更快。

　　全身都是破绽，贝奥冷静的等着。

　　失去了大剑的巨人战机竟然直接朝着牛魔战机扑了过来，声势还挺吓人，然而并没有什么卵用。

　　牛魔战机灵活的躲开巨人的这一扑，要知道贝奥可是战士出身，技术可是相当的全面。

　　然而这一次警兆袭来，被躲过的巨人战机竟然回身一个反拿，贝奥立刻一个突进，出招都是留有余地，做第二段攻击的。

　　轰……

　　巨人转身的时候重心就更不稳，轰隆一声摔了出去。

　　众人又是一阵大笑，简直跟遛狗一样。

　　斥候战场，比较惊险，火焰精卫想要靠近，辛巴则是狙击，烈心的体术虽然好，但速度却并不是她所擅长的，辛巴显然对烈心有过研究，准确的说，杀神战队对沙罗曼蛇的每个人的技术特点都做过了分析。

　　体术是套路，套路就有习惯，而狙击手最擅长的对付的就是这个，烈心距离对手只有一个街区，但却是一段生死距离，她的火焰精卫已经中了两枪，其中一枪还好不是正面命中，否则她的能量盾就爆了。

　　这样的环境并不利于斥候正面追击狙击手，而且辛巴根本没有逃走的意思，面对这种交锋，狙击手同样没有退路，要么在斥候靠近之前打死她，要么靠近后被弄死。

　　都没有选择，没有退路！


第十七章 老娘和你拼了！

　　辛巴很冷静，作为亚比坦的狙击手，他是最全面的，了解各种套路各种方式，他的天赋只是高频，在杀神战队，哪怕是在整个最强王者中都属于差的，很普通，一直以来他也是杀神战队中最被忽略的。

　　但是他的位置却从没有任何一刻被动摇过，因为他是唯一一个所有位置都能打，所有位置能真正的明白，所以当他作为狙击手的时候，他总能做出最准确的判断。

　　马尔斯说过，整个战队中谁都会犯错，辛巴不会，他就是一个准确的机器。

　　只要是明确的对阵，辛巴会拿住优势直到对手死亡。

　　无论对手是什么样的。

　　烈心咬着牙，一条街区，只要冲过去，这狙击手就死了。

　　她的烈火诀依然保持着旺盛的能量，只是机甲不知道撑不撑得住，则会该死的狙击手实在太精准了，尤其是对她移动轨迹的预判，似乎他能称量她的移动极限。

　　不然烈心不至于这么被动，烈心的火焰精卫刚一探头，轰轰轰……

　　瞬间收回，但是墙壁的一角却被连续的狙击轰开，刹那开盾，火焰精卫的头部挨了一枪，能量盾靠破。

　　烈心连忙后退，惊出了一身冷汗。

　　人类机甲战争的职业细分是有道理的，职业相克，近身之后，斥候杀狙击手如同屠狗，反过来，距离来开，狙击手对付斥候跟打孙子一样。

　　烈心大口的喘息着，一时之间她不知道该怎么办了？

　　不管狙击手了？改变战术？

　　但……狙击手的支援显然比她更快，冲锋？

　　再中一枪什么都完了，什么烈火诀都不管用。

　　烈心憋了一肚子的火，空有一身力气用不出来，她喜欢跟别人刚，最讨厌这种战斗，有劲儿使不出，太憋屈了，王铮这是什么战术！

　　“姐姐，人活着总会遇到一些解决不了的问题，其实换个角度，也许就会完全不同，我这个人吧，实在太懒，……以后，一个人……要学会照顾自己，其实困难有的时候是机会，迈过去就海阔天空了，我的姐姐是最棒的。”

　　烈心的烦躁和慌乱没了，烈火诀熊熊燃烧，一直以来她都太喜欢为自己找借口了，烈广的死是借口，李尔是借口，王铮是借口！

　　其实，她自己才是最大的问题。

　　区区一个狙击手而已，老娘跟你拼了！

　　中场灯塔战士面对奥里维多斯的霸王战机已经被打的节节败退，撑，是阿克琉蒂斯唯一的节奏，全面的技术，强悍的体术，面对至刚止猛的天空霸王流也是相形见绌，奥里维多斯实在太强悍了，如果不是软兵器的变幻，加上奥里维多斯近乎神奇的全面体术，引力斥力的纠缠，换最强王者的任何一个人可能都被打爆了。

　　要知道击败阿斯兰，奥里维多斯都没怎么发挥，可以说这又是一个王铮，又是一个马尔斯。

　　阿克琉蒂斯依然冷静，他不会激进，无论奥里维多斯怎么刚，他都是以柔克刚，他要做的就是坚持，坚持到死。

　　灯塔战士当真如海浪滔天中的灯塔，在等待，可是随时都有被一个大浪拍的灰飞烟灭的感觉，如果说沙罗曼蛇有战术，大概就是等其他线出现优势来支援奥里维多斯。

　　然而，沙罗曼蛇在经过了一阵疯狂的交手之后，已经全线劣势。

　　而最强的马尔斯还没有出手，他要用同样的方式告诉沙罗曼蛇，杀神战队才是最强的，什么战术什么方法什么智慧在杀神面前都是白搭的，他要的不仅仅是一场胜利，而是要通过这一场胜利告诉全世界，亚比坦人是多么的强大。

　　这是威慑，这是亚比坦帝国的国威！

　　让屈服悄无声息的渗透到每个人的心里，唱征服！

　　“差距太大了，不看了，跟上一场完全没法比！”

　　“我就说一个杂牌军怎么可能对抗亚比坦人，才五分钟就原形毕露了，那个队长更逗比，人家马尔斯有装逼的本钱，他也跟着装逼，等其他人都死光了，他一人等着跪吧。”

　　“哈哈，说不定他就是这么打算的，等队友都完了，他可以说是队友不行。”

　　“算了不看了，周末陪女朋友去，好不如啪啪啪。”

　　“得了，我也去复习了，下个周还要考试。”

　　“第一场才是最精彩的，应该放到最后，后面都没什么看头了。”

　　一些没有直接利害关系的学院开始出现大批学生离开的情况，结果很明显了，又没什么精彩的能力可看，最重要的是，没有看点啊，一帮太阳系的小搓比想要翻天击败杀神这不是见鬼吗。

　　精英学院到不至于有人离开，但是大家看比赛已经不太集中了，杀神的强大已经不能言语形容，如果说要对抗杀神，皇耀就应该留下霍克托，无论他犯了什么错，实力摆在那里的，如果霍克托加迪玛利亚再加上海格力斯说不定有的打，也只是有的打。

　　沙罗曼蛇跟皇耀的底蕴是完全没法比的。

　　其实等于这次的争霸赛已经结束了，杀神夺冠，阿斯兰第二，沙罗曼蛇趟了个第三，也算不错了。

　　只是在这样的舞台第三没有荣耀，人们依然不会记得第三，也许过几年，甚至连沙罗曼蛇是什么都忘记了，只有杀神还在，皇耀还在。

　　人们的记忆只是留给强者，过程……只是留给那些追求梦想的人自己去回忆。

　　有人离去，有人漫不经心，但有一些人却一直在等待着，在看着，在坚持着。

　　这不仅仅是沙罗曼蛇战斗，也有他们的梦，他们的渴望。

　　多少地球人，多少火星人，多少月球人，在这一刻，他们的想法出奇的一致，不在有争斗，不在有纷乱，只是起到奇迹的降临。

　　奇迹回来了吗？

　　这百年来，太阳系的人已经失望过无数次了。

　　蒙敖他们也在看，也在等待，场面很难看，他们表情没有变化，在战舰里，章如男也在看，身边是她的队员，章如男少校，她没能来到那样的舞台，可是她为曾经和王铮他们一起战斗而骄傲。

　　她相信这些战友，他们来到这样的战场，绝对不是为了做一个过场，绝对不是为了屈辱！

　　HOOTA~~~~~~~~~~~

　　巨人战机不知疲倦冲了起来，已经不知道摔倒多少次，狼狈多少次，厚重的能量盾被完全爆开，贝奥非常的精神，他知道巨人的攻击很猛，所以不能犯错，他也确实没给对手任何机会，是时候结束战斗了。


第十八章 杀崩三路——叼！

　　面对冲过的巨人，牛魔战机亮出了獠牙，正面的碰撞。

　　巨人战机冲了过来，而牛魔战机一晃，重心瞬间出现了左右移动，这是一种兽装的技巧，很容易把对手的重心晃开，别说巨人了，就是重装战士都一样不行。

　　然而这次木真却没有动，然而并没有什么用，这说明木真已经连判断都不会了。

　　牛魔战机突然左移，巨人果然张开双臂，准备去抓，然而牛魔战机立刻又了做了一段冲刺，巨人又被晃开，贝奥的牛魔战机做了个扭矩急转，机甲也发出吱嘎的声音，瞬间强控调整角度，大地之力浑然爆开！

　　震裂撞击！

　　没了能量盾的保护，机甲头部的钛金刀刃可以直接刺穿巨人战机。

　　然而……

　　轰……

　　巨人战机忽然之间直挺挺的侧……卧……肘压！

　　直接把准备发力的牛魔战机直接压在了下面……

　　这……

　　这是人类格斗技能里面的侧压术……

　　牛魔战机被巨人战机给抓住了……

　　整个战斗被打的满地乱爬的木真第一次打中对手，木真的眼睛瞪的如同铜铃一样滚圆。

　　迪达战士，永远不会放弃，永远不会屈服！

　　HOOTA！

　　轰……

　　牛魔战机被举了起来，贝奥的能量盾打开……

　　牛魔战机被重重的摔向地面，地面轰然炸裂，这冲击力，这场面光是看着都感觉寒毛矗立。

　　HOOTA！

　　轰……

　　能量盾光芒四溅，但是单靠纯物理的攻击想打破能量盾并没有那么容易！

　　HOOTA！

　　HOOTA！

　　HOOTA！

　　HOOTA！

　　轰轰轰轰轰……

　　巨人猛然发狂，此时的牛魔就如同迪达星上被巨人狩猎时抓住的野兽，也许野兽一直都在攻击，但只要被巨人抓住，那就意味着……死亡。

　　能量盾再也承受不住这样的攻击，直接爆裂……

　　只是两下，号称亚比坦最稳定兽装的牛魔战机就被摔的粉身碎骨……

　　……其实在第三次重击的时候，贝奥已经被战斗系统弹了出来，就算有能量盾的保护，这样的冲击也直接震死了机师。

　　HOOTA……

　　全场只有巨人那不知道什么意思的怒吼，木真锤着胸口宣泄着战斗的欲望。

　　贝奥优势了全场，却死在一次失误上。

　　一力降十会！

　　狙击战场上，烈心的机甲冒着奇怪的蓝色火焰，以一条直线的方式朝着辛巴冲了过去。

　　速度奇快，但是辛巴嘴角泛着冷笑，狙击枪锁定，并没有急于出手，这是对手恼羞成怒要和他玩命了，他需要做的就是冷静一击，结束对手的命。

　　在辛巴的眼中，对手的移动可能轨迹全在脑海中异常的清晰，火焰精卫的每一次移动，以及下一步移动都在掌握当中，就如同心跳一样准确，这就是狙击手的境界。

　　距离很近了，火焰精卫的速度在加快，这是要冲锋吗？这是死亡的味道。

　　辛巴的嘴角露出了笑容，发力的瞬间，也就是出手的时候！

　　噌噌噌噌……

　　狙击枪轰击，瞬间的四枪——X点射，封死！

　　完全不给活路！

　　但……是……这尼玛是什么鬼？

　　烈心的火焰精卫冲天而起，直接“飞”向了楼顶的歼灭者。

　　“当无路可走的时候，老娘可以飞！”

　　烈火诀——火焰加速！

　　机甲的强控爆发，利用火焰高温的热力，掌控这种热烈，把握住这种上升的趋势，这才是对于X能力，对于烈火诀的真正理解。

　　X点射被完全多开，当辛巴调转枪口的时候，却发现烈心已经到了眼前，当狙击手和斥候亲密接触，迎接它的就是刀子的亲吻。

　　烈心的钛金刀已经直接插入了歼灭者的驾驶舱，紧跟着一脚把歼灭者踹了下去。

　　“干，竟然浪费老娘这么多力气！”烈心凶狠的说道，烈广你这混蛋，老娘会把你那份活好，以后经常来托梦，老娘不怕鬼！

　　瞬间，战场出现了戏剧性的变化，杀神战队的两条线竟然崩溃，崩溃的毫无征兆。

　　而斥候这边，收割者在和风神玩捉迷藏，西维倪忌惮的是张山的最后一段位移，上一次就是这样被张山拖入了死亡空间，张山唯一能做的就是同归于尽，所以把这个这个勾引出来。

　　故意偷袭不成，卖个破绽，被风神砍了一刀，张山果然欣喜若狂的追击，磁力源的频率不够，必须连接一段空间移动，在接引磁力源。

　　男人都是果断的，张山毫无疑问是个激情且果断的男人，立刻跟进，最后一段空间移动使出，磁力源出现在前方，封锁了西维倪的逃离路线。

　　西维倪冷笑忽然进入隐身，一个急转弯，在墙壁上借力朝着张山就反杀过去，当然重点是，西维倪藏了一辈子的杀手锏——风束缚X能力扔了出去！

　　西维倪的风能力并不是很强，束缚也不是范围，而是指向性的，很容易被躲开，西维倪一直隐藏的很深，因为总有一天会用上，留一张底牌就等于一条命。

　　而就在这个时候！

　　隐身加风束缚，这平时很容易被躲开的风束缚，这一刻就成了致命的。

　　然而……风神不见了！

　　噌……

　　激光剑从背后直接插入收割者，第四段空间移动！

　　张山嘴角带着一丝微笑，“女人永远不要跟男人玩心眼，因为吃亏的总是女人。”

　　人要么跌倒，只要挺得住，就一定会成长，他张山就是一个这样的男人！

　　这是他进入精英学院来，第一次靠硬实力击败了一个强大的对手！

　　张山是个记忆力和逻辑性非凡的人，隐身是一项可怕的能力，尤其是在西维倪这样的高手身上，但隐身并不是无迹可寻，机甲的移动依然会声音和习惯，尤其是习惯，根据习惯参考声音，就能做出预判，越到后面越是紧张，人类就会越依赖习惯，依赖本能，当张山发现西维倪的轨迹越来越复合他的判断时，他知道他应该接受西维倪的“破绽”了。

　　而这，就是战斗的素养！

　　他，张山，是爷们！

　　三线崩盘！

　　所有人都傻眼了，精英学院那些漫不经心的人目瞪口呆，刚刚发生了什么，甚至很多人的注意力都不在战斗上，都不知道这三线是怎么崩的。

　　更不用说，那些已经走的人。

　　“你说什么，杀神一下子崩了三线？你丫的傻了吧，别忽悠我，我都上车了……尼玛，是真的，司机，回头回头，我不去了。”

　　“擦，你丫的是戏弄我吗，给钱！”

　　“什么，杀神崩三路，要逆袭，啊……亲爱的，我忽然想起了导师找我有点事儿，我晚点过去找你，真的，不忽悠你，导师那老头哪儿有你魅力大……”


第十九章 霸

　　擦，女朋友可以慢慢哄，这样的战斗可不能错过，沙罗曼蛇要是能赢，失少有数十个小伙伴可是要直播吃翔的，这样的精彩场面怎么能错过。

　　反倒是战神学院并没有特别的热烈，不是不热烈，而是大家更紧张了，所有人都不敢喊出声来，只能拼命的压抑着自己的激动，因为这三线并不代表全部，阿克琉蒂斯快要撑不住了，奥里维多斯在得到三线崩溃的消息，发狠了。

　　正面战场，马尔斯终于站不住了。

　　马尔斯怎么都没想到会是这样的结果，但，这并没有什么用，因为，梵兄弟在，这天下就是杀神的！

　　陈秀和姚艾伦两兄弟紧紧的抱在了一起，奶奶的，这是要逆天吗，五打二，这简直是天大的优势啊，担惊受怕了一晚上，备受折磨，竟然是这样的局面！

　　大姐大肖菲大人倒是很淡定，扫了一眼两人，霸气十足的说道：“慌什么，我就说沙罗曼蛇很强！”

　　陈秀和姚艾伦哈哈大笑，这个时候两人显然不会跟校长大人争辩什么，能赢就好！

　　在团战的战场上，五比二，无疑是个巨大的优势，但对手是杀神兄弟的时候，情况就不那么确定了。

　　当在短时间内三线崩溃之后，马尔斯确实皱了皱眉头，没想到会是这样，难怪会给奥里维多斯这样的压力，当初IG回来的时候，马尔斯就感觉到奥里维多斯有点奇怪，这确实是能创造奇迹的对手。

　　但亚比坦人也有个特长，那就是扼杀奇迹。

　　轰……

　　征服战机的启动，引擎轰鸣，合金大剑拔出大踏步的朝着王铮冲了过去，最终决定胜负的依然是主战场，让他亲自来称量称量这个王铮到底有何三头六臂。

　　王铮的大力神微微弓起，拿出了那造型……搞笑的铲子，说实在的，这是第一次有人在这样高端，这样的比赛用这样搞笑的机甲。

　　怎么看着都不伦不类，大力神很敦实，但太朴素了，跟高端机甲完全不沾边。

　　噌……

　　征服战机冲天而起，合金大剑当头剁下，王铮没有回避，就算马尔斯的攻击无人能敌，也只有试了才知道。

　　嗡~~~

　　合金铲封住了攻击线路，一声爆响，冲击波横扫而出，大力神战机被直接压了半头。

　　征服战机单手持剑，死死的压住大力神，马尔斯在称量对手的力量，战斗技巧到了一定程度就会进入瓶颈，反而变成了最本质的对抗，如果选用幻影之王或者暴风剑客这样以技巧取胜的机甲绝对会被马尔斯活活打爆。

　　只有大力神，最强防御才有可能抵挡得住。

　　轰……

　　二段力压下，大力神的脚下直接炸裂，腿部发出吱嘎的强压声，开始弯曲。

　　这个时候其他线路还根本来不及支援，如果王铮使用心理战，毫无疑问成功的拖延了时间，让其他线路取得了优势，可是如果他被马尔斯打爆，……依然白搭。

　　忽然之间，所有人才意识到，王铮才是最薄弱的一环。

　　不是王铮不够强，而是马尔斯太强，这是可以单人秒杀皇耀的真霸王。

　　按照计划，其他人如果成功了立刻去支援阿克琉蒂斯，阿克琉蒂斯才是第一支援目标。

　　然而王铮和马尔斯一战却一上来就进入了……惊人的一幕，马尔斯第一剑压住王铮的大力神战机，紧跟着是姿势不变的二段劲，这必须是身体局部发力达到恐怖程度的机师才能做到，马尔斯不但做到，这种瞬息发力竟然能做到不亚于全力一击的压迫力。

　　轰……

　　大力神战机立刻承受了巨大的压力，这意味着王铮无法在对手杀出第二剑的做出闪避或者其他的任何动作。

　　第二剑斩下……轰……

　　大力神剧烈震动，地面的裂纹向四面八方眼神出去，马尔斯嘴角泛起一丝冷笑。

　　第三剑斩下，王铮没有做任何多余的动作，这个时候任何无意义的变动都可能导致致命的结果。

　　轰……

　　合金剑铲子发出剧烈的碰撞，惊天动地的巨震，大力神剧烈的颤抖，征服战机一脚踢了出去。

　　轰……

　　大力神连闪避的动作都没有直接被剔出了十多米直接撞在墙上。

　　在另外一条战线，阿克琉蒂斯的呼吸已经紊乱急促，他在强力支撑着，奥里维多斯已经完全占据了上风，灯塔战士的惊人防御被他发挥的淋漓尽致，软兵器的缠绕，X能力配合灯塔系统的阻碍折腾，各种小技巧，避免和奥里维多斯硬碰硬，同时可以拉开距离，每当霸王战机要做出致命攻击的时候，阿克琉蒂斯就甩出死亡链钩勾住障碍物把自己带出战场，当然如果仅靠这样是远远不够的，速度太慢，还没脱离攻击范围就被打成了破烂，但是加上引力斥力的配合就足够了，让猛霸王空有力量却无法完全打实，但在拖延之中，阿克琉蒂斯已经被消耗的七七八八。

　　终于，在阿克琉蒂斯还没扔出钩子，就被奥里维多斯一个凶猛盾击直接震的一口气没喘上来，天王诀在面对天空霸王流的冲击时，开始消退了。

　　长矛朝着灯塔战士的驾驶舱穿了过来。

　　轰……

　　奥里维多斯的头一偏，一道镭射闪过，烈心赶到了，“看来我来得挺是时候！”

　　阿克琉蒂斯趁机拉开距离，这是斜上方的楼顶上，张山的风神也到了，“我最喜欢的就是一群人挑一个！”

　　轰隆轰隆，木真的巨人战机拖着大剑也赶到了，四个人把奥里维多斯的霸王战机围在了中间。

　　“奥里维多斯，干脆投降吧，好歹咱们也这么熟了。”张山调侃道，风神在缓缓的移动，这是心理战术，虽然是四对一，但……四人都是强弩之末，干掉对手可不是没有损伤的，张山已经没了空间移动的能力，阿克琉蒂斯已经是半废状态，木真可能还有劲儿，但面对奥里维多斯真不见得有什么用，而烈心可能是状态最好的，应该还有余力，但她的机甲已经没有任何防御了。

　　奥里维多斯泛起一丝冷笑，“你什么时候见过狮子会惧怕一群绵羊！”

　　“是吗，那会开枪的羊，如何呢！”

　　几乎是同时，四人非常有默契的镭射出手，对着奥里维多斯的霸王战机一阵狂轰乱炸，而同时霸王战机冲天飞去，躲过了这轮狂轰，这就是霸王战机，有着超强的战场脱离能力，只是奥里维多斯并没有走多远，也不需要走多远，说实在的，这四个家伙在他面前没有任何威胁，干掉他们只是时间问题，奥里维多斯的心思被马尔斯那边的战局分走了，他本来是想和王铮在战的，但这个想法被马尔斯否了，奥里维多斯无法反驳。

　　张山等人非常冷静，丝毫没有狂妄的意思，王铮的战术就是想尽一切办法拖住奥里维多斯，等他来。

　　大家也知道，如果他来不了，那沙罗曼蛇也就没了希望。

　　“你们先拖住他，给我争取一些时间。”阿克琉蒂斯沉声说道，他现在不宜正面对抗了，说不定奥里维多斯一发狠瞬间就能秒了他。

　　“让我来！”扛着合金大剑大踏步的冲了上去，风神和火焰精卫正好掠阵。

　　蒋峰颇为点头，这王铮确实不容小觑，想的够远的，如同下棋一样，如果第一步走对了，后面就是连环步，巨人抗住，斥候骚扰，在加上一个整体协同的阿克琉蒂斯，这是想困死奥里维多斯啊。

　　但是王铮的想法是好的，战术也是对的，却不代表实际战斗的时候没有变数。

　　木真是迎向了奥里维多斯，木真在力量上真的不惧任何人，而且巨人的恢复力超强，这是来自生命星球的特质。

　　他绝对有信心挡住。

　　大剑朝着奥里维多斯的霸王就凶猛的斩了过去，奥里维多斯的眼神闪过一丝杀气。

　　霸王战机贴着大剑就切入了，长矛直接贯穿巨人战舰，张山和烈心都慢了半拍，配合在于距离，而木真这一刻早就忘了，差之毫厘谬以千里，他面对的是杀神奥里维多斯。

　　长矛串着巨人战机直接推在墙上，奥里维多斯脸上露出狠色。

　　吼~~~

　　大盾朝着巨人战机直接拍了过去，轰……

　　巨大的巨人战机直接被……拍扁，完全凹陷了进去。

　　这是，奥里维多斯才缓缓抽出长矛，面对着完全不敢靠近的烈心和张山。

　　一群羊羔，狮子何足惧哉！

　　中央战场，被踢飞的王铮并没有收到什么损伤，他是借着力量脱离战场的。

　　马尔斯也没有追击，看了一眼地面，对手这纯熟的卸力技巧确实不凡，难怪可以击败奥里维多斯。

　　“天空霸王流·霸，马尔斯！”

　　“归一流，王铮！”

　　王铮转动着铲子，很明显马尔斯的叠动劲，也就是二段劲的使用比奥里维多斯纯熟一些，刚猛一些。

　　然而，并没有想象中的高出那么多！

　　从对手的声音中，马尔斯似乎已经完全感受到了对手的判断，人生的境界有的时候确实需要时间来培养。

　　年轻人，这世界很大，今天就让你知道什么是银盟第一的体术——天空霸王流，这是那些名不见经传的体术永远相比的！


第二十章 谁才是史上第一！

　　沙罗曼蛇支持者的兴奋似乎还不到一分钟，立刻就消失的无影无踪，四个人面对奥里维多斯，被秒杀一个，另外三个明显在气势上已经弱了，只能拖延，三对一依然没有优势。

　　现在完全看王铮的了，如果他不能尽快解决马尔斯，就只能来给其他三个人收尸了。

　　然而，王铮自己能不能挺过去都是个问题。

　　马尔斯丝毫不担心另外一边，全身心的投入这场战斗。

　　合金大剑缓缓的平举，征服战机摆出了突刺的攻击态势，这是战士型机甲最惯用也是最犀利的方式——零式突刺！

　　王铮举起了铲子，铲子缓缓战斗起来，所有人都打起精神，面对奥里维多斯的时候王铮选择了天王龙骑战机，以刚对刚，但面对马尔斯的时候却选择了，大力神，偏防守的机甲，而现在就看王铮赖以成名的旋转铲子能不能挡住马尔斯的攻击了。

　　在泰坦星，罗非一言不发的看着传来的消息，一直闭目养神的李尔睁开了眼。

　　“什么情况？”

　　“杀神崩三路，但奥里维多斯反杀巨人，其他三人狼狈拖延中，马尔斯征服对王铮大力神，刚开始。”

　　显然罗非是等了好久，李尔一开口，立马一秃噜就说了出去。

　　李尔并没有太多的脸色变化，点点了头又闭上了眼睛，在他的脑海里正在复刻这场战斗。

　　而这时战场上的马尔斯和王铮则出现了奇怪的一幕，攻击防守态势摆好的两人都没有立刻出手。

　　轰……

　　一股奇怪的气势从马尔斯身上涌出，一种很奇怪的感觉，尤其是观战区的人，能明显感觉到一种窒息的压力。

　　这是错觉吗？

　　为什么会这样。

　　蒋峰终于忍不住站了起来，“地……级。”

　　精英学院历史上最年轻的地级创造者出现了，来自亚比坦的马尔斯。

　　当着两个声音不大的字出现之后，整个观战厅如同被飓风扫过。

　　雪悦听到了，忍不住激动的说道，“战斗虽然还未结束，但告诉大家一个好消息，马尔斯学长已经晋级地级，他是精英学院历史上最年轻的地级高手，杀神无敌！”

　　顿时全场都鸦雀无声了，这世界还有没有天理了，杀神都已经刚到这份上了，马尔斯他娘的还晋级了地级，这让其他人怎么活？？？

　　迪玛利亚脸色苍白，他受到的打击是最大的，一直以来他认为自己的失败其实是战术的失败，马尔斯狂暴加X能力免疫的能力其实有时效，只要拖过去，就是他的天下了。

　　而实际上，人家马尔斯就没把他当对手。

　　地级意味着什么？

　　因为着，马尔斯已经虐他们就跟虐小朋友一样，再战？

　　死的更惨啊！

　　上一场马尔斯完全是教训皇耀，而对上王铮，马尔斯拿出了真正的实力。

　　这是只有遇上有兴趣的对手时才会出现的！

　　马尔斯并没有立刻出手，强大的地级气场直接压了过去，胜利是自然的，他需要的是彻底让王铮屈服，只有这样才能把对方那种如同野火一样的反抗气息彻底压下去。

　　这个世界，有亚比坦和阿斯兰人已经够热闹了，不需要在增加其他竞争者。

　　“姐姐，他们都怎么了，还没打，怎么要么面色苍白，要么兴奋异常？”林回音好奇的问道，她分不清局势，从数量上看好像沙罗曼蛇占优，从局面上看，好像是杀神占优。

　　爱娜微微摇摇头，“马尔斯进入地级了，这比赛结束了。”

　　微微叹了口气，无论迪玛利亚还是霍克托，始终都差了一口气，也许X能力的级别差不多，距离地级也许只是一线之差，但门内门外却是天壤之别，和很显然，从马尔斯的纯熟度绝对不是一天两天的事儿了。

　　真能忍啊，他是想要把奥里维多斯培养出来再离开精英学院，亚比坦人是想要一直统治精英学院啊！

　　一瞬间热烈的议论声在银盟各大军校响起，最年轻的地级高手，亚比坦人又创造了一项新记录，沙罗曼蛇队可以认命了，输的不怨。

　　远在地球战神一片茫然，学生们鸦雀无声，在了解到精英学院的存在之后，自然深入了解了一下，在精英学院追求的最高境界就是地级，但很多人一辈子都无法达到，……在那个天才云集的地方，也只有屈指可数的人可以达到.

　　而马尔斯只里面最年轻的。

　　也就是说，他是天才中的超天才。

　　这比赛没什么好打的了，大家反而轻松了。

　　由于马尔斯气势是出现，战场中的其他人同样可以轻易的感受到，烈心等人都愣了，他们挣扎了半天，各种战术都用了，几乎接近可以一拼，可是一瞬间全都没了。

　　张山张了张嘴，什么也没说出来，阿克琉蒂斯只是深深一声叹息。

　　这就是命。

　　“王铮，你个混蛋，给我揍死这个家伙！”一片祥和之中，陡然出现了一个非常嘹亮的声音。

　　我们的肖菲大人怒了，摆了个POSE有毛用，难道战士都是吓死的吗！

　　地级是什么玩意，她不知道，也不想知道，但是王铮就一定要把这该死的家伙给打爆。

　　众人一阵错愕，紧跟着露出大笑，别人不知道这个性感的女人是谁，但无疑已经幼稚透顶，你当地级是什么，每界精英学院的风云人物也难出一个，潘帕斯、丹帝等人都是这样，当看到马尔斯进入地级的时候，眼睛中都露出了无限的羡慕。

　　没有嫉妒，只有羡慕，因为只有接近的人才知道，那是多么的难，多么的让人向往，这是一个战士的梦。

　　“也许这样就可以了。”潘帕斯一声轻叹，似乎做了总结。

　　丹帝张了张嘴，刚想说什么，去突然戛然而止……

　　轰……

　　一股近乎同样的气息从大力神身上澎湃涌出，……这……

　　上帝！

　　地级气场？？？

　　所有的议论，所有的笑声，所有的飞扬，所有的一切都随之停止。

　　那满脸骄傲的亚比坦帝国，那所有亚比坦军人难得的狂傲，戛然而止。

　　最年轻的地级高手，一分钟换人了！

　　他，叫做王铮，来自地球，来自战神学院，他今年二十一岁！

　　这才是史上最年轻的地级高手！


第二十一章 一个也别想走——杀！

　　“这……怎么可能！！！”

　　“他还是人吗，这家伙简直……”

　　“他到底是什么人，二十一岁地级，这还不让人活啊，地球人什么时候这么厉害了！”

　　“这真是地球人吗，地球是要崛起吗？”

　　“二十一岁，马尔斯二十五了吧，大了四岁啊！”

　　顿时整个银盟近万所顶级军校全部沸腾了，尤其是那些顶级军校，二十一岁的地级高手意味着什么，这简直就是梦。

　　无论胜败，全世界都会记住这个叫做王铮的人。

　　肖菲扫了一眼一群大惊小怪的人，“慌什么，不就是地级吗！”

　　一旁的姚艾伦和陈秀把胸脯挺的老搞，内心在狂放的呐喊，不就是地级吗，慌什么！！！

　　然而这一刻，没人笑了，不就是地级吗？

　　上帝，你知道整个银盟总共多少地级高手吗，你知道他们都多大年纪了吗？？？

　　奥里维多斯漠然，他怀疑过，但当现实降临的时候，他的心还是一阵抽搐，地级……

　　而阿克琉蒂斯烈心张山人则是像灌注了无穷的力量，他们内心有一个疯狂的声音在吼，能赢，一定能赢，一定会赢！

　　“烈心。张山来我这边，不要脱离我十米的范围！”阿克琉蒂斯瞬间冷静下来，现在是时候赢得一场胜利了。

　　这将是太阳系的人，第一次在世界舞台上堂堂正正击败亚比坦的时刻。

　　这一刻，太阳系等了一百年了。

　　蒙敖等人对视一眼，当马尔斯爆发的一刻，他们都绝望了，然而王铮，没有让他们失望。

　　“小子，让这个世界，重新认识我们太阳系，重新认识地球吧！”蒙敖将军握紧了拳头。

　　“老大，老大，我草，马尔斯进入地级，王铮也进入了地球，我草，好猛啊！”

　　这次李尔没问，罗胖子就吼了出来，他实在憋不住了。

　　李尔无言，眼睛也没有睁开。

　　战局并没有停顿，马尔斯的气势不断的上升，两个地级高手的碰撞，这在精英学院也是第一次！

　　问题是，当地级碰上地级，就看谁的领悟更深了。

　　显然马尔斯大了四岁，对于亚比坦人来说这绝对不是白活的四年。

　　这一刻，王铮已经是完完全全需要用全力对付的对手了。

　　终于均衡的气场出现了一丝偏差，马尔斯压了过去。

　　轰……

　　地级出手，天崩地裂，地面爆裂，甚至出现了粉尘蒸腾的迹象，手持大剑的马尔斯横空杀来，瞬间就来到了王铮的面前。

　　天空霸王流霸之传承——无限狂斩！

　　一个放开的马尔斯，如同解除了封印，他才是真正继承天空霸王流霸之奥义的存在。

　　合金刀金携带着狂暴的气流砍下。

　　轰……

　　旋转铲子没有回避，直接迎了上去。

　　嗡……

　　振聋发聩的爆响，铲子疯狂的旋转，然而就在大力神身后的一座建筑轰然倒塌。

　　传说，给地级战士一架机动战士是可以屠城的。

　　很多人不信，很多人怀疑，因为这是一个无神论的世界。

　　现在，所有人都信了。

　　轰……轰……轰……轰轰轰轰……

　　合金大剑围绕着大力神展开了近乎疯狂的魔鬼打击，每一击都是天崩地裂，两架周围所有的建筑在马尔斯不带五秒的时间被荡平了。

　　强烈的气息直接把所有的东西荡开，这个战场容不下任何杂物。

　　进入地级，借用天地之间的力量就变得容易多了，尤其是对那些懂得体术的人。

　　很明显马尔斯在这方面的领悟要更深，所以他攻击上更主动。

　　哪怕是对于蒋峰，这样的战斗也有相当的借鉴意义，每个地级战士都有自己独一无二的理解，对天地力量的领结，就像人永远也无法踏入同一条河流一样。

　　里罗兰内外，数不清的人，全都被这一幕惊呆了，当听到地级的称号时，第一个反应就是高手啊，好牛逼啊，厉害啊。

　　但，怎么厉害？到底哪里厉害？

　　厉害到什么程度？

　　就是这种程度！

　　他们是最强的战士，是破坏者！

　　持续着如此恐怖的打击，马尔斯依然没有停止，天空霸王流的无限连斩，顾名思义，杀到对手死光为止！

　　这就是霸！

　　不讲道理，天下无敌！

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　无敌亚比坦！

　　所有人，包括精英学院的人，第一次看到这样的战斗场景，交战的城市开始成片成片的倒塌，犹如末日之战。

　　这就是两个地级战士放开打的后果，迪达星的居民已经体验过了，他们称之为恶魔。

　　这是禁忌力量。

　　奥里维多斯知道，他必须出手了，就算马尔斯有胜算，他也必须尽快干掉这三个人，这一场战斗，亚比坦只许成功不许失败。

　　只要他们兄弟联手，整个精英学院无人能敌！

　　奥里维多斯想做什么，张山三人显然知道，但是他们三个就是死在这里也不能让奥里维多斯过去。

　　奥里维多斯的霸王战机冲锋了，X能力倾泻而出，凡是周围靠近一点的物质，都会受到奥里维多斯震爆X能力的粉碎。

　　彻底击杀，彻底碾压，谁也不能阻挡亚比坦！

　　奥里维多斯攻击了，张山和烈心立刻分散，阿克琉蒂斯打开路灯系统，他来牵制，让张山和烈心寻找机会。

　　然而……当双方距离只剩下五米的时候，霸王战机消失了……

　　草，隐身！

　　阿克琉蒂斯都忍不住骂了出来，三人的互相协同的局面一下子就被破了，阿克琉蒂斯的能力如同绳子，但是这绳子已经完全无法拴住奥里维多斯这疯狂的暴龙。

　　“烈心小心！”

　　奥里维多斯的霸王战机已经出现烈心面前，长矛狠狠的杀了过去。

　　烈心只是微微一惊，她不是菜鸟，也是经历过生死的人，没有闪避，斥候到了这个位置已经没闪避的余地，如果能跟奥里维多斯换命，就够本了，就算换不了也换个残废！

　　烈心发狠了，烈火诀瞬间暴起，直接迎了上去，阿克琉蒂斯想阻止已经来不及了，死亡链钩朝着霸王战机的脖子栓了过去。

　　“张山，走！”阿克琉蒂斯爆吼着冲向了霸王战机。

　　风神的速度去支援王铮，赶在奥里维多斯之前也许有一线机会，如果让奥里维多斯过去，一切就结束了！

　　张山没有迟疑，他相信阿克琉蒂斯的判断，王铮不在，阿克琉蒂斯就是战场指挥官！

　　“一个也别想走！”奥里维多斯的声音像是从地狱中涌出。


第二十二章 兄弟！

　　长矛直接杀了过去，一交手，烈心就知道自己错了，强烈的火焰还没到接触就被狂暴的震裂力量震的不稳。

　　轰……

　　连人带剑，火焰精卫被挑起，在霸王一样的奥里维多斯面前，这样所谓搏命的攻击显得太幼稚了，在战场上，不知道多少人想和他换命，如果连这样的判断都没有，他根本活不到来精英学院。

　　这就是战局判断的差别。

　　完全无视阿克琉蒂斯的钩子，顺势就被锁链拉过去，霸王战机朝着灯塔战士就冲了过去。

　　阿克琉蒂斯咬着牙，X能力全部爆发，训练舱里的阿克琉蒂斯鼻孔和耳朵瞬间开始渗血。

　　他的斥力还没恢复，但这一刻已经顾不得太多了。

　　要撑住！

　　也许他真的做不到了，但是王铮啊，你一定可以，让太阳系拿一次胜利吧，她也无数次低头，无数跪倒，也许未来还要继续，但今天赢一次！

　　哪怕是付出更多！

　　“找死啊！”奥里维多斯当然知道阿克琉蒂斯在做什么，这样透支，简直是在玩命啊，这硬伤轻则趟几个月，重则几年。

　　但是，若是玩命就阻挡亚比坦，那就不是亚比坦了！

　　吼~~~~~~

　　啊~~~~~~~~~~~~~

　　“为了荣耀，太阳系万岁！”

　　这是一个月球人灵魂里的太阳系梦想……

　　轰……

　　霸王战机刺穿了灯塔战士的头颅，直接带走，一个也别想走，都要死！！！！！！！！！！！！！

　　奥里维多斯的咆哮响彻全场，全世界，全银河都看到了亚比坦人是如何的凶残！

　　这就是为什么亚比坦铁骑无往不利，一个完全军事化的国家却硬生生的成为银盟顶级强国。

　　张山咬着牙，磁力源不断的扔出，他要去支援王铮，要在奥里维多斯之前，镭射枪已经出手，高手之战可能一个干扰就是致命的，所以要冷静，要找到那瞬间的出手机会，他一定可以，他一定能做到！

　　他来这里，就是为了这个！

　　王铮的火焰旋转产生了强烈的反弹力，……甚至还带着闪电麻痹。

　　谁都知道王铮擅长冰火风电四种X能力，可以说他是精英学院的最全面的战士。

　　然而，马尔斯就是那最凶猛的战士！

　　X能力全开，马尔斯进入了那无所畏惧的狂暴状态，瞬间王铮所有的X能力，所有技法都显得那么无奈，X能力没有任何作用，而马尔斯的攻击随着狂暴变得更加恐怖了。

　　这简直就是……无解！

　　在上一战结束，所有人都得到了一个共识，在面对狂暴的马尔斯时，唯一的选择就是跑。

　　跑也许是死，但不跑肯定死！

　　然而，大力神这样的机甲是绝对跑不了的！

　　轰轰轰轰……

　　王铮大力神的铲子向来是攻击越猛旋转就越快，借力打力，但第一次，他的铲子转速开始降低了。

　　这将意味着所有的力量都将作用回王铮自己的身上，一旦过了临界点，王铮的双臂瞬间崩溃。

　　张山已经看到了战场，他对王铮的情况同样无比熟悉，张山已经咬着牙，来不及了，这样肯定来不及了，X能力还没到恢复时间，但……

　　第五段空间移动，但实际上完全没到恢复时间，训练舱里，张山的脸已经完全失去了血色，强行使用，镭射枪瞄准了马尔斯。

　　只要命中，只要命中，这个时候的马尔斯是那么的专注，只要命中，王铮的机会就来了！

　　一定要瞄准！

　　就在这时，一个巨大的黑影从天而降。

　　霸王冲天炮！

　　轰……

　　从天而降霸王一盾把风神拍了个粉碎。

　　随之粉碎的也是太阳系的梦想，无数地球人的梦想。

　　这一刻，无论是支持亚比坦的，还是中立的，都觉得沙罗曼蛇战队太……可怜了，太可惜了，错就错在，他们碰上了亚比坦。

　　梵兄弟统治着精英学院，未来也将继续统治精英学院！

　　“没事儿，王铮，有你在，我就不怕！”

　　“哈哈，其实我跟你说，我就是羡慕你才换系的，我想机动战士肯定是这个世界上最帅最男人的职业！”

　　“王铮，到了精英学院，咱们一样可以大杀四方，我相信你！”

　　“王铮，我最近进步很多吧，放心，西维倪交给我，我不会拖后腿的！”

　　“没什么大不了的，相信你！”

　　张山~~~~~~~~~~

　　“我草，我他妈的弄死你！”

　　一声完全失去理智的爆吼，旋转铲子本来在降速，火盾反弹也完全无用，陡然疯狂加速，草草草，老子跟你拼了！

　　去他妈的理智，去他妈的战术！

　　杀光你们！

　　轰……

　　冰之力、火之力、风之力夹杂闪电，这种同时操控一定出问题的X能力瞬间爆发，王铮的铲子上瞬间炫目的白光炸开！

　　只能防御的大力神携带着庞大的力量弹开了马尔斯无休止的攻击，直接拍向了马尔斯。

　　这时霸王战机距离战场就不到二十米了。

　　轰隆隆隆隆……

　　瞬间所有人眼睛一花，耳朵被高爆的声音一刺，只有盲音一片……

　　马尔斯的征服战机已经一铲子拍的粉身碎骨……

　　大力神的合金铲也粉身碎骨。

　　“哥哥，父亲说我能继承天王霸王流的王啊。”

　　“当然啊，你一定会超越我的，你的能力更稳定，更冷静，这才是未来司令的料，才能带领亚比坦走向胜利，哥哥就是你的先锋！”

　　“哥哥，我的小黑呢，为什么父亲要杀我的小黑！”

　　“父亲，哥哥为什么不理我了，我做错什么了？”

　　“梵家族不要多愁善感的废物，你要变得强大，否则就去死！”

　　“马尔斯，这个废物要是不成器，你就杀了他，省的浪费资源！”

　　直到马尔斯在奥里维多斯眼前崩溃，他才知道，马尔斯的冷酷是保护他的最大屏障。

　　哥哥死了，才会轮到弟弟。

　　地级！

　　吼……

　　澎湃的力量在奥里维多斯身上暴走了，一场战斗，三个地级！

　　所有人都麻木了，这是精英学院历史上最疯狂的一战，没有之一。

　　“王铮！”

　　“奥里维多斯！”

　　大力神战机拔出了钛金刀，霸王战机握紧了长矛。

　　是时候分出个胜负了。

　　这一刻，所有军校的都是安静的，每个人的内心都想知道结果，到底是亚比坦继续无敌，继续着神话，继续的让其他国家的人只能仰望，只能敬畏，还是这个来自地球的人，打破神话，建立自己的神话。

　　一场比赛连败两个地级战士，成就新的传说！

　　银盟为这两个人静默了。

　　同样的场景，同样只剩下这两个人，同样决定了一场胜负。

　　这一次，是王铮继续胜出，还是奥里维多斯捍卫亚比坦的无上尊严。


第二十三章 一刀定天下

　　所有人都是空白的。

　　两架机动战士动了，霸王战机更快，因为王铮已经和马尔斯鏖战太久了，而刚刚进入地级的奥里维多斯处于一种狂暴的状态，在观看中的人中有那么十多个人不由的惋惜，一个刚进阶的战士处于一种暂时的最佳状态，灵性悟性都处于最好的，然后才会进入一个衰退期，然而时间已经足够了。

　　这时候的攻击，已经半残的大力神就显现出劣势了，机甲性能反应较慢，钛金刀对长矛完全劣势。

　　胜负已分，亚比坦人的心总算放下了！

　　他们的神话将继续，亚比坦军校的一些导师不约而同的松了一口气。

　　蒋峰已经坐下，这段时间他也有任务在身，还真没怎么注意这几个学生的近况，战后他需要好好了解一下资料了，但以目前的表现水准，恐怕他的级别都不够查阅的了。

　　奥里维多斯已经占据了先攻的完全优势，一寸长一寸强，螺旋爆裂的震荡劲如同超级电钻一样随着长枪杀出，别说一个残的，就是全盛的王铮，他也能一矛屠戮！

　　噌……

　　瞬间一切都静止了！

　　霸王战机戛然而止，奥里维多斯也直接从那玄妙的境界中掉了出来。

　　就如同一个做着美梦的人，被当头浇了一桶冷水。

　　大力神手中的钛金刀已经插在了霸王战机的头上，火花刺啦刺啦的窜着。

　　王铮吐了口混合着血的唾沫，“谁说老子一定要砍死你！”

　　大力神战机一步一步走到霸王战机的面前，头部集合着机甲核心线路，人类对于头部的本能和习惯性保护也延续到机甲的设计中。

　　所有人都盯着霸王战机，所有人都盯着大力神，现场的所有亚比坦人都握紧了拳头，指甲已经扣到了肉里完全没有感觉。

　　还有希望，还有可能，没有命中要害……

　　但自始至终，霸王战机都没有动，钛金刀被抽了出来。

　　大力神轻轻一推，霸王战机轰然倒塌……

　　这一刻在亚比坦人眼中是那么的缓慢，仿佛他们的心也在随之跌入深渊，亚比坦人的世界也倒塌了，直到落地的最后一刻，西维倪终于忍不住了，失声痛哭，贝奥、辛巴也是满脸泪水，他们输了，为什么会输，怎么会这样？

　　他们其实都是些二十岁左右的年轻人而已，在亚比坦人的字典里也有了“失败”两个字。

　　王铮这一刀终结了亚比坦军人国际重大军事大赛中三十年不败的历史。

　　没人说话，所有人都望着唯一站着的大力神，王铮自己的脑海里也是一片空白。

　　他……真的赢了！

　　原来，有的时候，梦想的事情真可以实现。

　　那个看到机甲海报的小孩，终于赢下了这场战斗，一场他自己其实也完全没想到可以赢的战斗，那一铲不是为了自己，而是张山，和那些一直相信他的兄弟。

　　吼~~~~~

　　终于王铮也忍不住仰天长啸，作战舱的他撕开了身上衣服，罕见的放纵和嘶吼。

　　亚比坦，这从IG开始一直压着的大山终于搬开了！

　　“就问你们还有谁，还有谁！”姚艾伦又张狂了，他忍不住了，管他娘的是精英学院还是狗屎学院，无敌王铮，无敌沙罗曼蛇，这就是猛！

　　这一刻面对着无数精英学院的高手，没人在意姚艾伦的态度，所有人都沉浸在这种战争之中，王铮的咆哮和钢铁一般亚比坦人低声的哭泣成了最震撼的一曲。

　　亚比坦的队员低着头出来了，他们失败了，这次是没有任何借口，真正的失败，第一次，亚比坦人没有脸抬起头，他们给国家抹黑了。

　　马尔斯轻轻拍了拍奥里维多斯，带着一众人默默的离开，临走的时候看了一眼对面，无声。

　　王铮出来了，万众瞩目，烈心和木真紧跟着出来，木真裂开大嘴笑着，他就知道阿达一定会赢，只是自己太笨了，还要更加努力才行。

　　王铮刚要开口，烈心就给了王铮一个大大拥抱……紧跟着一个热吻，所有人都是目瞪口呆。

　　烈心倒是满不在乎的笑了笑，“看什么看，这是战友之吻！”

　　全场大笑，紧跟着热烈的掌声响起，全场都站了起来，掌声和欢呼声从里罗兰扩散到整个银盟，只有亚比坦死寂一片，这样的失败是他们从来没有想到的。

　　一个人战胜两个地级高手，这简直是无法想象的。

　　张山和阿克琉蒂斯却没有出来，急救人员已经进去了，两人是被抬出去的，任何人的X能力在固定时间的使用是有极限的，就像发力，过头了就会抽筋，甚至会骨骼断裂，X能力也是如此，张山和阿克琉蒂斯强行透支，已经受了精神创伤，而且这种透支的方式并不是想用就用，也必须是在精神极限亢奋同时抱着必死的状态才会用的出，众人才明白，为了这一场战斗，沙罗曼蛇的队员付出了什么，他们是抱着什么样的决心才战斗。

　　这是一场意志的胜利，在对胜利的渴望上，沙罗曼蛇更强！

　　王铮等人没有庆祝，跟随者急救人员一起去了医务室，镜头出现在王铮的脸上，耳朵鼻子都在流血，但是从精神状态上看，似乎并没什么大碍，其实这场战斗中，承受最多的肯定是他，可是这人……难道是钢铁之躯吗？

　　所有人再次被震撼了一下，震撼到灵魂，哪怕沙罗曼蛇没有最终夺冠，这一战也将载入史册。

　　热烈的掌声一直在持续，不仅仅是为了胜利，还有一支战队的团结，这才是团队的力量，每个人都付出了百分之一百二十的力量，胜利也并没有冲昏他们的头脑，在荣耀的一刻，他们想到的是自己的队友。

　　看到烈心亲吻王铮的一刻，爱娜心里不知怎么有一丝不太对劲的感觉，可是转念一想，这跟自己有什么关系，可以看得出，那只是情绪激动时候的表达，顶多就是过了点的礼节罢了，自己该不会是嫉妒了吧？

　　想到这里，爱娜都忍不住暗笑，看来自己也被这场胜利给感染了，一旁的回音却显得没有那么兴奋。

　　“怎么了，可爱的小回音，你支持的沙罗曼蛇真的胜利了，你不高兴吗？”

　　“姐姐，为什么只有几个人，我却感觉到好惨烈，这并不像是比赛，而是……”回音不知道该怎么形容。

　　爱娜微微一笑，“这是战争啊，战士的战争，这是他们愿意付出生命去捍卫的东西，你……喜欢王铮吗？”

　　爱娜觉得，无论从人品还是能力，王铮真的很优秀。

　　“他……有喜欢的人了。”回音轻轻说道，“其实我自己也说不清楚。”

　　“开玩笑，这世界上还有比我的回音更美更善良的女孩子吗？”爱娜笑道，她显然不信，肯定是回音比较害羞，又或是还不到时候，毕竟她现在应该还处于很朦胧的状态，自己还是不点破的好。

　　回音没有说话，只是看了一眼自己美丽的姐姐，心中做了一个回答。

　　当结果出来，在广袤的迪达星原始森林，夜空中传来一声鬼哭狼嚎。

　　胖子振臂狂吼。

　　李尔睁开眼睛，夜色下，如水银一样的质地，胖子吓了一跳连忙收敛，干咳几声，“老大，这个……”

　　李尔摆摆手，“我知道。”

　　罗非不说话了，他太清楚了，李尔一直把王铮作为对手，从个人能力从团队调控，各方面竞争，但这一次，王铮毫无疑问的走在了前头。

　　李尔看了看夜色，“罗非，我想走……走。”

　　罗非愣了愣，“邹……奏是谁？”

　　李尔笑了，他好几天没笑了，“你过来，我告诉你。”

　　胖子看老大心情不错，立刻从树上跳了下凑了过去，结果一声凄厉的惨叫第二次划破夜空。

　　擦啊，老大，大半夜的不睡觉，有什么的好走的啊，美容觉啊！


第二十四章 天级一刀？！

　　战斗结束了，但是所有人都没有离场，王铮最后一刻连斩两个地级战士，就连蒋峰这样的高手都没看明白。

　　这也属正常，除非身在战局之中，否则这样的细节谁也无法把握。

　　这一场战斗每个一局部都是意志和肉体的强横对抗，单论肉体强度，亚比坦人明显要优势，但论意志，太阳系的更胜一筹。

　　得出这个结果有点荒谬，因为谁都知道太阳系的人是最没意志，最没坚持的，他们固守着资源，没有冒险，没有危险的开拓。

　　然而这一战，改变了很多东西。

　　当然所有人关注的依然是最重要的一点，王铮最后使出了什么样的力量。

　　旋转铲子面对马尔斯的疯狂连斩处于危险之中，主要是在于马尔斯的X能力克制各种X能力，一旦让他攻击起来，对手就完蛋了，面对这种X能力，几乎所有人的总结就是避开，拖延，很显然马尔斯的能力也有破绽，就是一旦开启就不能中断，直到结束，而一旦结束，马尔斯必将进入衰竭期。

　　但想象是好的，以马尔斯的天空霸王流体术，想躲开他，实在太难。

　　然而王铮在那一瞬间，竟然把木、火、水，三大系X能力无脑混合在一起。

　　这是绝对违背X能力基本法则的，也只有这样的力量才能一铲子拍死马尔斯，马尔斯那无敌防御瞬间就崩溃，毫无抗拒之力。

　　那白光，炫目的像是不存在于这个位面。

　　蒋峰眼神闪烁了一下，他知道这是什么，但这种力量是绝对不可能出现在一个地级水准的人身上，而且就算偶然都不会有，可是偏偏出现了。

　　蒋峰甚至相信，让王铮再来一次他都做不到，可是对于一个这样的年轻人，曾经出现过的东西，未来非常有可能再次出现。

　　也许，是该做点大胆的决定了。

　　至于后面，蒋峰倒不是太关心了，这是其他各大军校无数人关注的。

　　毕竟还有不少高手在里面，他们都知道，奥里维多斯刚刚进入地级，体力保持相当好的情况下，面对一个鏖战消耗的王铮，应该是有绝对的优势。

　　就算是……飞刀，应该也可以轻易的防御下来，为什么会犯这种失误？

　　进入地级的瞬间，人的精神悟性都会提升到一个非常空灵的境界，这个时候对周围的一切反应都是非常敏锐的，不存在反应不过来的说法。

　　第一便慢镜头过去，众人依然没看懂，但像丹帝、潘帕斯，哪怕是桀骜不驯的萨休斯，这些暗黑众，都默然不语了。

　　解析继续放慢速度……那刀看似是甩出的，那出手的瞬间就不见了，几乎是像是传送一样，下一刻就插在了霸王战机的头部。

　　根本无法反应。

　　这是什么力量？

　　空间能力还是什么？

　　没人知道，顿时全场议论纷纷，这是决赛啊，要给个明白，不能就这么稀里糊涂的。

　　所有人都在议论，可是没人知道，因为并没有明显的空间的波动，毕竟在场是有空间类的能力者。

　　卡套和雪悦虽然是这个专业的，就算不是博学，也真的是了解过各种稀奇古怪的能力，但完全茫然，这不符合逻辑和物理法则。

　　“蒋峰老师，你是不是该做个解答啊。”五行导师说道，这已经超出了体术的范畴，必须是那种既擅长体术又擅长X能力的人才会明白。

　　蒋峰犹豫了一下，他也不知道该不该就这件事儿深入。

　　“蒋峰，你小子怎么这么婆婆妈妈，知不知道啊，你要是不知道也可以辞职了！”布车尔可不会那么客气，蒋峰以前可是他的学生。

　　蒋峰哭笑不得，点点头，站了起来，所有人都集中到这位精英学院的机甲系导师身上。

　　“我们精英学院举办最强王者大赛的目的就是为了增强学生的实战经验，当然更重要的是通过竞争刺激这些天才的潜力，奥里维多斯在这场战斗中进入地级，而王铮刚刚使出的那一招应该有很大的偶然性，因为这是不属于……地级层面的招式。”

　　蒋峰笑着点点头，并没有说更多了。

　　顿时精英学院鸦雀无声，不属于地级？

　　这怎么可能！

　　难道是传说中的天级？？？

　　据说天级的技法，是需要A级以上的X能力去支撑的，那是精英学院这个级别都要仰视叹息的层面。

　　而这王铮最多B中的X能力。

　　蒋峰不想说的，因为他太清楚这一说，会给其他人多大的压力。

　　下一场的对手，皇耀战队的人已经面无血色，无论是不是偶然，无论以后能不能再使用，这压力已经笼罩了这些人，迪玛利亚的脸上的骄傲已经退的一干二净。

　　偶然，才是天赋和潜力的体现。

　　连蒋峰都觉得不可思议，就别说其他人了，而这一刀真正的意义更不是外人可以理解的。

　　这小子确实有点不给其他人活路啊。

　　“你是说，他……”五行导师皱了皱眉头。

　　蒋峰微微一笑，“没那么夸张，有点模子，可是以他现在的年纪和境界，哪怕是稍了点边，也是不可思议的。”

　　一个从没见过，甚至没停过的人，突然之间做出这样的攻击，除了说是潜力太好，还能怎么说？

　　这时卡套的天讯响了，立刻给出最新的检测报告，“张山同学和阿克琉蒂斯同学并无生命危险，但两人无法参加后面的比赛了。”

　　张山一个月不能使用X能力，阿克琉蒂斯要更久一点，大概两个月的恢复期，主要是绝对不能战斗了。

　　地球和月球的学生总算大大的松了一口气，没有后遗症就好，能赢下这一场就已经是奇迹了。

　　至于和皇耀的战斗，那是以后的事儿了。

　　强大的亚比坦杀神战队，终于在神的面前倒下。

　　“女王冕下，如您所料。”海格力斯恭敬的说道，失败对他并没有什么影响。

　　“是，冕下。”

　　说完，海格力斯站了起来走到爱娜的面前，“尊敬的公主殿下，传达冕下的问候。”

　　爱娜站了起来，还礼，微微一笑，“请说。”

　　“冕下说，希望您能让我成为下一战的队长。”海格力斯说道。

　　迪玛利亚的脸色再变，这是打脸吗，当着他的面，抢他队长的位置！

　　海格力斯倒没有在意，爱娜微微一愣，忽然想起了什么，“你可以使用……”

　　“是的，殿下，冕下说，时机已经到了，我将全力以赴，夺回幻影之王的荣耀！”

　　“如你所愿，皇耀战队将全力配合！”爱娜郑重的说道。

　　爱娜当然知道海格力斯想用的是什么，这是亚特兰蒂斯的禁忌，一直以来，每个亚特兰蒂斯人都不会对外使用，突然之间要使用，这是为什么？

　　单纯的夺回幻影之王的名誉？好像不是，亚特兰蒂斯人其实并不是很在意虚名。

　　沙罗曼蛇战队的情况可不怎么有利，斥候和核心指挥官挂了，王铮、烈心、木真、塔库米、奥莉，这阵容对抗皇耀？？？

　　固然现在气势如虹，但决战是一个周之后的事儿，现在的气势早就归于平静，皇耀也会从失利中走出来，因为杀神并不比他们好到哪里，心理平衡了，力量就会归来。

　　当然唯一的难点就是王铮，只是不知道王铮能不能在一个周的时间内完全恢复。

　　这一次真的是大逆袭了，不知道黑市里的盘子是怎么开的，但绝对没人想到沙罗曼蛇会拿下一场比赛，更不会想到是从杀神身上拿到的。

　　这一切都跟回音无关，小公主有点朦胧，神游天外。


第二十五章 影响力

　　胜利！胜利！胜利！

　　战神学院开始了游行一样的庆祝活动，机甲系的战士们在会场外的尽情的大吼着，精英学院附近的人全部目瞪口呆，作为上京最出名的学府，这里的学生是不是……疯了？

　　一个个冲上街头声嘶力竭的欢呼着，这帮学生似乎在喊一个叫做王铮的名字，和那永远的战神学院。

　　这个学院的传统和底蕴正在一点点复活，自从那个叫做肖菲的新校长上任以来，来上京的人都发现，战神学院的学生开始越来越活跃，越来越有自信，他们尽情的彰显自己，尽情的释放青春，这让当初无数质疑肖菲的那些砖家们目瞪口呆，一个不懂军事的人怎么可以做军校校长呢？

　　就是因为她是著名的科学家？就因为她是年轻漂亮的科学家？

　　没有道理，但现实就是这样。

　　战神学院的招生综合办的老师们快疯了，……这到底是怎么回事？

　　在短时间内，他们接到了无数的咨询，来有来自太阳系内的，而更多的是来自太阳系之外！

　　上帝！

　　好像无数学生想要了解战神学院的招生条件，这……好像招生已经结束了，今年的成绩还不错，在太阳系里面战神学院招生标准进入了前五，涵盖了所有综合性大学。

　　只是这些人是从哪儿冒出来的？

　　“你好，我是利亚斯芬克达芬奇大学机甲系的院长，我们学校想和战神学院做一次交换生的活动，不知道……”

　　“我是双子星联邦……”

　　“我是亚比坦帝国帝国熔炉军事学院……”

　　战神学院的师生们都处于一种疯狂状态，王铮这一战彻底让这个世界认识了战神学院！

　　精英学院只是个精英汇聚的地方，是学生本事的荣耀，而其他帝国联邦看的是出身，是王铮的母校——战神学院！

　　能培养出这样的学生，这样的学校绝对不仅仅是靠运气！

　　而且还有个张山！

　　学校教给学生的不仅仅是知识和技能，其实这些都是次要的，军校所要传达的镌刻的是意志和信念。

　　这才是灵魂！

　　外边的人哪怕知道学校的某个学生在一场国际比赛中击败了亚比坦的学生，也不会觉得如何，但是对于高等军校之内，尤其是亲眼目睹了这样的战斗，就会对心灵造成巨大的冲击，他们想知道，究竟是什么学院体制培养出了这样的学生。

　　在精英学院热情虽然未平息，但却没有像各自的母校那么夸张，张山和阿克琉蒂斯医院里继续治疗，医生下了诊断书，第三场，这两个人是绝对不能参加的。

　　有的时候不得不说，阿斯兰的运气真正好，这都能捡漏，沙罗曼蛇战队变成了彻头彻尾的残阵，唯一的变数就是王铮身上。

　　这一战，让王铮彻底奠定了在精英学院，在这个高手云集的地方风光无限了，这一战让他摆脱了地球人身份的束缚，真正站在了国际舞台上。

　　每个人在敢小觑这个来自地球的学生。

　　不仅如此，因为王铮，其他人也开始对地球，对太阳系有了新的认识。

　　这一战，阿克琉蒂斯、张山、烈心都表现的非常优秀，还有那个木真，也许……重装战士的历史要改写了，亚比坦、双子星、诺顿星三家独大的局面要结束了，迪达泰坦巨人开始走向银盟舞台，固然这些巨人有着技术粗糙的问题，可是一力降十会，而且他们并没有想象的那么笨拙，也没有想象的那么笨，被他们的外表迷惑可是吃大亏的，而且他们不怕死！

　　有的战士是被训练的不怕死，而木真所代表的迪达人，是以战死为荣耀，这个说法对人类来说是多么古老的，大概那是万年前的事儿吧。

　　勇士们在战斗完毕，需要一次充足的休息，王铮也是一样，但是哪怕是在这种时刻，王铮要把归一诀运转完毕，他已经习惯了，这样可以最大化的吸收这一战的感觉。

　　其实兴奋之余，王铮也有些感慨，杀神的战队确实比沙罗曼蛇强大，如果是三番战，沙罗曼蛇是打不过杀神的，甚至他击败马尔斯和奥里维多斯也带着太大的运气成分，在放弃了思维完全依靠本能王铮才让X能力彻底融合，这种奇妙的境界太运气了，现在战斗结束，他竟然一片空白，但是归一诀的气息确实强壮了不少。

　　梵兄弟确实强大，正因为有这样的对手，征服的道路上才更精彩。

　　归一诀修炼完毕，王铮几乎是秒睡，睡熟的王铮脸上露出开心的微笑。

　　木真……早就鼾声震天呼呼大睡了，人类喜欢熬夜，这跟巨人的生活方式太不同了，木真同学还需要一段时间来适应。

　　烈心倒没有睡，这一战中她自我评价不高，张山拼也就罢了，没想到阿克琉蒂斯也这么拼，看来这个高傲的家伙骨子里是接受了王铮。

　　从第一次见到王铮，到今天确实有不少时间了，当初那个从地球来的家伙完全是边缘人物，不入流，想想今天的万众瞩目，真是一件奇迹。

　　烈心轻轻舔了舔嘴唇，今天的冲动固然是情绪激动，但女人嘛，至少一半是冷静的。

　　这个男人初看普通，但属于接触的越久越容易被吸引的类型，可惜啊，这种男人也是死脑筋，非要吊在爱娜这棵树上，但是想想，换成自己恐怕也会爱上那棵树。

　　毫无疑问，王铮和爱娜对烈心都有极强的吸引力。

　　烈心觉得自己不应该在这么堕落的想下去了，这一战是拿下来了，但和阿斯兰一战怎么办？

　　替补不足不是理由，迪玛利亚如果学聪明一点，他的能力才是难放的，可以说迪玛利亚的X能力品阶是最高的，时间能力，可望不可及。

　　阿斯兰阵容完整，亚特兰蒂斯人……也难缠。

　　阿斯兰最大的错误就是不改学亚比坦的刚，他们更应该把进退战术发挥出来，这才是他们的厉害的地方，适合自己的节奏才是最好的节奏。

　　但愿阿斯兰没有意识到这一点。

　　烈心微微一笑，伸了个懒腰，随意的把衣服一件件的扔了出去，对着镜子，欣赏着自己风韵性感的酮体，似乎有点火热，需要冲个凉水澡冷静一下……

　　艾小璐和萝尔倒成了好朋友，两人又近似的出身和家世，但又不是同一个路线，不会形成直接竞争，智商和情商又非常匹配，简直就是天作之合。

　　“你猜到了吗？”萝尔端着一杯梦幻银河微微一笑。

　　艾小璐摇摇头，“这种事儿谁能料到？”

　　两人前面的说法顶多是为沙罗曼蛇打气，两人都是理智型的女孩子，当然知道亚比坦有多恐怖，可是王铮竟然就真的做到了。

　　萝尔收到父亲的祝贺短信，虽然只是简单一句话，但萝尔知道分量，显然父亲很欣赏她的判断和眼光，作为她们的层面，最重要的就是眼光，她们不需要具体执行，只需要看对人。

　　萝尔看得更细，张山的进步，其他人的整合，王铮有办法能把一群羁傲不逊的人拧成一股绳，要知道在国际上公认的，太阳系的人是最不团结的，一个太阳系的人是龙，越多越怂。

　　但这一的说法在王铮身上并不管用。

　　“以王铮目前的状态，拿下皇耀应该很有把握。”艾小璐笑着说道，作为领队，她也非常光荣，精英学院不少都认为这是艾氏大小姐又一次成功的运作，这件事儿也让她在冰云联盟名声大噪，从小艾小璐就是以眼光闻名，后来进入精英学院低调了一段时间，再度付出的艾小璐在迪达星方面的出手又是大获全胜，而对于她竟然兼任一个杂牌战队领队，在冰云联盟内部很多人都觉得是不可思议的事儿，现在这些人显然闭嘴了，还是眼光啊！


第二十六章 十二道

　　萝尔却微微摇摇头，“这就是明天我们要提醒王铮的了，我得到的消息，皇耀更换队长。”

　　“又换？迪玛利亚水平不差啊，而且临阵换将，这可不是什么好事儿。”艾小璐一愣，她不觉得爱娜是这么不明智的人。

　　在这一代天才里面，艾小璐唯一觉得深不见底的就是爱娜，这大概也源自于眼界，爱娜是唯一个她要承认出身不如的人。

　　“亚特兰蒂斯人似乎掌握某种力量，将在和沙罗曼蛇一战中用出，禁忌力量，你听说过吗？”萝尔说道。

　　“禁忌力量？”艾小璐还真没听说过。

　　“这算是亚特兰蒂斯人的秘密了，你不觉得亚特兰蒂斯拥有那么强的精神力，为什么不直接转化为X能力，所谓X能力其实人体自身属性在和宇宙接触中的一种直观反映，他们的精神力那么强，却一直不肯用。”

　　“你的意思是说……亚特兰蒂斯人连一半的力量都没用出来？”艾小璐微微一愣。

　　“应该是吧，我也没见过，但这次的变动，亚特兰蒂斯人的主动请缨，我猜测应该是这样，否则，他没有理由，而且爱娜也不会答应，这位公主殿下也是个了不起的人物。”萝尔笑道，在这方面，萝尔和艾小璐是统一战线。

　　“亚特兰蒂斯人在强，能比亚比坦兄弟更强吗，我觉得这个倒不用担心了，就看王铮怎么想了，他如果想赢，我觉得至少比亚比坦的难度小一些。”

　　“呵呵，我一直很好奇，王铮和爱娜到底有什么纠葛？”萝尔忽然问道。

　　艾小璐转着自己的酒杯，声音有点梦呓，“两人曾经相爱过，你懂的，阿斯兰皇室是什么德行，后来分开了，没想到爱娜在银河学院那边发生了事故，精神上出现了断层，皇室处于对继承人精神状态的完美要求才让爱娜来到这里。”

　　萝尔笑了笑，“难怪，不过我还挺好奇的，如果说喜欢上现在的王铮，倒也说得过去，听你这么说，两人应该是早就认识了，那个时候的王铮大概还是一无是处，爱娜怎么就能看上他？”

　　萝尔不经意的一句话，似乎让两人心中都咯噔一下，这……眼光似乎比她们好那么一点点。

　　当然两人是不会承认的，光眼光好是没用的，抓住的才是自己的。

　　无论男女都一样，越是这样就越激起一种好胜心，征服or抢夺？

　　蒋峰调取了关于王铮的资料，运气还算不错，目前王铮的资料还在他的权限范围之内。

　　他的大幅度提升来自于迪达星一战，进入X490，由于这是个国际争端，情报都被封锁了，使用符文机甲击杀一个地级佣兵，虽然没有详细的资料，但这说明王铮在那个时候就已经稳地级水准了。

　　至于王铮使用骷髅战机击杀火鹰的事儿并没有算在他头上，相关人猜测这是有大势力背后出手帮忙，又可能是亚比坦和阿斯兰互相拆台，至于迪达人什么泰坦神说，大家都当笑话，当然有些神秘学研究组织很感兴趣也只是当故事来看了。

　　这小子倒是低调的很，没有任何动静，这个性格真的是不错，蒋峰很欣赏。

　　这一次最强王者的胜利，虽然不会让他的排名有所提升，但至少可以巩固住。

　　X榜对这种事儿顶多就是参考，只有生死实战才是提升的最快方式，这点蒋峰更清楚了。

　　关键是潜力和契合，他觉得可以试试。

　　蒋峰关上资料，看着卧室一边的墙壁，手轻轻放了上去，墙壁突然如同水波一样散开，出现了另外一个房间。

　　蒋峰进去之后，房间关闭。

　　天讯的光芒覆盖了整个黑暗的房间，出现了一个偌大的会议室。

　　一个大圆桌，十二把椅子。

　　大概十分钟左右的时间，每一把椅子上都多了一个人，不过依然保持着昏暗的状态。

　　“队长，诸位兄弟，这次召集到家来，是为了提交增补议案。”蒋峰说道。

　　十二个座位上，只有十一个人，另外一个位置是空的。

　　十二个座位都有一个标志，代表着黄道十二星，蒋峰代表的是黄金狮子。

　　被称为队长的人的标志是审判天枰。

　　“请传资料。”

　　其他人没有说话，很快就收到了相关资料，但没有人说话。

　　“十二道的原则，四十岁以上，X100，三十岁X200。”

　　蒋峰点点头，“但他只有二十一岁。”

　　审判天枰沉默了一会儿，“那么表决吧。”

　　六比五。

　　“多数原则，王铮成为候选人之一，感谢黄金狮子的推荐。”

　　众人颔首，影像消失。

　　蒋峰退出了房间，一切恢复原样。

　　王铮，真正的挑战开始了，作为一个草根，想在这波澜壮阔的世界有一席之地，就需要力量啊。

　　看到王铮，蒋峰似乎就看到了曾经的自己，但他希望的是，王铮能够超过自己。

　　休息了一天，张山和阿克琉蒂斯也都出院的，两人的情况并不复杂就是精神透支，这种透支比身体严重一些罢了，治愈的方法就是休息，其他到没什么。

　　张山和阿克琉蒂斯虽然不能出战，但也希望给予战队一定的帮助。

　　皇耀战队很强，可是到了这一步，都已经走到了这里，没人想输了，如果沙罗曼蛇输给了皇耀，学校方面的意思也是结束，也就说三支战队最终不分胜负，没有最强王者。

　　显然这是很多人都不愿意接受的，文无第一，武无第二，一定要想要分出个高下。

　　只是大家为沙罗曼蛇的阵容捏把汗。

　　目前斥候方面由烈心担任，这方面还好，面对金耀尔，烈心并不怵，她最喜欢刚的斥候，因为她也很刚，虽然被奥里维多斯秒了，但这也正常，毕竟奥里维多斯。

　　重装，木真坐镇，对上安奈儿，不好说，主要是木真经验不足，经过了上一场，皇耀不可能不针对。

　　还有一个办法就是让塔库米重装，让木真出任输出战士，毕竟巨人的攻击力不弱，只是中场这边，一个迪玛利亚，一个海格力斯，缺少了阿克琉蒂斯，面对双核战队，问题已经变得无法破解了。

　　上一场说是王铮大战梵兄弟，其实是各个击破，真要一起出手，王铮就算是三头六臂也被打爆了。

　　这是一个无解的难题，狙击位置上，奥莉可以承担一下，但说实在的火候上跟陆蝶没法比。

　　大家已经商讨了一天，依然没有一套可行的方案，王铮不是神，他也是绞尽脑汁，可是很难有直接的办法，而且艾小璐这边还带来了一个不怎么妙的消息，那就是亚特兰蒂斯人要在沙罗曼蛇战队身上爆发。

　　艾小璐显然不会危言耸听，也就是那个变态的亚特兰蒂斯人会爆发出更恐怖的力量。

　　迪玛利亚还是海格力斯？王铮要选一个，但另外一个谁来？

　　烈心？

　　烈心充当战士当然可以，但她的风格比较刚，可是又没到达到阿克琉蒂斯和马尔斯的程度，无论是迪玛利亚还是海格力斯都是稳压，王铮可不信，只是输了一场比赛，迪玛利亚就废了。

　　如果说失败让他们士气有点低落，那杀神的失败，又把他们从悬崖边上拉了回来。

　　对位上的劣势已经很明显了，所以大家研究过来研究过去，还是觉得用团战来平衡，但是如果是团战的话，皇耀也擅长，可能是在短时间内就会分出胜负，迪玛利亚的X能力显然更具备杀伤力，如果不能为王铮营造一个决战的机会，那最后还是要功亏一篑。

　　距离比赛时间肯定是足够的，也许从位置的变换上能存在一定的机会，张山和阿克琉蒂斯这个时候也是有劲儿没地儿使。

　　时间也不早了，大家准备散伙休息，战术这东西不能钻牛角尖，放开之后，让脑子散散热，或许会有不同的理解。

　　但是王铮却收到了一条信息，……是回音的。

　　她要为王铮和他的伙伴们庆祝一下，这个敏感时刻？

　　这……是皇耀的战术吗？


第二十七章 抛玉引砖

　　管他是不是战术，沙罗曼蛇的小伙伴们欣然接受，其实大家了解回音公主的性格，再说了，阿斯兰也没堕落到这个地步，从面上说，阿斯兰人唯一要在意的就是王铮了，皇耀的胜算至少五成。

　　而且刚刚大战结束，精神和身体上都需要放松，这个时候舒缓一下倒不是坏事，除了木真，其他人几乎都到齐了，木真同学是实在没办法，这块头，学校的歌城他也进不去。

　　除了队员，艾小璐、萝尔等人也在，像一直在为沙罗曼蛇战队做后勤工作的艾森等人当然不能少，沙罗曼蛇能走到今天，也是全靠大家的努力和支持，当然姚艾伦和陈秀也到的，这样的事儿他们是削尖了脑袋也要来。

　　既然公主殿下有邀请，大家都很高兴，张山同学肯定要好好洗个澡盛装出行，连阿克琉蒂斯都忍不住换了一套正式的礼服。

　　这是月球人的习惯，也是礼节，阿斯兰是这样的存在，哪怕是对手也要表达一下尊重，可以说王气已成。

　　王铮倒没想那么多，回音向来随性，大家商讨战术脑袋都快炸了，换一下心情说不定会有的想法，而且他甚至知道这事儿跟皇耀应该是没半毛钱关系。

　　沙罗曼蛇的人也发现真的好久没这样聚聚了，似乎忘记了生活的另外一面，王铮在迪达的时候，沙罗曼蛇人人忧心忡忡，回来之后就面对最强王者争霸赛。

　　“我们战前这样放松，真的好吗？”塔库米哭笑不得，其实战前真应该屏住一口气，但反过来，屏的太久了也容易崩断，反正他是随大流了。

　　“安了，安了，天塌下来有王铮顶着，我们都战胜杀神了，这都不庆祝，天理不容啊，再说，回音殿下的邀请，你不来吗？”张山搂着塔库米的肩膀笑道。

　　塔库米一呆，“当然要来，回去之后我可以吹几年了，哈哈。”

　　“那是，那是，能接受回音公主邀请的，我们也是独一份了。”张山笑道。

　　“看来你们都很喜欢回音啊。”萝尔笑道，“她的歌我也挺喜欢的，可惜我们双子星的人不太擅长唱歌。”

　　“萝尔同学，一会儿我为你唱首歌。”张山又开始乱抛媚眼了。

　　“张山，你还是收着点吧，别把人都吓跑了。”艾小璐和众人都很熟悉了，“真是的，雪诺怎么还不来。”

　　“雪诺也来吗？”塔库米问道。

　　“比赛也结束了，当然要叫她来，都是好朋友嘛，你说是不是啊，队长大人。”艾小璐说道。

　　王铮笑了笑，“当然，人多热闹。”

　　“那我把文森特也叫来！”塔库米连忙说道，“他可是回音殿下的铁粉。”

　　两位阿斯兰公主的影响力是在太大了，萝尔和艾小璐自认为身份不差，但这方面的魅力确实要认。

　　没多久李雪诺和文森特都来了，一下子气氛就起来了，烈心虽然跟众人年纪相仿，但是情商发育可能要快一些，只是要团队，她也不好落单，她更喜欢一个人喝一杯，听着周围的吵闹，反而让自己的心更安静。

　　至于回音那个小屁孩，要胸没胸，要屁股没屁股，男人有的时候真是些奇怪的动物，说他下半身思考的时候，他们忽然就会用脑子了。

　　文森特显得格外兴奋，跟众人一一拥抱，都是战友，就不需要那么多客套了。

　　“真没想到能走到这一步。”文森特和塔库米做一起，塔库米给他倒了一杯酒。

　　“呵呵，当初还是你拉我来的，结果你先跑了。”塔库米笑道。

　　“人活着，总有身不由己的时候，真心为沙罗曼蛇高兴，也为我们所有人争了口气，现在我们战队可是以沙罗曼蛇为榜样。”

　　“哦，丹帝怎么说？”

　　“沙罗曼蛇都能崛起，我们雄鹰一定可以展翅高飞。”文森特有模有样的模仿着丹帝，让塔库米大小不已。

　　沙罗曼蛇这杂牌军击败了代表正统的杀神确实是给了无数人可能和希望。

　　人是一种奇怪的生物，没有希望的时候很萎靡，一旦看到了希望总是能爆发出异乎寻常的力量。

　　回音还没到，张山已经忍不出冲上去先展现一下了，唱歌并不需要X能力，倒是以前，他走调的时候，真可以找个地缝钻进去。

　　胜利之余，大家的心情自然很好，很快氛围就起来了，没多久回音到了。

　　回音跟众人都不陌生，大家也都知道这位小公主和王铮是好朋友，虽然这次的时机比较敏感一点，但也没有那么夸张了。

　　回音到了，和她一起的是安奈儿和陆蝶，小公主今天穿了一身吊带蕾丝连衣裙，头上戴着一朵美丽的粉丝蝴蝶发卡，简洁明了，可是一出场就让在场的男同胞们目瞪口呆，安奈儿和陆蝶也是美女，看得出来今天也是一番精心的打扮，可是人们的眼中却只能看到林回音，看得出今天的回音也是经过了一番精心的准备。

　　“感谢大家接受我的邀请，我的战斗力约等于零，所以今天不是对手，都是朋友！”回音说道，立刻引起一片笑声，瞬间那仅存的一点尴尬也消失了。

　　陆蝶和安奈儿也放松下来，她们是林回音的人，虽然不解回音的决定，但公主做了决定，她们会坚定的服从，不就是来唱歌喝酒吗，阿斯兰人什么都不怕！

　　放倒他们！

　　“那我们就在喝酒上分个高下吧，陆同学，我还清楚的记得你那爆头的一枪，直接把我打失眠了，这缘分，我们先来三杯吧。”张山直接跳了出来。

　　陆蝶微微一笑，“男人要绅士风度，一对二，这要求不过分吧。”

　　陆蝶的妩媚笑容，还真是让张山一呆，没想到皇耀这冷酷的狙击手竟然还这样的一面。

　　张山同学毫不犹豫的拍了拍胸脯，“我们地球人都是真爷们纯汉子，你一杯，我三杯，不打折！”

　　“豪爽！”

　　不远处的烈心摇摇头，“蠢货。”

　　反正张山也上不了场，喝昏也没事儿。

　　陆蝶和张山这么一开场，其他人就热闹起来。

　　回音一一跟大家打招呼，说实在的，大家都有点受宠若惊，虽然是同学，但每个人都知道这其中的差距，都传说阿斯兰的绝代双娇有着无穷的魅力，可能有人不服，各种傲，但真正面对回音的时候，所有一切都烟消云散了，文森特竟然有点紧张，说话都不连贯，塔库米也绷着个脸，尽可能让自己镇定一些。

　　当然几个女孩子倒很正常，相比于爱娜那惊人的气场和魅力，回音更温和，更让人愿意亲近。

　　当然对于这个评价，王铮却不会赞同，那只是外人没见过爱娜温柔如水的一面。

　　“王铮哥哥，还没恭喜你取得胜利呢。”回音来到王铮身边脸上带着一种与往日不同的温柔。

　　王铮笑了笑，想要摸摸回音的头，忽然发现回音已经长成大美女了，只比自己矮一个头，虽然还是那么可爱，但可爱之中已经透着一种青涩的美丽了，多看一眼都有一种惑人心魄的感觉。

　　“你心中恭喜过就行了，对上皇耀的时候，我可不会手下留情的。”王铮说道。

　　回音微微一笑，“王铮哥哥，你只需要做自己想做的，你知道的，回音是站在你这边的。”

　　“哈哈，无上荣幸，我应该为你献唱一首。”

　　“一会儿我们合唱吧，你忘了有一首歌是我们一起唱的。”回音笑道。

　　“我那是赶鸭子上架，沾了你的光。”王铮笑道。

　　“现在还有很多人在找那个人是谁呢，但是我不告诉他们，这是我们的小秘密。”回音吐了吐小香舌，霎是可爱。

　　这简直就是迷惑人的小精灵，看着她，仿佛一切都平和了。

　　“咳咳，既然公主殿下都到了，作为我们沙罗曼蛇战队最帅的，我，张山来抛玉引……哎呀，塔库米，擦，你别拆我台啊。”

　　“哥们，我支持你，加油！”艾森吼道，他们地龙行星的几个人其实在精英学院里已经面临迷失，无论能力和联邦实力，都太弱了，很容易泯然众人，但是在沙罗曼蛇他们却找到了自己的位置，一直都走到现在，也许他们达不到王铮张山他们那样的高度，但是沙罗曼蛇就像是个大家庭，这里不会有人瞧不起他们，他们一起战斗，艾森他们最庆幸的就是认识了这两个地球人。

　　“好，让我为挚爱的艾森同学献上一首爱你到永远！”

　　张山热情的说道。

　　艾森立刻竖起了中止，“滚，哥的取向很正常。”

　　张山唱的还是不错的，五音不全也是有的救的，勤能补拙，还别说，张山这样的激情张扬性格，还真的是越唱越有范儿，一首唱罢，众人纷纷鼓掌。

　　“看到哥的实力没，谁来接棒，我说了我这叫抛玉引砖。”张山得瑟的说道，众人又是一阵大笑。

　　“张山，看来不教育你一下不行了。”艾小璐站了起来，“让姐告诉你什么是全才！”


第二十八章 回音的初吻

　　众人一阵起哄，李雪诺也跟着鼓掌，王铮也走了过来，和李雪诺干了一杯。

　　“雪诺，最近你来我们这里可少了，不能离了队就把朋友们抛弃了。”王铮说道。

　　“是啊，雪诺，少了你这大美女坐镇，艾小璐可得瑟了。”塔库米也说道。

　　艾小璐的歌声很惊艳，就如艾小璐所说，上帝总是会偏爱一些人，不但让他们可以打着灯笼投胎，同时还赋予他们优秀全面的天赋，艾小璐就是其中之一。

　　一曲略显古典的钢琴曲，技惊四座，大家风范。

　　艾小璐起身，鞠躬，风范十足。

　　“擦，小璐，你是不是练过啊，这么专业！”张山不服了。

　　李雪诺笑了，“小璐在小学的时候就开过个人的演奏会了。”

　　张山和艾小璐这么一闹，大家也纷纷放开，沙罗曼蛇这边出手了，作为代表，安奈儿来一首非常高亢的勇者无敌。

　　自从她露了一手重装本领，大家都知道了，这位温柔的女孩内心是非常豪迈的。

　　每个星球的风格真的是有很大的不同，阿斯兰的人确实有着良好的教育和场面上的气质，绝对不是死读书的那种。

　　这跟地球众的半吊子可不同。

　　当然我们的月球贵公子阿克琉蒂斯可以为太阳系挽回点颜面，所以大家都说月球就是太阳系的阿斯兰范儿。

　　众人掌声一片，一向喜欢热闹的回音却并没有着急出手，大家也不着急，压轴的总要留在后面，想想回音演唱会的热门程度，大概还真没多少人有这样的待遇。

　　“回音，是不是有什么事儿？”王铮问道，这丫头是个藏不住事儿的人。

　　回音微微一愣，“为什么这么说？”

　　“我感觉你有心事，有什么能对我说的吗，虽然你这王铮哥哥没什么大本事，但至少是靠得住的。”王铮说道。

　　回音嫣然一笑，“秘密，一会儿在告诉你。”

　　门开了，姚艾伦和陈秀到了，两人总算完成了肖菲老师的工作，肖菲就没来了，毕竟她是校长，也怕破坏氛围。

　　“你们两个迟到了，自罚三杯！”张山这损友立刻跳了起来。

　　但姚艾伦陈秀直接当张山是块石头，姚一溜烟来到公主殿下的面前。

　　“尊敬的公主殿下，我是来自地球的姚艾伦，……”

　　说道一半，林回音忍不住笑了出来，这人太逗了，这个时候竟然能这么旁若无人的一本正经。

　　众人也是爆笑，“姚艾伦，陈秀，我以前一个宿舍的。”

　　“公主殿下，一会儿在我衣服上签个名，我的三个姐姐都是你的粉丝！”

　　陈秀已经开始想想三个姐姐拜服的眼神了，想来会很长一段时间不敢调戏他。

　　“没问题，签多少都行。”回音眨眨眼。

　　没想到陈秀还真挺认真，“那就签四个吧。”

　　众人又是一阵大笑，陈秀自告奋勇上去演绎一手回音的成名曲。

　　艾伦同学直接把王铮忽略，来到了烈心身边，“美女，要不要一起喝一杯。”

　　烈心笑了，“我们这里的规矩是，女孩子一杯，男的三杯。”

　　“……谁定的这么缺德规矩？”姚艾伦一愣。

　　“是哥哥我，艾伦，你可不能给我们地球爷们丢脸，如果你趴了，我把你背回去，想和我们烈大美女叫板，哥哥精神上支持你！”

　　“那我就舍命陪美女了！”艾伦同学扔掉外套，不就是喝吗！

　　几乎每人都来了一首，包括几个走调的还有破音的，张山姚艾伦几个本就活跃的更是成了麦霸，最后艾森是被众人拖下来的，这家伙唱歌简直就是洗脑，闹腾的够high了，众人这才想起重点。

　　“下面有请我们最美丽的回音的殿下！”张山客串主持人了。

　　回音微微一笑，白皙的小手轻轻拉起王铮，“我们一起来一首吧。”

　　顿时众人纷纷起哄，好在都是自己人，否则这羡慕嫉妒恨的眼光都可以把王铮剿灭了。

　　王铮这方面真一般，但那首海阔天空倒是很适合他，面对回音的邀请，王同学千军万马都不惧，这个时候更不怂。

　　“啊，王铮你竟然会唱歌？”

　　“是啊，队长大人，你是什么水准，让我们做好准备！”

　　“千万别把我们公主殿下的带走调了！”

　　“哈哈，我们队长最擅长的就是带节奏，这是我第一次没有信心了。”

　　一群损友纷纷起哄，但是王铮却狠狠的露了一手，惊呆了一群小朋友。

　　这一对唱立刻把全场的气氛带到了高潮，因为……王铮的声线和感觉竟然跟原唱差不多，而回音的超级水平更是直接把气氛提到了顶点，引来了大合唱。

　　艾小璐等人也是确实意外，没想到王铮竟然还是深藏不露。

　　这首海阔天空确实唱得众人热血沸腾。

　　“对上你们沙罗曼蛇，我们皇耀绝对会全力以赴！”安奈儿大声说道。

　　“有个好对手是幸福的，我们沙罗曼蛇也绝对不会怂！”塔库米吼道，这一刻他也抛开那些有的没的杂念，能参与到这样的战斗本身就是战士的幸运。

　　“再来一首！”

　　“强烈要求再来一首！”

　　众人显然不过瘾啊，这行家一出手高低立判，回音的天籁之音简直是穿透灵魂的。

　　王铮下去了，后面是回音的专场了。

　　回音微微一笑，关掉了音乐，屋子一下安静下来，众人都望着小公主，知道她有话要说。

　　“下面这首歌，是为一个对我很特别的人准备的，下个月就是我十六岁生日，我无法和他一起，我希望在这里献给他，为你创作——没离开过。”

　　话音一落，所有人的脑子都是一空，这是……

　　回音望着王铮，这时所有人心中都有一个猜测，可是……这……但除了王铮，应该不会有其他人了吧？

　　张山、陈秀等人可能是一阵狂热，难道这是公主殿下的表白？？？

　　陆蝶和安奈儿也惊呆了，酒立刻全醒了，只是她们也不敢确定，也许并不是，只是其他的，肯定是这样，殿下只是很欣赏，跟感情无关。

　　艾小璐和萝尔对视一眼，显然看到了彼此眼中的疑惑。

　　“我曾爱过也失去过，尝过爱的甜与涩，摆脱命运的捉弄，我知道我要什么。

　　有一份难言的感动，用所有情绪融合，何必再无谓的思索，这世界有什么好值得……”

　　回音的眼神专注的望着王铮，这是她第一次这么勇敢的正面的看着他。

　　“如果没有你，我眺望远方的山峰，却错过转弯的路口，蓦然回首，才发现你在等我没离开过……”

　　I know 我太富有，因为爱满足了所有……right now 就从这一刻，我要拥你在怀中

　　给你加倍的温柔

　　为你唱一首专属的情歌

　　请听我说

　　让我的世界以你为轴，快乐你快乐，忧愁你忧愁

　　right here right now

　　让我们一起抬起头，等待爱降落，此刻证明这并不是一场梦

　　right now

　　闭上眼用心去感受

　　有一个声音

　　它说爱情没离开过

　　第一次回音放纵着自己的声音和情感，为自己唱的一首歌，十六岁的初恋，所有人都沉浸在这歌声中……

　　回音已经来到了王铮的身旁，踮起了脚尖，在王铮的嘴唇的轻轻一吻。

　　这是一个即将十六岁少女的初吻，鼓起了全身的勇气，最单纯最美的爱情故事。

　　时间静止了，所有人都惊呆了。

　　回音的眸子里的眷恋和不舍，足以让钢铁化成绕指柔，“王铮哥哥，祝我生日快乐吧，……不要忘记我。”

　　说完，回音离开了，只留下一屋子石化的众人。

　　只是转身的瞬间，回音的泪水就流了下来，门外，安吉利正在等她。

　　安吉利什么都说，只是轻轻拥抱着回音，“走吧，我们回家吧，一切都会过去的。”

　　“可……可是我不想就这样……过去。”回音拉着安吉利的衣服。

　　安吉利一声叹息，她知道会有这么一天，却无法阻止，也许，时间是唯一的办法。

　　张山走了过去，拍了拍王铮的肩膀，“兄弟，你是这个世界最幸福也是最痛苦的人。”

　　说着摇摇头，无法抉择啊。

　　阿斯兰的两位公主同时喜欢上一个人，这是世界上任何一个男人都是痛苦并快乐着吧。

　　尤其是张山知道，王铮心里其实一直在等爱娜，所以才这么拼，这么玩命。

　　然而这样的男人的吸引力往往是最致命的。

　　干一杯，敬，这世界上所有美好的初恋！


第二十九章 土豪的任性之路

　　“老大，加油，一定要击败阿斯兰！”严小稣笑道，“感情是感情，事业是事业，男人一定要做自己！”

　　曾经，严小酥是情场初哥，但现在的土豪酥已经蜕变重生，虽然王铮的情况比较特殊，但做好自己无疑才是最重要的。

　　其实王铮何尝不知道，只是人不是机器，总要有个人抒发一下，和严小酥絮叨了一阵子果然就好多了。

　　挂断了天讯，严小稣接通了另一条线路，显然严小酥对于自己的未来已经非常的清晰。

　　这条线路的号码，知道的人很少，不是重要合作伙伴，就是重要的客户。

　　打进来的是贾斯伯，不是重要的事情，他一般不会在严小稣另一个号码占线的时候用这个线路打进来。

　　“严哥，不辱使命，萨姆格林先生同意和我们见面了，是亲自见面。”

　　果然，一开口，就是重磅消息，贾斯伯的声音非常激动，对方可是萨姆格林！

　　利亚斯芬克金融界的巨头大佬，向来以眼光毒辣狠准著称，商界教父级的人物，他早餐时说的一句话，甚至能影响到利亚斯芬克股市的波动，这是连总统都不能有的力量。

　　严小稣这段时间一直在利亚斯芬克，就是希望能与萨姆格林搭线合作，带动更大的利益，迪达星要扩张，显然不能光靠冰云联盟，相比艾小璐，贾斯伯这边才是深入合作，但是贾斯伯是不够的，要撬动的是更大的能人。

　　贾斯伯都觉得这是不可能的事情，但是严小稣一路拼杀上来，没别的，就胆子大，敢忽悠，认定了这世上没有什么事情是不可能的！而且他也不是没底子，综合考量，机会还是有的，就看你敢不敢尝试，最少，也能和其旗下的投资子公司牵上线，成不成功，不要紧，先认识，有了印象，下次再有机会，就更容易说得上话了。

　　规矩这玩意，对土豪酥并不好用，他跟那些“贵族”不同，他不怕丢脸，面子值几毛钱。

　　贾斯伯原本就很服，现在就更服严小稣了，简直就是无敌！迪达泰坦星牛逼也就罢了，时也运也，但这里是利亚斯芬克！

　　他找的是萨姆格林投资公司的一个副总，说了半天，才肯帮忙把计划案递到萨姆格林的桌案上面，至于萨姆格林会不会看到，看后会不会有兴趣，没有任何的保证。

　　然后，贾斯伯就接到了副总的天讯。

　　副总用见了鬼的神情和他说：“萨姆格林先生要亲自见严小稣一面！”

　　是亲自接见！

　　那名副总是真被惊到了，要知道，萨姆格林今年已经七十三岁，这几年已经开始放手很多事情，除了核心业务还掌控在手，其他都聘请了专业的经理人，或者交给证明了实力的子孙去打理。

　　贾斯伯这样的项目，虽然在萨姆格林的核心业务范围当中，潜力也不错，但就资金总量来说，只够让萨姆格林过个眼，写上一个已阅通过或者驳回的签名，后续的，自然会有他们这些下属去做。

　　然而，这一次，萨姆格林竟然要亲自出马。

　　大炮打蚊子，不过如此。

　　“淡定点，时间？地点？”严小稣笑了笑淡定的问道。

　　能见到萨姆格林本人，着实有点意料之外，也有点激动，但越是如此，他就越是冷静，风风雨雨，从地球的一个普通不入流的富二代走到今天，经历过白眼，也被人高高捧起过，还有一场战争，严小稣的心态已经是千锤百炼，不敢说金刚不坏，但只要不是世界毁灭，他都能镇之以静了。

　　贾斯伯吐了口气，得咧，严哥就是严哥，“枫叶林俱乐部，时间是明天晚上。”

　　“那好，帮我准备一下。”

　　枫叶林俱乐部，能被萨姆格林选为见面的地点，显然不是普通人能够进入的地方。

　　贾斯伯点点头，“已经在办了。”

　　作为利亚斯芬克最顶尖的俱乐部，枫叶林在利亚斯芬克最繁华的首府金融街上拥有一栋九十五层，高达五百一十一米的活动大厦，一旁庇临的两栋百层大厦是利亚斯芬克道朗交易所大厦和百思特银行大楼。

　　这里是利亚斯芬克经济的心脏。

　　这时，一支十二辆的豪华车队浩浩荡荡的开进了金融街，停在了枫叶大厦的正门前。

　　早在一个小时之前，这里就已经有枫叶林俱乐部的工作人员在守候了，更是在确认了抵达时间后的十分钟内，对附近进行了交通的管制。

　　“终于来了，知道是谁了吗？”

　　“看车牌，好像是格林家族……”

　　“看到那辆黑色的加长版的奥威克龙没有？寻是萨姆格林先生的御用座驾！”

　　四周一片吸气声，难道是萨姆格林先生亲至枫叶林俱乐部？

　　同是枫叶林俱乐部的会员一个个都眼神发亮，谁都知道，萨姆格林是枫叶林俱乐部的S级会员，但是几年前，萨姆格林还会来俱乐部，提携一些后辈，听听一些有意思的项目，然后大方的出手投资。

　　但是近两年，萨姆格林先生大多时间都呆在他的私人庄园当中。

　　已经很久没有格林家族以外的人见到过这位利亚斯芬克的传奇了。

　　片刻，在所有人的注目下，这位传奇从他的御用座驾上面走了下来。

　　真的是本人！

　　整栋枫叶大厦，都在欢迎他的到来。

　　“萨姆格林先生，这边请，您预定的顶层已经准备好了。”

　　俱乐部的主席亲自接待，姿态摆得就像是个侍者，甚至连他的名字身份都不介绍一句。

　　真到这位传奇走进大厦，坐进了专属的电梯，金融街上的一切，才都恢复了原本的正常，车队拐进了大厦的停车场，格林家的专属安全人员，和俱乐部的保安对持了工作，进行了联合的安全工作。

　　严小稣和贾斯伯抵达枫叶大厦时，两名保安走了过来，直到两人都出示了会籍卡后，才礼貌的将他们请到大厦里面，然后小声的解释说道：“今天有些特殊情况，安全方面非常严格，请两位见谅。”

　　贾斯伯点了点头，表示知道了。

　　能不知道吗？萨姆格林来了！而他们就是来见这位传奇的。

　　进到里面，两人都没说话，径直朝着电梯走了过去。

　　就在这时，有人轻声叫着贾斯伯的名字，“贾斯伯，等下。”

　　两人停下脚步。

　　就看到几个中年人微笑的走了过来，还有一个年轻的女孩很好奇的打量着两人。


第三十章 眼光独到

　　“没想到能在这里见到你，呵呵，怎么没看到你父亲？他还好吧？”

　　来的是塔丁格集团曾经的重要合作伙伴，博格集团的总裁约克，曾经也就是传说中的世交，最终分道扬镳，而这个打扮时髦甚至有点性感的女孩子差点就成了贾斯伯的妻子，但最终因为贾斯伯的“放荡”，加上集团利益的分歧无疾而终，简单说，约克不会把自己女儿嫁给一个废物。

　　在这里看到贾斯伯，约克其实是有点意外的，枫叶林俱乐部可不是有钱就进得来的，这里是真正的成功人士俱乐部，不是富二代的游乐场，虽然听说最近这个小子有点浪子回头的意思，但还是小字辈，不够格啊。

　　贾斯伯礼貌的点了点头，现在也有点涵养了，“家父身体很好，最近正计划着要去旅游，家族的部分事务就交给我这不成器的儿子打理了，赖丝小姐，好久不见，风采依旧啊。”

　　当初贾斯伯被抛弃在纨绔圈子里也算是一个不大不小的话题，虽然当时贾斯伯并不在乎。

　　“呵呵，年轻人要虚心学习，十七楼有个沙龙，要不要我给你介绍一些前辈，都是叱咤风云的人物，你知道的，我最喜欢提携晚辈。”约克倒没想到当年那个见到自己头都不敢抬的小子竟然说话还敢夹枪带棒的。

　　“我在等我女朋友，就不叨扰了，赖丝你也老大不小的了，别整天跟那些男模厮混了，省得伯父担心。”贾斯伯温和的说道。

　　赖丝白了一眼贾斯伯，“管好你自己吧，你的品位越来越差了，这胖子是你的新跟班，能不能找个像人样的。”

　　“赖丝，说话有礼貌，严先生是我重要的客人。”

　　“还客人，这家伙头大脖子短，一看就是个小商小贩，还以为你真的有进步了，传言果然不能信。”赖丝讽刺道。

　　严小酥摸摸鼻子，这妞儿眼光挺毒的啊，说起来小福星确实是从小商小贩起家。

　　“贾斯伯，年轻人不能取得了一点成绩就沾沾自喜，要虚心，否则会摔跟头的。”约克的笑容相当的道貌岸然。

　　“你这老货能不能不装大头蒜啊，还有你，桃花眼水蛇腰，扭的这么勤想勾引我吗，倒贴都不要。”

　　严小酥就没那么客气了，管他什么地方，有的时候人善被人欺，马善被人骑。

　　登时约克被气的差点没喘过气来，“来人！”

　　枫叶林的服务确实好，立刻就有工作人员走了过来，显然也是认识约克的。

　　约克气的手都在抖，“把这混蛋给我扔出去，你们俱乐部什么时候这么混乱了，乱七八糟的人都放进来！”

　　几个工作人员立刻围了上来，一看严小酥就知道不是利亚斯芬克人，贾斯伯他们知道，是会员，但级别不够，且这个胖子看似跟班。

　　“贾斯伯先生，是否能请您的手下先到休息室等候呢，以免产生误会。”工作人员还是比较礼貌的说道。

　　贾斯伯也是气到了，这在自己地头上，还没显摆就丢这么大的脸，要不好好弄弄，还怎么混。

　　纨绔子弟的性子就涌了上来，这时倒是一声清脆的笑声打断了贾斯伯。

　　莱雅来了。

　　“这不是约克先生吗，什么事儿发这么大的火。”莱雅如一阵香风袭来，级别就完全不同了。

　　“莱雅你来了。”贾斯伯微笑着牵着莱雅的手，“这些狗眼看人低的家伙。”

　　赖丝吃惊的捂着嘴，莱雅可是圈里的女神级人物，竟然和贾斯伯……这怎么可能？

　　“约克先生，我觉得你可能误会了，严小酥先生是萨姆格林先生的重要客人，你的不礼貌可是会抹黑我们利亚斯芬克的形象，如果我是你，这个时候是不是应该道歉呢？”莱雅依然面带微笑。

　　一听萨姆格林，约克也是一惊，其实他们都是闻风而动，只是没人知道萨姆格林竟然是为了眼前这个不起眼的胖子。

　　“呵呵，原来是误会，赖丝我们走吧。”

　　但是莱雅却笑了，“约克先生，你就这么走了让我怎么跟贵客交代呢，赖丝年轻不懂事，你应该不会不懂事儿吧。”

　　后面一句，莱雅女王的霸气就出来了，严小酥一直笑而不语，他是故意闹大的，因为他也要看一下对方的反应。

　　约克脸色一僵，显然心中也闪过数个念头，但是很快脸上微微一笑，“严先生，真是不好意思啊，我女儿年轻不懂事……”

　　“呵呵，约克先生，她都可以当妈了，不过我这人大肚能容天下难容之事儿，这次就算了，走了，走了，浪费我的宝贵时间。”

　　约克那个气啊，三个小兔崽子是想翻天吗，敢准备发飙，却发现萨姆格林的孙女出来了……愤怒的表情立刻变成了灿烂的菊花。

　　萨姆格林在会议室里正看着下面这一幕，他的儿子小格林显然皱着眉头。

　　萨姆格林微微一笑，“你似乎很不满意？”

　　“父亲，此人年轻嚣张，充满了地痞之气，先不说他够不够资格和我们谈事情，光是这涵养就不入流。”小格林淡淡的说道，这些年执掌家族，气势也越来越足，对于父亲让自己女儿下去救场其实不太赞成。

　　老萨姆笑了笑，“莱雅这孩子如何？”

　　小格林静了一下，“沉着稳重，眼光独到，是我们利亚斯芬克年青一代的佼佼者。”

　　“那你为什么不注意她的反应呢？”萨姆格林淡淡的说道。

　　小格林陷入了沉思，莱雅隐隐是年轻一代的领军人物，是见过世面的，按理来说严小酥这种人应该是她最不待见的，可是恰恰相反，刚刚莱雅的咄咄逼人完全违背了一贯的原则。

　　“父亲，您的意思是，这严小酥后台够大？”

　　“你啊，不要太小看现在的年轻人，能让莱雅这样，光是有实力是不够的，说明莱雅更相信这个小胖子的为人，愿意为他得罪人，也就是说，和这胖子所生意，是靠得住的。”萨姆格林轻轻敲了敲桌子。

　　小格林不说话了，他同样是聪明人，但姜还是老的辣。

　　迪达星的项目想做大，必须要过萨姆格林家族这一关，所以莱雅要带着严小酥和贾斯伯来谈，至于成败，她也没有把握。

　　她还有点担心楼下发生的事儿会给萨姆格林留下不好的印象，但恰恰相反，萨姆格林非常热情，而严小酥整个谈判中没有任何“技巧”，想做什么都是开门见山。

　　其实这才是艺术，面对成精的老狐狸，有的时候开诚布公比什么招数都好。

　　所以土豪酥也是聪明人。


第三十一章 亮剑！

　　精英学院之中，最强王者争霸赛的最后一场就要开始了，最后一站也是荣耀之战，对阿斯兰来说至关重要。

　　皇耀这边还是有个小插曲，阿斯兰第二公主因为成年礼将近，所以回国了，无法为这场荣耀之战助威，当然也有人说，小公主是对这支皇耀战队非常的失望。

　　无论是什么原因，谁都知道，现在所有的包袱都从沙罗曼蛇战队身上转移到了皇耀战队身上。

　　草根或是豪门，所谓的心理优势其实都是会随着时间的变化而变化，曾经豪门的荣耀这一刻就成了负担，别人输得起，皇耀战队输不起也输不得。

　　如果说输给杀神战队算是强强碰撞的无奈之选，那面对沙罗曼蛇战队他们不能再输了，否则决赛吞蛋的结果绝对会成为皇耀战队的一大耻辱。

　　这可是爱娜公主亲自坐镇的情况下，整个一个周阿斯兰战队也是不见人影，显然是要为这最后的决战做准备。

　　比较有利的消息是，沙罗曼蛇的阵容确实不行，主力斥候和主力战士缺阵，似乎完全看王铮这个超级战士的了。

　　虽然最强王者争霸赛是要体现团队，但谁都知道，人类很多时候都需要个人英雄主义，要有英雄站出来。

　　最后一战，精英学院也是倾巢出动，见证这一历史性的时刻，当然本来毫无悬念的比赛，到了今天反而成了最有悬念的一场。

　　皇耀战队战队：

　　海格力斯：幻影之王。

　　赛前的动向就很明确了，好像亚特兰蒂斯人忽然张扬起来，主动要求担任队长，似乎是前面并没有怎么发挥的意思，然而大多数学生对此并不怎么满意，他们不太接受亚特兰蒂斯这种半路装逼的行为，而且面对的是地级战士，亚特兰蒂斯人算什么？

　　但是皇耀战队似乎给予了他某种信任。

　　陆蝶，M200神谕战机

　　安奈儿，皇家守卫

　　金耀尔，蜂刺M

　　海格力斯，BS001

　　海格力斯显得没那么意气风发了，这个英俊的面容上更多的是慎重和沉着，和杀神一战把他所有的傲气都打没了。

　　不过杀神也好不到哪里，坐在台下的杀神战队成员也是面无表情，说实话，亚比坦人真的不是很适应这样的情况，因为他们已经不知道多少年没去体会当看客的滋味了。

　　今天一战的结果其实对他们根本没有任何意义，只是他们必须来。

　　但从本质上说，亚比坦人却要比皇耀好多了，因为奥里维多斯通过一场比赛竟然直接突破瓶颈进入地级，这其实是一个不小的收获，只不过大多数人都忽略了这一点罢了。

　　往地级迈进的路上要过很多槛，马尔斯也就罢了，要知道奥里维多斯的年纪其实和王铮差不多，一旦迈入地级就无法说两人之间还有什么差距。

　　损失的是虚荣，但增强的是实力。

　　但是如果皇耀这一场再输，可就是赔了夫人又折兵了，沙罗曼蛇已经折损成这样，他们没有退路了。

　　让出了指挥权的迪玛利亚心中有点怨念，但也是没办法，因为他无法给出更好的战术，毕竟地级战士，虽然迪玛利亚有点瞧不起这种地级，因为王铮的天赋很差，只是一些最基本的东西，不像他拥有时间天赋，迪玛利亚自认为一定会进入地级，那种抵挡的能力在他面前就是渣渣了。

　　向他这种临近地级，面对地级战士并不是没有反抗之力，X能力上并不差，只是境界上差了点领悟。

　　这次就看战术了，同时也看海格力斯是不是有他说的那样有用。

　　沙罗曼蛇战队：

　　木真，巨人战机。

　　烈心，火焰精卫。

　　奥莉，霸王战机。

　　塔库米，大地爆熊。

　　双方战士是看不到别人的选择，但是大家可是看的很清楚，沙罗曼蛇这真是……巧妇难为无米之炊了。

　　本来位置上就有缺陷，但也没想到这次他们直接放弃狙击手的位置，台下的李雪诺也有些担心，奥莉很不错，可是她并不是专业的狙击手，跟陆蝶对抗是不行的。

　　但是双重装，这也太没用了，因为木真的存在，其实一个重装足够了，但没办法塔库米就是老老实实的重装，你让他使用其他类型的战机完全发挥不出战斗力。

　　可以说，到这个地步，阵型已经毫无亮点可言，……不只是亮点，简直就是惨不忍睹了。

　　相比皇耀完全均衡的阵容，这样的阵容完全会被打成狗，也就是说要完全看王铮一个人的发挥了？

　　但是看沙罗曼蛇战队成员脸上的表情，却相当的淡定，这个时候肯定是要给特写的，不想当将军的士兵不是好士兵，到了这一步，若说沙罗曼蛇不想拿到最强王者显然不正常。

　　“蒋峰导师，你认为王铮可以以一当五吗？”卡套问道，他问的并不是虚的，而是只有蒋峰才能评价地级高手的战斗力，也就是王铮现在的战斗力。

　　蒋峰微微一笑，“即便是地级战士也无法面对一个配合默契的团队，大家不要太迷信地级的力量，就我知道的，有很多地级战士一样会遭遇滑铁卢。”

　　“谢谢，蒋峰导师，就目前我们看到的支持率上，沙罗曼蛇战队和皇耀战队基本上五五开了。”卡套说道。

　　大家可以看到各大军校生对这场战斗胜负的一个判断，本来沙罗曼蛇是高的，但当家看到阵容残缺在加上选择的战机如此不和阵容的时候，皇耀战队开始提升，而当蒋峰的话音一落，皇耀战队的支持率再度升高了一点。

　　不过王铮那一战杀神的威名实在是太凶残了，只要他在这里就像是定海神针一样。

　　面对这样无奈的阵容，王铮会做出什么样的选择？

　　大力神？

　　面对皇耀，这样迟钝的战机是肯定不行的，和杀神一战，也是信息不对称造成的，加上王铮是算准了杀神的强攻风格，选择了防守反击的大力神，确实创造了奇迹。

　　这一战也让全球认识了这款基本机型，据说很多国家都意向采购一批大力神，这款机甲的稳定性实在有点惊人，简单说，质量真好。

　　可是面对移动轻灵，阵容齐全的皇耀战队，王铮要是还敢选大力神，绝对连边都摸不到就会被打成鬼。

　　随着卡套和雪悦对阵容以及情况的分析，大家也渐渐冷静下来，地级战士也是人，并不是神，一炮就能教做人。

　　王铮显然也在思考，战术？

　　其实并没有什么卵用，因为阵容和实际情况摆在这里，到了这个时候沙罗曼蛇靠的是一股子气势，让大家选择自己擅长的，绝对比强求阵容要好的多。

　　王铮自己心里必须做好一挑五的准备，作为队长，该担当的责任一定要担当。

　　幻影之王？

　　众人一阵沸腾，听说赛前亚特兰蒂斯人放话了，用幻影之王对幻影之王，当年王铮在IG的风光也被挖掘了出来，一架幻影之王直接把亚特兰蒂斯战队打残了，小朋友们这才知道，王同学在很久以前就已经是牛人了，并不只是在精英学院的舞台上。

　　这也是为什么亚特兰蒂斯人要针对王铮。

　　来去自如的幻影之王，是个不错的选择，几乎所有人都这么认为。

　　但蒋峰、马尔斯、奥里维多斯等人去皱了皱眉眉头，王铮对幻影之王的使用自然是炉火纯青，但战争没有侥幸，在他们看来，沙罗曼蛇的其他人提供不了什么帮助，作为队长也做最坏的打算。

　　幻影之王的机动性和杀伤力确实很强，但王铮不要忽略了，迪玛利亚，虽然输了，但迪玛利亚确实是天才，也是现在精英学院中X能力品阶最高的，幻影之王的这种机甲会被他的能力克制，一旦陷入了时间泥潭，幻影之王就必死无疑了，而且幻影之王可没大力神那样的防御力。

　　如果王铮选择了幻影之王，事情就有点难了。

　　但是选什么呢？

　　王铮的机甲库切换到了暴风剑客。

　　这无疑也是一款拥有强大攻击力可以展现技术的，但选择暴风剑客就还不如幻影之王了，毕竟幻影之王的摆脱能力还强一些。

　　风神？直接放弃。

　　别把皇耀的人当白痴，风神进去就出不来了。

　　金轮斗神？

　　依靠其他队友组成的盾牌，让他尽情的肆虐？

　　不得不说，当金轮斗神一出，马纳拉索人可是欢呼了起来，王铮认可金轮斗神，这就是面子啊。

　　谁都知道这一场王铮是要力挽狂澜的。

　　金轮斗神的杀伤力和攻击方式肯定是够的。

　　但问题还是很明显，金轮斗神虽然是中程杀伤的王者，可是面对迪玛利亚和海格力斯，恐怕并没有什么卵用。

　　毕竟这两个人不是普通人。

　　这一刻，整个无数的军校学生都发现了这真正个无解的事儿，那传说中，一个人吊打宇宙的事情是不存在的，王铮无论怎么选择其实都无法弥补目前阵容的硬伤。

　　第一次，熟悉王铮的人，都为王铮发愁了。

　　张山和阿克琉蒂斯作为伤号只能坐在下面，没办法，干着急也没用。

　　当所有人没有主意的时候，王铮的机甲选定了。

　　所有人目瞪口呆，这，真的可以吗？？？

　　王铮嘴角带着一丝笑容，这笑容相当的玩味。

　　亚比坦——屠戮者！

　　是时候亮剑了！


第三十二章 忌惮

　　双方战士进入准备状态，但王铮的这个选择可是把所有人雷的外焦里嫩。

　　所有人都知道，太阳系五大高手以体术闻名，阿克琉蒂斯组织、烈心的勇猛、李尔的智慧、张山的灵动以及王铮的威武，但是从没听说过太阳系的人还有擅长射击型的机甲。

　　尤其是王铮，他的恐怖体术必须要强横的机甲才能反映出来，和杀神一战，他的刚猛已经深入人心，可以说，没人愿意和王铮陷入短兵相接，至少在目前阶段，他已经竖起了无敌的风范。

　　哪怕是像金轮斗神这样的机甲，到了王铮手中都变得非常惊悚。

　　可是王铮竟然选择了屠戮者，这款输出型战士机甲，如果说金轮斗神可以非常好的承载王铮的X能力，那屠戮者可不怎么适合他，而且屠戮者和金轮斗神虽然都以近战输出而闻名，可完全是两种类型的机甲，金轮斗神剑走偏锋，而屠戮者则是承载了传统。

　　这款机甲的防御能力太弱了，哪怕是奥里维多斯也凭借着短暂的隐身能力才能敢使用这样的机甲。

　　而现在面对灵动的皇耀战队，王铮竟然选择了屠戮者，无论是BS001还是幻影之王简直就是屠戮者的克星。

　　王铮这是闹哪般？？？

　　而且最大的问题是，他什么时候用过屠戮者啊？？？

　　这临城磨枪面对皇耀可是一点用都没有啊，何况这从何理解，为什么会选这样的机甲啊，就算用金轮斗神也比屠戮者强啊。

　　“我也是醉了，是我的智商不够用呢，还是这王铮的层次太高，这用屁股想也不能选这样的机甲啊！”

　　“完全乱了，屠戮者这怎么发挥，我要是皇耀，让斥候和幻影之王直接上，就算有通天彻地之能也挂了啊！”

　　机师的技术和力量差距反应到机甲上之后就会打折扣，如果在出现机甲风格上的克制，这种差距就会更小，这是一个真理。

　　所有人见到王铮这个选择心都凉了半截。

　　无论是了解战术的还不是不了解战术的，都感觉这不是个很好的选择。

　　可，毕竟王铮，换任何一个人，恐怕都会被骂成狗，但是王铮选择了这个机甲之后，大家只是疑惑，不懂，但却没多少人敢妄下言论。

　　“张山，我们里面你最了解王铮了，他以前用过这款机甲吗？”丹帝都忍不住问道，“文森特，你见过吗？”

　　文森特想了想，“好像记得他练过，但王铮似乎对很多机甲都有兴趣，可真没在实战中见他用过。”

　　张山耸耸肩，“我也不知道，用是肯定用过，但像文森特说的，正式比赛他还真没用过，屠戮者的攻击够，而且比金轮斗神灵活，也许王铮的打算是各个击破吧。”

　　文森特摇摇头，“屠戮者是灵活一些，可是攻击太死板，面对皇耀太危险了，现在只能指望塔库米和木真能够挡住了。”

　　丹帝和潘帕斯显然都不看好，非常的不看好，至少在他们的思绪和层面里，屠戮者是无法挽救这场比赛的。

　　但是两人都不认为王铮是个会放弃的人，到了这样的层面，一个在二十岁的时候进入地级的战士，这种人觉不懂得什么叫放弃。

　　马尔斯看了一眼奥里维多斯，失利对奥里维多斯的打击并不是很大，也许是因为输过一场，也许是因为进入地级的喜悦，奥里维多斯的心态非常好，至于马尔斯，看似有压力，可是对于了解马尔斯的奥里维多斯来说，他觉得有点蹊跷，因为就算有压力，梵家族的人也不应该表现出来，可是马尔斯却表现了出来，这好像有点欲盖弥彰的意思。

　　奥里维多斯相当怀疑马尔斯在最后一击的时候有所保留，为了给他营造一个爆发的可能，当然这只是奥里维多斯的个人猜测，就像是一个没有答案的谜题，同时也并需要答案。

　　“屠戮者的攻击够了，其实体术强的人支撑屠戮者和金轮斗神的道理一样，虽然攻击轨迹没那么飘忽，可是移动以及凶残性上，屠戮者要更胜一筹，金轮斗神适合虐菜，而屠戮者才是高手之战，可惜，屠戮者和金轮斗神一样，再这样的层次上缺乏保护。”

　　就算是奥里维多斯有短暂的隐身能力，都不敢在这种级别中使用屠戮者。

　　这是一款他联系很久为了平衡自己能力的一款机动战士，而王铮如果只是半路出家，这次可就玄乎了。

　　但是基于对王铮的了解，总觉得又不太可能，可是王铮擅长的机甲已经不少了，大力神、暴风剑客、风神、金轮斗神、幻影之王、天王龙枪战机，涵盖了很多位置和类型，不想不觉得，确实挺可怕的。

　　屠戮者……

　　亚比坦人并不觉得有多喜悦，多有面子，这跟马拉人还是有本质的差别，如果王铮的屠戮者在出什么花样，他们只是感觉到更大的压力。

　　这跟幻影之王的道理是一样的。

　　爱娜静静的等待着战斗的开始，回音这丫头真的是说走就走，也不知道为什么，恋爱期的女孩子总是善变吧，其实仔细想想也好，冷静一下，回音会更清楚自己的决定是否正确，是否是一时冲动，本来她还有点担心，但现在看，回音也真的是长大了。

　　这一战，爱娜肯定是站在皇耀这边，尽管对王铮有好感，可是这关系着国家荣耀，战前爱娜也做了足够的动员，这一战，要收起那虚无缥缈的高傲，认真的打出皇耀战队的风格，阿斯兰的风格。

　　作为一名战士，怕的不是输，而是输不起。

　　十架机动战士出现在战场，在皇耀这边，基本上还是认为王铮会选择战士型机甲，顶多就是类型的差别而已。

　　双方都是以弧形紧凑阵容开始推进，显然到了这一步，战前什么狭路相逢勇者胜之类的都不作数了，越是这样的比赛，越容易放大招。

　　正面拼，双方都有忌惮，皇耀忌惮王铮，沙罗曼蛇忌惮迪玛利亚的能力，尤其是临阵换将，这个让沙罗曼蛇心里总是有点想法，无论亚特兰蒂斯是真有本事还是假有本事，都已经达到了目的，战术本来就是虚虚实实。

　　双方机动战士在靠近，很快，双方的阵容几乎同时发生了变化，这次有意思了，两支战队一起放大招！


第三十三章 皇耀的机会

　　最先变阵的是皇耀战队，五路变成了两路，驾驶着幻影之王的海格力斯单独一路，另外四人在迪玛利亚的带领下，继续中路推进，显然迪玛利亚依然是信任自己的X能力，从本质上说，马尔斯的那种近乎免疫的X能力对迪玛利亚是致命的，但并不是谁都有迪玛利亚的能力，即便是王铮，王铮的体术很强，但迪玛利亚的力量正好克制王铮。

　　最关键的是，一旦这边交手，幻影之王可以凭借最强的机动性做出战术选择，可以独自突进，也可以进行包抄。

　　但是在皇耀变阵没多久，沙罗曼蛇战队也做出了变阵，中路只留下王铮一个人，其他四人抱团推进。

　　双方的变阵可是让所有人看得目瞪口呆，如果说皇耀的变阵还有一定的道理，进退尽在掌握，那沙罗曼蛇这是闹哪般？

　　王铮选择了屠戮者却单独坐镇中场，他是想拯救世界呢？还是被人群殴致死呢？

　　如果沙罗曼蛇的战术是压在皇耀会团战，那王铮也应该选择可进可退的风神，至少以王铮的操作，做一定的牵制肯定没问题，可是选择的却是屠戮者。

　　换做任何一个沙罗曼蛇的执行者，都可能会用其他四个人作为牵制，王铮作为机动因素，甚至可以单独突袭。

　　双方可能是想通过这种方式破局，但不巧的是，海格力斯的幻影之王正好会撞上烈心带领的四人组，一斥候，一战士两重装，面对幻影之王，并不是个很好的选择，至少这四个人想留下幻影之王的可能性不大。

　　然而王铮就更惨，他将独自面对迪玛利亚带领的一个均衡阵容，一战士、一斥候、一重装、一狙击。

　　完美小阵容。

　　双方现在显然并不了解对方的动向，但局势已经明显朝着皇耀倾斜过去，从人数上说，皇耀处于劣势的幻影之王，可进可退，而沙罗曼蛇这边，王铮一旦进入攻击范围，退是退不了的。

　　进……

　　大家都不知道该怎么进了，这战术到底是哪个脑残制定的？

　　假定王铮拥有神一样的屠戮者操作，那就应该坚定的抱团，让木真和塔库米形成牺牲性的重装防御，让烈心去对付斥候，让奥莉的霸王战机成为搅局者。

　　艾小璐和萝尔很淡定，但不少目光都聚焦在艾小璐身上，据说这个冰云人是沙罗曼蛇的领队，拥有很大的决定权，这战术该不会是她制定的吧？

　　完全没道理。

　　萝尔并没有参与最后一战的细节，她有自己的事儿要做，可是看到这一步，也充满了好奇，但她并不会开口。

　　她要自己判断，也有自己的判断，从战术体系上，这是绝对不合理的，无论是压对线还是压团战，都不应该是这样，也不应该选择这款机甲。

　　变数在哪儿？

　　那个叫做奥莉的亚比坦女孩身上？

　　一直做替补，鲜有上场，表现一般，没有太多印象。

　　不要渴望每次都有奇迹，如果奇迹可以这么频繁，那这个词儿也就不存在了。

　　艾小璐却并没有在意，甚至她的思绪都不在这上面，林回音走了，不知怎么，艾小璐都觉得这位小公主挺可怜的，面对这个局面，她选择了离开。

　　这大概是明智的，明知不可为而为之，是笨的，所以有的时候说阿斯兰人很聪明。

　　其实换个角度，爱娜失去记忆，这应该是最好的机会，但看到林回音第一眼，就知道，这女孩做不出这样的事儿，也能感觉到爱娜是真的爱护这个妹妹，甚至爱娜可能是把一些自己的美好梦想都寄托在林回音身上。

　　但艾小璐不会走，因为她觉得，当别人都没有机会的时候，她就可能会有机会，而且她有这方面的自信，男人在学校的时候需要一个“有感觉”的女朋友，但一旦毕业，他看女人的标准和眼光都会发生变化。

　　大家都是年轻人，可以等待，只要跟的上王铮的脚步。

　　至于爱娜，似乎这就是两人的命运，就如同沙罗曼蛇和皇耀一样，必须要分出一个胜负。

　　王铮不会也不能因为爱娜而让步，爱娜也不能因为王铮而退缩。

　　人活着，永远不是单纯的自己。

　　双方的两路机动战士越来越近，习惯性的，到了关键节点，机甲处于静默状态，纯靠力量推进。

　　但这个时间是非常短暂的，守株待兔在这样的战斗中是不行的，也玩不起，掌握主动权才有先手。

　　尤其是人多的一面。

　　金耀尔出动了，而他作为斥候的敏锐嗅觉发现了一样，一个手势，皇耀的机动战士几乎瞬息反应，倾巢出动。

　　王铮的反应似乎并没有那么快，瞬间，对手的四家机甲已经从四个方向包抄过来，并且锁定了目标。

　　当看到屠戮者的时候，所有人都吃了一惊，然而几乎瞬间迪玛利亚就做出了判断。

　　呆住大鱼了！

　　在沙罗曼蛇战队里面，敢使用屠戮者这种“非主流”机动战士的，只有王铮！

　　埋伏？？？

　　这是紧跟着出现在迪玛利亚脑海里的念头，其实也是其他人的想法，几乎都是警惕了一下。

　　但就在这关键时刻，幻影之王那边发来了通讯，其他四人在他那边。

　　完美！

　　迪玛利亚脸上出现了无法控制的兴奋，天之他也，幻影之王的灵动性完全可以挡住另外四个人，而且他根本不在乎这个亚特兰蒂斯人的死活，最好是同归于尽，抢他队长位置，还装逼。

　　重要的是，杀掉王铮，这场就赢了！

　　一个屠戮者，看你怎么死！

　　一声令下，金耀尔已经冲了上去，安奈儿一声爆喝，这个时候软妹子瞬间变身暴龙纯爷们，回音的离开，让安奈儿和陆蝶心中非常的气愤，她们可不会温情的想什么初恋之类之类的，都是王铮这个混蛋，让快乐的小公主陷入忧伤。

　　陆蝶瞬间进入状态，她不需要隐藏，甚至不需要任何防御，因为对手只有一个人，迪玛利亚学聪明了，虽然天大优势，他也第一个上，观察局势，一击致命！

　　这场战斗不需要动员！


第三十四章 幻影奥义

　　稳健的包围之下，王铮要做出什么样的选择？

　　几乎是瞬间的反应，王铮作为地级战士，这反应怎么会慢。

　　几乎所有人都认为王铮选择屠戮者是要屠戮的，毕竟地级，哪怕对面是四个人，哪怕是皇耀王者，马尔斯能做到的，王铮也能做到。

　　然而，屠戮者却后退了，王铮的风能力瞬间让机甲提速，屠戮者一个急转弯，在皇耀四人组形成杀阵之前脱离。

　　包括迪玛利亚在内，都是微微一愣，他们……确实没料到王铮会跑……

　　像王铮、马尔斯、奥里维多斯，都是那种无脑蒙冲猛打型，竟然也会撤退？

　　显然这是绝对不能放过屠戮者的，即便有风能力的提速，也别想躲过他们的追杀。

　　而在另外一边沙罗曼蛇四人组碰上了幻影之王，海格力斯的幻影之王没有闪避的意思。

　　木真知道自己应该做什么，站在这个舞台上，他代表了迪达人。

　　迪达勇士，眼前号称非人类第一民族的亚特兰蒂斯人，最高贵的智慧民族。

　　对于迪达的勇者来说，战意已经熊熊燃烧。

　　狂暴的风能力配合上硕大的巨人战机以泰山压顶之势冲向了幻影之王。

　　塔库米紧跟在巨人战机之后，随时准备出手，奥莉和烈心也是一样做好了准备。

　　海格力斯的幻影之王在前面的表现并不怎么样，至少面对马尔斯，他没有展现出应有的战斗力，这也让亚特兰蒂斯有点欺软怕硬的说法，从亚特兰蒂斯苗条的身材来看，他们不够刚，这也是人类找到对付雅特兰蒂人的办法。

　　一力降十会！

　　巨人澎湃的X能力并不能让巨人战机显得灵活，可是却可以让巨人战机如同惊涛骇浪一样。

　　携带着澎湃X能力的大剑朝着幻影之王斩了下去，这一横扫带着强烈的劲气，一股飓风率先旋起，这对小一号的机甲立刻产生了影响。

　　轰……

　　幻影之王消失了。

　　虚实的能力进展！

　　然而就在幻影之王即将出现的时候，一声巨响，塔库米的大地爆熊冲了过来，目标就是那虚实切换的落点。

　　幻影之王的能力却是玄妙，可是在玄妙的机甲一旦被拆解分析也就没什么神秘的了，借着木真团队的风能力，塔库米的动作也相当的迅猛，没有什么好防御的，全力攻击，哪怕是和对手同归于尽！

　　幻影之王最大的问题就是没有能量盾，符文有符文的好处，也有符文的弊端。

　　凶猛的大地爆熊已经轰向了幻影之王，作为白虎学院的重装代表，塔库米并不是浪得虚名，在王铮的风光之下，其实每个队员都有自己的能力和绝活，有资格站在这个舞台上，也许并不那么酷炫，但能力绝对毋庸置疑，不能酷炫是因为同样强大的对手。

　　轰……

　　空了！

　　塔库米的攻击目标依然是幻影，这也就意味着幻影之王的本体又回到了原来的位置，只是打了个时间差。

　　亚特兰蒂斯很了解幻影之王，但问题是，王铮同样很了解幻影之王，作为队友的塔库米等人，丝毫不会被海格力斯的表现所迷惑。

　　虽然慢了一拍，但是巨人战机已经一拳朝着虚幻的影像砸了过去。

　　轰……

　　这一拳砸中了实体！！！

　　海格力斯的符文剑间不容发的挡住了巨人战机巨大的拳头，一声天崩地裂的巨响，地面炸开，足见巨人恐怖的力量，而最重要的是木真这一拳并不是正面冲击，而是斜向下的力量，防止海格力斯借力离开！

　　全都是细节！

　　谁说巨人有勇无谋？！

　　但这只是开始，这一拳产生巨大的冲量定住了海格力斯，而与此同时，霸王战机已经朝着启动冲天炮，直接朝着海格力斯的幻影之王撞了过去。

　　而在左侧，烈心的火焰精卫已经掠杀过来，要比霸王慢一拍，这是要防止幻影之王在做变化，毕竟海格力斯，沙罗曼蛇战队还是给予了对方足够的尊重，烈心并不相信亚特兰蒂斯会没有后手。

　　但这样层层推进的攻击模式，让海格力斯完全陷入了无限的被动当中。

　　所有人看得目瞪口呆，什么时候……沙罗曼蛇的其他人也变得这么强了？

　　这配合，这层次，这次序，这预判？

　　这是顶级战队才拥有的！

　　这沙罗曼蛇，并不是只有王铮才成长，每个人都在积累自信，积累力量，刻苦训练，他们也在成长，也在变得更强大。

　　他们也有必胜的信念！

　　四重杀奏！

　　任凭你幻影之王通天彻地之能也被牢牢锁住。

　　噌……

　　霸王战机的长矛率先出手，能在冲天炮的情况下还做出这种攻击，奥莉不愧为天空霸王流的传人。

　　只是这一手，就足以让不少亚比坦人刮目相看了。

　　幻影之王已经无路闪避。

　　所有的攻击同时杀到，然而幻影之王机甲通体符文紫芒一闪，一个黑色的光球出现。

　　所有的攻击都被光球挡住了……

　　这……是什么鬼？？？

　　烈心全力的一击明明击中，可是却像是击中了能量盾的感觉，但并不是能量盾，能量盾会有反弹，而自己的攻击打在这黑色的光盾上，却像是泥牛入海。

　　警兆出现。

　　烈心感觉脑袋像是火车撞了一下，天旋地转，猛一咬舌头，让自己清醒，可是已经来不及了。

　　两个幻影之王已经杀到，两把符文剑同时杀到，而那被精神爆破轰击的瞬间，让烈心错过了开能量盾的唯一机会。

　　轰……

　　火焰精卫爆机，海格力斯的选择很清楚，先解决掉攻击力最强最灵活的。

　　霸王战机的攻击落空了，幻影之王的影子爆裂，机甲瞬间呆一起团黑影消失。

　　下一刻出现在塔库米的面前。塔库米的瞬间开启能量盾，直接一个侧靠，他要锁住幻影之王，然而那燃烧黑色火焰的激光剑直接刺穿了能量盾，穿透了大地爆熊的机舱。

　　转瞬间之间，像是地狱归来的幻影之王再度消失，此时木真甚至没来得及转身。

　　但是木真是迪达的天才，风是他的守护者，任何波动他都能感觉到，巨人战机右臂直接横扫出去。

　　然而一道黑光闪过，机甲的右臂直接飞起，幻影之王从巨人战机旁边略过，一分为二，一个把符文剑插入巨人战机的驾驶舱，另外一个冲向奥莉。

　　奥莉摆出了天空霸王流的防守防守态势，那燃烧着黑色火焰的符文剑杀了过来。

　　霸王战机直接迎了上去，硬碰硬，天空霸王流并不惧怕幻影之王，而且幻影之王已经连续做了攻击，这个时候不可能在使用能量分身。

　　霸王盾冲天！

　　噌……

　　那燃烧着黑色火焰的符文剑直接穿透了霸王闻名天下的合金盾……

　　同时也刺穿了霸王的战机。

　　噌……

　　幻影之王消失，又回到了十多米之外的地方，那黑色火焰笼罩下的幻影之王显得格外惊悚。

　　这究竟是……什么……


第三十五章 胜券在握

　　显然无论是解说，还是军事学院的所谓专家和学生，都已经目瞪口呆了，幻影之王虽然比较难弄到，但各大军校中不是没有，甚至也做过各种研究，精神力强大的人类也可以驾驭，顶多消耗大一点，然而，从没听说过幻影之王还可以这样用？

　　怎么会这样？

　　蒋峰面色凝重，对于亚特兰蒂斯人的能力，他有所耳闻，当年人类惧怕的并不是符文战机本身，真正可怕的是亚特兰蒂斯人！

　　亚特兰蒂斯人对于精神的研究远超人类，这才是让人类联军停下进攻脚步的真正原因，但不知道由于什么原因，亚特兰蒂斯自从加入银盟之后就再也没有公开使用。

　　然而面对王铮，海格力斯竟然动用了亚特兰蒂斯人的禁忌力量……

　　符文战机的真正能力！

　　符文战机并不是没有防御能量盾，只是人类不会用罢了。

　　布车尔研究符文力量也不是一天两天了，几乎是一看就明白了，他的猜想是完全正确的！

　　亚特兰蒂斯人并不是不会使用X能力，他们拥有远比人类更精粹的精神力量，可以轻松的驾驭符文战机，凭什么不会借用外界的力量？

　　这根本不符合逻辑，现在看，不是他们不会，而是他们基于某种原因没用罢了！

　　担心人类的觊觎？还是其他的什么？

　　很明显，传言是真的。

　　永远不要自认为看透了亚特兰蒂斯人。

　　一旦爆发，干掉沙罗曼蛇近乎无解的四人组，只用五秒的时间……

　　这几乎是代表了精英学院最高水准的团队，不到五秒的时间被轻松屠戮！

　　物理防御和能量防御，在那黑色的符文剑之下像是豆腐一样薄弱。

　　幻影之王在黑色火焰支撑之下，高高的飞起。

　　这意味着，幻影之王并不是只具备低空悬浮能力，它是……可以飞的。

　　人们终于意识到一个问题。

　　亚特兰蒂斯人……愤怒了！

　　低调的亚特兰蒂斯人从一开始就是最强的，他们不与人类争，但不代表人类可以侵犯他们的领域。

　　王铮最大的问题是，用幻影之王击败了亚特兰蒂斯人，这已经触怒了雅特兰蒂人的底线。

　　现在亚特兰蒂斯人愤怒了。

　　甚至一直有传言，海格力斯之所以来精英学院就是为了找回IG的失利，他们要告诉人类，亚特兰蒂斯一直在那里，跟百年前一样，一直是不可冒犯的。

　　杀神战队的队员也是苦笑，难怪马尔斯杀的那么容易，从海格力斯所展现的力量等级来看，那黑色的符文盾完全可以吸收物理和能量攻击，这跟马尔斯的无敌X能力都有点像，只不过人家更可控更冷静。

　　一直以来那些小看亚特兰蒂斯人，认为人类已经崛起，亚特兰蒂斯人已经没落的人，则是百味杂陈，人类都已经研究了这么多年，依然只是皮毛。

　　机甲就在那里，一直在那里。

　　现在的问题是沙罗曼蛇怎么办？

　　王铮也真是个惹祸精，这世界上，他恐怕是第一个让亚特兰蒂斯人这么针对的人类了。

　　不过能让亚特兰蒂斯做到这一步，他也是第一人。

　　爱娜面对这样的情况丝毫没有意外，因为她算是非常了解亚特兰蒂斯人的人类了，这种力量并不奇怪，亚特兰蒂斯人的文明就是致力于寻求精神和宇宙的统一，走的和玛雅人相反的路线，作为地球第一文明纪元，他们怎么都要比半路出家的人类强太多了，只是因为某些禁忌，亚特兰蒂斯人“封印”了这力量，但这次的解开，让爱娜也有些意外，只是为了夺回幻影之王的称号吗？

　　又或是……因为王铮这个人？

　　堂堂亚特兰蒂斯帝国，为了一个人类，不惜解开封印？

　　忽然之间，爱娜意识到了一个不同寻常的问题。

　　在幻影之王大发神威的时候，王铮这边也没闲着。屠戮者想要完全躲开追击是不可能的。

　　如果连一个屠戮者都住不上，那金耀尔这个斥候可以找块豆腐撞死了。

　　蜂刺战机如影随形的跟上，面对王铮，金耀尔不敢保佑任何的侥幸，哪怕是机甲先天克制，他依然是抱着必死的决心。

　　这关系阿斯兰的荣耀，这也是一个斥候的荣耀！

　　杀了他！

　　孤注一掷！

　　每一个斥候都必须懂的一招，但也是使用的攻击方式。

　　讽刺M引擎发出轰鸣，机甲陡然暴力突进，金耀尔的X能力全面爆发，金属性的必杀能力！

　　这也是他有资格进入皇耀战队，一直担任主力斥候的原因，只要被他的X能力命中，一击必杀，就算是地级，不死也要脱层皮。

　　斥候的直线极速推进，也就等于空门大开，但是金耀尔有信心哪怕是被屠戮者打中，也可以秒开能量盾，屠戮者这种机甲，只要开始攻击，就等于定住了，而且他身后还有队友！

　　强大的，可以信赖的队友！

　　本来撤退中的屠戮者忽然迎了上去，举起了爆频镭射……这……

　　金耀尔脸上露出疯狂的战意，任凭你王铮通天彻地之能也别想在一个斥候面前装逼！

　　两架机甲的距离瞬间只有三米了，这个时候屠戮者才举起镭射枪，这是要用枪托捶死一个斥候吗？

　　眼看两架机动战士就要撞到一起，屠戮者噌的一声，闪电折线移动……近乎九十度的连续移动，瞬间来到了讽刺的一侧。

　　轰轰轰……

　　对于爆频镭射枪来说，轰出三枪只是一瞬间的事儿，不得不说金耀尔的反应够快，也许根本就是本能，能量盾瞬间开启。

　　挡住了！

　　但是两架机甲的距离太近，强悍的冲击力直接把金耀尔轰到了墙上，这种程度的冲击力还难不倒金耀尔，但是忽然像是有炸弹在脑袋旁边炸开一样……

　　精神爆破……完了。

　　轰轰轰轰……

　　这是爆频镭射，瞬间金耀尔的讽刺战机就被打爆。同时机甲陡然又是一个折线步伐，噌噌噌……

　　地面三个洞，陆蝶的狙击到了，可是并没有打中王铮，屠戮者并不恋战，风能力轰起，机甲迅速撤退。

　　城市地形一直以来对屠戮者并不算有利，可是到了王铮这里似乎就换了一个节奏。

　　陆蝶眼神里全是杀气，冷静，冷静，这王铮不是一般的对手，不能用一般人的体力和肌肉恢复间歇来衡量，要更冷静，更狠！

　　安奈儿的皇家守卫想追，但却被迪玛利亚爆喝制止了。

　　因为，他们已经赢了。

　　要赢得这场比赛，并不一定要杀了王铮，只是要胜利而已。


第三十六章 Z字变频走位

　　另外一边海格力斯的幻影之王已经击杀四个沙罗曼蛇队员，虽然他也可以做到，但到了此时此刻，没有什么比胜利更重要的了。

　　皇家守卫和BS001汇合，他们只需要等到幻影之王，王铮就完了。

　　很显然，在这个时候还能冷静下来，迪玛利亚的脑子是非常清楚的，光是这一手就赢了在场不少导师的认可。

　　最强王者争霸赛，并不是莽夫之战，可以通过各种形式展现自己的能力，勇敢是一种，但战术和智慧更重要，而最重要的是心态。

　　可以控制冲动！

　　明明已经有了优势，就要把优势无限放大，以全盛状态的亚特兰蒂斯人，加上他，在配合上重装和狙击，足够……

　　坏了！

　　“陆蝶，小心！”

　　他们是停下脚步了，却忘记了王铮。

　　王铮怎么可能只闪避呢，对方的应变很快，王铮本来是想这种方法撕开对方的阵型，个个击破，但迪玛利亚既然做出了克制，那他就不用“克制了”。

　　王铮的撤退只是一个迂回，让过一幢建筑，目标是陆蝶的神谕战机。

　　作为一个狙击手，陆蝶太“嚣张”了。

　　但是陆蝶也第一时间发现了屠戮者，她的判断非常迅速，这个时候撤退，根本来不及，屠戮者是最灵活的输出战士，相反，如果她能拖住王铮，就能为队友争取机会。

　　能量盾打开，作为狙击战机，她没道理怕一个相隔一个街区，有数十米的屠戮者。

　　M200重狙击立刻瞄准王铮的屠戮者，而屠戮者也没有闪避的意思，安奈儿和迪玛利亚正在回援，而另外一边沙罗曼蛇已经团灭，幻影之王正在赶过来。

　　不知道亚特兰蒂斯人做了什么，但是相隔甚远依然能感觉到的强横能量，足以说明情况的严峻性。

　　拥有飞行的能力的幻影之王非常快，准确的说，王铮想要击杀陆蝶的想法有点天真，以迪玛利亚和安奈儿赶到之后，幻影之王恐怕也能赶到，顶多十多秒，这而这个距离下，屠戮者能做什么？

　　最重要的是，陆蝶还要做点什么。

　　轰……

　　弧线枪！

　　就是这么霸气，就是这么嚣张，狙击手的最高境界，就是面对面干掉对手，我比你更准，更猛，更厉害！

　　瞬间三击弧线枪都连贯杀出，这一手足以让各国学院的狙击学员汗颜了，弧线枪无疑是最难掌握的射击技术，更不用说做出连续攻击了。

　　然而王铮却用直线变频步完全没有减速的躲开了三连击。

　　这一刻，两人都已经没有退路，陆蝶也没有，M200依旧轰鸣，又是全神贯注的三枪轰出，三是这三枪是两击普通狙击加上一击弧线枪。

　　这是狙击中最难的大乱斗，任何枪法都是套路，也就是一种习惯和感觉，顺着感觉来是容易的，比如连续的正常狙击，或者连续的弧线，然而同时用出两种射击方法，还这么流畅，有节奏，就是完全另外一种境界了。

　　屠戮者已经瞬间缩短了一半的距离，面对这样的攻击，如果不想死，可能只有躲到一旁的巷子里才有可能，但那等于瓮中捉鳖，一旦迪玛利亚和海格力斯形成夹击，绝对可以形成绝对防御，任何人也别想突破，可以让陆蝶任性的发挥，而陆蝶绝对会让对手做噩梦。

　　不惜一切代价干掉陆蝶。

　　屠戮者没有减缩更没有闪避，屠戮者作为爆频输出战士，同时机甲本身也有做高频动作的性能，这是金轮斗神所无法比的。

　　当陆蝶这一手乱斗枪一出，众人张大了嘴，然而当王铮做出Z字变频走位的时候，众人感觉眼睛都瞎了。

　　这要承受多大的扭矩？？？

　　然而最关键的是，王铮在做出Z字变频走位的同时，爆频镭射攻击了。

　　毫无疑问的精准，这种距离下，王铮的自信简直爆棚，这是一个绝对的千锤百炼的射手才能做出的精准攻击，所有那些苦练的狙击手，从王铮抬枪到射击的动作就能看出，不是靠眼，不是靠脑，甚至不是靠感觉，而是靠手！

　　没错，手感，这才是一个狙击手追求的最高境界！

　　陆蝶不能闪避，能量盾打开！

　　这个距离下，爆频镭射的冲击力并没有那么大，轰的能量盾咣咣作响。

　　这个时候，陆蝶的杀手锏出来了。

　　X能力——致命锁定攻击！

　　这已经她的攻击范围，精神力完全标记了屠戮者，镭射枪能量狙击。

　　李雪诺作为狙击手闻名精英学院，靠的是她的近乎无损的寒冰能力传说，这个，陆蝶做不到，但是这个世界上有一百种通往胜利的方法，她的能力就是用精神力标记目标，然后压缩精神力，凝聚形成一根致命的具有绝对穿透性的针。

　　这才是她作为狙击手的骄傲，连续做出两轮让她都觉得惊艳动作的王铮，还能做到吗！

　　这时，迪玛利亚和安奈儿已经出现在转角，双方的距离差不多，而空中的幻影之王，只差一个街区了，马上就到。

　　所有人都屏住了呼吸，王铮的屠戮者没有丝毫的停顿，轰轰轰……

　　爆频镭射！

　　轰……

　　M200致命重狙。

　　双方同时出手，然而从距离和威力上，明显是神谕战机占据完全上风啊。

　　轰……

　　屠戮者能量盾打开，挡住了M200的重狙击，而另外一边，神谕战机的能量盾也挡住了屠戮者的爆频镭射。

　　然而屠戮者依然大步不停的冲了过去，从神谕战机身边穿过……

　　机师陆蝶已经OUT！

　　精神锁定这种技巧对一个地级战士完全是小儿科了，秒解，陆蝶赖以自豪的X能力压缩方式，在王铮用起来就更简单了，这是X能力级别的差距，完全的碾压。

　　从一开始，陆蝶就陷入了自己的天真世界。

　　屠戮者根本没有后退，他的目标是迪玛利亚和安奈儿。

　　安奈儿那个火大啊，这个时候已经没有退路，皇家守卫已经冲了过去，能量盾全开，她就不信对方是三头六臂，只要拖住时间！

　　迪玛利亚这个时候已经失去了控制，不能干等海格力斯，立刻和皇家周围一起出手。

　　“去死吧！”

　　一声爆后，安奈儿X能力爆发，滂湃的力量用出，而迪玛利亚的X能力已经控场，王铮已经陷入了他的能力范围。

　　找死啊！

　　时间泥潭！

　　他，迪玛利亚，这是绝对的天才，在他的能力范围内，他就是上帝，王铮被时间泥潭束缚，而安奈儿却被时间加速。

　　瞬间就杀到了王铮这里，一个该死的屠戮者，可以拍成灰！

　　激光剑全力躲下，一个灵活的像斥候一样的重装，一个被减速像重装一样的屠戮者。


第三十七章 再也不想见到屠戮者了！

　　噌……

　　激光剑落空了，屠戮者瞬间做出了折线移动，秒解，同时屠戮者发动攻击。

　　安奈儿的承受力要比陆蝶强得多，能量盾挡住了攻击，而安奈儿受了冰针冲击竟然挺住了。

　　迪玛利亚心中大惊，他的X能力没有起到效果！

　　“幼稚。”马尔斯淡淡的说道，纵然品质在高的X能力也必须有境界撑着，王铮在地级的领悟已经不是菜鸟了，在境界上，迪玛利亚差的太远，竟然天真的以为X能力可以控制对手。

　　王铮并不能无视对手的X能力，却可以跳跃阻断对方能力的干扰。

　　迪玛利亚杀了过来，但屠戮者灵活的后退，让开攻击，侧移，再度发起攻击，又是一轮爆射。

　　连续三次，皇家守卫的能量盾爆裂，但是屠戮者并没有在继续攻击了，因为安奈儿已经挂了。

　　一转身就是三枪，把身后准备袭击的BS001打退。

　　不是王铮不想攻击，因为海格力斯到了。

　　燃烧着黑色火焰，如同地狱魔王的一样的幻影之王。

　　迪玛利亚第一次松了口气，BS001和幻影之王站在了一起，刚刚一轮交手，他已经感觉出来，王铮并不是不受他的能力影响，而是可以短暂解除，这样的对抗虽然不知道他是怎么做到的，但必然会很大程度的分神，面对现在的海格力斯，分神的话，会是什么下场？

　　“海格力斯，我来牵制他，你寻找出手机会！”

　　两个超级战士机甲被一个屠戮者搞成这样，还需要战术……换任何一场比赛，可能全场都要笑翻了，但这时却没人笑得出声来。

　　王铮的情况依然不容乐观，不是迪玛利亚，而是海格力斯，而当他们二合一的时候，显然就更困难，两人在一个队也不少时间了，不至于连默契都没有。

　　面对这两个人，屠戮者并没有闪避，也没有拉开距离的意思，反而就是那么轻松的站着，爆频镭射斜指地面。

　　气氛一下子凝重起来，显然真正的战斗开始了。

　　海格力斯那黑色的火焰变得滚动起来，机甲上的符文变得更亮更闪，凝重的压力朝着屠戮者铺天盖地的压了过去。

　　马尔斯等人都禁不住皱了眉头，因为海格力斯X能量的量，换算成人类标准，已经到了B上的位置。

　　这就是亚特兰蒂斯人精神力强横的地方，虽然不知道海格力斯是否能够明白地级的感悟，但X能力已经可以稳稳的吃住王铮。

　　作为队友的迪玛利亚当然感觉的到，瞬间信心爆棚。

　　这该死的亚特兰蒂斯人还是有两下子的！

　　王铮牛逼的地方在于X能力的压制，现在能力压制你的，让你也尝尝这个滋味！

　　此时的幻影之王确实有点像魔王了，符文剑的黑色火焰充满了吞噬的味道，亚特兰蒂斯人对于精神力量的转化和运用显然有更高层面的理解，攻防一体。

　　迪玛利亚的BS001冲锋了，一旁的幻影之王严阵以待，屠戮者没有动，像是被幻影之王的气势跟禁锢了一样。

　　瞬间迪玛利亚的BS001就来到了王铮的跟前，时间泥潭在这个距离下可以发挥到最强，而且迪玛利亚也留好了后手，一旦发现不对，他的最强时光倒流就可以让攻击变成幻……

　　轰……

　　冲天的冰柱冻起……

　　迪玛利亚的攻击戛然而止，X能力瞬间消散，机甲瞬间就熄火了。

　　从头到尾，海格力斯都没有跟进，因为他并没有答应。

　　打到现在迪玛利亚都没意识到，其实皇耀也没有意识到，他们面对的是谁，是什么样的战士？

　　这是目前精英学院最强的地级战士，一个拥有丰富战斗经验的地级战士。

　　当王铮通过战斗和训练一步步走到这一步，连张山他们都已经进步了，逞论王铮！

　　这是真正可怕的战士，迪玛利亚那些小伎俩在王铮面前怎么行得通，他那优秀的X能力根本无用武之地。

　　固然，近距离可以让他的X能力发挥到最大，但是难道他不知道，这个距离，地级战士更可怕啊！

　　而且他还是先手攻击，这不是找死是什么？

　　狂暴的寒冰能力，瞬间冻弊，所谓地级的准备时间是极端极端，至少是非地级的战士无法把握的，甚至来不及反应，迪玛利亚根本没机会使用时光倒流就已经挂了。

　　而在训练舱里的迪玛利亚已经被冻昏过去。

　　可惜的是，王铮是想勾引幻影之王出手的，只是这亚特兰蒂斯人并没有上当啊。

　　亚特兰蒂斯人不冲动，很聪明，对于局势的把握更不用说，以海格力斯的级别，根本无法和他配合，只会碍手碍脚，然而这却是海格力斯无法直说的，所以他选择了一个折中的方法。

　　幻影之王缓缓悬浮，这样可以让幻影之王的移动更加无迹可寻。

　　两股X能力强烈的对峙，很明显幻影之王的气势要更强盛，已经稳稳压住屠戮者，这是很明显的级别差距，但是却无法完全的压倒。

　　王铮的嘴角带着一丝兴奋的笑容，对于战士来说，实力固然重要，眼界和经验同样重要，因为经历的多，这幻影之王的优缺点在王铮这里是非常明显的。

　　噌……

　　幻影之王消失了，决胜之战。

　　毫无疑问，幻影之王的暴力分身双杀术，完克一切防御力较弱的机甲，幻影之王杀屠戮者，跟老鹰扑兔没什么差别。

　　然而距离屠戮者两米的地方，幻影之王突然显身……

　　他的攻击失败了！

　　海格力斯忘了一件事儿，王铮同样了解幻影之王的使用方法，秒解印记，让那种分身同时攻击的效果根本无法出现。

　　符文剑斩了过来。

　　屠戮者瞬间一个侧移，轰……

　　一道黑色的光芒闪过，王铮身后的建筑……被直接切开。

　　侧移的屠戮者，瞬间做出攻击，爆频镭射轰出。

　　幻影之王消失，幻影之王的建筑挨了三枪。

　　轰隆隆隆……直接爆裂。

　　瞬间两架机甲又拉开了距离。

　　屠戮者看似脆弱，但幻影之王同样也不是重装。

　　这两款机甲都偏重攻击，弱于防守，如果被海格力斯的一套X能力锁定攻击，屠戮者绝对挡不住，同样的，被屠戮者抓住，海格力斯也挡不住王铮的地级能力。

　　但有一点，X能力的级别上，海格力斯可以稳稳压住王铮，也就是地级战士了，换其他人作为对手，光是这恐怖的压力直接就腿软脚软了，精神层面的控制，亚特兰蒂斯人确实牛逼。

　　也就是说，这种距离下，王铮只能被动挨打。

　　即便是马尔斯也没有应对这样战斗的经验，这种感觉他无法妄断，关键是，他不理解为什么要选个屠戮者，如果是战士型机甲，就不用这么被动了。

　　同样的疑问也在蒋峰这里，哪怕是他，如果处在这种境地，也很难。

　　幻影之王攻击了，知道那些华丽的招式没用，海格力斯也不打算一击致命，优势是明显的，就扎扎实实一剑一剑剁死对手！

　　轰……

　　那黑光一出，所有人都感觉到浑身一凉，实在太可怕了，亚特兰蒂斯人攻击的爆破基本没有，但是拥有恐怖的切割之力。

　　然而，这才是最具杀伤的攻击。

　　幻影之王突进，屠戮者就拉开距离闪避，然后在闪避的同时，爆频镭射做出还击。

　　闪电加速z字移动+爆频矩阵点射……

　　这是无解的屠戮者攻击技巧，除非真的会“瞬间”移动，或者瞬间消失，否则，这是近战无解的攻击，这种攻击的问题在于做不出，在闪避、控制距离的同时，还要用以爆频为特点的镭射打出精准的矩阵点射。

　　这是任何一个输出战士想都不会去想的脑残问题，因为这太变态了，做完一套动作，机师就废了。

　　然而王铮用出来了，一旦用出来就是无解。

　　海格力斯了解人类的攻击方式，幻影之王并不会瞬间移动，虚实切换是需要时间的，而这个延迟，足以被打穿好几次了。

　　黑色的符文能量盾开启，屠戮者的攻击全部泥牛入海，没有任何波澜。

　　完成防御的海格力斯，立刻用精神力再度压制，一旦控制住局面，符文战机立刻分身，他也学聪明了，直接分身，双向突进，无论王铮能不能分辨，都要承受双重攻击。

　　到了这个级别，已经别想用这种眼力上的东西耍花招，就是比谁更强大！

　　两架幻影之王瞬间杀向王铮，两道黑色的剑光扫除……

　　这尼玛……幻影分身十字锁！

　　两道剑光破空而出，凭借着B上位的沟通力量，海格力斯就是可以这样任性的攻击。

　　这怎么躲？

　　就算躲了，也无法还击啊，场面上看，凭借机甲优势，海格力斯只需要做最单纯的进攻和防守，掌握好节奏，然而，王铮要做的太多了。

　　所有人都瞪大了眼睛，看看王铮是不是要孤注一掷的时候，屠戮者已经做出了反应，还是那么冷静不带一丝火气。

　　王铮的屠戮者再度做出Z字移动……做出第一步移动爆频镭射就要反击，而在做出第二次移动的时候，机甲已经处于一种极限俯冲的状态，半空中再度做出高难度的俯冲爆频攻击，但完成第三段攻击，硬生生拉起机甲，衔接第三段爆频攻击。

　　这腰力……

　　轰隆隆隆……

　　恐怖的攻击完全轰在符文战机身上，幻影之王的符文能量盾全开，就是霸道的吸收了所有的力量。

　　就是无解！

　　幻影之王依然控制着场上的局面，这样高难度的动作王铮能做出多少，体力还能撑多久？

　　双方的战斗，只要王铮犯一丝错误，就是致命的。

　　“这符文能量盾岂不是没办法？”

　　“关键是那攻击根本不能碰，擦着就伤，碰着就死！”

　　“亚特兰蒂斯鬼什么时候这么厉害了。”

　　“这简直就是赖皮啊，累都累死了！”

　　王铮惊叹的体术让人瞠目结舌，但面对强横的压制只会让大家觉得更无奈。

　　众人也是议论纷纷，这简直无解啊，同样攻击，但这么消耗下去，王铮要活活累死啊，关键是他的攻击拿对手完全没办法。

　　但是打到这里，马尔斯和奥里维多斯对视一眼，显然他们已经明白了。

　　为什么王铮要选屠戮者。

　　地级有种战法，叫做立于不败之地的完全距离控制！

　　无论对手有多强悍的攻击力，进程或者远程，都无法碰触到。

　　在所有人都注意着王铮的屠戮者被幻影之王追的到处跑的时候，像蒋峰、马尔斯等有限强者的视野里完全是另外一种格局。

　　屠戮者的移动轨迹串联起来，形成了一个圆，而幻影之王则是被包围的那个点，绝对的距离控制，风、闪电的加速作为移动距离的控制，屠戮者的移动频率要比幻影之王更快，冰和火的X能力伴随着近距离的高频镭射不断冲击着符文盾。

　　冷静坚韧，不带一丝烟火。

　　到了这个时候，蒋峰已经完全放下心了，王铮现在的程度足可以接受十二道的挑战。

　　已经是二十次这样的攻击了，两人的周围已经被幻影之王的切的粉碎，幻影之王的每一次攻击都让人揪心，符文盾的每一次防御都让人绝望。

　　无法相信王铮是怎么撑过这么长时间的，但现在随时随地都有崩溃的可能，似乎这只是在延缓失败的时间而已。

　　王铮第二十次做出惊艳绝伦的恐怖位移，衔接的又是一套矩阵爆频镭射组！

　　海格力斯依然无法完全躲开，无碍，开启符文能量盾，吃下一组，符文能量技术并不是人类所能破解的，这并不是单纯的消耗，王铮的想法是不错，可是太幼……

　　波……

　　异变终于出现了。

　　符文盾忽然被红色和白色两股力量充斥，瞬间反弹了黑色能量，轰……

　　那简直令人绝望的符文能量盾爆裂……

　　这能量盾是会裂的！！！

　　一瞬间，海格力斯惊呆了，这怎么可能！

　　符文技术……怎么……

　　王铮的嘴角泛起一丝弧度，这世界就是这样，没有路的时候，就要飞！

　　一定要飞！

　　任何吸收都是有极限，但是符文技术有转化的迹象，否则海格力斯不可能维持这么旺盛的力量，那就给它加点吸收不了的，冰火融合，并不是什么人都可以做到的，何况只是一套符文系统！

　　而就在这一刹那，屠戮者消失了！

　　瞬间消失，绝地秒闪！

　　不是闪避，而是出现在符文战机之前，近在咫尺！

　　闪电加速+风加速+强控突进！

　　这一刻就算幻影之王想挥起符文剑都没距离，可是爆频镭射枪几乎已经贴在了幻影之王机甲上。

　　分身？虚实切换？

　　轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　伴随着爆频镭射的疯狂的轰鸣，王铮的眼前再也没阻碍。

　　一如上一场的恶战，战场被切的非常平整，屠戮者的视野里只有无限的世界。

　　风光了全场的幻影之王，瞬间崩塌。

　　这一刻，取代奇迹的是一种震撼。

　　和上一战胜利的狂喜和激情不同，现在的王铮心中是平静中充满了力量！

　　这时所有人都在想，这还是城市，如果在更复杂的地形，给王铮一架屠戮者，他岂不是要屠戮世界？


第三十八章 美如画

　　当战场只剩下一架屠戮者的时候，现场的所有人，曾经的对手、朋友、旁观者都有一种很莫名的感觉。

　　因为这一战跟前面两战有很大不同，没有马尔斯的爆裂，也没有王铮一战击退亚比坦兄弟的惨烈。

　　屠戮者是完整的，是平静的，是骄傲的。

　　这时候，大家才意识到一个问题，眼前这个叫做王铮的人，正在主宰这一切！

　　肖菲脸上露出了轻松的笑容，肖大人是顶级智商的存在，就算她不懂机战，但也不会太外行，只不过她在用她的方式去鼓励去相信，因为她担心，所以才会无所谓，王铮身上的压力不需要在增加了。

　　可是看到屠戮者的表现，肖菲不管这技术含量有多高，她只知道一点，这一战的整个过程，王铮是节奏的掌控者，也许有意料之外的变化，却并没有脱离控制。

　　这才是人生，永远不可能按照计划来，但强者可以让变化归为计划。

　　屠戮者，代表着杀手，恶魔，这才是战场上威力最大的存在，那凶猛的先锋，最终会倒下，但屠戮者不会。

　　王铮这一战显现出来的强大是碾压性的全面，这是单挑所无法体现的东西，是真正的综合力量，足以让全校的导师欣慰的表现。

　　然而，这些有的没的并不重要，这个时候需要的是欢呼。

　　精英学院沸腾了，所有人，包括对手，包括服的不服的，这一刻都要站起来，为这个人喝彩。

　　他是最强王者！

　　终于赢了。

　　张山等人疯狂的嘶吼着，冲进了训练舱，他们无法相信，这一切都是真的，仿佛昨天，他和王铮还在担心能否留在精英学院而苦恼，而现在，他们已经站在了精英学院的巅峰。

　　毫无疑问的巅峰。

　　最强王者争霸战的第一届最强王者，这不是混的，而是击败了强大的亚比坦和阿斯兰战队，站在了这顶点之上。

　　马尔斯在鼓掌，奥里维多斯也在鼓掌，这是对对手的尊重，这一场王者之战对他们的促进也很大，当结果真正出来的时候，那些虚荣反而不重要了，该放下的也放下了。

　　整个精英学院都在响彻着最强王者的欢呼。

　　而在地球、月球、火星，十多所军校第一次为同一件事儿欢呼，多年了，内斗，不服，失败，再失败，笼罩着太阳系的学院，这一刻，太阳系战队终于赢得了荣耀。

　　作为中心的战神学院已经彻底疯狂了，准确的说这一热情已经扩张到整个上京市，战神学院的学生在国际重大军队赛事中击败了亚比坦，击败了阿斯兰，夺得了最强的称号。

　　这哪怕是普通市民听了都像是天书一样，那是多么遥远不可及的事儿，一些中年人似乎都被唤起了年轻时候的意气风发。

　　战神学院的招生部门的天讯已经被打爆了，邮箱里更是堆满了无数的咨询和报考邮件，没人相信这仅仅靠着天才就可以的，因为轮天才，没人可以和阿斯兰亚比坦相比，而王铮身上所展现出来的坚韧、冷静同时又不发激情和斗志，这才是触动所有人的地方，究竟是什么样的军校可以培养出这样坚定的战士。

　　王铮做到了，带着沙罗曼蛇，这个七拼八凑的队伍创造了奇迹，击败了那些曾经藐视他的对手。

　　王铮是被众人抬出来的，接着被扔了起来，很显然很长一段时间内，王铮是别想落地了。

　　而且最重要的是，王铮和他的沙罗曼蛇战队做到了另外一件事儿，那就是打破了阿斯兰和亚比坦常年的垄断。

　　而这也正是导师们想要看到的。

　　人类要发展，银盟要平衡，就要涌现出更多的新力量，平衡的力量，能带动其他人的力量。

　　毫无疑问，除了亚比坦和阿斯兰之外，其他国家都是渴望奇迹的，哪怕是马纳拉索这样的强国，也乐意接受这样的结果，总比老是看到亚比坦的苦瓜脸或者阿斯兰的小白脸好的多。

　　其实很快不少人发现，哪怕是想丹帝、潘帕斯这样的对手都可以发自内心的为这场胜利高兴。

　　这就是王铮做到的，而有些人是绝对做不到的。

　　那个某人此时在迪达星也收到了消息，李尔确实忍得住，愣是没回来，现在的李尔更像是个野人，这么长时间风餐露宿，本来都不断的头发更长了，胡子也长了出来，胖子也好不到哪里，但是听到王铮夺冠的消息，胖子没有欢呼，只是默默的站在李尔旁边。

　　任何人都可以欢呼，他不能。

　　也许比胜利更刺痛的是，那些曾经对手的“屈服”！

　　而这是李尔做不到的。

　　两个身影消失在迪达星的丛林之中，时间仍然要继续。

　　学校方面也不吝啬，为沙罗曼蛇战队也准备了盛大的庆祝节目，精英学院不是监狱，毕竟有些东西是军队教的，并不需要这里来教。

　　而众人的欢呼声中，王铮看到的是爱娜，而不约而同的爱娜也看到了王铮，她能感觉那个男人火热的甚至有着征服欲望的眼神，赤裸裸的，但又带着狂热的保护。

　　这个眼神让爱娜无法平静，甚至不敢直视，她的队伍是失败者，她对自己心中竟然没有升起抵抗心而感到一丝不安。

　　阿斯兰战队是无法在这庆祝的海洋中呆着的，这一战阿斯兰队员两个受伤，王铮的杀伤力太可怕了。

　　亚特兰蒂斯人在使用了禁忌力量展现出碾压的态势，却依然倒在了冷静的王铮手下，战胜比自己弱的人不算什么，但是击败一个压倒性的对手，这才是真正可怕的，让对手绝望的。

　　海格力斯很无奈，但他毕竟不是第一个失败者。

　　大屏幕上还回放王铮的战斗解析，每一个场景都会迎来全场沸腾的欢呼声。

　　这看起来比结果更震撼，从头到尾，屠戮者都完全控制着距离，把伤害将到最低，这也是屠戮者设计的本意，控制距离做出最强悍的输出。

　　一次又一次的Z字走位，没有一丝失误，这是需要多少训练才能做出来的？

　　正常战斗，王铮的X能力确实没有太特殊的地方，但是他却把战斗技巧的基本功，X能力的基本属性用到了极致。

　　杀爆全场。

　　而在人潮人海的精英学院，这每一次回放所带来的冲击也实在是太大了，已经有人开始晕倒，被周围的人送出去，幸好这种规模的集会校方也安排了医务人员，否则可是要出事儿的。

　　这种刺激，心脏弱一点是真受不了。

　　一次又一次教科书般的闪避加攻击，美如画！


第三十九章 偶像效应

　　画面定格在屠戮者最后的一击，稳定而又自信。

　　其实面对亚特兰蒂斯第一次出现的符文能量盾技术，没人知道该怎么破解，包括王铮也是一样，可是一个真正强大的人，要在面临任何问题时保持足够的信心，永远不会被摧毁的信念。

　　强大消耗的走位加上矩阵点射，一次又一次的无效，换任何一个人三次无效恐怕对自己就产生怀疑了，五次失效恐怕就想放弃，坚持到十次的应该就是怪物了，然而王铮坚持了二十次，一直到对手崩溃。

　　这种韧性才是最恐怖的。

　　这是一个战士的心灵风暴。

　　内心强大才是真正的强大。

　　最强王者成就了王铮，各界的人都在了解这个叫做王铮的年轻人，但是他的履历却非常的普通，没有什么大背景，就是一个来自战神学院的年轻人，从IG到精英学院一步步走来，终于绽放光彩。

　　沙罗曼蛇战队毫无疑问要大肆庆祝一下，人生得意须尽欢，该释放的时候就一定要释放，这事情当然是艾小璐操办，艾大小姐太开心了，直到现在一向不太在意奇迹这东西的艾小璐都觉得如梦如幻一样。

　　沙罗曼蛇的队员，当然也包括队员的好友家属，这次不用担心人不够了，想要参加这庆祝的人太多了，不但这些，还有一个班的同学肯定都要来。

　　无论是锦上添花还是什么样，在这庆祝的时刻，就要开心的庆祝。

　　通宵是必然的，学院方面显然也不会管了，让这些年轻人释放一下，这一次的最强王者圆满收官，因为王铮的出现，完全实现了这次比赛的意义，现在银盟需要唤醒内心的强者潜质，同时团队作战也充分展现出来，当然所谓团队并不是说忽略个人，团队是由个人组成，只是在个人发挥和个人牺牲方面要做到最合适的选择，而这也正是精英学院要教给每个学生的。

　　这里的主要目的不是为了培养杀手刺客尖刀，而是为了可以带领人类走向胜利的将领。

　　潘帕斯和丹帝也收到了邀请，两人来了，虽然两人的战队从成绩上不算成功，但整个过程的历练也是一份宝贵的经验，而且也找到了不少志同道合的朋友。

　　整个一晚上王铮都一直在喝，这个挡不住啊，最终王同学肯定是躺回去了，上帝也挡不住这群海量的哥们。

　　第二天沙罗曼蛇的队员基本上都要睡到太阳照到屁股的时候才会醒来，长期以来积累的压力和疲惫一下子得到释放。

　　王铮醒了，望着窗外温暖的阳光，静静的享受着这份平静，他知道，也许对别人可能还要回味很久，但对他来说，最强王者争霸赛已经结束，这场战斗队他的提升和洗礼也起了至关重要的作用，尤其是在这个过程中，他也纠结过，疑惑过，但最终做出了正确的判断，同样的他伙伴们也是一样的给力。

　　现在所有人都觉得的王铮实在太牛逼了，不但自己牛逼，还能调动团队，相信队友，能有这样的队长绝对是每个队员的幸福。

　　但别人不知道的是，王铮也疑惑过，也挣扎过，有的时候他也对阵容感到无力，不止一次的想一个人顶起来，但纠结过，他明白一件事儿，他必须学会相信，否则沙罗曼蛇战队肯定走不到今天。

　　徘徊迷惑是每个人都必须经历的，但只要坚持了，无论结果如何，回过头来，就能微笑面对曾经的一切。

　　新的一天开始了。

　　王同学照常去上课，战斗归战斗，其实在精英学院的很多课程涉及到方方面面，而且授课的水平毋庸置疑，就算不是顶级的，也是一流的，比如心里控制、表情控制等等一些小技巧，这些东西跟战斗没有什么直接关系，却涉及到方方面面。

　　只是现在王铮跟以前确实是不同了，几乎是一路上都有人对着他微笑，当然即便是精英学院这样的层次，也不乏找王铮一起合个影的。

　　最强王者的威力实在是太彪悍了，至于路上遇到美女的秋波或者飞吻什么的，已经很正常了。

　　其实不光是王铮，沙罗曼蛇的其他队员也都是一样，在没打破阿斯兰和亚比坦垄断之前，肯定是各种负面压力，但这就是正常的规矩，皇耀和杀神也是因为用一次又一次的胜利积累到现在，有人气也正常，凭什么初出茅庐的一群新嫩就可以在人气上压倒他们，承受质疑是成功的必经之路，但只要顶住这种压力最终胜利，那收获也是成倍的。

　　这样的最强王者实至名归，没有任何人会去质疑这含金量，如果不是亚比坦和阿斯兰的全力以赴，这最强王者的称号绝对没有现在的影响力。

　　连续几天的课上下来，王铮也是哭笑不得，正常的生活节奏确实收到了点干扰，不过他还好，定的住，一旦进入学习状态那些有的没的想法也就消失了。

　　张山处理的也挺好，其实可能比王铮还要好点，有崇拜者，张山是照单全收，该上课该训练的时候按部就班，这是个性问题，不过听说最近张山同学有了新的目标，他好像在追求……西维倪。

　　对此张山周围的伙伴们都无法做出评价，只能说，这孩子真是有挑战心啊！

　　每个人的生活都必然发生改变，沙罗曼蛇也从量变到了质变，文森特等人已经渐渐成长为精英学院的新一代代表人物，在实践课训练课上也成了大家学习的对象。

　　但其实变化最大的还是木真，迪达星并没有亚特兰蒂斯和玛雅的底蕴，巨人也没有那样的智慧，对于木真来说，战斗不是问题，难的是和人类相处。

　　“饿了吧？”王铮笑了笑，已经是中午了。

　　木真老实的点了点头，接过吃的，大口大口的吃了起来，看得出木真对于战斗之外的事情有些苦恼。

　　“阿达，那么多人想和教朋友，我好累。”木真挠挠头，最近木真一直躲，都不知道该怎么处理了。

　　王铮笑了笑，“木真，人类的话有些只是礼节和客套，最重要的是，你不需要变成人类，在学习了解的同时，只要做好自己，不违本心就好。”

　　“阿达，你是说我可以呆在宿舍里不出门吗？”木真开心的说道。

　　王铮一呆，这个……

　　“咳咳，木真，这是一个选择，但这是逃避，你忘了你是代表迪达人来的，要勇于接受新鲜事物，这才是真正的勇士，你现在不仅仅是在X精英学院，更是在银河联盟的中心，罗兰加洛斯，你应该更多的走出去，像是在迪达泰坦时一样，去逛街，去餐厅吃饭，甚至认识新的朋友，让更多的人类知道迪达泰坦，知道迪达人。”

　　这，才是木森让木真跟着王铮离开迪达泰坦，来到X精英学院的真正目的，也是王铮帮不了的，这一步，必须是身为迪达人的木真自己去走，才有意义。

　　而且木真不能像个孩子一样一直跟着他。

　　一阵轻风扫过，树叶哗哗的作响，王铮看着木真怂不拉达的样子，一笑，“明天有机甲战略课，你和我一起吧，另外有一节舰船导航课，你就自由活动，试着多交点人类朋友。”

　　木真又开心的笑了，他真担心自己是个累赘。

　　艾瑞芬远远的看着树下的两个人。

　　一个是她的偶像，王铮！沙罗曼蛇的队长，真帅啊，帅呆了，随性的眼神都那么锐利有杀气，果然是无所不能的大魔王铮！

　　另一个，是她感兴趣的目标，迪达重装傻大个，木真！


第四十章 出征

　　在X精英学院，战斗系只是一部分，还有许多科学、政经等方面的学习机构，只是不像战斗系那么抢眼。

　　艾瑞芬就是信息科学系的，X能力是闪忆，能在瞬间记忆大量信息，并且完成分门别类和初步的分析，在科学应用上，这是种非常强大的X能力。

　　艾瑞芬的爱好有点特殊，就是研究类人文明。

　　神秘高贵的亚特兰蒂斯文明，低调奢华的玛雅文明，加纳星多种族融合文明……

　　艾瑞芬在X精英学院成立了一个文明研究协会，还真找到了不少有一样志趣爱好的同志。

　　但是，问题也随着协会的壮大而产生了，几个人聚在一起，聊聊天，探讨一下各种文明就能觉得开心了，但是人一多，你一言，我一语，就是胡来了，必须立项，有一个规格程序的研究。

　　可是，在X精英学院，根本就没有可以研究的对象，这里是人类的精英学院！

　　协会一直就在纸上谈兵。

　　直到亚特兰帝斯人和玛雅人加入X精英学院。

　　艾瑞芬高兴坏了！

　　但是很快，她的高兴就变成了失望，人家压根就不待见她。

　　路上也拦过两次，被人家气势上的一个震慑，直接就僵直了，回过神来，人家已经走远了，连话都说不上，亚特兰蒂斯人显然讨厌这种研究，对她也毫不客气。

　　玛雅人就更不用说了，会里的成员把意图一说玛雅人就翻脸了，想想也是谁愿意被研究呢？尽管他们的本意是好的。

　　艾瑞芬不是个喜欢放弃的人，坚韧不拔是她的优点，哪怕副会长魏赢一直劝她，她也一次次的撞上去，到最后，亚特兰蒂斯人也不给她好脸色了，因为只要一感应到她的存在，人家就立刻消失了，惹不起就躲吧。

　　不过，艾瑞芬还是有一点收获的，碰壁的过程，也是研究，细节上，能发现不少东西，其实相关的研究，银盟方面早就有更加规范和正式的专家，她想要发现新东西，还真得另辟道路，反正她是咬牙切齿的写了一篇“亚特兰蒂斯文明之害羞”的论文，让迪玛利亚也很无语，最后还是阿斯兰出面把事儿给平了。

　　正当艾瑞芬打算怎么更进一步的时候，王铮带了个木真回来！

　　迪达人耶！好大的个头！

　　艾瑞芬的注意力被转移了，至少迪玛利亚和玛雅人都松了一口气，毕竟是人类的世界，他们来之前多少也都有国家的叮嘱，实在不愿意招惹这种人。

　　在之前的亚特兰蒂斯人身上艾瑞芬也学会了教训，不能太直接，没人愿意被人盯着研究。

　　她开始看一直不怎么喜欢的机甲王者争霸赛……

　　一开始没什么感觉，但因为木真的原因，她下意识的支持了沙罗曼蛇战队，一旦有了阵营，观看比赛，就不再是单纯的机甲打来打去了，心，随着战场的变化而激动，而担忧，而欣喜。

　　青春的激情，是会传染的。

　　王铮带来的一次次胜利，让艾瑞芬把他当成偶像了，那种感觉很难用一个确切的词语来形容。

　　就像是林回音！

　　在没听她的现场演唱会前，只是觉得她的歌很不错，很好听，很有意境。

　　但是，亲历了一次现场的演唱会，沉浸在灯光舞美带来的视觉震憾后，再听到林回音天籁的灵魂演唱。

　　仿佛那已经是生命的另一种形式。

　　这让艾瑞芬更想要好好的研究木真了，兴趣和偶像二合一，感觉棒棒哒。

　　“下午我还有课，你就自由活动吧，勇敢一点。”王铮还是给了木真一些勇气。

　　木真低着头嗯了一声，也觉得是应该多交点其他朋友。

　　木森，还有长老会，每次和他联络，都关心这点。

　　木森也是一次次面提耳授：“木真啊，在人类的世界，就要照着人类的规矩行事，在不给阿达惹麻烦的前提下，多和人类交往……”

　　交往这东西，真不是可以交的，而且木真要学的是独立。

　　木真搔着后脑，看着王铮远远消失的背影，有点不知道要去做什么了，今天他也没有课，不然还可以试着大课堂上面认识一些朋友，嗯，经常坐他旁边的那个很壮的大个子好像很容易有共同话题的感觉——学院某间宿舍里面一个两米多点的肌肉男突然打了个冷颤……

　　正想着有谁是比较好交流的木真被突然站在他面前的艾瑞芬吓了一跳。

　　好漂亮的小女孩。

　　“你好。”艾瑞芬主动打着招呼，傻大个一个人坐在树下沉思的画面，让她冲动了，原计划是继续远距离观察一段时间的。

　　“你好，你是？”木真眨了眨眼。

　　“我叫艾瑞芬，嗯，是沙罗曼蛇战队的支持者喔，能不能帮我签个名？”

　　“我？签名？”木真有点不好意思的指了指自己的鼻子，又看了眼对面的小女生，戴着副厚厚的方框眼镜，衬得尖削的小脸蛋说不出的可人，粉红的双唇微笑的弧度，很有说服力。

　　“嗯，我想和你做朋友，可以吗？”

　　木真啊了一声，有点高兴，“可以啊。”

　　瞌睡就有人送枕头的感觉，而且这个“小女孩”跟迪达人的气息有点像。

　　看着木真的笑容，艾瑞芬忽然有点羞愧，因为她可以感受到对方的真诚，很在意“朋友”这两个字，而自己的目的并不单纯。

　　“其实，我很想研究迪达泰坦人，了解你，你能帮助我吗？”

　　研究？木真有点蒙。

　　“我只想交朋友。”

　　“我真的很有诚意，并没有恶意，我喜欢沙罗曼蛇战队，对迪达人也充满了好奇，”艾瑞芬早就准备好了被拒绝，“我想身为迪达人的先驱者，你应该有勇气让更多的人类了解你，了解迪达星，我们是一个大家庭，只有更多的人了解你们，我们才能更好的生活一起构建和平的银盟。”

　　艾瑞芬真诚的说道，她对迪达星的事情也有所耳闻，恐怕迪达人对人类不会有太大的好感。

　　木真皱起了眉头，听起来好像很有理，“要切片吗？”

　　“什么切片？”艾瑞芬呆了一下，“你喜欢吃切片面包……”

　　但看到木真为难的脸色，艾瑞芬也忍不住笑了起来，这典型是人类电影看多了吧。

　　当艾瑞芬解释，她只是想聊天，深入了解迪达人的习俗喜好以及迪达星的美丽风貌原始文化的时候，木真也不好意思的笑了。

　　王铮远远的看着两人，笑着摇摇头，这是一个好的开始。

　　正如王铮所预料的那样，学院方面找他了，准确的说是找他们了。

　　精英学院是代表人类方向的一个特殊学院，这个学院其实并不是很需要偶像和榜样，相反，学院是冷静的处理和平衡这样的事情，小到个人，大到国家。

　　这次最强王者争霸战已经起到了积极的作用，但现在是需要消除负面影响了，学生们可以在一段时间中沉浸在战斗的乐趣当中，但学习和训练本身是一件严肃的事情，热闹过后必须冷却。

　　而且，像王铮等人显然已经不适合长时间留在学院之中，不是针对王铮他们几个，这是精英学院的传统，从马尔斯、霍克托之前就已经开始了。

　　被叫到会议室的都是熟人。

　　王铮抵达的时候，马尔斯、奥里维多斯已经到了，还有许久未见的李尔、见到王铮，李尔竟然露出了微笑。

　　潘帕斯和丹帝也到了，六人到齐没多久，蒋峰导师出现了。

　　马尔斯、潘帕斯、丹帝已经知道等待的是什么，王铮李尔和奥里维多斯则是第一次。

　　“想来你们应该猜到一些，首先恭喜你在最强王者争霸战已经得到了学院的认可，为了更好的提升你们全面的能力，你们将开始精英学院的特殊任务，马尔斯、丹帝、潘帕斯已经轻车熟路了，你们在完成这一次的任务之后就可以正式毕业，王铮、奥里维多斯、李尔，你们三个是第一次执行这样的任务，有一些注意事项我还是要跟你们说一下。”


第四十一章 堕落天使

　　蒋峰望着眼前六个年轻人，每个人的眼神里都充满着坚定和自信，年轻真好啊，在他们的心目中大概觉得这个世界上是没有什么是做不到的。

　　“这次你们面对的任务不同以往，有一些并不是靠武力能解决的，但这些任务有一个共同点，那就是九死一生。”蒋峰淡淡的说道，他看到了这六个年轻人脸上的云淡风轻，禁不住笑了，这就是年轻吧。

　　“你们现在可以选择退出，但若是选择了，就要进行，无关胆量，我希望你们可以冷静的判断。”蒋峰说道，他相信已经说的很清楚了，不需要在强调。

　　王铮等六人显然都没有退缩的道理，因为他们不是没经历过危险，对自己的实力也都有信心。

　　蒋峰没有再多言，“你们每个人拿一个任务，一切看运气，记住，每一个任务都是绝密，不能对任何人泄露，你们执行任务的情况都将记入档案，当然死了就什么都没用了。”

　　众人依次抽取了一个号码，王铮拿到的五号任务。

　　“很好，任务的相关会发到你们的天讯上，后续的安排也会跟进，我在这里预祝你们一切顺利。”蒋峰说道，“对了，你们知道英雄是什么死的吗？”

　　王铮等人都感觉莫名其妙，但蒋峰似乎也没有想要答案的意思。

　　望着六个人离开的背影，蒋峰摇摇头，其实他是希望有人会退出，因为这六个人真的很不错，只可惜在这个年纪，很少人懂得恐惧。

　　但反过来说，如果他们能活着回来，无论任务完没完成都会发生蜕变。

　　只是……这样的任务很多时候都会改变一个人，有不少天才精英，并没有死，也没有完成任务，但……再也没有回到这个世界，永远的堕入黑暗。

　　六个人都知道，精英学院的事儿对他们已经告一阶段，他们要向前看了。

　　学院的生活无疑是安全且幸福的，但早晚是要面对这个世界。

　　说实话，王铮、李尔、奥里维多斯还真不怕什么挑战。

　　潘帕斯和丹帝则是不能错过这个机会，进不进入地级是其次的，其实这次的任务就是定位任务了，如果完成，他们的起步点将有质的飞跃，如果退出或者失败，则就是另外一种情况，很显然精英学院培养了众人的冒险精神，谁也不愿意从底层做起，谁不想在自己的世界做英雄？

　　王铮的天讯很快响了起来，他的五号任务——玛库鲁行星。

　　玛库鲁？王铮觉得这个名字有点印象，但又不是很清楚，但是在精英学院查资料是一件很简单的事儿。

　　玛库鲁行星，又名堕落天使行星，十大罪恶行星之一，所谓罪恶行星就是因为各种历史政治原因诞生的灰色地带，这些行星跟各国垄断势力、军阀、甚至海盗等等有各种联系，串联着光明世界和黑暗世界的灰色世界。

　　玛库鲁就是其中之一，这个行星的也相当恶劣，但生产一种珍贵的矿藏，起初是由探险家发现，由于开采环境恶劣，尤其是矿藏的辐射和干扰让机器人作业的效率极低，所以就动用了罪犯，随着人数的增多，加上各种势力的介入就形成了现在的玛库鲁。

　　人类世界永远不是只有光明或者只有黑暗，玛库鲁的存在显然解决了很多问题，但随着发展也带来了很多麻烦。

　　灰色行星，大家并不陌生，他们其实比海盗世界好不了多少，武力奠定规矩，允许奴隶贩卖，银盟对于玛库鲁的要求就是矿藏，而玛库鲁则通过矿藏换取所需的设备和补给。

　　至于政治或者其他方面的问题，当然不需要王铮操心，即便是银盟议长也解决不了的问题，但是王铮的目的地显然是这样的星球，可是据他所知，但凡这样的星球对于进入的人审查比移民还严格，怎么进入呢？

　　他的任务又是什么？

　　王铮现在只有一个目的地，甚至什么时候走都不知道。

　　不过在接到任务的王铮却已经做好准备随时出发，反正他也没有什么好准备的。

　　沙罗曼蛇完成了荣耀，对于沉浸在荣耀中麻木并不是王铮的习惯，他的血液里渴望挑战，同时也渴望强大，他无法跟马尔斯、奥里维多斯、甚至阿克琉蒂斯他们相比，这些人有傲娇的本钱，也许在学院的时候还是公平竞争，但一旦踏入社会，无论是进入军队还是什么，就会发现，所谓的成绩并没有什么卵用。

　　王铮当然没天真到身为一个地级战士会怎么样，因为天堂就是前车之鉴了，不过王铮并不觉得这有什么不公平，命运是要靠自己去改变的。

　　严小酥和叶紫苏已经大步向前，他也有他要做的事儿，就从这次任务开始吧。

　　学院方面的效率也比想象的快的多，当天晚上，王铮甚至没来得及跟任何人道别，就有人把他带走了。

　　两个小时之后，王铮做上了离开罗兰加洛斯的飞船，整个过程没人和他说一句话。

　　王铮也有点郁闷了，任务就任务吧，怎么感觉像是贩卖人口一样，难道跟他多说点情况会死吗？

　　王铮就一个人呆在船舱里，着急也没用，如果连点这耐性也没有，他还真不配在蒋峰面前那么自信了。

　　大概又过了两个多小时的样子，门开了，进来的是一个大约四十多岁的少校，看了一眼王铮桌子上的水。

　　少校淡淡的看了王铮几秒，“接下来是你的任务信息，你现在叫做赵日天，祖籍地球，后移民火星，因纵火罪入狱，后逃狱，任务是确认复活节计划的具体内容。”

　　“记住了吗？”

　　王铮点点头，这尼玛有什么记不住的，问题是谁起的这么狗屎的任务名字，赵日天……

　　“少校，什么是复活节计划，还有我怎么进去，我……”

　　忽然少校打了个响指，王铮忽然觉得眼前一黑，天旋地转。

　　靠……自己人也玩这个……

　　很显然自己人的好处是充分了解王铮的身体承受能力，在剂量上绝对适合。

　　王铮感觉身体在移动，然后就什么都不知道了。

　　也不知道过了多久，王铮渐渐恢复了知觉，但是眼前的一切让王铮彻底惊呆了……


第四十二章 王同学的矿工生涯

　　王铮渐渐恢复知觉，闻到的是一股子霉味儿混杂着各种汗臭和烟味儿，还其他杂七杂八回到，尽管这不是王铮闻道的最差味道，也接近了。

　　灯光很昏暗，从感觉上看，他应该是在飞船里的船舱里，周围有不少人，看样子都不怎么样，有些落魄周围对着杂物和残羹剩饭。

　　感觉房间里有五六十号人，各自站着一个地方，这应该是货仓，……这是什么鬼地方。

　　王铮调息着自己的身体，渐渐让自己清醒过来。

　　自己身上穿了一件有点脏乱的西装，天讯已经不见了，取而代之的是一个奇怪的黑色的手环。

　　“小子，醒了，你也是挺能睡的，再有一天我们就要到天堂了。”不远处一个中年人小心翼翼的打开盒子，犹豫了一会儿，还是递给了王铮一根。

　　王铮接了过来，中年人给自己点上，又给王铮点上，王铮并没有抽，中年人倒是笑了笑，“小子，还挺警惕的吗，抽吧，毒死你都浪费钱，这年头毒药比烟贵。”

　　王铮并没有太多反应，“我们到哪儿了。”

　　王铮的脑子飞快的反应，看来军方是把自己送到目的地了，只是这进入的方式有点“狠”，其实他倒不在意方式，但是提前说一声会死吗，非要用这样的方式。

　　不过这种念头只是一闪而过，一旦开始执行任务，傲娇的想法都可以抛弃了。

　　不幸的人一般呈现两个极端，要么不断抱怨，要么沉默寡言，旁边这中年人就属于前者，倒也没费什么劲，对方就絮絮叨叨的说了起来，原来这哥们曾经是很成功的经理人，但一次贪心，一次期货失败，欠下了大量的债务，这种高利贷显然没那么容易还清，最终决定来玛库鲁拼一次。

　　玛库鲁生产高磁矿等各种稀有矿藏，但就算有防护衣依然对身体有极大的伤害，玛库鲁的矿工有两种，一种是奴隶，没错是奴隶，因为各种原因进入玛库鲁，没有人身自由，有罪犯，有欠下高利贷换不清的等等，显然这中年大叔运气还算好，恐怕身价不菲已经还的七七八八了，另外一种就是走投无路的人，要么是想搏一把，要么就是到玛库鲁避难，如果钱不够，矿工无疑是一个很好的选择。

　　如果是自由人，如果能挖到磁炫钻石，虽然带不走，但也会得到极大的奖励，也有可能一夜翻身，最重要的是，在这期间，外面的人是无法找你的麻烦。

　　中年人一直在吹嘘他曾经有多么的风光，要不是这次操盘失误，他就是上流社会的人。

　　甚至对方都不关心王铮是怎么来的，只是在这孤寂压抑的旅程中找个说话的人。

　　王铮整理了一下思绪，运气还算不错，没有被直接卖成奴隶，也就是说他要以落魄挖矿的身份进入玛库鲁。

　　既来之则安之，王铮也没什么计划，准确的说，以现在的情况也制定不出什么计划，只能走一步看一步。

　　他手上带的东西是管制手环，是嵌在手腕上的，据说是可以控制X能力，任何进入玛库鲁的新人都要带，无论有钱没钱，据说是防止银盟特工或者其他势力的进入。

　　王铮能感觉到，这玩意是刺入皮肤的，具体什么作用王铮还真不知道，但反倒不敢乱动了，这任务还真是够特别的，有点不给活路啊。

　　到了吃饭的时候，舱门开了，进来的人抬着一个大锅，一勺要一千通用币，王铮看了一下完全就是猪食，但不吃没的吃。

　　很显然王铮摸遍了全身，没钱，所以只能饿着，中年人望着自己手中的碗，犹豫了一下但最终还是没和王铮分享。

　　王铮坐会角落，微微闭着眼睛，像是对周围的一切都不感兴趣。

　　在运输舰的监控室上，这样的房间有十多个。

　　“没什么情况吧？”

　　“切，有什么情况，一群废物罢了，而且就算有什么不知死的，带上镣铐也只有当一辈子旷工的命，我倒希望有点厉害的，干起活来还能有点用，哈哈。”

　　“老大最近很关心这个，我们还是要慎重点。”

　　“知道了，这批货没什么太大问题，再说了有问题也轮不到我们来检查，不过有几个质量不怎么样的，到时候直接扔了吧，到了地头也干不了活。”

　　“这一批收的时候特别注意了，很多都挺健壮的，损失最多一成，老大应该会满意的。”

　　“还有两天把这些人都榨干。”

　　“放心吧，老规矩。”

　　两个人笑道，无论是出于什么目的，除非特别有钱的财阀，否则其他想一夜暴富想避难的人，哪怕是自由人在抵达玛库鲁之前也基本被扒光了，至于身体差点的，没钱的，除非身体特别壮实，恐怕是大不了地头了。

　　王铮静静的带着，节省体力，吃是没的吃了，这种情况不算太差，更差的情况也经历很多了，蒋峰已经警告过他们了，王铮有一定心理准备，也就是一个多小时的时间王铮已经完全适应了环境，只等抵达目的地了。

　　大概五六个小时之后，舱门开了，所有人都睁开眼睛有点恐惧，进来一群荷枪实弹的人，把其中一个病怏怏的拉了起来，那个人无力的挣扎着，但被一枪托敲晕，然后舱门又关了起来。

　　“他是奴隶吗？”王铮忽然问道。

　　“什么奴隶，这家伙没钱，身体又没你小子结实，这种人下去也干不了活，你觉得堕落天堂是慈善机构吗。”中年人嘴角泛起一丝冷笑。

　　看了一眼王铮，中年人笑了笑，“小子，看你的样子应该也是受过不错的教育，怎么也来这里了。”

　　王铮没有说话，什么赵日天，什么纵火逃狱，王铮觉得太幼稚了，他真怀疑对方是不是动过脑子。

　　中年人不以为意，“小子，玛库鲁是个人吃人的地方，想要活下去没那么容易，我跟你很有缘分，我们合作怎么样，一会儿晚饭来的时候，我分你一份！”

　　王铮看了对方一眼，微微摇摇头，中年人也不勉强。

　　说完自己就锁在角落里了，但是这时另外一边有两个人站了起来朝中年人走了过去，而没多久又有两个人站了起来。


第四十三章 黑暗之路

　　中年人似乎感觉到危机，捂住了自己的包，感觉到无助，忽然朝着王铮这里跑了过来。

　　已经五个看起来很壮士的人围了过来。

　　“把包给我们，要么打死你，包给我们。”五个人表情都很狰狞，到这一步活着就是最重要的，但凡混到这里的肯定没什么用处了，真正有钱和有用的都不会混在这种低等货仓里。

　　“你……你们不能这样，我要喊了。”

　　为首的一个耳环男忍不住笑了出来，“随便喊，看看有没有人搭理你。”

　　“小子，一边去，没你什么事儿。”

　　王铮抬起头，面无表情，但只说了一个字，“滚！”

　　“找……”为首的纹身耳环男话刚说到一半，眼前一黑，紧跟着轰的一声，整个人飞了起来七八米，直接摔在地上一动不动了。

　　王铮缓缓的收起腿，看了一眼其他四个人，其他四个人愣了一下，连忙散开，王铮慢慢的坐下。

　　“回你自己的地方，你的那跟烟已经值了。”

　　中年人一愣，“我可以……”

　　王铮摆了摆手指，中年人只能回到自己的地方，早知道他刚才应该多买一份饭的，如果那样的话，对方绝对会保护自己。

　　不过王铮刚才一出手，其他人虽然觊觎却没人在敢动手了。

　　这地方没什么道理可讲，不想惹麻烦的办法就是自己制定规矩。

　　王铮闭目养神，等待着目的地的到达。

　　这个世界并没有很长，显然他是半路加入的，复活节计划？

　　军方到底是什么意思？

　　他是搜集情报，还是瓦解计划，有没有人接应，该怎么离开？

　　显然什么都没有，忽然王铮嘴角泛起一丝笑容，既然什么都没有，那是不是就意味着为所欲为的呢？

　　他喜欢没有框框的世界。

　　玛库鲁行星最大的城市堕落天堂，很多没来过的人可能认为这里很荒凉很落后，这个想法是对的，因为玛库鲁的环境确实挺恶劣的，没有白天，永远的黑暗，全靠电力维持，但堕落天堂却是银盟最繁荣的城市之一，这里不仅仅生产稀有矿藏，同时随着壮大，吸收了太多特殊避难的人物，他们带来了大量的金钱和关系，灰色地点往往意味着奢侈堕落和繁华，当然代价也很高。

　　与城市的繁荣截然相反，而在另外一段则是贫民区和矿区，从事着危险而又繁重的工作。

　　飞船到达目的地了，每个人都要接受清洗消毒，高压水龙头冲在人身上总会不舒服，这感觉跟冲洗猪猡没什么两样，而在另外一边VIP通道，几组人已经在红毯和灯光的迎接下下机了，等待他们的是鲜花和美女。

　　“齐斌先生、库里发先生，一路辛苦了，欢迎两位贵宾驾临堕落天堂，两位会在这里享受到上帝一样的服务，您的需求就是我们最高的命令。”

　　一位上身穿着米色衬衫，下身白色短裙，配上黑色高跟鞋的性感美女说道，衣领的高度刚刚好，若隐若现，从气质上看明显是受到过高等教育，丝毫没有烟视媚行的感觉。

　　两人对视一笑，终于到地头了，到了这里就算真正安全了，就算联邦的人也别想进入，顶多都是偷偷摸摸的，但是偷偷摸摸的下场都是很惨的。

　　所以这里才有堕落者天堂的称号。

　　有钱不是重点，有钱还要有地方安全的享受才是最重要的。

　　而在另外一边，王铮等人也在荷枪实弹的战士催促下下了飞船，映入眼帘的是繁华城市一角，但很快他们就被装箱了。

　　虽然他们是自由人，但在堕落天堂，只不过是比奴隶好那么一点点的下等人而已。

　　在遥远的精英学院，蒋峰也刚刚接到情报，六个人都已经分别抵达了自己的任务地点。

　　这次的任务难度非常高，准确的说都是一些让银盟头痛的案子，要么不方便直接插手，要么就是难度太高，久未解决，就像蒋峰说的一样，这是些斗智斗勇的任务，甚至说，运气占了很大一部分作用，一个运气不好的人，恐怕到不了地头就先死一半了，看来他们六个小家伙运气都还不错。

　　这次的任务还是以王铮、奥里维多斯、李尔三人的最难，当然不一定要完成，重要的是经历的过程，对于银盟来说，能力其实并不是最重要的，因为能力强完全是双刃剑，一旦背弃银盟，所带来的威胁也是最大的，而这几乎是无法杜绝的，目前正规渠道培养出来的高手，已经有三分之一堕落在灰色地点，甚至完全进入了黑暗世界，而且这些地方总有各种各样的方法击溃人性的弱点。

　　这次的任务不是以完成为标准，而是能否坚持自己。

　　张山等人也确实挺无语的，王铮这小子又消失了，简直是神出鬼没，而且李尔和奥里维多斯等人也突然出去执行任务，可惜了，张山是很想跟王铮一起见识见识世面的。

　　不过没办法，这说明他们还没到那个级别，而阿克琉蒂斯可能接近，但他的身体状态也让他错过了这次的机会，但塞翁失马焉知非福，这样的任务不见得是好事儿。

　　相比王铮同学的凄凉状态，睁开眼睛呼吸着新鲜空气，享受在荣耀之中的张山等人简直幸福太多了，这才是天堂一样的生活。

　　最强王者争霸赛的第一届结束，但并不是终结，学校方面让各大站队重新准备，扩招，让更多的人参与其中，而且机甲方面也做出了重大的改革。

　　KO集团的机甲外置盒子经过各种验证非常适合机甲的使用，各国已经开始在训练中加入这个装置，作为走在前沿的精英学院更是如此，也就意味着机师们都可以使用类似瞬间移动的能力，对张山来说，多一次短距离移动的优势并不大，但对其他人来说可就完全不同了，很显然未来的战斗将变得更加困难，更加复杂，而且后续将全面开放主要作战环境的战斗，而不仅仅局限于城市战场。

　　学院方面希望所有人都能参与其中，而不仅仅是几个人的风光。

　　王铮不在的时候，阿克琉蒂斯等人就要肩负起维护沙罗曼蛇荣耀的责任了。

　　这次保留完整的反而是皇耀战队，但最悲惨的也是皇耀战队，因为在王铮等人出征的情况下，皇耀还保存完整，这不得不是对迪玛利亚的一个打击。

　　当然这是外界的猜测，但实际上是阿斯兰方面拒绝了这个任务，阿斯兰有自己的试炼模式，同时对精英学院的这次任务方向有一定了解，显然这样的事儿并不适合迪玛利亚的身份。

　　走向强大的路有很多种，抓住适合自己的就很好，同时迪玛利亚需要抛弃那无用的虚荣心。


第四十四章 不会痛就不会爱

　　王铮来到堕落天堂已经一个周了，天堂是怎么堕落的王铮同学显然是没享受到了，一个周的时间内都在矿区内挖矿，有点暗无天日的意思，但也没想象的那么凄惨。

　　这段时间王铮也感觉到，他们是把来的人分了几个等级，就算是自由人，也分身体壮的和身体弱的，感觉身体弱的要惨一些，大概直接归为一次性消耗品，而王铮这样年轻力壮的则归为长期使用，对于他们，一个月有一天的假期，可提取工资的十分之一去堕落天堂享受，只要有钱，在这里可以享受到一切。

　　当然矿区的人丝毫不担心有人想要跑，逃走的人下场都会很惨，而且手上套着这么个玩意，除非拿把斧子把手切断，否则是没什么戏的，有这决心的人恐怕也不会来这儿。

　　王铮的工作很简单，工作时长最少十个小时，多干没人管，十个人一个小组负责一片，工资跟挖矿的数量和质量有关，当然光靠数量是没戏的，如果运气好挖到稀有的矿藏，确实有改变命运的机会，至少可以发笔小财。

　　据说是有人挖到硕大的天晶石，不但解开了手环，而得到了一笔奖励现在在堕落天堂找了一份工作乐逍遥中。

　　王铮对这个倒没什么兴趣，他是一个非常好的矿工，因为这里用的竟然是大力士机甲，配备了铲子钻头等各种开矿工具。

　　没有玩什么花头，更没想着要直接杀出一条血路，王铮很淡定很勤劳的挖着矿，一个周的产量是一般人的数倍，工作完了就休息，也不惹事。

　　连他这片区的小头目都觉得这年轻人是个可造之材，老实肯干的人走哪儿都受欢迎，即便是挖矿，所以连带王铮这个小组的伙食都比其他地方好一点，至少有肉。

　　虽然聊天的时间并不多，但王铮还是很快从其他人那里打听到了不少消息，跟王铮比较熟悉的一个马拉人已经在这里干了十年了，当初为什么来这儿都已经忘了，他也懒得离开这里，由于是熟工，每个月有三四天假期，还可以请假，他也没有存下钱，基本都消耗在堕落天堂这个销金窟里了，这里的人都叫他老萧，也许对他来说，这里是份儿不错的工作。

　　老萧这人很热情，但也喜欢吹，说他在外面多么多么厉害，走哪儿都要给他几分面子，什么事儿他都能罩着，跟堕落天堂三大佬都很熟之类之类的，这人说话幽默又有趣，休息的时候听他一番高谈阔论大家都能开怀大笑，这哥们其实可以当个说书的。

　　跟三大佬很熟自然没人信，甚至他连个小头目都没混上，不过确实时间够久，一些小事儿，小头目也会给他点面子。

　　吃完饭，大家也都各自回自己的区域，一人负责一个洞口，感觉像是洞主一样，其实这里工作非常的累，除了老萧以此为乐，其他人都不太愿意说话，毕竟只有老萧是真把这个当工作的。

　　很快人走光了，王铮并不累，他们这个区域，除了黑一点，潮一点，脏一点，貌似也没有什么太大的危险，显然他的面向还是赢得了加分，被分配到了比较不错的地方。

　　时间有点遥遥无期，还有大半个月才能出去，堕落天堂被三大势力控制着，想要完成任务呆在这里显然是没戏的，还是要想办法接触到这三大势力。

　　赌场？地下格斗？还是什么？

　　关键是该怎么靠近，王铮对着镜子照过自己，他并不觉得自己这样的人能隐藏的住，不表现，谁也不会在意他，但如果表现出不凡的实力，他可不觉得这种地方的人都是猪，可是不表现，又怎么能接触到？

　　难道因为挖矿挖的好，给自己一个矿工MVP？

　　王铮也有点头痛了，正如蒋峰所说，有很多事儿是靠武力没法解决的，就是这么个事儿，都把地级战士给难倒了。

　　其实王铮也知道，不表现是肯定不行的，关键看怎么表现，怎么找到切入点。

　　切……

　　王同学正在思考着，眼前出现一个黑乎乎的身影，一个非常严肃的造型……

　　擦啊！

　　该出现的时候不出现，不该出现的时候，每次都出来吓人！

　　是很久不见的黑炭！

　　王铮刚想调戏一下黑炭，却发现，这四方的黑炭似乎陷入某种悲伤的状态当中。

　　……机器人也会悲伤？

　　黑炭就这么一动不动的望着黑乎乎的矿洞，似乎陷入了某种沉思当中，其实就算不限制智能机器人也绝对没有黑炭这种神态，这不是机器本身，而确实是表达出这样的感觉。

　　良久黑炭在转过身望着王铮，那幽怨的表情搞得王铮都一阵子发毛。

　　“咳咳，黑炭啊，好久不见，你……能不能别用这种表情看着我。”

　　本来还想调侃一下黑炭的，王铮猜测它大概是看到了什么曾经的东西，反正他和骨头都是很奇葩的存在。

　　黑炭点点头，似乎神情还没有摆脱。

　　“怎么，这地方你很熟悉吗？”王铮问道。

　　黑炭非常人性化的叹了口气，“这里很像我和主人生活过的地方……”

　　王铮已经做好了听故事的准备，反正在这里有的是时间，王铮也很想了解一下传说中人物的成长史。

　　可是，当王同学已经做好当听众准备的时候，黑炭卡壳了。

　　“然后呢？”王铮忍不住问道。

　　黑炭大眼睛一亮，忽然又恢复正常呆萌的样子，“没了。”

　　靠，这是在逗自己嘛，这些家伙，骨头喜欢虐待他，这黑炭就喜欢逗他，真是想……算了，好像也不能把它们怎么样，而且这是他立足这个世界最大的杀手锏了，可以说是衣食父母啊。

　　“黑炭，你怎么消失这么久，要不是骨头帮忙我差点就挂了。”王铮随意的说道。

　　黑炭的表情却有点凝重，“你的身体出问题了。”

　　王铮无所谓的耸耸肩，“现在感觉不到痛了，貌似也不是什么事儿，战斗起来更方便。”

　　相比小命，王铮确实不觉得失去痛楚有什么大不了的，至少那个时候骨头在。

　　黑炭微微摇摇头，“不会痛，就不会爱。”

　　王铮打了个冷颤，“黑炭，别这么肉麻好不好，难不成你最近闭关闭傻了？”

　　黑炭却没有开玩笑的意思，“失去痛楚，会让人类渐渐麻木，随着时间，思维方式也会改变，会痛，才是人类维持秩序的前提。”

　　黑炭的一番话，让王铮陷入了沉思，王铮不傻，他虽然相信自己不会变，但是不断的麻木，不断的没感觉，自己会变成什么样？


第四十五章 魔王兵

　　黑炭望着思索中的王铮，继续苦口婆心的说道，“当动痛觉消失，触觉也会渐渐消失，最终什么都感觉不到了，甚至连人类最基本的繁衍后代……”

　　当说道这里，顿时泰山崩于前而岿然不动的王铮也变色了，“靠，这不是生不如死？？？”

　　黑炭对王铮的反应颇为满意，“是的，一直以来我很好奇魔方的存在，它有些类似李锋那个时代的东西，可是杀气太重，现在弄明白了，他应该是另外一个平行空间的文明产物，目的不在于培养强者，而是训练超级战士，不死战士。”

　　黑炭说的，王铮当然明白，关于李锋和王动的传奇，他有不少耳闻了，加上摆在自己眼前就有这么两个奇怪玄妙的东西，照黑炭的说法，也就是说，此李锋非彼李锋，这个空间李锋无疑是一个英雄，而在另外一个空间的李锋恐怕是一个帝王或者魔王之类的，用魔方训练超级战士为他镇守宇宙。

　　擦……，好烧脑的东西，但这有毛用，重点啊！

　　“咳咳，黑炭，其实从一开始我就知道你最好了，我们怎么解决这个痛觉问题，你既然这么神通广大肯定可以解决了！”

　　王铮的内心在呐喊，哥不要做公公啊，这个当初怎么就没想到的，……其实想到了也要认啊，没办法啊。

　　黑炭摇摇头，“主人啊，我只是一段灵魂烙印，而且需要随着您的行走，不断触发，并无更实际的作用。”

　　轰……

　　惊天炸雷，黑炭前面洋洋洒洒的说了一通，最后意味着然并卵？

　　这对个男人来说，太致命了，王铮都有点绝望的意思，这日子怎么过？世界瞬间变成黑白色，不，纯黑了。

　　半响，黑炭说道，“幸好，我前一段时间把你的归一诀调整过了，如果杀戮型归一诀配合上你现在的情况就真的没办法了。”

　　忽然之间，王铮有种把这方块脑袋摔在地上狠狠踩一通的冲动，不大喘气会死啊！

　　“你的意思是说，有的救？”

　　黑炭点点头，“魔方应该是通过这种方式，把试炼者的潜力不断挖掘出来，同时让他迷失于力量，迷失人性，最终成为一个战斗兵器，但我调整了过一诀之后，它对你的限制只是在归一诀的二层层面，只要你提升到归一诀第三层，这种缺失就会被突破。”

　　王铮忍不住抱住黑炭，对着它黑亮的脑门亲了一口，这家伙真是他的大救星啊，刚才那一会儿，他甚至都考虑将来让严小酥多生几个过继过来了。

　　“只是，主人啊，骨头的本心是不坏的，它只是无法摆脱魔方的法则，只是你下次在使用力量一定要慎重，没借用一次，付出的代价只会越来越高，甚至到偿还不起的地步。”黑炭说道。

　　王铮笑着点点头，其实他真的不在意了，骨头已经救过他不知道多少次了，就算有一天自己完了，也认命了，当然能有挽救的情况下，他还是想当个正常人。

　　这条路是他自己选的，怨不得任何人，要这样一直的走下去。

　　“黑炭啊，你没事儿就常和我聊聊天，一个人闷着多无趣，再说了，归一诀怎么突破，我还想和你请教啊。”王铮同学怎么都觉得不能闲着这个黑方块。

　　“主人啊，我的记忆需要触发，平时并不能给您提供太多的帮助。”黑炭认真的说道。

　　这方块头，王铮也是无奈，大方面是不指望它了，不过看在它挽救了自己的男人雄风，也就不批评它了。

　　收了黑炭，王铮也静了好一会儿，他知道使用骷髅战机的危险很大，但没想到会这么严重，当初的归一诀杀气太重，而且根本没有圆润的回流，自从该成现在的归一诀确实好太多了。

　　至于平行空间这种淡痛的东西就不是他考虑的了，下次若是遇上老贾倒是可以把这个好消息告诉他，到最后老贾都疑惑这东西的来历了。

　　现在总结下来，这魔方还真可能是其他空间来的，老贾一直说，平行空间法则是最高法则，专门用来阻挡“神”的，无论文明到了什么极致，最终都将走向灭亡，可不能跨越宇宙。

　　但魔方之所以能过来，恐怕还是源自于李锋文明时候小金跨越而来在这个宇宙留下的法则裂缝，不巧的是几亿分之一的几率被老贾捕捉到了。

　　拍了拍自己的脑袋，王铮觉得不能在想下去了，他只是个矿工，一个勤劳的矿工。

　　跳进大力士之中，王铮锅铲齐鸣。哼着回音的小曲就开始工作了，其实这里也没有外界想象的那么苦大仇深，但凡来到这里，都是为以前还债，没必要抱怨，或者就是像他这样带着任务来的。

　　扎克伯格这两天确实心情很愉快，这一批新来的状态都不错，尤其是那个叫赵日天的年轻人，肯干还在其次，重要的是这人总是乐呵呵的，他之所以给老萧一些优待，可不仅仅因为他资历够老，而是他的乐观态度给他省了不少麻烦，所以他负责的D区效益总是很好，这也让他在老大面前频繁露脸。

　　干活吗，你好我好大家好，只要不给他找麻烦，他也乐得自在，有闲暇时间还不如去城里happy一下。

　　这赵日天的干劲真足，在他的带动下，其他人的工作效率都高了，就是这名字有点逗比，他爹妈怎么给他起了这么个愤世嫉俗的名字，不过也罢，不然怎么会来这里当矿工。

　　就这样哼着小曲，王铮一边工作，一边修炼归一诀，最强王者争霸战结束，王铮还真没有这样安静过，王铮有个优点，就是擅长排除杂念，既然无用就不要去想，想点有用的。

　　所以他挖矿的时候经常是换着各种姿势，只要心境和状态够好，挖矿也是一种锻炼，只是吃的多了点，但看在他是一般人两倍的产量上，扎克也无所谓了，能者多吃，这也是应该的，甚至他再度提升了十六小组的伙食，以资奖励。

　　坚持一天容易，坚持了半个月，良好的工作和休息，扎戈决定放赵日天一天假期，劳逸结合，他可不想把这小子累趴了，为了防止这小子出事儿，还专门让老萧带着他一起。

　　终于，王铮迎来了堕落天堂的第一个假期，能呼吸一下外面的新鲜空气真是一件很振奋人心的事儿！


第四十六章 星际迷航

　　美丽而孤寂的夜空中，一艘银梭战舰正静静的航行，这是银盟最尖端的探险类战舰之一，为了探知那未知的星域而设计。

　　这里是远离人类世界的星域。

　　蒙恬从沉睡中睁开眼睛，深呼吸，手轻轻一挥，唤醒了卧室的灯光，也驱散了脑海里面对刚才梦境的回想。

　　连网着战舰外部网络的天讯弹出了光屏，显示着现在的情况。

　　战舰时间23：30。

　　环境拟态深夜。

　　计划任务：24：00指挥舱。

　　蒙恬从床上下来，雪嫩的赤足踩在冰冷的舰板上面，驱赶了初醒的朦胧。

　　最近总是梦到过去，离的越远反而越不淡定，蒙恬自嘲的笑了笑。

　　褪去紧身的战斗背心，蒙恬走进了仅能容纳一人的方格浴间，哪怕是睡觉，也要保持在一个随时可以清醒加入战斗的状态，只有沐浴的时候，才能稍稍放纵一下。

　　水，从湿润的娇躯上面滑落，带来了真正的清醒。

　　战舰时间23：55分。

　　蒙恬准时的抵达了指挥舱。

　　“蒙恬。”舰长卡麦伦微笑着对她点了点头。

　　“卡麦伦少将。”蒙恬笔直的敬礼，没有一丝懈怠，在军队，女军官想要获得应有的地位，就必须比男人更严格，更强悍。

　　“很好，24时至5时，战舰交由你来驾驶，航线已经录入自动驾驶系统，你的任务是根据实际情况，随时修正细节。”卡麦伦交待着任务。

　　“是。”

　　蒙恬看了看时间，直到秒数跳到24时整时，才上前一步，和舰长卡麦伦少将进行着权限交接。

　　标准对接程序，确定航线，确定自动驾驶安全锁，临时动态钥权限……

　　完成交接，麦卡伦再次确认了之后，才离开了指挥舱。

　　蒙恬坐上了舰长的主驾驶位置，再一次确认了战舰目前所处的状态，便打开了星图，以临时舰长的权限，不断记录着当前的航线，以及星图参照物。

　　同时记录的，还有副驾驶位上的副官诺姆。

　　每个人都小心翼翼的守在自己的岗位上面。

　　因为这是一片全然陌生的星域，他们是踏足这里的第一批人类。

　　三周前，探险舰队侦测到这片星域存在着虫洞信号，蒙恬所在的战舰被派来进行初步的侦察。

　　每一个虫洞，都是伟大发现，是跨越星域的捷径，数秒时间，就能穿过数百甚至上千光年的距离，当然这是在建设好的情况下。

　　而在陌生星域的航行，黑洞、星际磁暴等等都是极其危险的。

　　迷失航线，是最可怕的事情，一旦某个记录环节出现了问题，无法确认星图上的原始参照点，整个宇宙都会变成你的敌人，这如同人类原始时期在海洋上迷失方向是一个道理，只是大海有尽头，而宇宙没有。

　　所以，舰长和大副同时记录，以及战舰的自动记录，是标准的探险程序，但也并不是完全保险，星际风暴总是能让舰队偏离预定的航线，破坏星图的参照点，很多时候，就要依靠舰长的本能和经验了。

　　诺姆神情复杂的看了蒙恬一眼，通常，卡麦伦休息时，都是由他来负责驾驶。

　　但随着蒙恬越来越多的展露能力，卡麦伦也越来越多的倚重她的能力，作为舰长，他很欣赏蒙恬的冷静和心无杂念，在这样危险的航程中，只有蒙恬一直保持着专注。

　　诺姆还是很不舒服，觉得自己大副的权限受到了冒犯。

　　但是人家是学院派精英，各方面能力没有短板，人还长得漂亮，有人气，几次模拟的分数，都远远超过他。

　　诺姆唯一的优势，就是资格老，显然这并没有什么用处。

　　“发现ER式恒星，可以作为星图参照坐标，能量板预备打开，二级护盾测试，测试结果良好，提升护盾到最高消耗……”

　　蒙恬有条不紊的在星图上面记录下这颗恒星的各项参数。

　　掠过恒星时，打开的能量板吸收着恒星的辐射，以一定比率转化成为标准能量储存起来，充沛的能源，是深空探险航行的保障，探险飞船，不会放过任何一个可以储存能源的机会。

　　十分钟后，完成星图记录的战舰开始加速，战舰绕着一个弧线的轨道，尝试摆脱恒星的引力的向着外侧加速。

　　“即将达到脱离速度。”

　　每个人都睁大了眼睛，小心翼翼的完成自己的任务，没人可以确认这是一条安全的线路，要知道，深空的非曲度航行的安全航线，每一条，都是由无数探险家的血泪绘画而成。

　　负责扫描的士官不时擦着没有汗水的额头，这个动作能让他的精神稍稍的舒缓一些。

　　战舰绕过恒星的引力线，就在战舰即将脱离的瞬间，指挥舱的取景窗突然一亮，光学望远镜捕捉到了大量物质，嗡——

　　指挥舱响起了刺耳的警报，“极度危险！极度危险！”

　　“放大画面！”

　　随着命令，取景窗望远镜所捕捉的画面变得清晰，一条由无数陨石组成的环带，拦在了战舰的飞行轨道前面，这些陨石在恒星引力的捕获下，正高速的落向恒星当中，而战舰加速脱离的方向，正对着这片陨石带。

　　“这么大的陨石带，怎么会没有扫描到？”卡南基奇一下跳了起来，失声叫道！

　　“区域性恒星风暴造成的盲点！”

　　负责扫描的士官脸色苍白的看着他的屏幕，上面仍然是一片空白，看不到那些陨石的存在，理论上已经操作过不知道多少次，但真正碰上的时候，依然感觉到是致命的灾难。

　　战舰还在继续加速前进，按照当前速度，一分钟后，战舰就会撞上这片陨石。

　　和陨石地带完全不同，这片陨石是正被恒星引力捕获的高速陨石，哪怕是最小的一颗，碰撞的当量，相当于各国顶级战舰的主炮的一次轰击。

　　看着取景窗捕捉到的陨石画面，这时，正好一大一小两颗陨石在恒星引力的作用下，轻轻的一个擦碰，并没有多激烈的碰撞，但是，两颗陨石却猛烈的爆开！

　　看到这一幕，整个指挥舱都目瞪口呆，这些陨石当中，竟然还藏着高能矿石，在接近恒星的不稳定状态下，形态变得不稳定的矿石只要轻轻一个擦撞，就相当于引爆了一颗核弹。

　　完了，这个距离，这个速度，他们肯定要撞上这片正撞向恒星的高速陨石带。

　　躲不过去了！以主神级战舰的防御，仅仅是高速陨石就已经是致命的危险，再加上隐藏在其中的不稳定能量矿陨石……

　　死亡的阴影一下子让所有人都说不出话来。

　　“通知舰长！”没时间也没精力去指责该为此负责的扫描士官，诺姆第一时间按下了舰长的联络器，但是，通讯器传来一阵噪杂的噪音。

　　诡异的恒星风暴，干扰了扫描，也影响了所有通讯设备的运转。

　　“执行标准规避程序，绕过陨石带，继续环绕恒星做轨道运行。”

　　诺姆脸色一白，下意识的发了命令，直到话音落下，才发现，他坐着的位置是副驾，并没有舰长的权限密钥来完成。

　　发现诺姆的命令无法完成，指挥舱所有人这才清醒过来，转头看向了这个时候最应该发出声音的蒙恬。

　　她在做什么？吓傻了吗？除了一开始命令放大影像，就再也没有发出过其他声音，到底只是闷头苦读的学院派，遇到现实的真正危险，就蠢了！

　　这时，就看到蒙恬还在一块光屏上面不断的比划着……

　　整个指挥舱都绝望了！

　　死定了，无法联络舰长，而拥有舰长权限的代理还当这是学院的作业在做算术！

　　这妞难道就脸靠得住吗？


第四十七章 代理舰长

　　“只剩一分钟了……”

　　负责扫描的士官苍白的脸色变成了铁青，他已经算出了战舰撞上陨石带的时间。

　　诺姆猛地一下站了起来，“还有时间！把控制密钥交给我！各单位准备执行标准规避程序……”

　　“冷静。”蒙恬淡淡的扫了他一眼，做出了最后一个变量的换算。

　　这个时候怎么冷静！再不行动，必死无疑！连一线生机都没有了。

　　就只听到扫描士官不断发出的倒数，“五十三秒……”

　　“全体注意，自动驾驶系统离线，切换，手动驾驶。”

　　手动驾驶？所有人一怔，就感觉到一阵冰寒的气息涌来，下意识的，就按照命令行动起来，不动，就是等死，在这一刻，来不及多想，众人本能的选择执行命令，这就是军人反复训练重复重复又重复的作用，关键时候不能靠脑子。

　　“自动驾驶已离线，手动驾驶上线，完成。”

　　咔嚓，手动驾驶系统在蒙恬的面前弹出。

　　“倒数不要停。”

　　扫描士官愣了一下，才用颤抖的声音继续倒数。

　　四十七秒！

　　诺姆全身发着抖，“你疯了！自动驾驶还有回避的可能……”

　　指挥舱中，和他同样想法的人超过一半，但是，这个时候，从舰长位发出的命令就是绝对命令，哪怕是错误，是送死，他们不执行的下场，最后就算活下来了，下场并不会比死在这里更好。

　　军人，服从命令为天职。

　　在航行在未知深空的舰队中，这句话，就是最基础的规则，舰长就是国王，生杀予夺。

　　“武器系统开启，舰首十二门副炮充能。”蒙恬没有理会诺姆的叫声，或者说，这个时候，她根本就听不见多余的杂音，声音冷静而清晰，甚至这种冷酷足以让每个人感受到。

　　她的目光，锁向了取景窗的望远镜画面，冷静中，带着计算，X能力的光芒，在她眼中闪烁。

　　“舰首，十二门副炮充能中，五，四，三，二，一，充能完成。”

　　武器士官的确认声。

　　“三十秒……”还有扫描士官的倒数声。

　　轰隆……战舰在震动，这是手动驾驶的缺陷，无法保持相对稳定。

　　整艘战舰都惊动起来，不知道具体情况的士兵们迅速的按照训练程序，完成了安全束缚。

　　但是，战舰指挥舱里是一片绝望。

　　因为蒙恬的下一个命令，是加速！

　　还要加速？

　　以现在的速度撞到高速陨石，外层能量盾就已经承受不住了，再加速？那是嫌自己会死得不够惨吗？

　　但是，毕竟是训练有素的士官，蒙恬作为代舰长的命令还是得到了执行。

　　“倒数加速，三……二……”

　　扫描士官重新计算了加速后的碰撞时间。

　　所有人都闭上了眼睛，取景窗外，已经可以看到陨石，看上去很远，但撞上就只是几次眨眼。

　　轰……

　　就在这时，舰首的十二门副炮突然有节奏的开火。

　　所有人都感觉到了战舰的剧烈抖动，加速前进的战舰，竟然正在微妙的划出一道弧线的飞行轨迹！

　　每一次开火，都有一颗陨石爆发出剧烈冲击波，扫开了一大片陨石，危险，但也清开了一片没有陨石的区域。

　　战舰还在加速，猛地扎进了被高能矿陨石炸开的区域，趁着后面的陨石还没来得及撞上来前，通过过去……

　　但并不是所有陨石都能避过。

　　轰轰轰……

　　每一次撞击，都像是挨了一发宙斯盾级主炮，让战舰在颤抖当中发出狂风暴雨般的嘎吱声。

　　这时，指挥舱中也是一阵人仰马翻，好在都是精英，很快都稳住了重心。

　　晃动无法让蒙恬有丝毫的分身，她的双手，在手动驾驶系统上面不断控制，一道道残影，每一次控制都是果断而毫不犹豫……

　　闪避，高速的移动中的细节轨迹，计算到变量的每一次开火，十二门副炮，每次开火，都是为了轰开过于致命的陨石，至于其他的并不能破开能量盾。

　　也就几十秒，所有人都镇定下来，因为他们知道蒙恬想做什么了，更重要的是他们感受到了蒙恬散发出来的信心和对战舰的控制。

　　机师有驾驶机甲的感觉，而舰长同样也有控制战舰的感觉，此时蒙恬如同和战舰融为一体，朝着陨石群冲了过去。

　　面对这样的突发情况，要么选择强行回避，但结果可能是被陨石摧毁，也有可能因为偏离轨道被吸入恒星，而正面提速，只有一条活路，那就是在摧毁之前，进入曲速飞行。

　　生死秒速！

　　所有人都屏息以待，这个时候手颤抖一点，都意味着死亡。

　　终于酝酿已久的主炮出击，扫开眼前的障碍，最后一搏，前方就是更大的陨石群，而战舰已经无法再度做出攻击了。

　　“关闭能量盾！”蒙恬冷静的说道。

　　一旁的工作人员显然是被蒙恬的气场给感染了，竟然都没动脑子反应这句话的意思。

　　能量盾关闭，全部能量集中，战舰瞬间加速，最后冲刺，相对速度，似乎所有人都看到了那巨大的陨石就要把他们撞的粉身碎骨。

　　轰……

　　一阵天摇地动，紧跟着飞船平稳了，战舰智脑声音响起，“飞船已经进入曲速飞行状态。”

　　这一刻所有人的脸色都有点苍白，蒙恬尽可能让自己冷静一些，她是舰长助理，这一刻执行舰长权力，所有人都能乱，她不能乱。

　　“各部门检查战舰受损情况，恭喜各位，成功经历了一次胜利大逃亡，谢谢！”

　　蒙恬的嘴角竟然泛起了一丝微笑，整个战舰的小伙伴都惊呆了，原来她会笑……还是如此的美……

　　“引擎能量轻度损伤，可控，能量正在逐渐恢复当中。”

　　“左舷轻度受损，建议三小时之内修复。”

　　……

　　战舰每个工作人员都在有条不紊的汇报着情况，舰长就是战舰的定海神针，而作为一名舰长，也要为整个战舰负责。

　　这一刻，诺姆终于明白自己为什么只能当大副，而成不了舰长。

　　“诺姆中校，接下来由你指挥。”蒙恬说道，别看刚才那一会儿，其实她也快虚脱了。

　　“是，舰长。”诺姆打了个敬礼，这一次，发自内心。

　　在星际探险中，没有绝对正确的方法，只有绝对正确的结果。


第四十八章 一百块

　　对星际探险队的人来说，这一次的经历比任何成绩单都有说服力，战舰归队之后，舰队内部对整个过程的指挥经过了仿佛的回放判断，结合蒙恬在银河军事学院的各方面表现，认命蒙恬为第十二战舰代理舰长。

　　即便是银河军事学院体系下，也从没来没有以学生身份代理舰长的先例，毫无疑问，如果蒙恬能活着完成这次的任务，她的人生将有非同凡响的飞跃。

　　玛库鲁行星，这个星球也是颇为荒芜的，在堕落天堂之外的其他地方，基本都处于人类无法居住的状态，要么是大大小小的矿区，要么是各种碉堡之类的地方，除了一些闲得蛋疼追求刺激的人，和逃亡的人，没人会离开城市。

　　堕落天堂就如同沙漠中的绿洲，不但安全，还无比的繁华，一路上老萧可是非常得瑟的为王铮介绍着周围的情况。

　　“整个城市的能源取之不尽用之不竭，堪称永恒能源，这是其他星球都做不到的，也是堕落天堂最牛逼的地方。”

　　这源自于玛库鲁行星的本身情况，可以说这可星球本身就可以利用人类技术直接提取能源，其实跟迪达星有点类似，只是特点不同罢了。

　　“老萧，你打算带我去哪儿见识见识，我听说这里可是很刺激。”王铮笑道，既然出来了，这一天的时间需要好好把握。

　　“嘿嘿，你这小子，放心吧，今儿肯定带你见识一下，不过你既然出来了，就要知道，在堕落天堂三大势力不能碰。”老萧说道。

　　王铮耸耸肩，“哦？”

　　“你小子还别不服，我知道你有两下子，但整个堕落天堂黑白两道都在这三大势力的统治下，就算是过江龙到了这里也要盘着。”老萧说道。

　　王铮笑了笑，“这么叼，都什么东东啊，让我也长长见识。”

　　“这个嘛……我有点口渴。”老萧砸吧砸吧嘴说道。

　　王铮点点头，“今儿我领了工资，你找地儿。”

　　十多分钟之后，两人已经喝上了大杯的啤酒，相当正宗，比很多地方都正宗，小麦的香气沁人心脾，呆在暗无天日又闷热的矿洞里近乎发狂的日子，出来喝上这么一大杯啤酒，就是天堂了。

　　难怪说这里是堕落天堂，有的时候，巨大的反差足以让人堕落。

　　老萧显然是爽到了，半杯下肚兴致就来了，“老黄历就不说了，现在统治着玛库鲁的是比尔家族，你要是在路上看到胸前有弯刀标志的就是了，比尔家族控制着赌场和地下格斗，跟黑暗世界的联系也很多，也是最不要招惹的，别说我没提醒你，第二个就是红颜容家族，现任的家主是个女的，非常的性感火辣，据说若是能和她一度春风死了都值了。”老萧有点向往的说道。

　　看到王铮不以为然的笑容，老萧不乐意了，“你小子别不信，那红颜容可是女人中的女人。”

　　“老萧，你见过？”

　　“我倒是没见过了，据说见过她真面目的都死了，我还没活够，红颜容家族控制着堕落天堂大部分的生活和娱乐产业，第三个就是朱利安家族，控制的是港口也负责和银盟对接，三大家族对于矿藏的收益各占三分之一。”

　　老萧吃了口小菜，“每年都是天文数字的收入啊。”

　　“我挺好奇的，这里没军队吗，银盟就为什么不接管，直接自己管理呢？”王铮问道。

　　老萧看了一眼王铮，嘴角微微一笑，“首先，这里形成的因素比较复杂，谁有资格接管呢，其次，这里虽然没军队，但只要这里的永恒能源一爆，整个星球就会被点燃。”

　　砰……

　　老萧做了一个夸张的手势，“这种能量的星球你可以想象，直接能量塌陷，变成黑洞，会是什么后果。”

　　这个就不用老萧解释了，王铮就是专业的了，会造成周围星域都处于很长时间的混乱，显然影响巨大，银盟也是投鼠忌器，当然对于这里的人来说，好死不如赖活着，不是万不得已，显然也没必要鱼死网破。

　　可是，自己的复活节任务是什么？

　　难道是想让自己瓦解这三大势力……这个精英学院也太高看自己了，先给一百条命再说。

　　“难怪这里这么滋润，对了，老萧，这里过复活节吗？”王铮随意的问道。

　　老萧淡淡一笑，“小子，看在这杯啤酒的份上，给你个建议，不管你是从哪儿来，要做什么，活着才是最重要的，行了，接下来你自己享受吧，我要去会老相好了。”

　　王铮摸摸鼻子，自己有这么明显吗，这特工做的太失败了。

　　走出去没多远的老萧又回来了，“借我一百块。”

　　王铮拿出两百块，老萧也不客气，“复活节就是鬼节，那是给死人过的。”

　　老萧拿着车费走了，留下王铮一个人，王铮揉了揉自己的脸，奶奶个腿，自己浑身上下的正气太足了，真是金子走到哪里都会发光啊。

　　然并卵，这种精神胜利法只能安慰一下自己，王铮可不能一直这么喝下去，要知道半个月只能出来一次，如果长此以往，战斗机器什么样他不知道，可能真成职业矿工了。

　　正当王铮琢摸着是不是去地下竞技场破局的时候，一个小孩走了过来，仰着脖子，“大哥哥，你能借我一百块吗？”

　　王同学也是郁闷了，自己哪里像是有钱人了？？？

　　他出来总共才五千块，扣除往来费用，剩下四千，刚刚这一顿酒就是一千块，被老萧拿走两百，他也是个穷人了。

　　王铮看着这个十岁左右的小屁孩，小屁孩也笑眯眯的打量着王铮。

　　“我可以给你一百块，但你能为我做什么？”王铮说道。

　　“一看大哥就是个爽快人，我是地头蛇啊，只要是你想知道的，想要的我都能弄到。”小孩非常自信的说道。

　　王铮给了小孩一百块，“你带我去最好的地下格斗场。”

　　小孩笑了，有一个小酒窝，非常可爱，“你给我一百块，就是我大哥了，小意思，你等一下，我上个厕所。”

　　王铮摆摆手，小孩在人群中窜了一会儿就不见了，忽然之间，王铮意识到一个非常严重的问题。

　　后门，小孩把一百块塞进口袋，虽然有些脏兮兮的，但看得出眼睛非常的灵动，“真是个傻帽，唉，我也是太善良了，竟然只拿了一百块。”

　　“小朋友，你这是逼我打劫你吗。”王铮笑眯眯的说道，这里的小孩子也太不学好了，直接把他当路人甲了。


第四十九章 小跟屁虫

　　小屁孩略显一丝慌乱，但很快就恢复正常，露出天真的笑容，“大哥哥，一看你就是好人，我也是为你好，那种地方很危险，有流氓有黑社会……”

　　王铮把小屁孩提了起来，他倒没必要跟一个小孩子计较，顶多就是逗逗对方，可是近距离看这小孩子的时候，王铮就发现了问题，为了一百块骗人的小家伙应该家庭很困难，但这小家伙虽然脏兮兮的，脖子下面却非常白皙，眼神中透出的光芒有着一种贵族范儿，毕竟在精英学院见多了这类人，看得出这小子现在很落魄，但曾经条件应该非常的优越。

　　“呵呵，小家伙，叫什么名字？”王铮决定跟这小子谈谈心。

　　小孩可怜兮兮的说道，“大家都叫我小猪，我把一百块还你，你不要打我好不好？”

　　“有你这么瘦的猪吗。”王铮摸摸对方的脑袋，自己也是多疑，跟一个小孩子叫什么劲儿，“喏，再给你两百块，哥哥也是个穷人，自己小心点。”

　　王铮笑了笑，他觉得自己转身的瞬间肯定超级帅，奶奶个腿，就是无法平息一颗当英雄的心啊。

　　身后传来一声尖叫，王铮心道，自己果然还是太帅气了。

　　紧跟着一道镭射从头顶上扫过，巷子另外一头，出现级个人镭射枪已经这边轰轰烈烈的扫了过来。

　　王铮一把扯过本来的小屁孩，连滚带爬，连接一个飞扑窜了回去。

　　这尼玛，都是什么跟什么，高手也怕板砖，何况是镭射枪。

　　“走窗户。”这个时候小屁孩竟然还有这份冷静。

　　王铮当然也没打算走门，直接从窗户冲了出去，夹着小家伙一路狂奔而去。

　　这小子还挺冷静的，恐怕是经历过不少这种事儿，指挥着王铮七拐八拐，很快摆脱了追击。

　　王铮感觉自己也是作孽啊，赔了三百块，还差点搭上小命。

　　平复了一下气息，打量着眼前的小家伙，“小子，长的不错啊，细皮嫩肉的，说吧，你是欠了高利贷，还是偷跑的奴隶。”

　　王铮的样子虽然有点凶恶，但是小孩子反而是非常淡定，轻轻扯着王铮的一脚，眼泪汪汪的看着王铮。

　　顿时王铮心软了。

　　他知道这是自己的毛病，这种鬼地方，自己有任务不说，眼前这小子绝对的来路不明，又有人追杀，看对方的样子绝对是有组织的，有点不明智啊。

　　王铮的眼力很好，追他的那帮人，身上带着蓝色的弯刀标志，十有八九是老萧说的比尔家族的人，这比尔家族就相当于这里最黑的黑社会，不过……这似乎是个切入点。

　　“大哥哥，他们是坏人。”

　　王铮笑了，“我也不是好人，算了，今儿就当做善事而来，我们可以分道扬镳了。”

　　王铮说完，整理一下衣服，就要离开，这孩子果然跟在后面，王铮也是汗啊，自己还真挺招人的。

　　“你跟着我干吗？”王铮故意唬道。

　　只可惜，王铮不是表演专业出身，眼前这小子灵动的很，根本不怕，王铮一停下了就抓住了王铮的衣脚，而王铮还真不能把一个小孩子甩出去。

　　擦，据说特工要心狠手辣，真不太适合自己。

　　“小家伙，你真的别找我，我是一个矿工，今天是放假，马上就要回去继续挖矿，我一个人都吃不饱，养不起你，也得罪不起那些人。”

　　王铮苦口婆心的说道，但是小孩子拽的就更紧了，王铮长叹一口气，冤孽啊。

　　就这样王铮提前回来了，还带回来一个小尾巴，对此扎克伯格并不管，只要赵日天不影响工作，他也睁一只眼闭一只眼，而且有个心软的人也比较好控制。

　　在堕落天堂的人，或许已经适应这里的一些规矩，但并不代表每个人都是十恶不赦，很多时候，人只是为了生存，当然扎克伯格也没给王铮好气，也是训斥了一顿，同时要求，如果王铮的工作量降低，立刻赶走这小子。

　　在堕落天堂，这种流浪儿太多了，其他地方可能会管一管，但这里没人管，全看他们自生自灭了，这些孩子要么没能长大，要么就是进入黑帮，见怪不怪了，人的心，也会渐渐麻木。

　　王铮回来了，老萧还没回来，看来是要和他的老相好缠绵一番了。

　　“喏，这是我住的地方，你也看到了，并不比街头好多少。”王铮扔了一个破旧的毯子给小屁孩。

　　一路上小家伙倒是很安静，乖乖的接过毯子自己找了个角落，竟然没一会儿就睡着了。

　　王铮苦笑着摇摇头，对方真睡假睡，他还是能分得清的，自己也是有点过了，跟一个小子较什么劲儿。

　　把小屁孩放到了床上，自己果然还是不适合做恶人。

　　这趟出去也不是没有收获，最近堕落天堂很动荡，可能就是源自于三大势力之间的竞争。

　　原来三大势力非常平衡，朱利安家族负责对外，比尔家族维持治安，红颜容负责城市运营，但随着比尔家族的势力不断扩张，显然他们不太满足于当打手，尤其是这一任的家主野心勃勃，在隐忍了十多年，最近开始发力了，搞的堕落天堂也不安生。

　　站在银盟的角度上说，水至清则无鱼，无论是古代还是现在，还是未来，这是无法改变的事儿，尤其是这里的矿和安定也是银盟需要的，三足鼎立，平衡的状态毫无疑问更符合银盟的利益，如果被比尔弯刀家族统治，那就不好说了，看看那些小喽啰的肆无忌惮就知道了。

　　野心勃勃的比尔家族一旦完成了统一，必然要跟银盟叫板，这显然是银盟不愿意看到的，最关键的是，银盟要维护区域安全，别说比尔家族敢不敢摧毁星球，作为银盟来说，不能让这种事儿发生。

　　忽然王铮倒是一惊，他能想到，别人肯定也想得到，谁都不是傻子，也就是说在他之前肯定已经有特工进来，哪怕是现在，这城市里恐怕也充斥着各方势力，说不定有的已经被干掉了。

　　头痛，这丫的，果然不是什么好活儿，有的时候直接硬拼反而是最容易的，王铮很擅长应付那种变化，甚至有信心找准契机力挽狂澜，当初在冰云联盟遭遇海盗袭击也没眼前这么严重，眼前的情况，就是有力气也没底儿使，而且看了看手上这玩意，真的想办法弄掉，别怎么死的都不知道。

　　床上的小家伙睡的很舒服很安心，这肮脏灰暗的矿洞里反而成了最平静的地方。

　　王铮笑了笑，走了出去，带着两瓶酒去找扎克伯格了，也许他只是个小头目，但是在这地方却能为他提供不少方便，而且王铮也想知道的更多，这个矿区正是属于比尔家族的范围。


第五十章 复活节

　　小矿工王铮拎着两瓶酒去送礼了，酒是送了，但并没有什么收获，算的上肉包子打狗有去无回，这扎克伯格是个小人物，看得出属于心眼不错的，所以才会被排挤到这里看这一片，王铮能感觉到只要一提到一些稍微敏感的事儿，对方就左右他言，王铮也不想深入了，对方这是在给他留面子了，在说多了，那等于撕破脸，恐怕扎克也猜到自己是有问题的。

　　除了不太关心的人，像老萧、扎克伯格、甚至是那个小屁孩都发现自己的情况，只是更多的是不是有心人，他还真要考虑一下入局的问题。

　　回来的路上王铮还真是头痛自己这幅“正气凛然”的气质了，其实到不怪他，刚刚在精英学院参加完王者争霸战，王铮浑身上下所散发气场可以隐藏，但气息是无法隐藏的，怎么看都不像是个不顺的人，而且那些真正的王牌特工，不一定实力有多强，但是在“伪装”方面都是大师和专业的，至少看起来都不像是特工。

　　不过跟扎克这一顿酒倒也不算白喝，至少知道了目前的情况，三大势力现在斗的非常厉害，主要是比尔家族和朱利安家族已经动手了，听说已经公开化，而红颜容家族似乎是想要坐山观虎斗。

　　比尔家族干掉了朱利安家族，下一个肯定就是红颜容了，但似乎红颜容那边并不着急，要么是要依靠，要么就是达成了某种约定。

　　反正现在的局面真的很诡异，随时都有可能有大变动，而自己的复活节计划到底是什么也不清楚，有点效率太低啊。

　　反过来想想，学院方面没有为自己增加难度的必要，十有八九，银盟相应部门传来的消息也只是一个名字，……死马当活马医？

　　这任务还真有难度啊，难怪蒋峰导师那么慎重，自己也有点年轻气盛了，不过挺好，这事儿本身就是一番经历，至少能把黑炭引出来，解决自己的人生大事，就不亏！

　　回到房间的时候，发现小家伙已经醒了，一双乌黑铮亮的大眼睛正看着自己，这个时候发现，这家伙的眼睛还真的挺亮的。

　　眼睛是心灵的窗户，其实也是一种灵气的反应。

　　“怎么不多睡一会儿。”王铮微微一笑说道，他也知道这小子可能有问题，但说实在的从一个小孩子上找什么有点过了，而且一个小孩子毕竟就只是个小孩子。

　　小家伙的眼圈有点红，但很快恢复正常，嘴角露出一丝自负的笑容，“你觉得两瓶酒就能得到你想要的情报吗，天真不要紧，像你这样天真，还能活着从事这样的行业，确实挺奇葩的。”

　　王铮一呆，今儿是怎么了，自从来到堕落天堂，自己是被各路瞧不起啊，连个小屁孩都这么犀利，真拿村长不当特工啊。

　　“我只是个矿工。”王铮淡淡的说道。

　　“是吗，你这浑身上下哪儿有矿工的气质，言行举止都是受过严格高等教育的，身手又好，反应又快，镭射都躲得过去，啧啧，如果我没猜错的话，应该是被阴了，送到这里来的吧，好可怜。”小家伙非常得瑟的说道。

　　王铮同学无奈的摇摇头，这小子真是得瑟，吃自己的住自己的，竟然还敢这么得意，王同学也不客气，抱起小家伙，朝着他的屁股就是一顿乱拍。

　　打的小家伙嗷嗷直叫，直到没有声音。

　　王铮看了一眼，原来这小家伙正咬着牙，愤怒的等着他。

　　“小屁孩，被跟我装大人，说吧，你是什么人，接近我有什么目的。”

　　小猪愤怒的等着王铮，一副威武不能屈的模样，“你一个穷矿工有什么好觊觎的，谁接近你了！”

　　“不说，那我可要把你的小屁股打肿了。”说着又扬起了手，跟这种叛逆的小家伙不能讲道理，还是武力比较直接有效一点。

　　“你，就只会欺负小孩子！”

　　王铮乐了，“你还知道自己是小孩子啊，说吧，叫什么。”

　　“小猪！”

　　“猪啊，我问你真名，别跟我搞些有的没的，你爸叫什么，你妈叫什么，家里人做什么的，干嘛装可怜接近我，还有为什么被人追杀，难道你不该给我一个解释吗！”王铮说道。

　　他并不着急问，但不代表不问。

　　顿时小屁孩立刻眼泪汪汪的，王铮一个头两个大，所以说小孩子什么的最麻烦了，自己也不知道是那个线绷错了，竟然把他带了回来，这就等于上了身。

　　“好了，我不问了，你能说什么，总该告诉我吧。”王铮对女孩子和小孩子都很无奈。

　　小屁孩过了一会儿才缓过来，“你就叫我小猪吧，其实我很想知道你是做什么的，或许我能帮到你，比你想象的还要多。”

　　“你觉得我是做什么的？”

　　“特工，银盟的特工，我敢打赌，你在底层还没人管，你要你敢露面，尤其是去什么竞技场显摆一下，绝对死无葬身之地。”

　　碰……

　　王铮敲了敲小猪的脑门，“你小屁孩，你怎么能咒你的救命恩人！”

　　小猪不满的摸着脑袋，“不要敲我的头，会笨的！”

　　“那就打屁股！”

　　“幼稚！怎么会有你这么幼稚的特工，只会欺负小孩子！”

　　“虽说特工不能幼稚了，谁说特工就不能欺负小孩子了！”王铮笑道，不知怎么逗逗这小家伙还蛮开心的。

　　不过也发现一点，自己的情况真不太善于伪装，这要破局有点难了。

　　“现在堕落天使风雨飘摇，也许用不了多久就会出更大的乱子，你想不想建功立业，我们联手！”

　　小猪忽然之间爆发出满天的气势。

　　砰……

　　“小屁孩，装什么大头蒜！”

　　王铮是要想个办法了，人必须找到适合自己的路子，首先就是把这该死的手环拿掉，实在不行就火中取栗了，相比演，后者还是他比较擅长的。

　　城市战，这么大的地方，无论对手是谁，想对付他都不会容易，而且他还真不信，银盟方面就指望他这么一个菜鸟特工。

　　就在这时，捂着头的小屁孩说了一句咒语：复活节。


第五十一章 原来是偶像啊！

　　王铮的心头一片火热，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这小屁孩竟然知道复活节！

　　“呵呵，小朋友。”王铮同学调整了一下自己的表情，感觉有必要巴结一下这小家伙，“咳咳，小兄弟，这复活节到底是什么东西？”

　　“我口渴了。”小猪眼睛望着天花板，非常帅气的说道。

　　“没问题，我来给你倒。”王铮立刻垫着屁股给小猪倒了一杯水，王铮是绞尽脑汁想找破局的方法，却怎么都没头绪，却没想到这小家伙竟然知道。

　　小猪也是口渴了，真的是喝了一大杯，然后大马金刀的看着王铮，“你刚刚打我屁股，还敲我头！”

　　“咳咳，打是亲，骂是爱，这说明我们关系很好嘛。”毕竟二十一，王同学斗嘴若是连个小孩都斗不赢就真该找块豆腐撞死了。

　　“切，谁跟你亲，不要脸，这样吧，你想知道也行，你的先告诉我你叫什么。”小猪非常有范儿的说道。

　　王铮笑了笑，“赵日天。”

　　“呸呸呸，谁问你这个了，我就说你是个坑货，被人卖过来的吧，这名字亏他们想的出来，肯定是见你老实欺负你！”小猪忽然愤愤不平的说道。

　　王铮摸了摸鼻子，这……自己长的这么好欺负吗。

　　“我叫王铮。”归一诀可以极大提升王铮的灵性，这个小家伙肯定是有问题，但本质上王铮能感觉到灵性的契合，这是一种感觉。

　　“王……铮，很普通嘛，你这人真是笨，问你就说，真不是做特工的料……”

　　王铮也是醉了，里外里都是他的不是，他的手又痒痒了。

　　忽然之间小猪站了起来，“你说什么，你是王铮？哪个王铮？”

　　“三横王的王，铁骨铮铮的铮啊，怎么，你很熟吗？”王同学觉得自己的名字很大众化啊，扔到人群里都打不出个水花。

　　但是小猪却兴奋了，“你是地球人？”

　　王铮点点头，小猪就更兴奋了，眼睛里都闪着光芒，仿佛饿了三天看到一块甜美的蛋糕。

　　“你是机动战士，你来自X精英学院？？？”

　　这次倒轮到王铮吃惊了，“你怎么知道，难道你是……”

　　王铮心想难道是遇上同行了，这银盟也太狠了吧，他也就罢了，怎么连童工都用，这也太危险了。

　　“哇塞，你真是传说中的沙罗曼蛇的队长，那个大魔王铮！”小猪直接跳了起来。

　　王铮呆了呆，“大魔王铮我就不知道了，但沙罗曼蛇的队长确实是我，你怎么会知道？”

　　王铮心里也是吃惊，自己什么时候这么有名了，而且自己现在非常的狼狈，照照镜子自己都认不出来，这是要坏菜啊，什么出名都是好事儿，但是特工出名，这不是雪球滚进烧炭里，自己找死吗！

　　“王铮队长，我是你的偶像，哦，不对，你是我的偶像，我太喜欢你了！”说着小猪就要扑上来。

　　王铮拎着小屁孩的领子，把他放好，“淡定，淡定，同是天涯沦落人相逢何必曾相识，坐好，不乱要扯！”

　　小猪的眼睛里全是星星，果然是最强王者啊，文采也这么好，文武双全啊！

　　这次小猪非常听话的坐下了，甚至脸上还带着光荣，嘴里不停的嘟囔着，太牛逼了太牛逼了。

　　“你怎么会知道我，是不是意味着我真的很出名？”王铮必须确定一下这事儿，对小猪来说可能是很兴奋的事儿，但对他来说可就是致命的，真是郁闷啊，最强王者不是只有军校才看吗，怎么会扩散到这样的地方。

　　小猪拼命的点头，王铮仰天长叹，这尼玛，坑学生啊，难怪以往精英学院都很低调，这次为什么要这么高调啊。

　　高调也就罢了，让自己出任务，就算不整容，好歹教他点伪装术啊，难不成地级战士就万人敌了？

　　一枪就把自己荡平了啊。

　　不对，不对，最强王者的比赛只是针对特殊的军校，应该有严格的管理不能外传，虽然说不能做到绝对，但不至于到大范围扩散的地步，尤其是只有专业的人才会感兴趣，像堕落天堂的人怎么会大范围观看呢？这不可能，而且喜欢地下竞技的人喜欢血战，对这种比赛性质的东西不会感兴趣的。

　　这小猪恐怕是有点来历，才能有渠道看到这种比赛，因为也只有他这样的小孩子才会对学院之类的东西感兴趣。

　　“小猪，我对你可是很坦诚，你是不是也应该告诉我你是谁，怎么会……”

　　能看到这样的比赛，甚至直播的话，说明这小家伙以前的情况肯定很优越，跟现在完全是两回事。

　　王铮话音刚一落，小猪就泪汪汪的，下一秒，如同决堤的河流哗啦啦的就大哭起来。

　　王铮什么都会，就是不太会安慰人，尤其还是小孩子，还不是一般的小孩子，真不是拿个什么小玩具就能哄的。

　　不过哭了一会儿小家伙自己倒是平静下来，大眼睛水汪汪的看着王铮，王铮打了个寒颤，这小屁孩鬼精鬼精的，刚刚还是崇拜，这一会儿就开始盘算自己了。

　　“大哥，我不想骗你，但我有些隐情现在还不能告诉你，你的事儿我能帮上忙，我们可以组一个特工组合！”小猪有点兴奋的说道，还真是一阵风一阵雨的。

　　王铮笑了笑，“那你先告诉，什么是复活节，就算要组队，也要有诚意吧。”

　　“复活节就是复活节呗，真笨，就是找个理由大家一起乐呵乐呵。”小猪得瑟的说道。

　　“小猪同学，你忘了，我们是team！”王铮非常严肃的说道。

　　小猪连忙一拍手，“对啊，我差点忘了最重要的事儿，我们起个绰号吧，响亮一点，蛇王特工队？不好，不好，兄弟组合？有点土唉……”

　　王铮捂着自己的脑袋，自己肯定是傻了，竟然把希望寄托在一个小屁孩身上。

　　“我们堕落天堂的人是不过复活节的，这玩意是鬼节，但是暗黑世界的人很喜欢这个，而且有组织喜欢以这个节日为代号做一些事情，这次目标就是堕落天堂。”小猪忽然之间又变得非常认真。

　　王铮微微皱了皱眉头，“我也常听说黑暗世界，是指黑社会什么的吗，好像势力很庞大的样子。”

　　小猪笑了笑，“其实我也不是很懂，只是听说，但黑暗世界确实存在，不是什么低俗的黑社会，是一个影响力遍布银盟的恐怖势力营造的一种秩序，白天是银盟的世界，晚上就属于黑暗世界，目前的银盟，恐怕除了阿斯兰等有限的几个国家都跟这个势力有着千丝万缕的联系，至于我们玛库鲁是肯定摆脱不了的，只是弯刀家族的人搭上了线，不满足现在的分成方式，想要独享。”

　　王铮默不作声，消化着这其中东西，所以说复活节应该只是个时间截点，任务本身还是在于堕落天堂的变故，本来堕落天堂在三家平衡之中，如果说弯刀势力和黑暗世界接触比较多，那朱利安家族应该就和银盟比较近，加上红颜容的中和作用，倒是让堕落天堂维持了现在的和平，但现在平衡打破了，这绝对是银盟不愿意看到的，但这种事儿又不是可以出兵解决的。

　　“小猪，你是朱利安家族的什么人？”王铮要是在感觉不出来，他就是猪了。

　　小猪的情绪一下子低落下来，但是又像是给自己鼓劲，“我现在是朱利安家族唯一活着的了。”

　　王铮一愣，“怎么会这样，好像城里并没有什么大动静啊？”


第五十二章 死马当活马医

　　“因为时间还不到，家族里只有莫泊爷爷在撑着。”小猪有点黯然的说道。

　　可能一旦开了话匣子，小猪也就不隐藏了，三大势力其实差不多，而且三足鼎立最好的一点就是平衡，三方也保持着跟银盟和黑暗世界的距离，直到最近这一平衡别打破，弯刀家族率先发难，显然是从暗黑世界来的高手，一夜之间，除了小猪，朱利安家族的直系成员全部被暗杀，这手法简直惊世骇俗。

　　小猪正好在外，等回来的时候已经沧海桑田，幸运的是这小家伙比较机智，没有回去，否则也是个死。

　　“你说的莫泊爷爷靠得住吗？”王铮忽然问道。

　　“以前靠的住，现在我不知道。”小猪有些黯然，他也无法判断靠不靠得住，“但确实是他告诉我的情况，说我必须自己想办法活下去，现在不能回去，而且也不能派人保护我。”

　　王铮皱了皱眉头，“那那些追杀你的人……”

　　“弯刀家族现在在到处抓我这样的小孩，底下的人更是肆无忌惮，如果是流浪儿，甚至直接杀了去领功。”小猪有点难过。

　　王铮嘴角弯起了一个弧度，他虽然不想逞英雄，但他娘的遇到这种事儿还忍不住要管一管。

　　“小猪，我们要理一理，假定你的莫泊爷爷有问题，恐怕你现在已经是尸体了，只不过他现在应该没有保护你的力量，我们还是要想办法先联系到他，然后在想下一步。”王铮说道。

　　小猪点点头，王铮琢磨了一下，“我需要能和外界联系的天讯，还要把这个东西弄下来。”

　　头绪已经理出来了，不怕有事儿做，就怕不知道该怎么做。

　　无论银盟还是黑暗世界的人应该都是偷偷摸摸的做的，黑暗世界那边来人，银盟这边应该也不会缺人，按理说，朱利安家族遭受大难，早就挡不住了，而现在虽然暗流涌动，却没有崩盘，肯定是银盟的人进去了。

　　想想也是，这样的案子银盟肯定有专门的人负责，而精英学院这次派他来，应该是一个不确定因素，并不是指望他完成任务，而是希望他能发挥出作用。

　　只是没想到的是，这件事儿的核心人物就在自己身边。

　　“你当初为什么找上我，偶然还是？”王铮很好奇的问道。

　　小猪笑了笑，“这是……秘密。”

　　王铮有点晕菜，小孩子就是小孩子，怎么总喜欢一些有的没的，不过他也没必要深究，眼前最重要的是好好的干一场！

　　事情肯定是越早动手越好，但却不能乱，还是要让小猪先联系到那个什么管家，否则依然是没用，那莫泊是为小猪的安全着想，但一旦朱利安家族破败，小猪还有什么安全可言，这么简单的道理，而且他也不认为莫泊有抵挡的能力。

　　恐怕要不是弯刀家族有什么顾忌或者时辰未到，早就直接把朱利安家族的实力跟荡平了。

　　奶奶个腿的，银盟的人也不能不给力啊。

　　本来王铮是想陪小猪去的，毕竟这里只是为个伪装，但小猪却要自己去，看来这段时间一个人的历练也让他成长不少，最重要的是，这小家伙灵性十足，并不是一般的小孩，而且……还是个X能力者。

　　小猪一溜烟跑了，扎克伯格肯定是懒得管的，只要王铮不到处乱跑就行。

　　而在玛库鲁之外，银盟这边却并不是那么淡定，其实银盟议会对玛库鲁的事儿确实有点焦头烂额。

　　当然议长大人焦头烂额的关键还并不在于玛库鲁本身，而是玛库鲁行星问题的背后。

　　黑暗世界的力量滋生的太快了，银盟很是头痛，可是银盟并不代表着可以指挥整个世界，力量是有限的而且是有界定的，这也是黑暗势力可以快速发展的根源，最近五六年的提升尤其的快。

　　以前的话，这些势力还遵守规矩，但最近一年在银盟各处的活动越来越频繁，银盟特工也在到处行动，除了一些小的势力引起一些麻烦，最重要的黑暗世界里有一股庞大的力量正在觉醒，犹如魔龙见首不见尾，已经有不少优秀的特工在这个过程中牺牲了。

　　玛库鲁行星重要的并不是矿藏，以庞大的银盟来说，这种东西只是利益而已，利益在很多情况下并不是重点，玛库鲁绝对不能失去控制在于，这颗行星就像一颗巨大的能源炸弹，可以提供能源，但若是被心存不轨的势力掌握，就可以变成炸弹。

　　银盟存在的意义就是和平，一颗星球毁灭不代表什么，可是作为银盟议长，他担心的是，这事儿只是个导火索，会引起银盟一连串的反应，黑暗势力的不稳，海盗的猖獗，甚至亚比坦阿斯兰这些大帝国的野心勃勃。

　　所以必须想尽办法压制。

　　这绝对是对方的一次试探，如果这次银盟毫无反应，那这些势力就会四处在这种第三方地带制造事端，并加以控制，这是第一战，银盟是绝对不能退缩的。

　　朱利安家族跟银盟走的比较近，之所以没有全军覆没当然是银盟特工的保护，但问题在于黑暗势力似乎是布局了很久，准备充足，突然发难打了银盟一个措手不及，而现在想要紧急救援，又被比尔家族卡主了，任何高手带上了那样的手环也就废了，一暴露就是死，这一段时间牺牲惨重。

　　在和平年代，这样的牺牲，让银盟也是头痛，这个事情解决不了FK的局长也可以退休了。

　　精英学院……

　　说实在的，银盟在精英学院上花了不少的心思，传承也好，发展也罢，但一直以来精英学院的作用还真的很少在这种事儿，这一次也是死马当活马医了。

　　但是说实在的他并不认为几个学生能做出什么惊天动地的事儿，还是需要FK那边想办法。

　　王铮……这小子的运气真不知道该怎么说，这个名字在议长大人的脑海中也只是一闪而过，他需要烦恼的事儿太多了，玛库鲁只是其中之一罢了。


第五十三章 养气聚气

　　王铮？

　　王同学现在还在挖矿啊，只不过倒不是一门心思了，只要挖矿又没人的时候，黑炭就会出来，一个人孤独的看着叮叮咚咚忙碌的王铮，机甲已经变了，要比以前进化太多了，但是那种感觉依然存在，只是心中的怀念却无法消失。

　　黑炭自己都不知道自己算是什么存在，记忆还是什么？但是他知道自己的责任。

　　上一代主人面对那法则之力最终是死是说，他不得而知，也许只有帮助现在的小主人才能知道最后的结果。

　　传承等了很久很久，可是终于等到的时候才发现出了偏差，因为魔方，让事情的走向变得不可预测，或者说失去控制。

　　这倒不是说王铮失去控制，而是整个人类的命运失去控制，这是一种运势，只是这种玄而又玄的东西说之无益。

　　王铮跟以前的主人有点像，但又不像，感觉他的目标更明确吧，责任感也更强，而以前的主人更开心。

　　此时王铮正干的热火朝天，但注意力却并不在挖矿上，小猪这小子出去两天了，影子都没，他有点担心，当初这小子硬要一个人去办，现在的情况非常危险，万一被抓到，那可就出问题了。

　　但是现在他还真不能轻举妄动，小猪说了，手上这玩意非常危险，一旦启动，瞬间致命，就算要行动，也要先把这个手环解除，而要解除这东西必须要经过堕落天堂的治安队，而这个现在控制在比尔家族手中，这也是让银盟那边投鼠忌器的地方，一些高手根本没来得及发挥就克死街头，他们曾经完成过很多高难度的任务，拥有辉煌，但是到了这里去死的不明不白，而且堕落天堂这种灰色地点，在敏感时候根本不讲规矩，最重要的是，这里不知道隐藏着多少黑暗世界的人。

　　黑炭这家伙最近出来的挺频繁的，可是并没有什么卵用，更多的是一个人思索，不过王铮倒也觉得安心，按照黑炭的意思，X能力要和体术相匹配才承受得住，否则就如同七伤拳，王铮现在的X能力爆发有点过快，但体术没跟上，最佳的状态，是体术的境界高于X能力也就是精神力的境界为最好，反过来，身体的损失就大，说严重点就是透支生命。

　　这就是为什么凡是X能力超强的那些所谓的天才经过几十年之后几乎消失匿迹的缘故。

　　当然除了体术可以增强身体，也有很多其他的方法，毕竟现在生物科技也同样发达。

　　但王铮自觉不是很笨，可是归一诀进入第二重天之后也是如同溪水一样稳定，很难有什么巨大的波澜，领悟上比X能力难太多了，精神力源自于精神的爆发，而且精神比较容易受刺激，而体术没有捷径，真的是要稳扎稳打，王铮最多就是把归一诀的运转融入呼吸，其实体术的本质也就是呼吸法。

　　平时融入，每天在调整一个大周天，可以说呼吸是养气，而大周天是聚气。

　　有的时候王铮都在想，黑炭如果给他来个醍醐灌顶岂不是省事儿的多？

　　不过看看他傻傻的样子，别把自己也灌傻了。

　　矿坑是一直轰隆隆的噪音很大，但是对于王铮和黑炭却有办法让自己隔绝这种噪音。

　　这时脚步声响起，黑炭的身影消失在昏暗的矿坑之中。

　　是扎克伯格。

　　扎克伯格也挺郁闷的，好不容易招了一个难的高效勤劳的矿工，这就被人买走了。

　　但是他也没办法，毕竟只是个小头目。

　　也没什么好携带的东西，出去没多久，王铮就看到了小猪，还是那幅打扮，看得出他很谨慎，这小家伙也是鬼精鬼精的。

　　“下一步，怎么做？”王铮问道，其实他想知道的是朱利安家族想怎么做，既然小家伙安然无恙的回来，就说明朱利安家族还没垮。

　　“王铮哥哥，下一步，当然不能在这里说了，跟我走吧。”然后两人依然是做了城市快线，也许这样才最不惹人耳目，也最安全。

　　小家伙似乎非常的兴奋又带着一丝希望，“小猪，朱利安家族的情况怎么样，你们有没有接触银盟的人？”

　　“王铮哥哥，我们是不是确定一下组合名称，再谈具体的呢？”小猪还是很在意这个组合名字，这是将来扬名立万的关键。

　　“名字你来取吧。”王铮说道，小孩子的思路他有些跟不上。

　　“那就叫……审判天使如何，我们两个就是审判天使二人组，审判那些混蛋！”小猪握着拳头说道，显然他的眼神深处是有悲伤和愤怒的。

　　王铮微微一笑，这小家伙也不简单了，看到自己仿佛是看到了救星，可惜自己并不是代表银盟，但王同学有个好处从不妄自菲薄，银盟有银盟的风格，他有他的特点，火中取栗，乱中求胜。

　　在小猪的带领下，两人来到了一个档次看起来比较低的酒馆，也许这种地方现在反而更安全一些，至少比较符合两人这身脏兮兮的衣服。

　　莫泊已经到了，一个老人家稍微化妆一下就很容易看的很落魄，只是老头的眼睛却是很亮。

　　见到王铮的时候，炯炯有神的盯着王铮，打量了好一会儿，“我们家……少爷就拜托你了，王先生，这阵风波过去，朱利安家族一定会重谢！”

　　小猪不敢了，“莫泊爷爷，不是这样的好不好，大哥他很厉害，可以帮助我们！”

　　莫泊脸上露出慈爱的表情，显然老头是把小猪当成自己的孙子了，这个年纪，不求享受肯定就只有亲情了，否则，莫泊根本没必要这么死扛。

　　“少爷，那些杂事儿就让我去做吧，王先生，我想你大概也了解了现在的情况，你帮不上什么忙，我只希望你在这段时间能照顾好少爷。”

　　王铮笑了，只是看着莫泊。

　　老头显然也是有威势的人，哪儿受到了这样的眼神，“王先生，你这是什么意思。”

　　“莫泊先生，你觉得朱利安家族还能撑多久？”

　　“朱利安家族是玛库鲁三大元老之一，根深蒂固，就算是比尔家族也别想……”

　　王铮摆摆手，“莫泊先生，你就不要吹大气了好不好，朱利安家族的直系都快死光了，你们唯一的外援就是银盟，但现在看，银盟也是投鼠忌器。”

　　王铮这么说显然是有根据的，连他这种“菜鸟”都用上了，就是不按常理出牌了，只能说情况更糟糕。


第五十四章 火中取栗

　　莫泊的眼神变得非常的锐利，死死的盯着王铮，“小伙子，莫吹大气，你可能有两下子，但要知道，地级战士并不是无敌的，何况地级也看经验和实战能力，还有排名，你能照顾好小猪，我们朱利安家族上上下下都感谢你的恩情，其他的事儿你就不要参与了。”

　　王铮微微一笑，并不为所动，越是这样，越说明朱利安家族的情况真的很差，正常情况下，有地级高手帮忙，肯定是乐得屁颠屁颠的，忽然之间对这老头也有点敬意，毕竟不是满嘴好话的人才是好人，对方恐怕也是不想让自己趟这浑水。

　　“老人家，我知道你的打算，你是想，万一朱利安家族灭了，让我带着小猪离开是不是？”

　　小猪见王铮没有生气，却突然说这么一番话，忽然脸色也变了，“爷爷，王铮大哥说的是不是真的，我不会走，我要报仇！”

　　莫泊顿了顿，深深叹了口气，“少爷啊，现在的情况确实很危险，我有胜算，但并不高，这个……小兄弟为人厚道，靠得住，万一，万一我有什么三长两短，你就跟他走吧，这么年轻的地级高手世所罕见，可以保护你的。”

　　“爷爷。”小猪眼圈又红了，其实整个朱利安家族和他最亲的并不是父母亲人，这样的大家族都忙着争权夺利，哪儿还有什么亲情可言，只有莫泊爷爷，才真正关心他。

　　“放心，老头子就拼着这口气把你们送出去。”莫泊说道，这个岁数早就看透了，现在港口还没完全失控，他已经在准备飞船了。

　　王铮对玛库鲁的真实情况并不了解，包括局面，妄自尊大信誓旦旦显然只会显得自己是个逗比，但他做事情还真有点不到山前不死心，既然来了，就这么退却可不是他的风格。

　　“莫泊先生，你看，我是不是要把手上这玩意拿下来才能回去？”王铮伸出手，那手环显得格外刺眼。

　　“你……怎么会带上这东西。”莫泊皱了皱眉头，事情有点大条了，他以为对方没带这个，可是想想，不带上这个也根本进不来。

　　“您是不是先告诉我，这玩意到底有什么威胁，里面有炸弹还是什么？”王铮问道，奶奶个腿，看着老头的脸色这玩意可能真的挺难搞的。

　　“这种限制手环是我们统治玛库鲁的手段，就算是地级高手也只能叹息，初级的是限制一般人，里面带有强效麻醉药，瞬间可以注入神经造成全身麻痹，中级手环装的就是炸弹，如果一些有实力的奴隶想要逃跑就会爆炸，效果惊人，这样也是让其他人互相监督，高级手环是专门为限制高手的，一旦启动可以限制X能力，这是为那些特殊人士准备的。”

　　莫泊的意思是有一些到这里避难的富豪，自然是要带保镖，有一些实力惊人，这种只能用第三种手环，没有致命伤，但也不能让X能力者破坏这里的平衡，同时也是为了针对银盟特工，很显然，收到了非常好的效果，很多银盟特工就是因为无法使用X能力结果被一群小混混活活打死。

　　“我这是……”

　　“你这是第一种。”莫泊叹了口气，在他看来这要比第三种更惨。

　　王铮呆了呆，想的却是另外一回事，第三种看似最安全，但解除的难度肯定最高，自己这个应该要简单一些，蒋峰导师考虑还真周全。

　　“莫泊先生，我想知道两件事儿，第一个，谁能打开这个手环？”王铮问道。

　　“比尔家族可以，现在，红颜容的人也可以，只有高层才有钥匙。”

　　王铮点点头，“第二个，比尔家族没有把你们摧毁的原因是什么？”

　　现在大局已定，对面没有不一鼓作气的道理，除非莫泊手中掌握着什么。

　　莫泊沉默不语。

　　小猪则是拉了拉莫泊的手，“爷爷，我相信王铮，他是英雄，他肯定能帮到我们。”

　　莫泊笑了笑，英雄……这世界上哪儿有什么英雄，这小伙子可能不错，但这可不是打个比赛那么容易，现实总是让人无奈。

　　“我们手中却是掌握着这种东西，不过我还是那句话，你们两个最好离开这里，等局面稳定了再回来，至于这手环，只要离开这里，银盟肯定可以解开。”

　　莫泊说道，最多就是做一个复杂的手术就可以拿下来。

　　王铮则在思考另外一件事儿，从比尔家族着手肯定是不行的，现在的重点是红颜容家族，也就是说红颜容家族已经和比尔家族结盟，但若自己是红颜容家族的人会轻易相信比尔家族的人吗？

　　也许他们之间有某种协议，但不是无懈可击。

　　“莫泊先生，我想你们肯定和红颜容家族有联系，能不能介绍一个他们的高层跟我认识一下，这事儿你只需要负责引荐一下，就说，我要跟他们谈笔大生意。”王铮笑道。

　　“大生意？”莫泊一愣，摇摇头，“我是可以介绍，但没用的，他们根本不会信，而且你一旦露面想走就没那么容易了。”

　　王铮自信的笑了，“不知莫泊先生是否听过迪达泰坦星？”

　　“迪达泰坦？当然听过，这么有名的星球，说起来大家的情况的差不多，都想寻求认可和独立，只不要他们成功了，我们失败罢了。”莫泊有点黯然，显然朱利安家族是想要寻求同样的效果，但最终争夺之中倒向了黑暗，跟银盟合作的复杂，王同学当然也知道，那简直比黑暗世界更黑暗。

　　“那就好了，我的身份是抵达泰坦星的大使，迪达泰坦星想要和玛库鲁结盟，我们打算建立一个稀有能源矿业协会，无论红颜容他们是怎么打算的，人都是想活着，绝对不是想和银盟彻底翻脸，而这个时候，我想他们会需要这个契机的。”

　　王铮笑道，这一说，莫泊就明白了，哪怕比尔家族和红颜容真的彻底灭了朱利安家族统治了玛库鲁，但后面呢？

　　银盟什么都不管？

　　这显然是不可能的，银盟必然要出动军队，因为银盟也担心其他地区的连锁反应，到底打到什么程度，那就是后续的博弈了。

　　但是如果和迪达星结盟，这又变成了另外一件事儿，国际形象上，玛库鲁就会变成和迪达星一样受到“欺压”的抗争行星。

　　“你，凭什么？”莫泊认真的说道。


第五十五章 红颜容

　　王铮笑了笑，“莫泊先生，给我弄个天讯，事儿就解决了，然后我们就可以商量一下下一步怎么做了。”

　　如果解决事儿后恐怕是比尔家族和红颜容家族比较关心的，尤其是红颜容家族，他们重新划分格局不是为了找死，而是为了利益，如果迪达星抛来橄榄枝，利用目前的国际局势，绝对会让银盟投鼠忌器，一个处理不好又成了一场侵略，就算瑞恩也不敢轻举妄动。

　　这样的条件足以打动红颜容家族。

　　天讯是很容易的，王铮联系到了木森，木森那边的效率更快，直接给王铮发了一份文件，授予王铮大使的身份，总督签署的印记是真的，就有足够说服力了。

　　莫泊也是目瞪口呆……有这么谈事情的吗？

　　木森肯定是真的，问题是，迪达星怎么像是王铮家的后花园一样，哪有人这样对待一个国际问题？

　　如果不是知道王铮的身份，真觉得这是一场骗局，但现在看，事情的走向有点变化了，当然莫泊觉得这里有可能是银盟也在发力，但具体什么情况他不关心，他关心的是如何拯救朱利安家族。

　　“红颜容家族是以女性为主导的家族，说起来这一代红颜容家主也挺神秘的，几年前红颜容也出现了一次大的变故，这一代家主横空出世接管了红颜容。”莫泊说道。

　　“也就是说，这新的家主上任之后，红颜容和比尔家族开始走近了？”王铮问道。

　　“没错，如果是老一辈的在，绝对不会打破平衡，我们三大家族虽然互相竞争，但一直保持着尺度，目前的局面是银盟容忍的底线，我们只要平衡好，就可以安稳的发展，但自从新的红颜容家主上任，风向就有点变化，所以你要去谈判也是一件很危险的事儿。”莫泊说道。

　　王铮想了一下，舍不得孩子套不着狼啊，现在不去也不行了，看来问题还在红颜容家族身上。

　　“王铮大哥，我陪你一起去，我倒要看看这祸水长什么样！”小猪说道。

　　“少爷，你还是不要去了，我陪王先生走一趟。”莫泊慈爱的说道，小猪去了红颜容那才真的是自投罗网。

　　“莫泊先生、小猪，你们都不用去，只要联系好了我一个人去就行。”王铮说道，“人多了，对方反而忌惮。”

　　“朱利安家族有三分之一的钥匙，也就是管理整个城市永恒能源的钥匙，那边突然发动袭击，但并没有找到钥匙才不得不偃旗息鼓。”这时，莫泊才把事情的关键告诉王铮。

　　王铮点点头，这事儿到底怎么个走向还真要见到红颜容的家主才能知道。

　　这时莫泊的天讯响了，“看来这一趟不走也不行了，红颜容家族邀请我们两个。”

　　“那我们就走一趟吧，我听说红颜容是一个美若天仙的女人？”王铮笑道。

　　“美若天仙不至于，但绝对是祸水。”莫泊淡淡的说道。

　　红颜容约定的地点是红颜容控制的银河天堂会所，号称是银盟一等一的高端会所，除了堕落天堂的人还吸引了很多来自其他行星的富豪。

　　堕落天堂想要发展当然不能靠内部消化，还是要吸引外界的资源，最近玛库鲁的情况，已经影响到了生意。

　　王铮看着金碧辉煌的银河天堂会所，只想说，没有最奢侈只有更奢侈，真是竭尽所能，由于这个星球还存在奴隶制，所以可以打破很多禁忌，让很多其他星球的人可以享受到古代的乐趣却又不失现代感。

　　不过里面的布局倒是让王铮有点熟悉感，据说这是新的族长喜欢的风格。

　　王铮的直觉一向很准，越是靠近越觉得哪里不对劲，莫泊倒是很淡然，后续的事儿他已经安排好，虽然他并不是重点的，但万一他死了，他也要安排好后手，不过对方要的是钥匙，只要钥匙在，他应该是安全的。

　　红颜容家族是关键，如果真向王铮所说，能争取到红颜容家族，事情就有了转机。

　　但问题是，这完全是死马当活马医，因为他们手中掌握的筹码并不足够逆转，顶多就是留一条活路，其实莫泊的想法就是让少爷活着离开玛库鲁，找个安全的地方生活下去，将来……富贵转成空，开心的活着就是最重要的，现在的问题是，比尔家族和红颜容家族肯不肯给这条活路啊。

　　他们请来的专家肯定也在破解秘钥，虽然是最强编码，但他们有两把钥匙，破解也不是不可能。

　　时间，也许成了大家都在争夺的东西。

　　王铮来到了一个华丽大厅。金色的柱子显得格外土豪，上面是盘龙浮雕，像是通透的翡翠，眼睛更是硕大的红宝石，这样的柱子有八根。

　　“这该不会真的吧？”王铮笑道。

　　莫泊也是哭笑不得，这王铮还真是淡定，真当是来旅游啊。

　　“都是真的，这八根柱子都是纯金打造，浮雕的龙也是来自地球的翡翠，很稀有，价值连城，那红宝石是从拍卖会上拍下来的，我们三大家族中，最有钱的其实就是红颜容，关系网也最大。”莫泊说道，红颜容所提供的服务容易接触到黑白两大势力，自然方便，而且这世界上女人做生意总是比男人方便一些。

　　“莫泊先生真是过奖了，小东西，只是单纯的个人爱好而已。”一个非常舒服的声音响起，声音软软的，充满了慵懒，可是却让人有点如沐春风的呵护感。

　　即便是到了莫泊这个年纪竟然也会有一定的影响。

　　“红颜容，我们也不用拐外抹角了，这位是抵达泰坦星的大师，你们也验证过身份了，他这次来是想谈一下我们两个星球的合作。”莫泊说道。

　　帘子后面传来一阵轻笑，“老人家，年纪这么大了还这么心急，我们有的是时间啊，有朋自远方来不亦乐乎，你说是不是啊，王铮！”

　　帘子掀开，一个性感的女人走了出来，一身红色旗袍，金丝秀的却是飞龙，显得格外妖气，修长的美腿随着步伐若隐若现，在这种环境中透着难以言喻的妖媚。

　　手中拖着两条锁链，所谓的宠物是两个近乎赤裸的男人，像狗一样跟在身后。

　　王铮一愣，仔细打量着这个女人，……对方的话语中，显然是认识他，那语气显然是自己也认识她，自己怎么会认识玛库鲁的人呢？

　　“怎么，才几年不见，就把我忘了吗？”女人的笑容中充满了一种奇妙的戏谑和快感，甚至是杀气。


第五十六章 真是冤家啊

　　王铮确实没什么印象，眼前的女人非常的成熟优雅但是骨子里有透着一股媚劲儿，只是那瞬间的表情和语气却让王铮想起了一个人。

　　“你是……岳晶？”王铮也呆了，这……也太离谱了吧，“你不是转学了欧洲区了吗，怎么会来这里？”

　　王铮确实有点吃惊，当年是有点恩怨，但好像当时也没把她怎么样，岳晶竟然来到了玛库鲁，还成了红颜容的家主，这跨度有点大了。

　　岳晶脸上闪过一丝愤怒，她的一切，悲剧的源头，但是这几年经历的一切已经可以让她很好的控制情绪。

　　脸上露出了一丝微笑，莫泊也是一愣，“你们是同学？”

　　王铮笑了笑，“是同学，不过……”

　　王铮没有说下去，但显然不是什么老乡见老乡两眼泪汪汪的情况，对方这几年恐怕遭遇了不可思议的事儿，用翻天覆地来说也不为过。

　　“既然是老熟人，那就坐吧。”岳晶走了下来，身后的两条狗也乖巧的爬了下来。

　　两人都打量着对方，显然在这里碰面有点不可思议，以前那些事儿，相比现在似乎不值一提，但王铮也不确定对方现在心里怎么想，说起来也是因为主动搞事儿，可是站在岳晶的角度上恐怕不会这么想，一个大小姐堕落到这种行业，虽然站在了顶点，可是看她牵的“宠物”，性格这样剧变，恐怕不是好事儿，王铮心里还是有了警惕。

　　“老同学，好久不见，我们还真是有缘分啊，严小酥那胖子现在怎么样了？”

　　岳晶笑道，拍了拍手，立刻有使者走了进来，奉上热茶，“尝尝吧，我们地球的正宗龙井，很少见了。”

　　王铮笑了笑，这茶他还真不敢喝，“随便混混，严小酥也就那性格，倒是真的让我很震惊。”

　　“哪里，和你们比起来还差了那么点。”岳晶笑道，此时的岳晶已经变得非常端庄优雅，如果不知道的人一定以为名门贵妇，当然如果那两个宠物能回避一下的话。

　　“迪达泰坦星大使，看来你们这几年真的是风生水起啊，王铮同学，我们都这么熟了，说吧。”岳晶笑道。

　　王铮笑了笑，现在的岳晶真的是变化太大了，王铮可不敢小觑，这女人身上散发着一种稳定的气场，变化随心，“我来做个交易，迪达星和玛库鲁结成联盟，经济和政治上。”

　　王铮说了一半，看着岳晶的反应，岳晶也是面带笑容的看着王铮和莫泊。

　　“这个当然是好事儿了，和我们玛库鲁合作肯定不会让你吃亏的。”岳晶笑道，“不过嘛，老同学，其他的事情你就不要参与了。”

　　王铮笑了笑，“这天下是银盟的天下，我希望平衡的局面依然保持，否则银盟是不会放任现在的局面不管的，一旦……”

　　岳晶笑着摆摆手，“老同学，这不是银盟的天下，那不过是傀儡，这是强者天下的，你所担心的根本不是事儿，迪达星的事儿应该让你成长了才对，这个世界上靠谁也不如靠自己，我们结成联盟，彼此都好，银盟的胆子比你想象的还要小，对不对啊，莫泊先生。”

　　莫泊面色凝重，“红颜容，你真的要鱼死网破！”

　　岳晶笑了笑，“老人家别着急，我们地球人有个传统，那就是尊老，把钥匙交出来，你可以带着一部分财产离开，好好享受余生，至于其他的就不要操心了，人生一辈子不就那么回事。”

　　“我有一个要求！”莫泊说道。

　　“哦，请说。”岳晶还是那么淡定。

　　“东西可以给你们，但我要小朱利安跟我一起走，我们离开了就不会再回来！”莫泊认真的说道，其实这才是他来这里的真正目的，他根本不觉得王铮能怎么样，继续拖延下去也只是死，还不如摊牌，至少有王铮这个筹码，可能会好谈一些，其实在莫泊心里唯一重要的就是小朱利安了。

　　岳晶笑了笑，“看来，你对这小屁孩还真上心，也行吧，把东西给我，你们两个就可以离开了。”

　　莫泊摇摇头，“红颜容，不要玩虚的，我们要先走，然后我会安排人把钥匙给你。”

　　岳晶表情骤然冰冻，“莫泊先生，你是老糊涂了吗，我们可以把你们杀光慢慢找的，而且那钥匙并不是必须的。”

　　王铮敲了敲桌子，打破了僵局，“咳咳，我说两位，先别急，岳晶，你真认为银盟会不管这里？”

　　岳晶看了一眼王铮，已经有多少年没人叫这个名字了，只是现在一切都被唤醒。

　　当年，她眼前只有一条死路，而且是无法想象，无法相信的死路，做梦都没想到，在人类世界竟然还有那样的组织，那么庞大的力量，而她，曾经议员的女儿就这么被处理了。

　　但是面对死亡，岳晶做了另外一个选择，这个世界只有强者才能生存下去，在强大的组织也需要人，需要人才，而她是个人才，因为她为了活着可以做任何事情。

　　事实证明，她是对的，虽然在这个过程中，她已经付出了一切，生不如死，也过来了。

　　岳晶淡淡的看了一眼王铮，“就算银盟来了又如何，你真以为这世界真的是银盟做主？”

　　“当然，岳晶，回头是岸啊，我现在是银盟精英学院的一员，跟高层说的上话，你如果肯为银盟做事儿的话，肯定会名利双收的，而且这世界谁能跟银盟作对，就算阿斯兰和亚比坦也不敢啊。”王铮义正言辞的说道。

　　岳晶呆呆的望着王铮，禁不住大笑，王铮还真念书念傻了，竟然直接把自己的底儿露出来，果然是学院派，以为银盟主持正义和公理吗，这世界上什么有过公理，有的只是力量罢了。

　　她没有叶紫苏强，没有克洛诺斯强，所以才一步步走到今天，谁来给她主持过公理。

　　“王铮别幼稚了，银盟不过是个好看点的傀儡罢了，阿斯兰亚比坦，井底之蛙，这世界上真正强大的是……”岳晶得意洋洋的说道，眼神中充满了居高临下的怜悯，但是说到关键的时候陡然闭嘴。

　　打量着王铮，“王铮，这么多年了，你还是一样的阴险，都是老朋友了，还用这种装傻激将法。”

　　王铮心里倒是一沉，人的本性是很难改变，这就是岳晶的弱点，容易受刺激，别人可能不行，但几个特殊的人就可以做到，虽然只是一点点，但却已经足够了！

　　莫泊弄错了一件事儿，除了朱利安家族，红颜容和弯刀家族都已经被某个组织控制了，甚至红颜容家族才是主导，弯刀家族很可能只是明面上的刀，如果他是幕后主使，用弯刀家族的刀干掉朱利安家族，再由红颜容干掉弯刀家族，然后在和银盟谈判，在一定情况下，银盟确实有可能会默认玛库鲁的现状。

　　但是玛库鲁等于完全落入了那个秘密组织手中。

　　这点岳晶算是说对了，他绝对相信银盟会做的出来，银盟要求的不过是玛库鲁属于银盟管辖，以及维持现状，这是比尔家族做不到的，但以红颜容家族的情况却绝对可以，而且他们在银盟之中绝对有人。

　　这个……太可怕了。

　　只是一瞬间，王铮理清了脉络，这恐怕是银盟那边都没有想到的，从一开始，那个幕后组织的打算就不是鱼死网破，而是步步为营。

　　这布局，够深远啊。

　　事情的走向有点超出他的想象了。

　　岳晶天讯响了，一份有关严小酥、叶紫苏和王铮的资料过来了。

　　这些年，她不能过多关注这些人，包括李尔，这是组织的规定，她已经不属于自己，从身体到精神都是属于组织的，组织让她的做的事情一定要做，不能做的绝对不能做，包括复仇。

　　对于组织，岳晶是绝对不敢反抗的，因为她非常清楚，这组织的力量，它能把普通人变成超人，拥有权势，也可以用无数种方法让背叛者生不如死。

　　但是王铮自己送上门来，她就有权利去了解一下了。

　　很显然，从上面的资料上看，这三个人过的太好了，这一切都是源自于她的悲惨。

　　岳晶看着看着，笑得非常灿烂……


第五十七章 黑暗力量

　　王铮可以清楚的感受到岳晶笑容底下的杀气，以目前的情况王铮非常知道不能撕破脸，岳晶眼角的余光已经扫到过他的手腕。

　　现在岳晶已经完全掌握了主动权，但是现在的岳晶却不是以前的岳晶，竟然非常的隐忍，“王铮，你认识李尔吧？”

　　王铮愣了愣，“李尔吗，当然认识，我们是一个学院的。”

　　“呵呵，说说这个人，我很想了解，如果你能让我满意，说不定我们还有的谈。”岳晶说道。

　　严小酥、叶紫苏、王铮，这三个人是她最恨的吗？

　　其实并不是，对于岳晶来说，这三个人她确实不喜欢，想报复，但却不是关键，之所以把仇恨寄托在这三个人身上是因为弱小，她最恨的是李尔，这个把她当废物一样处理掉的混蛋，以前克洛诺斯家族对她来说是庞然大物，但现在却不是了。

　　王铮笑了笑，把李尔目前的近况说了一下，没当说道李尔风光的时候，岳晶都禁不住皱眉，王铮心里也有数了。

　　“老天爷真是不公，王铮，你们大概不知道，当初把我送回来勾引严小酥，都是李尔的计划，他才是幕后指使。”岳晶笑道。

　　王铮并没有太多的表情，毕竟李尔和他不对付也不是一天两天了，但心里还是有点吃惊的。

　　“怎么，不意外，李尔就是这样的人，卑鄙阴险，而且从来不自己动手，仇恨的完全没有理由。”岳晶笑着说道，可是眉宇之间有着说不出的仇恨。

　　“你想让我帮你对付李尔？”王铮问道。

　　岳晶笑了，她觉得有点失态，那都是以前的事儿了，还是有点着想，但如果有一天李尔落入自己手中，她肯定会让李尔明白什么叫做生不如死！

　　岳晶微微摇摇头，“对不对付是你的事儿，看得出来，你前途也很光明，都是老朋友了，我也不为难你，你把那个小孩带来，我帮你把手环解开，送你离开，至于迪达星是否真的愿意和我们合作，就看你们的心意了，我们当然是欢迎，不过就算合作，也是局面稳定之后，这点小事儿就不用你操心了。”

　　莫泊怒了，“王铮，你不能答应她，红颜容的人是靠不住的！”

　　只有王铮知道小猪现在藏身的地方，他做梦也没想到，这里竟然出现了什么老同学，莫泊都感觉这是个陷阱。

　　岳晶手中的链子一松，地上趴着的男人立刻如同猎豹一样扑了过来，直接把莫泊提了起来，双眸之中寒光一爆，莫泊就晕了过去。

　　X能力者，恐怕至少也有C级以上的水准。

　　这个男人的精神力笼罩了莫泊，如果王铮没猜错的话，对方应该在使用精神搜索的能力。

　　“怎么样？”

　　半裸的男人弓着身体，“主人，他的记忆力并没有东西的地方，应该是在小朱利安身上。”

　　岳晶摆摆手，“猜也是这样，这老头子也是死忠，带下去，留着还有点用处。”

　　岳晶挥了挥手，另外一个半裸的男人也悄悄退了下去。

　　岳晶一步步走到了王铮的跟前，人活着是为了什么，这些年，岳晶已经不知道了，因为她觉得自己已经不能算是个人了，但是看到王铮的时候，她觉得自己又是岳晶了，曾经的那个女孩子并没有死，只是被深深的埋葬了，她知道，这只是暂时的复活，但她很想抓住这种感觉。

　　王铮也打量着岳晶，这女人变化也确实太大了，不仅如此，他能从岳晶身上感受到功法的波动，究竟什么样的组织可以把人改造成这样，并折腾出这么大的动静，恐怕这才是银盟那边关注的，包括岳晶和那个什么比尔家族应该都是傀儡，情况比想象的还严重。

　　“王铮，你说我们的交易怎么样？”岳晶说道。

　　现在局面又完全逆转了，王铮本来计划的东西在对方面前完全没有价值，也没了谈判的筹码。

　　“其实，就算你不说，我们也有办法把那小家伙找出来，何必呢，这件事儿完成，我们就有了合作的基础，这个世界向来是弱肉强食，人为刀俎我为鱼肉，我们需要变得更强大。”

　　岳晶笑道，她从王铮身上看到了另外一个可能，虽然不一定靠谱，但可以尝试一下。

　　说着离王铮越来越近，岳晶很嫉妒王铮身上的那种气息，一种平衡，充满了生气，没有被破坏的渴望，这很吸引她。

　　王铮也感觉到冲到，微微皱了皱眉头，这种诱惑力显然很不正常，对方的功法或者X能力大概是魅惑类的，但是归一诀运转很快头脑就恢复了清醒，王铮不是没见过美女，重要的是吸引王铮的不是这种肉欲，而是清澈的灵性。

　　“岳晶，小猪我可以带来，但是这孩子跟我有点缘分，钥匙给你，人我带走。”王铮说道。

　　岳晶微微一愣，脸上露出性感的笑容，“呵呵，都是老朋友了，这点小事儿我还能不答应吗。”

　　“一言为定。”

　　王铮离开了，岳晶确实没有阻拦，这种情况下他根本没法救莫泊，情况比想象的还要糟糕，但也不是没有收获，今天得到的情报已经很多了，相比玛库鲁的情况，黑暗组织的事情要严重的多，这是必须传递出去的消息。

　　等王铮离开，岳晶拍了拍手，立刻出现了一个黑衣人，“跟上他，找到孩子，拿到钥匙之后，都杀了，那个王铮有两下子，启动手环就可以，不要节外生枝。”岳晶说道。

　　“是，主人。”

　　黑衣人消失在黑暗之中。

　　岳晶嘴角泛起一丝冷笑，如果刚才王铮愿意臣服，那就有了合作的可能，但是一个男人竟然抗拒诱惑，这就是固执，既然王铮选择死路，她也没什么好客气的。

　　今天她说的有点多，冷静下来，也觉得不能让王铮活着离开了。

　　李尔……

　　这个到了现在仍让岳晶咬牙切齿的名字，真是该死，就算功法都不能让她平静，以前几乎忘记几乎全部压抑的记忆一下子如潮水一样涌了出来。

　　这些年，被无数男人滚来滚去，从底层一步一步爬上来，踩着无数人的尸体，从恶心到适应到麻木，最终成了一个活傀儡，岳晶剩下的只有怨恨，见到王铮那一刻，她才知道了自己活着的意义，就是要报仇，这种复仇的念头一旦发芽就变得不可抑制。

　　这时岳晶的天讯响了，手下发来了新的情报，难道王铮那边这么快就解决了？

　　天讯打开，里面出现了一个让岳晶永生难忘的脸，瞬间，岳晶手无法抑制的颤抖了起来，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！


第五十八章 强制休假

　　叶紫苏现在当然无法想象也无从知道岳晶的情况，作为KO集团总裁，她成为地球新一代的风云人物，虽然是富二代，但显然叶紫苏要比父亲的名头更响，很多富二代是坑爹的，但叶紫苏和严小酥显然是另外一个类型的代表。

　　而代价，就是她也丧失了自己的生活，埋没在无穷尽的工作当中。

　　银盟是没有白天黑夜的，跨星系的大集团，同样也没有，你的白天，会是别人的黑夜，你的休息时间，别人正在办公，而财富资金，不会因为人的休息而停止流动，这是条贯通整个银河的财富之河，KO集团，才刚刚具备在这条河中打鱼的资格。

　　忙碌，没有日夜，天讯的行程表，被助理标记了满满的提示，每一条，都是极重要的，次一级的，都交给了另外的专业团队。

　　叶秉文心疼得要碎了，这个年纪应该是谈恋爱享受生活最好的时候，女儿这么拼命，自己这个当爹的是不是太无能了？

　　但实际上，作为银盟议员，太阳系议会大议员，叶秉文确实算是大人物了，至少在太阳系这一片是绝对的新贵。

　　女儿现在的情况很不对，……作为父亲，叶秉文绝不允许这种情况继续下去，根本没必要，钱多少是多，多少是少，再说一个企业的发展也不是一蹴而就的，女儿有点着魔了，她需要放松下来。

　　所以叶秉文强制让叶紫苏休假，没收了工作天讯，这世界上大概也只有当爹的心痛女儿了。

　　紫苏同学，真的闲下来了。

　　好久没这样子不知道要做什么的发呆了，每天都和打仗一样，睡醒了就是无数的事扑面过来，等着她一个个去消灭。

　　好不习惯，叶紫苏苦笑的摇了摇头，突然而来的悠闲，有时候还真是一种苦恼。

　　但是……

　　真的也有点累了的感觉，躺在床上，叶紫苏沉睡了过去，梦中，她欢笑着，奔跑着，也追逐着一个身影，越来越近，也越来越远。

　　抵达新苏格兰星，的确是个休息的好地方。

　　大海，蓝天，沙滩，远方起伏的山脉，这是一颗原生态环境就和地球有百分之八十以上相似度的星球，再经过最优化的行星改造，是银盟最宜居的行星之一。

　　重力比地球略低百分之五，感觉不大，但让人的精神更轻盈了。

　　叶紫苏深吸呼着空气，氧的含量被控制在一个最佳比例，大脑都好像运转得更快，更轻，更灵活。

　　倒也没有来错地方，海边酒店的大海景房，打开朝向大海的屏蔽门，就能听见海的声音，不知名的海鸟追逐着风和云，不时发出让人心悦的叫声。

　　靠在躺椅上，旁边是酒店贴心准备的花束，飘散着自然的淡香，都是新苏格兰才有的品种。

　　这里是新苏格兰，她在度假，对于有工作强迫症的叶紫苏来说，还真是花了些时间适应这种节奏和心情。

　　夜幕落下，听了一天海浪鸟鸣的叶紫苏，合上了一本古老时代的名著小说。

　　下到酒店餐厅，简单的用过餐，一个人没有点酒水，四季水果沙拉和新苏格兰特色果酱面包，果酱是新苏格兰星农产提供的原生水果，特色的味道让叶紫苏多点了一份面包。

　　结帐时，一个帅气的店员热情的推荐着夜晚的活动，“新苏格兰的夜晚更加迷人……”

　　这位优雅美丽的女士住的是这里最好的总统套房啊。

　　因为晚餐而心情愉悦的叶紫苏接过了店员提供的纸质宣传册，上面有着详细的旅游指导。

　　她也不打算这么快回房间，多吃了一份面包，出去散散步是正好的。

　　宣传册上印着许多活动的介绍，主推的节目，是新苏格兰晚会，看了两眼介绍，叶紫苏就朝着提示的地址慢慢的散步过去，海风和着月光，吹拂而至的感觉，很美。

　　来到晚会，并没有想象中的人山人海，合理布局的位置，并和夜总会一样使用了限制人数的措施，当然，像叶紫苏这样的美女，总是有特殊待遇，不在限制之列的。

　　排队的不服？对不起，这是个靠颜值吃饭的时代。

　　晚会的节目很有意思，但更有意思的是注重与观众的互动，尽可能让每一个人都觉得自己是晚会的一部分，而不仅仅是观赏者。

　　魔术，风情舞蹈，杂技，还有驯化了的老虎、狮子们。

　　“现在是‘辛苦的调音师’节目！”

　　“可怜的，也是最伟大的调音师汉克出场啦！”

　　“汉克是后台现场调音师，大家知道，一些偶像派歌手——我就不点名了，以免明天变成熊猫眼，现场演唱总是状况百出，跑调，高音飙不上去等等，而我们伟大的汉克，就是他们的救星，通过后台的现场同步调音，他能让这样的声音，哇啊啊啊……”

　　主持人发出了一声刺耳的尖叫，所有人都愤怒的捂住了耳朵。

　　但是，下一秒，主持人的尖叫，变成了海豚音！

　　哇哦！！！

　　“伟大的汉克让我变成了伟大的男高音家！”主持人摊着手，动作非常的煽动。

　　“现在，我们选几位观众上台，进行现场演唱会，亲自来领略一下突然间成为伟大歌唱家的感觉。”

　　叶紫苏笑着看着，不经意间，一道光，突然打在了她的身上。

　　“这位漂亮的女士！恭喜你！”

　　叶紫苏有点意外，在人群后面的她会被选中，落落大方的起身，走向了舞台。

　　不仅仅是她，还有其他人，男女老少，还有一名初中学生模样的孩子。

　　非常有意思，也有挑战性的节目，老人的声音，在汉克的同步调音下，变成了少年，而初中生的声音，变成了老成的歌唱家。

　　现场爆笑而欢乐。

　　叶紫苏被排在最后面压轴，美女，又有气质，上台时，主持人的眼睛都直了，暗暗朝选人的灯光师点了个赞的大拇指。

　　“美丽的女士，请问你来自哪里？”

　　“地球。”

　　“地球！伟大的地球！美丽的女士也有地球的气质，属于你的舞台已经准备好了！”

　　“最后一首歌，难度不是很高，林回音的‘我好想你’，但是我们的汉克手指快要抽筋了，不知道他还能不能坚持，能不能让我们的地球小姐当一回林回音！要是出了状况，今天的夜宵，就要把他排除在外了！”

　　叶紫苏走上台，灯光打在她的身上，台下，是数千名观众。

　　音乐声响起，舒缓而熟悉的前奏，让叶紫苏有点恍惚。

　　“开了灯，眼前的模样

　　偌大的房，寂寞的床

　　关了灯，全都一个样

　　心里的伤，无法分享……

　　随麻痹的心逐渐远去

　　我好想你好想你却不露痕迹……”

　　一开始，大家还笑着，还有人希望汉克出差错。

　　但是，渐渐，大家都安静了下来。

　　这首歌！

　　和林回音唱的，有点不一样。

　　主持人讶异了，汉克的实力，就算是个五音不全的人，都能同步调成林回音的感觉。

　　一回头，主持人的眼睛都瞪圆了。

　　调音台前，汉克的手没动！

　　这是那位地球小姐在原唱！那种故事的感觉，比林回音更美，宛若失陷人间的精灵。

　　叶紫苏唱完，在一片掌声中，拒绝了邀请，离开了晚会，回忆是有重量的，压在心间，压在胸前。

　　“紫苏！”

　　一个声音，在酒店门口叫住了她。

　　叶紫苏一怔，这声音……

　　“真的是你！啊啊啊，好久不见了，还记得我吧！”

　　“小蔓！”叶紫苏一脸惊喜，曙光的同班同学，这也是够神奇的，“你也来旅游吗？”

　　“是啊，我当时看到台上的你就感觉像，没想到真的是你，OMG的大小姐，不对，现在应该是KO集团了，怎么有空出来玩啊？”尹蔓笑道。

　　“偷得浮生半日闲啊。”叶紫苏笑道，尹蔓也是三年级之后转学，没想到会在这里碰上。

　　两个女孩子凑到一起肯定叽叽喳喳的有无数的话题，叶紫苏也一下子抛却了烦恼，尹蔓也是跟随家里移民的，正好放假就一个人出来玩，谁想到会在这里碰上叶紫苏，叶紫苏的大名想不知道也难，最新银盟新生代富豪前一百，叶紫苏可是榜上有名。

　　尹蔓眨了眨眼，“对了，你现在有男朋友吗？”

　　叶紫苏笑了笑，“还没呢。”

　　“不是吧，你不会还没跟那王什么的告白吗，还是你家里有阻力，硬要拆散你们这对罗密欧与朱丽叶？”

　　唰地一下，叶紫苏雪白的小脸变成了晚霞的火烧云，“你怎么知道？”

　　尹蔓笑了笑，“我又不是岳晶那小贱……嗯，原本你只是喜欢晨跑，后来连傍晚都喜欢散步了，呵呵，当我不知道啊，全校就只有那个姓王的会傻乎乎锻炼。”

　　“哪里有！”

　　“呵呵，那你是真的喜欢散步了？放暑假，那是谁每天傍晚窝在房间，怎么喊都不出来玩的？”

　　叶紫苏有点无语了，“真的有这么明显吗……”

　　“终于舍得承认了？你还没告诉我呢！”

　　老同学就没什么顾忌了，叶紫苏说了很多，尹蔓也是目瞪口呆，竟然这么离谱夸张，叶紫苏竟然还在暗恋，这……真是搞不清了。

　　尹蔓感觉到叶紫苏的情绪有点忧伤，连忙岔开话题，毕竟男女之间的事儿越是长久越是纠结，尤其是紫苏这样的一根筋，天涯何处无芳草啊，非要盯着这一个，何必呢，大好清楚怎么能这么浪费。

　　“对了，岳晶怎么样了？”

　　岳晶？叶紫苏一愣，她几乎都忘记了这个名字，“好像也移民了吧，很久没联系了。”

　　“说起来也奇怪，你知道我喜欢旅游吧，而且喜欢到处跑，尤其是一些危险的地方，去年我去玛库鲁，见到一个人，跟岳晶好像好像！”

　　“啊，是吗，你没确认一下？”

　　“我倒是想啊，你可能不知道，玛库鲁是灰色地带，那里有点乱但也很刺激，岳晶好像成了了不起大人物，珠光宝气，不过早把老同学忘了吧，算了，下一站我想去迪达星，你没事儿的话，我们一起结伴如何？”尹蔓笑道，长大了之后也会有朋友，但始终没有当年的感觉。

　　“行啊，我现在度假中！”


第五十九章 黑暗圣教

　　岳晶显然已经走向了另外一条道路，“假期”这种幼稚的词汇早就消失在她的世界当中。

　　当看到李尔那一刻，岳晶内心感觉已经消失的复仇火焰立刻不可抑制的熊熊燃烧。

　　就这个人害的她家破人亡，人不人鬼不鬼，一直以来岳晶以为再也不会见到曾经的人，谁想到不但见到了王铮，竟然还见到了李尔！

　　如果说对付王铮是顺手的事儿，让自己开心一下，那如果能干掉李尔，岳晶觉得就算死也够本了。

　　“立刻调查，给我最详细的！”岳晶咬着牙说道。

　　显然李尔并不会感受到岳晶的恨意，他跟王铮接受了同样的任务，只是彼此不知道罢了，李尔和王铮进入的渠道有点类似，但情况却截然不同。

　　此时的李尔已经拿下了手环，坐在比尔家族家主的位置上，手里端着一杯红酒，表情相当的惬意，在玛库鲁风光无限的弯刀之王正恭敬的候在一旁。

　　这是李尔也没想到，他进入玛库鲁之后也是毫无办法，分析了半天最后发现还是只有走地下竞技场这一途，然而结果可想而知，李尔很快就被逮住了，至于身份什么的更是无法隐藏，对方不需要知道他的真正来历，只要知道他是银盟派来的特工就足够了，其他的用刑就完了，但是由于李尔展现出来的实力，还是引起了比尔弯刀的老大博格巴的注意，博格巴很喜欢用刑，对象越强大越年轻显然越有快感，但是他却在李尔身上发现了一个吓出一身冷汗的东西。

　　圣子传承的印记！

　　那恐怖的力量最近一段时间内在整个银盟范围内选拔圣子，这几年都闹的沸沸扬扬，每一个圣徒都有可能成为圣子的机会，但最终好像是选定了五个人，虽然这些圣子候选不一定最终会成为圣子，但最低也会成为长老，而且博格巴更清楚，这些圣子的背后都是古老的家族拥有庞大的力量。

　　而弯刀家族根本不够资格进入核心，说白了，他们只是刀而已，圣教要灭他只是分分钟的事儿。

　　“圣子大人，您能来我们玛库鲁是我们天大的荣幸，些许误会，请您多多见谅！”博格巴擦了擦汗，虽然并没真的动刑，可是李尔显然也吃了不少苦头。

　　李尔淡淡的看了一眼博格巴，“还有谁知道我的身份。”

　　“除了我之外，就只有一个中层干部。”博格巴感觉到一阵寒意，他不是没想过杀人灭口，但这念头只不过一闪而逝，没人敢和圣教作对，他们简直像是神一样无所不知，博格巴也是老奸巨猾，肯定会衡量风险。

　　“处理掉，我不希望还有人知道这件事儿。”

　　“请圣子大人放心，我已经让他安息了，不知道圣子大人来玛库鲁有什么事儿，有什么我能效劳的地方？”博格巴陪着笑容，他也算心狠手辣了，但是圣教灭口的情况更入牛毛，而且是连自己人也是一样，不是博格巴想破坏玛库鲁的平衡，他的日子过的很滋润，两边都不得罪，但是当圣教找上门来，他根本就无从拒绝，如果他拒绝，对于圣教来说，顶多就是把他干掉换个听话的人，与其那样，还不如自己活着。

　　“第一步，立刻调查全场，发现和我类似情况的人，立刻杀掉！”李尔说道。

　　博格巴微微一愣，立刻点头，“请圣子殿下放心，这事儿交给我了！”

　　别的不行，这点事儿要是办不成，博格巴也知道日子不会好过。

　　每个圣子都有不同的身份，对于李尔现在的身份，博格巴丝毫不好奇，因为圣教显然是要朝着银盟核心渗透，博格巴也有点震惊，李尔毫无疑问是精英学院的佼佼者，这些人将来都会进入银盟的核心位置，而圣教的布局绝对不会是从现在才开始。

　　真是太可怕了，一想到这里，博格巴就禁不住打了个寒颤，最关键的是，他想到的是，整个复活节计划，会不会只是一次“养成”计划？

　　而他，甚至整个玛库鲁都只是个垫脚石呢？

　　如果李尔顺利的完成了任务，阻止了玛库鲁的阴谋，毫无疑问是大功一件，无论是精英学院还是银盟都会在他的履历上记下光辉的一笔，而本身就拥有很好的底子，在这样的情况下，他的升迁之路就如同做了飞机一样。

　　博格巴不敢多想，越想越可怕，甚至他都不敢反抗，唯一聊以自慰的是，他认为无论如何圣教也会计算一下成本，毕竟玛库鲁有着巨大的经济和地理价值，不会轻易放弃送给银盟。

　　这点博格巴还真想对了，从一开始瑞恩就想茬了，挑衅银盟权威的事儿，阿斯兰或者亚比坦可能会做，但黑暗力量是绝对不会触动的，这是领域和规则，在强大的黑暗力量也不能正面跟人类组织抗衡，当然这种平衡和尺度只有掌权者才明白，整个玛库鲁事件都只是在制造机会，一箭双雕的机会。

　　所谓复活节计划，其实就是玛库鲁独立计划，利用迪达泰坦星的契机，让玛库鲁摆脱附庸的地位，当然跟抵达泰坦人追求自由不同，这完全是势力之间的博弈，但这只是最高目标，最低目标把代表银盟力量的朱利安家族消灭或者削弱到最低，具体还要看局面，隐藏计划，就是推动圣子进入，而最符合条件毫无疑问就是李尔。

　　李尔不是最强的，却是最适合的。

　　有的时候，适合反而就是最好的。

　　圣教有没有人在暗处观察一切无人知晓，但李尔却并不知道整个计划，这也正是圣教可怕的地方，润物细无声。

　　当然李尔并不傻，在博格巴曝光身份的瞬间，李尔就把整个事件串联起来了，而且想的非常清楚，他只知道圣堂，但圣堂只是核心中的核心，在黑暗世界人们只知道神秘莫测无所不能的圣教。

　　他圣子的身份给他带来很多便利，但这次恐怕是帮了他大忙了。

　　对于修炼功法上，李尔从来没有放松，这次迪达之行也有了很大的进步，放空抛来野心和杂念却是能有不少的领悟，但李尔知道，如果比武力，他肯定不如王铮甚至马尔斯，但是那些最终站在顶点的人，从来不是吕布、项羽之流。

　　机会他一定是要抓住的，圣堂方面肯定会对他有个全面的平衡，想要得到这股力量，掌握这种力量，首先就要获得他们的认可。

　　虽然博格巴称呼他为圣子，但李尔很清楚，他只是个候选人，而且并不是唯一，地球虽然古老甚至可能是起源地，但时间太久了，李尔可从来没天真的以为可以靠这个过关，甚至其他的候选人十有八九是比他强大，但他有办法展现自己，让圣堂认为他才是最合适的。

　　所以他考虑的不是自己，而是圣教想从这次的玛库鲁事件中获得什么！

　　一石多鸟！

　　不但要完成，还要做到最好，玛库鲁是一环，他自身是一环。

　　一旦动用了力量，却做不好，那肯定是要大大减分的。

　　克洛诺斯家族的力量一旦离开太阳系就是狗屁了，李尔很清楚，这股力量才是需要的，可以让他登上王座。

　　可以把王铮，把所有敢于逆他的人踩在脚下。

　　弄清楚了这一点，李尔就知道自己该怎么做了。

　　而另外一边，王铮的日子就没那么好过了，用屁股想，他都知道岳晶会怎么做，岳晶除了名字是一样的，甚至名字都已经换了，已经完全换了一个人，别的不清楚，但作为红颜容的家主，岳晶绝不会因为他是她的老同学就放过他，何况当年还是那种恩怨。

　　对于岳晶如何走到今天，王铮也是很吃惊，说实在的，一个外来户，无论岳晶如何出卖肉体也绝不可能到这一步，而且他在岳晶身上感受到了强大的气息和力量，虽然这种力量有点暴躁，像是速成的，但毫无疑问很强大，而且X能力带着魅惑。

　　这让王铮想到了曾经去过的一个奇怪的地方！


第六十章 快刀斩乱麻

　　圣徒世界！

　　记得里面有功法是可以做到媚惑效果的，也不知道有没有联系。

　　虽然限制了X能力，但是身手根本不是别人可以跟踪的，几个街巷的乱窜，王铮就迅速摆脱了跟踪的人。

　　想要岳晶给他打开手环是不可能的，无论怎么做，带着这玩意还是很危险的。

　　找到小猪的时候，这小子倒是有着一般小孩子没有的镇定，大概出生在这样的地方和家族都有这样的承受力吧。

　　王铮把简单的情况一说，小猪就有点慌了，毕竟还只是个十岁的孩子。

　　“王铮哥哥，怎么办，我们要把莫泊爷爷救出来，我知道钥匙在哪儿！”小猪焦急的说道。

　　王铮摇摇头，“给了他们钥匙，我们都要死，为今之计我要先把手环拿下来，软的不行就要来硬的了。”

　　小猪一呆，“这个我们能拿下来吗？”

　　王铮点点头，买了一瓶劣质酒，虽然味道很差，但酒精度是够了，两人来到贫民窟隐蔽的巷子，一路上小猪紧紧的拽着王铮，表情看似镇定，但实际上手一直在抖，可以说到现在为止，他已经一无所有，如果王铮在把他卖了，他就真的只有死路一条了。

　　然而王铮心里却是另外一种想法，本来信心十足的去谈判结果却赔了夫人又折兵，虽然是有岳晶这个变数，但王铮还是认为自己的决定有很大的失误，如果说一开始王铮还有离开的选择，那到现在，这事儿他还真不能脱身，也不愿意脱身，这是王铮自己的性格。

　　但情况却比王铮想象的糟糕的多，虽然他没有痛觉，就算有也承受得住，但这手环的质量比想象的好的多，无论怎么砸怎么扯都弄不开。

　　小猪也是手忙假乱，看着王铮鲜血淋淋的手，眼圈都红了，显然玛库鲁肯定是很久之前就出现手环被破坏的情况，所以到现在用的手环质量都特别的好，这个时候王铮也特别还念豆腐渣工程。

　　小猪大概希望王铮像童话里的英雄一样直接扯开手环就跟捏开一个鸡蛋一样轻松，但现实的情况比两人想象的还要糟糕。

　　“王铮哥哥，你把我交出去吧，我把钥匙给他们，至少……”

　　王铮擦了擦血肉模糊的左手，有点麻烦，他不是没考虑直接把左手砸断，但在砸的过程中发现这玩意确实有东西是连接了毛细血管，王铮不知道过猛会不会有问题，而且在这种情况下少一只手还是很麻烦的，最重要的是局面不明朗。

　　“小猪，这是大人的事儿，相信我，我会把你的莫泊爷爷救出来，你不是说我是英雄吗，英雄前面总是会先酝酿一下，有点波澜起伏才是英雄故事。”王铮笑着说道。

　　“可……可是，你不痛吗？”小猪眼泪模糊的抱着王铮的手。

　　“小家伙真的不痛，都是皮肉伤，现在的医疗条件，就算断胳膊掉腿也能治好，当然这比医疗费可是要你出。”王铮笑道。

　　情况只有没有最恶劣只有更恶劣，王铮的耳朵抖了抖，有仓促的脚步接近啊。

　　街上带着弯刀标志的人开始增多，从他们暴躁的情绪上看是在找人，王铮带着小猪七拐八拐终于找到了一个巨大的垃圾堆，臭气熏天，真的是恶心的要死，小猪已经吐了，王铮也没有办法，这里恐怕是他能找到的最安全的地方了。

　　这种程度的味道对王铮来说并不算什么，相比跟虫子在一起，这都是小case了。

　　“小猪，你自己躲起来，忍一忍，除非我来，否则无论谁来你都不要出来，当然如果三天之内我没消息，你……就把钥匙扔在一个显眼的地方自己离开，这只是最坏的打算。”王铮说道。

　　小猪鼻子抽了抽，“我会一直等你！”

　　王铮笑了笑，“自己躲好，鬼精灵一个，其实大人有的时候更笨，我相信你可以做到！”

　　小猪握着拳头狠狠的点点头，王铮离开了，左手虽然有点惨，但血已经止住了，王铮的身体自愈能力还是相当的强悍，所谓超级战士不是说有多能打，第一要素就是耐打！

　　玛库鲁的规则吗，看来不搞点狠的是不行了，自从见了岳晶之后，王铮一直在做猜测和分析，首先岳晶为什么会出现在这里？

　　移民？显然不是，看她的情况和奇怪状况，只有八九是被某个黑暗势力控制，也就是说这个复活节计划是那个势力的计划，甚至说可以看成是黑暗势力的计划，能如此的翻云覆雨，对方要做什么？

　　跟银盟叫板？

　　王铮怎么想都觉得不可能，以目前银盟的状态和情况，任何势力都不可能直面银盟的武力，如果真撕破脸，那玛库鲁也不是不能消灭的，而且真要动手，银盟绝对会更果断，说白了，死一些人，亏损一些，从稳定局面来说根本不算是个事儿，而且这种事儿恐怕很多国家愿意出手，这个他清楚，这黑暗势力应该也不傻，如果不是这样，那最可能的情况还是想要垄断玛库鲁，若是以前，这种情况银盟也是不会允许的，但最近冒出一个迪达泰坦星的例子，如果运作好掌握好舆论，玛库鲁不是没有机会，同样的矿业星球，同样的三不管地带，太多雷同点了，难怪他和木森说起这事儿的时候，木森也说最近有类似的接触，这样判断的话，对方应该是想要独立，甚至在银盟谋求一个席位。

　　比尔家族显然不符合银盟的利益，但是红颜容就符合，岳晶……毫无疑问很有“魅力”，开战之前肯定会有谈判，而如果谈判对手是岳晶的话，银盟这边恐怕是很容易忽略一些关键的问题。

　　当然这只是王铮的猜测，整个大局是他管不了的，但是有一点他很确定，无论是比尔家族还是红颜容掌控玛库鲁都不是他的成功，甚至是失败。

　　而要挫败这个复活节计划，就一定不能让朱利安家族消失，朱利安家族能存在最好，退一万步，至少也要让小猪活着，这样银盟才可能派人辅助，只要小猪活着，对方的目的就不会达成。

　　现在想想，关键的不是钥匙，而是小猪自己。

　　当然如果自己挂了，那就什么都不用想了，虽然对身手很有信心，可是王铮还没自大到百分之百的胜过一个城市。

　　但是，他可以试试！

　　看了看夜色，王铮消失在夜空中，现在的情况是剪不断理还乱，那最好的方法就是快刀斩乱麻！

　　对岳晶下手，说心里话，王铮过不了自己的心里关，但是那个比尔弯刀还是什么玩意的，他可没丝毫顾忌，弯的也能给你掰直了！


第六十一章 复仇火焰

　　为什么每一个地级战士对于银盟来说都要严格管控，也最怕地级战士堕落，就是因为这些人的杀伤力太大了，一旦一个地级战士躲在暗处，那就真是难缠了。

　　博格巴的效率非常非常高，他极力想在李尔面前表现一下，不求有功但求无过，很快王铮的照片就送到了李尔的手上。

　　“圣子大人，这个人和朱利安家族的莫泊进入了红颜容的老巢，莫泊没出来，但这小子出来了，而且红颜容的人似乎跟丢了，不知道是不是您找的人。”博格巴躬着身子，笑得像个哈巴狗。

　　他为圣子大人准备了美味佳肴，当然还有美女，玛库鲁别的没有，就是有钱，有女人，但是一看这位圣子殿下的样子，就知道钱和珠宝之类的东西，他肯定不感兴趣，但凡能“卧薪尝胆”进来的肯定对外物有极强的控制力，可是只要是男人肯定都好美女啊，何况这位圣子大人又这么年轻，憋了这么久，所以他特别准备了“百珍宴”，一百个十八岁左右的小姑娘，来自银盟各地，壮观的像菜谱一样摆在李尔的面前，想吃哪个点哪个，满足他的一切需求。

　　但是博格巴得到的却是狠狠的一巴掌，扇的他晕头转向，李尔一句话没说，但是博格巴就知道错了，他忘了，对方是什么人。

　　是圣子啊！

　　先不说这些庸脂俗粉人家看不看的上，重要的是圣教的大业，这马屁真是拍到马腿上了，幸好新来的消息救了他一命，很显然圣子大人在看到这个年纪跟他差不多的家伙时，脸上露出了一丝发自内心的微笑。

　　“你想立功吗？”李尔看了一眼一直想讨好他的博格巴一眼。

　　博格巴立刻跟哈巴狗一样猛点头。

　　“你现在是什么职位？”

　　“回圣子大人，属下是圣教在玛库鲁的负责人，执事，总管整个复活节计划。”博格巴说道。

　　李尔点点头，“杀了这家伙，你保举你升一级，而且……以后你就是我的人了，懂吗？”

　　“懂，懂，懂，圣子大人看得起属下，我马上去办，您是要全尸还是……”

　　李尔嘴角泛起一丝冷笑，“你最好出动所有的力量，这家伙可是地级战士，而且拥有冰、火、木三种X能力，不过，这件事儿不惜一切代价！”

　　博格巴一愣，地级战士，这尼玛的还是人吗，这小子看起来还很年轻啊，一个三种能力的地级战士，有点难缠了。

　　但是看到对方手腕上露出一角的银色，博格巴嘴角露出了得意的笑容，“大人，请您放心！”

　　为了表达忠心，博格巴决定亲自带队，事儿办成当然重要，态度也很重要，尤其是这样出身古老家族的人。

　　李尔嘴角泛起一丝笑容，如果可以顺利的完成任务，再借他人之手解决王铮，还有什么比这个更让人心旷神怡的呢？

　　果然，人一定要学会忍，在迪达星的时候，他一度认为自己已经跌落谷底，整个世界都抛弃了他，尤其是当王铮夺冠的那一刻，对别人来说可能不算什么，但对李尔的打击确实挺致命。

　　但是他坚持了下来，熬到了现在，却发现机会唾手可得，一时得失不算什么，这世界只有一个真理，谁活到最后才是胜利者。

　　李尔是这么想的，显然岳晶也是这么想的。

　　她做梦都想有一天，李尔会落到他的手中，结果还来了。

　　“你的意思是说，他现在落到了博格巴的手中？”岳晶淡淡的说道。

　　“是的，主人，进去之后就没出来，有个知情的小干部还被处理掉了。”黑衣人低头说道，丝毫不敢直视岳晶几乎半露的酥胸。

　　岳晶忍不住皱了皱眉头，这显然有点不太寻常，比尔家族的人虽然心狠手辣，但对核心成员还是相当不错的，为了李尔直接杀了一个干部，博格巴想做什么？

　　难道博格巴知道真相，想要投靠银盟？

　　不太可能，先不说消息密不透风，圣教控制人的手段也是层出不穷，博格巴逃不出圣教的手掌心。

　　不得不说，岳晶有点好奇了，相当当初跪在李尔面前脱光了衣服却被像垃圾一样拖出去，岳晶心里的火焰就在熊熊燃烧，这些年她学会了很多让人欲仙欲死的方法，也学会了很多让人生不如死的方法，如果能用在李尔身上，活到现在都值了。

　　“去跟博格巴交涉，就说这个人我要了！”

　　黑衣人犹豫了一下，“主人，大计当前，我们是不是……”

　　岳晶狠狠的一鞭子的抽在黑衣人身上，“立刻去办，我要活的！”

　　岳晶的眼神已经充满了疯狂，复仇的念头一旦燃烧，就在也无法停止下来。

　　也许李尔在地球上是个人物，可是到了玛库鲁，他就是砧板上的肉，她要好好宰割一番。

　　黑衣人低头消失。

　　比蒙星首府，鹿京。

　　一间略显华丽的房间中，马尔斯正默默的看着天讯新发过来的更新资料。

　　在他身后不远，一男一女倒在地上，干涸的血，是让人心悸的紫黑色。

　　男人的名字叫底斯特，是马尔斯高中时代的学长，两人曾有过短暂的竞争，底斯特绝不是什么弱者，至少一段时间内马尔斯还是花了一点心思才击败对方，很大程度也是源自于自己是梵家族的传人。

　　高中刚毕业就接受了银盟的招募，然后，就被放到了这个位置。

　　一直以来，底斯特都过得很好，只要再过几个月，他就能回到银盟，在另一颗星球上面，更换身份，成为银盟高官要员，一切苦尽甘来。

　　然而，马尔斯的到来，打破了鹿京表面的平静。

　　比蒙星由于特殊的星域位置，是颗银盟特许的自由贸易星，任何国家在比蒙星都可以进行完全免税的自由交易，当然，交易的商品，是严格遵守银盟商品目录的。由于不隶属任何国家，政治方面，比蒙星是直属于银盟的指导，由当地人公平选举组成议会。

　　问题，就出在这两届议会上。

　　看上去的公平选举，实质是被操纵的，在四年两界议会的纵容下，比蒙星的地下黑市的交易额，甚至超过了明面上的自由贸易，大量禁品从这里流露出去，甚至包括银盟的超级机甲，三周前，银盟的一次突击，在比蒙星查获一架X精英学院最新式的符文机甲！

　　虽然只是仿制品，并不是真正从X精英学院试验室流露出去的，但是，材料，设计，完全跟上了X精英学院实验室的进度。

　　上下震怖！

　　既震惊，又恐怖，对方的渗透，无孔不入，不是关键的重要位置，绝对不可能做到同步跟进的地步。

　　而唯一的线索，就在比蒙星，在鹿京。

　　底斯特不愧是底斯特，几年的卧底，早就已经掌握了无数情报，他很聪明的没有上报，调查越多，就越清楚，那个对银盟层层渗透的组织有多恐怖。

　　没有人可以相信。

　　哪怕是将他派到这颗行星上来的直属上司。

　　在弄清楚情况之后，底斯特立刻表现得贪生怕死，好色恋财，娶了个当地的美女，让对方觉得自己有了牵绊而不敢有所行动，只想混完任务时间回银盟过好日子。

　　他用了两年的时间，才麻痹了那些暗中监视他的人，直到一个月前才开始真正的调查。

　　但是，他太能干了。

　　一个亚比坦精英如此堕落，就是反常。

　　只是他的死，还是让马尔斯措手不及，刚准备大干一场就腰斩了，而外面轻微的脚步声，也让马尔斯知道，再不走，他就永远走不了了，梵家族的头衔在这里只能让他死的更快。


第六十二章 尽在掌握

　　博格巴感觉自己也是撞了鬼了，地级战士自然很可怕，就算是以比尔家族的力量也要倾尽全力，可地级战士也不是神，尤其是他并没有机动战士，也缺乏武器，这种情况下只要发现他的行踪，在强的人，面对机械力量也得屈服，尤其是圣子大人并不在乎死活，这样就方便太多了。

　　比尔家族的人都是分成小队，十几个人围绕着一两架机动战士，同时每个小组都有人带着启动手环的仪器，只要进入十米范围就可以启动，就算是地级战士也会瞬间麻痹变成一头猪，退一万步，这家伙抵抗力惊人，还有机动战士，任他有通天彻地之能也是死路一条。

　　可是整整一天的搜捕，损失了四十多号人，却连对方的影子都没摸到，这个家伙总能第一时间解决手持手环的人，机甲虽然凶猛，可是机甲在城市中的灵活度显然不够。

　　连续的失利让博格巴有点面上无光，不过只要目标的行踪暴露，比尔家族就一定可以抓到，只是时间问题，博格巴琢磨的是怎么拖延一点时间。

　　回到总部的博格巴见到李尔的时候还是有点忐忑，但是另外一件事儿却给了他机会，那就是红颜容竟然想要圣子大人。

　　很显然红颜容并不知道李尔的身份，这是一件好事儿，圣教那边说已经搞定红颜容，让红颜容在整个事件中保持中立，甚至倾向于比尔家族，事实上，也确实如此，正因为这样才导致朱利安家族的快速灭亡，只是一山难容二虎，一旦平衡破坏，比尔家族当然想更进一步，连同红颜容家族一起兼并了。

　　一想到红颜容那妖娆的身材和的神态，博格巴就一阵火热，而且如果能把红颜容的家主变成私奴，这绝对是一件无法比拟的成就。

　　只是圣教那边不知道是什么打算，以他和圣教打交道的了解，轻举妄动的下场不会很好，但如果对方先得罪了圣子，那就是另外一回事了。

　　先斩后奏！

　　李尔淡淡的看了一眼博格巴，他不想暴露太多，以防银盟发现什么破绽，以不变应万变无疑是最好。

　　“人呢？”

　　“圣子大人，这小子确实难缠，但我们已经发现了他的踪迹，损失了人手，我的手下还在跟着，不死不休，请您放心！”博格巴没有隐瞒，也瞒不住。

　　李尔点点头，“这人不好对付，绝对不能给哪怕一丝喘息的机会。”

　　“请大人放心，我给下面下的是死命令，这人不死，他们都要死！”博格巴眼神中也露出狠辣。

　　街上的比尔家族成员都疯了一样四处搜索，以往的规矩也没有什么规矩了，同时发布了通缉令，凡是发现王铮的奖励一百万，奴隶可以获得自由，杀掉王铮的，奖励一千万，还可以提一个要求，这种悬赏简直堪称惊人。

　　不但比尔家族的人疯了，街上的人都疯了，本来这里就是灰色地带，一旦氛围被肆无忌惮的打开，规矩被破坏，那人可以疯狂，抢劫破坏的事件明显在逐渐上升。

　　城市也正在处于失控状态。

　　王铮像个幽灵一样躲在一处大楼的阴影处，静静的调息着，归一诀在体内缓缓的运转，这个手环是很大的麻烦，目前还能控制，但是他已经发现有高手了，一旦遇上顶级高手，有这样的限制对他还是很头痛的事儿，虽然解决了几波人，但有几波是他必须避开的。

　　要等待机会。

　　换一个角度，这个时候什么地方能跟安全一些？

　　不知怎么，王铮突然想起了外行校长肖菲老师，人，要学会动脑子。

　　安全的地方，说不定还有机会……

　　在玛库鲁的堕落天堂有一个地方是非常安全的，那就是堕落天堂的极乐世界，那里集中了来自银盟各地避难的富豪和政客，他们逍遥的享受着人间的极致，对于这种地方，三大势力都非常的维护，只有这样才能吸引更多的资源进入，这个规矩是不能破坏的，这也是堕落天堂存在的核心价值。

　　王铮同学决定要见识见识。

　　潜入极乐世界并不是很难的事儿，王铮在侍者的休息间换了一身侍者的衣服，稍微清理一下，打扮打扮，还真像个有模有样的侍者。

　　极乐世界并没有受到任何干扰，依然是歌舞升平，王铮端着红酒托盘，穿行在人群之中，然而一个身影吸引了王铮的注意。

　　有点踏破铁靴无觅处的意思，齐斌和库里发，这两个人成抽着雪茄，喝着红酒，怀里抱着金发美女玩着梭哈。

　　难怪到处都找不到，原来躲在了这里，想到在双子星的危险遭遇，可是让王铮记忆“深刻”，只是眼前并不能打草惊蛇，忍下来。

　　可是就在这一瞬间，所有的聚光灯就定在了王铮身上，一群黑衣人各种样式的镭射枪集中在王铮身上，王同学忍不住苦笑，犯了一个错误，这手环虽然没有跟踪效果，可是这个地方却有检测仪器，王铮进入的时候就被测了出来，主要是为了防止奴隶威胁到贵宾的安全。

　　噌……

　　王铮感觉自己的手腕被什么东西扎了一下，手环在王自己的体内注入东西。

　　下一刻眼前一片黑暗……

　　比尔家族，李尔看了一眼博格巴，“还有什么事儿，说吧。”

　　“大人圣明，红颜容家族不知怎么知道了您的到来，红颜容要我把您交出去……”博格巴琢磨着措辞，这行踪还真不是他泄露的，但他能发现李尔的特别，红颜容恐怕也有眼线，大家彼此彼此。

　　“哦？”

　　“大人，很奇怪，给我的感觉，她似乎是认识您，但又充满了恶意，您以前来过玛库鲁？”博格巴问道。

　　李尔淡淡的看了一眼博格巴，并没有回答他，只有上位者才有提问题的权利。

　　“我的身份你没说吧？”

　　“那是肯定，没有您的吩咐，我是不会告诉任何人的。”博格巴这个时候感觉非常好，毕竟也算是知道秘密的人。

　　李尔微微一笑，“既然她要见我，我也有兴趣见见她，不过要在解决王铮之后。”

　　解决了王铮，接下来就是可以顺理成章的完成复活节计划了，博格巴的价值也就没了。

　　虽然李尔并不知道具体的安排，但他百分之百可以确定这是圣子试炼的一部分，只要他能巧妙的促成这一切，就可以拿到满分。

　　甚至可以在这件事儿之后，扩大自己的权限。

　　生活就是这么奇妙，忽然之间，一切尽在掌握。


第六十三章 长大了

　　这时博格巴的天讯响了，博格巴眼神中的杀气一闪而过，“大人，王铮似乎自投罗网，现在在红颜容手上，不过红颜容家族跟银盟那边一直藕断丝连，我担心会不会是陷阱？”

　　博格巴心中也是恨，他这边抓了半天没抓到，那边却轻松逮到活的，这可是赤裸裸的给了他一巴掌。

　　李尔看了一眼博格巴，“一切都在掌握，如果红颜容有什么问题，正好一次性解决。”

　　“大人英明，那我去安排一下。”博格巴兴奋的说道，看得出，圣子大人还是对他非常有好感，有些话不会明着说，但这种暗示就意味着圣子大人要栽培他，“请您放心，以后您的话就是命令，我会一丝不苟的执行！”

　　博格巴要表忠心了。

　　李尔满意的点点头，“记住，不要打草惊蛇，带一些高手就可以了，解决了那个红颜容，其他人还是要归你收编，玛库鲁的大局还是要稳定的。”

　　“圣子大人考虑的周详，我知道该怎么做了。”

　　转身离开的博格巴一脸的得意，老早就看红颜容不顺眼了，自己忙前忙后的出力，凭什么要分她一半，只要圣子的身份不暴露，他就有办法挑唆，一箭双雕啊。

　　只是他并没有看到李尔眼神中的笑意更浓……

　　李尔同学已经有点迫不及待的欣赏王铮沮丧无助的表情了，这无疑是一顿开胃大餐，前一段时间的阴霾一扫而光。

　　远在精英学院，由于王铮等人的离开，一下子造成了顶尖高手的缺失，但是机甲战斗的热度已经完全被勾了起来，虽然顶级高手不在，一流高手依然在的，小范围的切磋交流更加盛行，战队不但没有解散，反而增加，没了最强王者的束缚，反而体现了机甲的本身，战斗的技巧和乐趣。

　　最近几天，张山和西维倪走的很近。

　　是的，非常近，这两人绝对是不打不相识的冤家，一开始西维倪非常瞧不起张山，除了会点小聪明，水平也就那样，但是在精英学院的两年不到的时间，张山的进步快的令人发指，回头看看，刚入学的张山是什么样，在看看现在的张山，从基本功，到X能力，当然张山最强大的是他的临场应变，这种能力是很虚无缥缈的，可在不断的战斗中同样可以证明自己，而斥候确实非常需要灵性。

　　西维倪和张山在第一斥候的不断碰撞当中，竟然也有了点意思。

　　西维倪是典型的亚比坦女孩，喜欢强者，张山这种活佻的个性看起来并不适合，可是亚比坦同样最喜欢坚持和努力的人，张山的活佻是表面，坚韧才是真正的内在。

　　两人也代表了目前精英学院的斥候的最高水平。

　　沙罗曼蛇战队作为最强王者，那毫无疑问是大热，就算没了王铮，阿克琉蒂斯、烈心、加上木真和张山，足以组成坚强的壁垒。

　　木真这段时间可是大放光彩，抵达泰坦人拥有着极强的战斗天赋，可以说，在人类没有全面入侵之前，迪达人唯一会的就是战斗，而木真由于是混血更是增添了人类的学习能力，加上王铮画龙点睛的功法，木真等待的只有蜕变。

　　何况现在还有个人类朋友艾瑞芬的贴心帮助，艾瑞芬全心全意的“搞研究”，但有了这样心思细腻的人类朋友帮助，确实比王铮张山这样五大三粗的人好多了，当然艾瑞芬是不是假公济私就不重要了。

　　迪达人的巨大身材，就代表了他的X能力容量，同一级别，木真的量是一般人的两到三倍，弱点是细巧活比较差，但是木真很聪明，他知道如何扬长避短，大开大阖的作战方式更适合他，尤其是他重装，通过不断的战斗迅速的成长。

　　在精英学院绝对不缺乏挑战者，尤其是冠军队成员，别说挑战别人了，只要放出风声，想要挑战的人可以排成长队，输了无所谓，毕竟最强王者，可要是赢了，一下子就扬名立万了。

　　作为第一支最强王者的队伍，沙罗曼蛇可丝毫没有王者的虚荣，从一开始阿克琉蒂斯他们的心态就摆的很正，他们不是亚比坦，也不是阿斯兰，不需要有什么最强王者的负担，而是应该正常的面对这一切，想要守住荣耀，想要变得更强，就要通过战斗。

　　当有一天，开始惧怕失败，也就是失败的开始了。

　　训练完毕，源自于阿克琉蒂斯的主动邀请，这是很少见的，烈心也不会拒绝。

　　“难得你也有绅士风度，知道请我喝杯咖啡，好像我们认识也有快十年了吧？”烈心笑道，现在的烈心有点像是浴火重生，虽然还是那么外放的性感，可是负面情绪少了很多。

　　阿克琉蒂斯微微一笑，“从X少年班开始，却是有很长时间了。”

　　“错，没去X少年班的时候，我就知道天王家族的少年天才了。”

　　“烈心，你这是嘲笑我吗。”

　　“我哪儿敢呢。”两人都禁不住笑了起来，少了剑拔弩张，这种感觉真的很棒。

　　喝了一口咖啡，“怎么突然想找我聊聊，是不是有什么事儿？”烈心问道。

　　“怎么，我不能单纯的请你吗，你是大美女，我是单身男，好像也不差。”阿克琉蒂斯笑道。

　　“啧啧，不得了了，你现在竟然也会调侃了，有进步啊。”烈心说道，她和阿克琉蒂斯根本就不是一类人，可能是好伙伴，但绝对不会成为情侣，一个循规蹈矩，一个喜欢刺激。

　　“没办法，和张山相处久了，也口不择言了。”阿克琉蒂斯立刻找到了下家。

　　正在训练的张山连打几个喷嚏，擦，是哪个妹子在想他呢？

　　“是不是为王铮的事儿？”烈心问道。

　　阿克琉蒂斯点点头，“战斗结束后，我也想了很长时间，我们太阳系的崛起需要一个领军人物，其实这段时间经历的事儿，让我换了一个角度，跳出来发现，你、我、李尔，从一开始就失去了资格。”

　　“哦？怎么说？”烈心不置可否。

　　阿克琉蒂斯微微一笑，“因为我们三个人的背景都太深了，就算我们肯答应，家族也不会答应，所以王铮反而更合适，他可以平衡这种力量，在没有选择的情况下，他就是最好的选择。”

　　“你是这样说服道尔家族的？”

　　“差不多吧，最近KO集团在各方面表现都很好，叶秉文也算是新锐，基本上符合条件了，我打算让家族主动接触一下。”阿克琉蒂斯说道。

　　烈心打量着阿克琉蒂斯，“有点意外。”

　　“意外？”

　　“没错，这好像不是太阳神阿克琉蒂斯的风格。”

　　阿克琉蒂斯云淡风轻的笑了，“也许自始至终我们月球人都缺少一点天命吧，王铮这人不错，和他一起战斗，至少不用担心什么时候背后有人捅一刀，而且太阳系的气势到了，如果在不抓住，也许这样的机会又要在等几十年，甚至上百年了。”

　　烈心望着阿克琉蒂斯，她知道，眼前这个高傲的月球之子恐怕是认可王铮了。

　　很多东西，有的时候越去争就越得不到。

　　“其实我对你们一直嚷嚷着的复兴计划一点兴趣都没有，现在不是挺好的，男人的争斗和我的点不同，不过嘛，王铮这家伙挺有意思的，和他一起绝对不会寂寞。”

　　“呵呵，我也有同感，这人简直就是个灾星，走哪儿都能有大动作。”阿克琉蒂斯笑道。

　　“怎么你又听说了什么？”烈心知道，在太阳系情报网最强大的就是阿克琉蒂斯的天王家族和米露的铁幕家族，这关系就像烈家和天师教一样。

　　“倒也没什么，你们烈家应该知道，有一股地下力量接触过吧，说是曾经的传承，考察继承人。”阿克琉蒂斯说道。

　　烈心微微一愣，“有这么一回事儿，但天师教那边把事儿直接挡住了。”

　　阿克琉蒂斯看了一眼窗外的风光，“你应该知道，我们太阳系最强的一个时代，开始了星际大航海，那个时候统治人类的并不是银盟，而是一个功法组织，叫做圣堂，万法出圣堂，你们烈家的烈火诀，我们的天王诀，克洛诺斯家族也是一样，甚至现在很多遗落在银盟各国的力量也是一样。”

　　“这个我知道，但不是因为某些原因被强行解散了吗？”

　　“并没有，只是潜伏下来了，等待契机，现在连你我都能感觉到力量的复苏，就更不用说他们了。”

　　“那这是好事儿啊，毕竟是我们太阳系的力量啊！”

　　阿克琉蒂斯笑了，“问题在于，经过几百年，这股力量的性质恐怕已经发生了变化，我们不是当年的我们，他们凭什么是当年的他们？”

　　“你的意思是？”

　　“其实就是不确定性了，大概天师教感觉到了什么，我们天王家族也是一样，所以他们选择了克洛诺斯家族。”

　　“李尔？”

　　“没错，你没发现，李尔在精英学院一直顺风顺水，包括玛雅人那边的帮助。”

　　烈心默然不语，其实她也有点疑惑，李尔尽管很会做人，可是玛雅人对人类的“做人”又怎么会感兴趣，显然是有其他的原因，只是她并没有想到这一层，李尔的真正实力怎么样不好说，可并不比她和阿克琉蒂斯强多少，但在精英学院确实比他们两个好太多了，让阿克琉蒂斯和烈心都有些自怨自艾了。

　　烈心在怎么自由，也不可能摆脱家族，最终也无法反抗家族，她也是烈家的一份子，这是深入骨髓的东西，其实就像爱娜和王铮的关系一样，爱娜再怎么喜欢王铮，也无法抛弃一切。

　　因为他们都已经长大了。

　　“王铮是最好的选择了。”烈心点点头，“家族那边我会负责。”

　　阿克琉蒂斯点点头，“这事儿是要慢慢来，你那边阻力可能会大一些，悄然进行吧，太明显，我担心那股力量会制造事端。”

　　“啧啧，你要是女人，说不定王铮会喜欢。”烈心忽然说道。

　　阿克琉蒂斯愣了愣，无奈的耸耸肩，斗嘴他还真不是烈心的对手。


第六十四章 女人刀

　　可惜的是，被阿克琉蒂斯和烈心推崇的王铮同学现在却被禁锢的像个粽子。

　　岳晶笑容满面的站在王铮的面前，“亲爱的老同学，我们又见面了。”

　　王铮也是哭笑不得，“你怎么知道我能抵挡这种麻药。”王铮虽然有一定的麻木感，但是归一诀确实可以抵挡的住，但问题是红颜容的人却没有给他这个机会，身上绑了一堆合金禁锢，也真看得起他。

　　岳晶狡猾的像个狐狸，摸了摸王铮的脸，“你是王铮啊，来自精英学院的最强王者，王同学，你真觉得我会小看你吗？”

　　“咳咳，岳晶同学，我记得我们虽然有点小误会，但并没有到打打杀杀的地步吧？”王铮缓缓的运转归一诀，但禁锢自己的东西纹丝不动。

　　“王铮同学，别费劲了，你手上的两个新手环是最新型号，地级战士的能力也可以轻松压制，在这个科技时代，技术才是王道。”岳晶轻笑道，“我们确实没到打打杀杀的地步，但我走到今天，你、严小酥、叶紫苏却是根源，老同学，我当然不会杀你了，我怎么舍得呢。”

　　岳晶笑得非常性感，“一会儿我还要招待另外一位老朋友，请你一起看戏。”

　　“李尔也来了？”王铮一愣，说道，虽然不知道李尔和岳晶之间发生了什么，但恐怕岳晶能有今天李尔起了很大的作用。

　　“是啊，处理完他之后，我在和你慢慢叙旧。”岳晶眼睛望着王铮，里面有点奇怪的意思，王铮并没有注意到，“你在这里好好看戏，不准说话。”

　　王铮的位置就在大厅的屏风后面，岳晶做梦都在期待的一刻来了。

　　岳晶坐在龙椅之上，身旁是她的两个特殊的宠物，大厅的尽头，博格巴已经带着人进来了，李尔则是带着手铐脚镣。

　　见到岳晶，博格巴哈哈一笑，“红姐，几天不见，越发的娇艳动人了，什么时候让我尝尝鲜啊。”

　　岳晶笑得也很灿烂，“博格巴大人，我这点蒲柳之姿您怎么看的上呢，请坐请坐，让我先和老朋友叙叙旧。”

　　“老朋友？”博格巴一愣。

　　李尔也确实愣住了，其实他本来的打算是配合红颜容家族一起把博格巴的人解决掉，王铮一死，莫泊被抓，朱利安家族也就废了，剩下一个小孩，总会找到，复活节计划也就真正的完成，而对银盟，他则是立下大功，破坏了复活节计划，让玛库鲁彻底回归银盟怀抱，来个大逆转。

　　但他做梦都没想到，红颜容的家主竟然是岳晶。

　　李尔的记性非常好，绝对的过目不忘，岳晶的容貌有了一定的变化，可那眼神，李尔还是一眼认了出来。

　　岳晶发现自己的手竟然有点抖，一步一步走到李尔的面前，狠狠的一巴掌扇了过去。

　　啪~~

　　李尔的脸上多了一个清晰的掌印，嘴角也开始渗血，岳晶这一巴掌可绝对不是响亮，力道十足。

　　李尔微微一笑，“原来是岳晶同学，真是好久不见啊。”

　　连岳晶都有些佩服了，这种时候他还能笑得出来，可惜的是，现在的岳晶已经不是当年那个无助的岳晶了。

　　而博格巴可是惊呆了，紧跟着彻底放下心来，这一巴掌，就彻底决定了红颜容的命运。

　　“哎呀，真不好意思，原来是克洛诺斯的大少爷，我没认出来啊。”岳晶惊慌的说道，紧跟着又是一巴掌扇了过去，李尔的脸瞬间肿了起来。

　　这个时候博格巴示意让人把李尔往后一拉，“红颜容，你什么意思，这是我的猎物，你好像太没礼貌了吧。”

　　岳晶看了一眼博格巴，“博格巴大人，这人我看上了，你开个价吧。”

　　博格巴打量着岳晶，“红姐，我们都是自己人，谈钱太伤感情了，你知道我想要什么，玛库鲁是我们的天下了，你不觉得我们两个要增进一点了解吗。”

　　如果不是有人，博格巴真恨不得把岳晶扑到用尽各种姿势蹂躏。

　　岳晶的笑容变得更盛了，“其实我也这么觉得，不过嘛，这家伙以前得罪过我，区区一个特工，是不是应该先让我过过瘾呢？”

　　岳晶甩了甩手中的鞭子，博格巴看了一眼李尔，打两巴掌就是极限了，如果在不出手，他恐怕也会被记恨，博格巴显然很懂尺度，他在等李尔的动手信号。

　　看到岳晶第一眼，李尔就知道这事儿要歇菜，当初处理掉岳晶是管家负责的，本以为是杀了，结果应该是送给了圣教，不知怎么岳晶就成了教徒，还被送到了这里成了红颜容。

　　这个过程李尔都不用猜也知道，肯定是人不人鬼不鬼，这一切肯定都会归咎在他身上。

　　只是，李尔并不在意这个，成大事不拘小节，眼前的局面，要么他暴露身份，要么把红颜容消灭，圣教是故意的吗？

　　李尔脑子飞快的转，想要理清眼前的局面，他就猜到圣教的事儿没那么简单，却没想到会是这样。

　　但是很快，李尔就明白过来，无论什么情况下，岳晶必须死！

　　轰……

　　一鞭子抽了个空，鞭子狠狠的砸在地上，坚硬的大理石地面瞬间炸裂。

　　博格巴已经把李尔拉了回来，岳晶淡淡的看了一眼博格巴，“你这是什么意思，竟然维护一个银盟特工！”

　　李尔忽然解开了手铐和脚镣，揉了一下脸。

　　岳晶大怒，“博格巴，你竟然投靠银盟，胆子不小啊！”

　　博格巴也一愣，这是什么情况，圣子大人不是说绝对不能暴露身份吗？

　　李尔示意博格巴稍安勿躁，“岳晶，几年不见，你真的变聪明了，竟然能猜到我的身份，是打算来个将错就错吧。”

　　岳晶的手轻轻一抖，“你什么意思，我听不懂！”

　　李尔活动着手腕，“你听的懂，所以我说你很聪明，可惜，你又很笨，明明知道有些人生而卑微，永远只是个奴隶的料，偏偏想要玩小聪明。”

　　李尔叹了口气，“动手吧！”

　　岳晶肯定是猜出了什么，就算没想到圣子这一筹，也猜到克洛诺斯家族和圣教有密切联系，从愤怒中醒来，岳晶肯定会联想到李尔的身份有问题，只是她没有选择，只有将错就错才有报仇的机会。

　　王铮在屏风后看着这一切，事情比想象的还复杂，李尔竟然能指挥的了比尔家族的人？

　　他在整个事件中是个什么身份？银盟？又或是？

　　双方交谈中的信息太少了。

　　博格巴兴奋了，他等这就话已经很久了，跟着的八个手下，立刻摘下了头罩。

　　岳晶笑了，“比尔家族八大金刚全到齐了，对付一个小女子似乎不用这么大张旗鼓吧，博格巴，你可知道复活节计划的真正安排吗？”

　　李尔皱了皱眉头，但是岳晶已经继续说道，“比尔家族只不过是一把刀，你们解决了朱利安，我会联合银盟解决掉你，这样既讨好了银盟，又完成了目标，难道你觉得银盟真的会放任不管，还是圣教要和银盟全面开战！”

　　博格巴的脚步停了下来，看着李尔。


第六十五章 王铮的空城计vs李尔的忍者神龟

　　岳晶已经不是当年的岳晶了，更不是任人宰割的，走到这一步，岳晶已经做好了破釜沉舟的准备，无论李尔有什么身份，博格巴也会要为自己考虑。

　　这一招绝对很致命。

　　本来是雾里看花，岳晶这一说，瞬间就点醒了博格巴，他可是一点都不傻，直觉告诉他，对方并没有说谎。

　　李尔笑了，虽然脸有点肿，但眼神中依然充满了自负，“博格巴，冷静点，首先，她在诳你，想干掉你，其次，杀了她，就只剩下你，何况有我！”

　　李尔非常的笃定，两条简单直接，不需要太复杂的解释，就如同博格巴想干掉岳晶一样，岳晶也想干掉博格巴，其次，退一万步说，就算原来的计划是这样的，命运是可以改变的，杀了岳晶，博格巴还活着，玛库鲁需要统治者，最终还只能是他，关键是，李尔会挺他，他在圣教里面就有人了。

　　如果杀了李尔，他的下场会好吗？

　　答案是非常明显的，博格巴率先出手了，一脚踢了出去，身后的八个黑衣人同时出手，镭射轰鸣，红颜容的人一露头就被扫荡一空。

　　王铮看的很清楚，这些黑衣人都是C级巅峰的X能力者，其中两个应该是射手类，精准的锁定和出手，完全不是一般人可以抵挡的。

　　岳晶的鞭子荡开博格巴，身后的两个宠物瞬间扑了出去，这两个家伙挣脱了锁链，竟然是B级初段的X能力者。

　　王铮也是目瞪口呆，能力到了这种程度竟然甘愿做这种事儿，只能说，这世界上没有做不到的只有想不到的，控制人的方法确实很多，高手同样是人，同样有弱点。

　　王铮虽然不知道李尔在做什么，不过已经成功让两个势力厮杀起来。

　　红颜容的人源源不断的涌出来，在李尔的示意下，博格巴带人处理其他的人。

　　李尔要亲自动手了，他也少有的动怒，虽然控制了局面，却没有达到最初的效果，而且李尔最讨厌计划外的事儿。

　　岳晶愤怒自己的后退，现在的她已经不是当年的她了，有什么好害怕的，鞭子如闪电一样扫了过去。

　　碰……

　　人影炸开，却只是李尔的残影。

　　李尔擦了擦嘴角的血，“为什么要反抗，好不容易捡了一条命，做狗不好吗。”

　　岳晶咬着牙，鞭子疯狂的扫向李尔，每一次攻击都带着一阵爆裂，但是连李尔的边都摸不到。

　　王铮看的很清楚，岳晶应该是通过某种改造让身体的力量和速度都加强，但面对古武高手，这样简单粗暴的攻击方式是没用的。

　　连续的攻击全部落空，岳晶已经退无可退，李尔已经来到了岳晶的身前，右手抓住了鞭子，左手卡住了岳晶的脖子。

　　“你看，当年的你在我面前，毫无反抗，现在依然如此，为什么小人物总是想要反抗呢。”

　　李尔摇摇头。

　　忽然岳晶眼泪汪汪的看着李尔，轻轻一咬嘴唇，鼓鼓的酥胸似乎因为剧烈的动作而弹了出来，岳晶露出一丝羞愧，“我做你的狗，你会……放过我吗？”

　　李尔笑了，“这个时候还想用媚功，你是真不知死啊！”

　　说着，李尔看似软绵绵的一掌拍了下去。

　　轰……

　　这一掌是结结实实的拍在心口要害，岳晶如同断了线的风筝直接炸在屏风上，屏风爆裂，岳晶软软的倒下。

　　李尔看到了王铮，眼神中的杀机一闪而逝。

　　岳晶一大口血喷了出来，披头散发发疯了一样的冲向李尔，李尔忽然飞退，而博格巴一直在等这个机会，直接冲向岳晶，带着合金钢套的拳头直接砸岳晶丰满的胸部。

　　但是博格巴却没有继续对岳晶出手，而是朝着王铮冲了过去。

　　博格巴一点都不傻，他太清楚了李尔的需求，他必须卑躬屈膝的讨好李尔，因为他反抗不了圣教，在黑暗世界的人，没有势力可以抵挡圣教，只有李尔能保他，而他存在的价值除了玛库鲁之外，就是会看眼色。

　　杀了王铮，肯定是李尔现在最渴望的，而这件事儿，李尔自己绝对不能动手。

　　博格巴能坐到今天的位置，绝不仅仅是逞凶好斗，眼力也是一等一的，在他冲向王铮的时候，甚至扫到了李尔眼神的一点赞许。

　　这就够了。

　　眼看博格巴已经到了跟前，王铮知道，机会还是没有。

　　李尔这家伙真是太谨慎了，都了这一步，竟然还不肯直接出手。

　　轰……

　　身上的锁链直接爆开，王铮出手了，一击毫无花哨的中正拳，直接把博格巴轰飞。

　　也等于间接的救了岳晶一命，岳晶则是一脸的难以置信，“你怎么可以……”

　　王铮微微一笑，“你还是低估了我……”

　　“手环……”

　　“这玩意啊，其实还没第一个好用，不能使用X能力似乎也并不是什么大不了的事儿。”

　　从一开始王铮就是清醒的，他很清楚眼前的局面，不入虎穴焉得虎子，只有让岳晶彻底放心才有机会，那种麻醉度其实还压制不了王铮，换成压制X能力的手环就更没用了，凭着归一诀就没几个人是他的对手。

　　X能力可以压制，功法是压制不了的。

　　可惜，李尔还是太谨慎了，那一瞬间，连王铮自己都认为李尔要出手了，这家伙还真是属乌龟的。

　　噌……

　　只是这刹那，岳晶僵住了，胸口多了一截刀尖，目瞪口呆的望着李尔。

　　李尔的表情倒是很淡定，“王铮，大敌当前，我们要完成任务就不能顾及你的同学情谊了。”

　　李尔变脸的速度也是惊人，几乎同时博格巴就感觉到不妙，这该死的混蛋要杀人灭口。

　　虽然博格巴想到了，但是速度还是太慢，王铮是想要出手，可是X能力被控制还是没有李尔的速度快，李尔的实力显然是有了明显的提升，几乎是闪电般的来到博格巴身边，手已经穿透了对方的心脏。

　　博格巴和岳晶一死，王铮和李尔同时出手，解决其他人并没有费什么功夫，很快就只剩下王铮和李尔两个人。

　　岳晶担心李尔的身份，所以叫来的都是心腹，博格巴也只带了高手，同时外面的人得了命令都不敢进来。

　　地上的岳晶只剩下一口气了，王铮慢慢的扶起岳晶，说实在的，在怎么样都是同学。

　　“还有什么未完的心愿吗？”王铮问道。

　　岳晶露出一个凄凉的笑容，轻轻的抚摸着王铮的脸，她看到的不是王铮，而是曾经简单开心的自己，这个时候岳晶终于脱下了红颜容的外壳，眼神恢复了清明，王铮也似乎看到了当初走在校园马路中央，活泼的长腿美女。

　　王铮背对着李尔，但是李尔始终微笑着站在一边，并没有其他的想法，甚至没有阻止王铮。

　　这个时候，他根本不担心岳晶说什么，死人的话成不了证据，而且王铮真要拿这个说事儿，他还可以倒打一耙，毕竟岳晶可是王铮的高中同学，论栽赃，王铮肯定不如他。

　　“我……羡慕……你们……”

　　头一歪，岳晶的眼睛缓缓的合上，也许死亡对她来说真的是一种解脱，甚至最后一刻，岳晶都没有恨，她只是活够了行尸走肉的日子，被虐待，再虐待别人，一无所有。

　　王铮的手里多了一个光储卡，也许岳晶已经做好了失败的准备。

　　岳晶死的那一刻，李尔是安详的，但是看到王铮手中的光储卡，李尔的眼神就变得难看了，不过很快变成了微笑，“王铮，看来我们的任务圆满完成了。”

　　王铮也笑了，“李尔，你的脸皮更厚了。”

　　李尔笑而不语，王铮这么说，李尔也笃定了，知道王铮没打算撕破脸，虽然他不怕，但也不想找麻烦。

　　同样的王铮也非常想弄李尔，只可惜这家伙真属泥鳅的，那么好的机会他都能忍。

　　“我想岳晶给我们留下非常有用的东西。”王铮弹了弹手中的光储卡，显然是相当相当的故意，两个X能力禁锢手环非常的明亮。

　　周围没有人，这是多么好的杀人灭口的机会，没有X能力的王铮就像是缺了牙齿的老虎，全省的李尔怎么都有七八成把握，而且那光储卡不知道是什么东西，越是未知越是危险。

　　李尔微微一笑，“她也算是做了一件善事，幡然醒悟，到时候好好安葬吧，尘归尘土归土。”

　　李尔什么都没有做，风险和收益不成正比，没有人比李尔更会忍了，他被岳静扇了两巴掌都没有躲，又怎么会在意这点诱惑，王铮想勾引他出手，他偏偏不出手，他可没那么傻。

　　只是李尔没有注意到的是，王铮的另外一只手在抖。

　　他体内的麻醉药并没有完全消除，刚刚强行争夺战斗其实已经是强弩之末，李尔出手恐怕是九成机会。

　　王铮丝毫不怀疑李尔有这个想法，但是同样的，他太了解李尔这个人了，只要自己稍微诱惑一点，李尔就会缩进龟壳。

　　红颜容和博格巴一死，莫泊的地位就凸显出来，那些中层喽啰并不是傻子，他们清楚，这种情况下，朱利安家族的影响力就大了，因为只有小朱利安才有资格和银盟谈判，除非他们都想死。


第六十六章 接手玛库鲁

　　找到莫泊并没有费太大的力气，在玛库鲁就是消息传的快，很快所有人都知道玛库鲁变天了，已经处于灭亡阶段的朱利安家族一夜之间翻转，戏剧化的全灭红颜容和比尔家族的高层。

　　虽然两大家族依然有庞大的力量，但失去了领头人，都不敢轻举妄动，所有人都意识到这是银盟发力了。

　　莫泊一边安排人手控制局面，一边和王铮去找小猪，这个时候小猪就成了关键。

　　李尔很想插手，可惜的是他，现在的他已经成了看客，只差一点点就可以大功告成，却被王铮半路截胡，不过李尔还算忍得住，至少这一次的事件让他看到了机会，这样的机会出现过一次，就一定会还有。

　　想到这里，李尔还是非常淡定的做个旁观者，主要是圣教那边，李尔并不知道这次的表现算不算合格。

　　王铮没功夫搭理李尔，他和莫泊带着人快速前往垃圾场，这几天被抓住的日子里，莫泊以为一切都技术了，他只希望小朱利安能够活的简单一点，说实在的，这样的争斗太复杂了，他年纪大了，而小朱利安又太小，就算长大了，这样的日子就是好的吗？

　　也许是上帝听到了他的祈祷，竟然有这样的大反转，简直是难以置信，这就是最强王者的力量吗？

　　说实在的，对于王铮的实力，莫泊并不相信，一个人再强又如何？血肉之躯能抵挡镭射枪？

　　他不是没见过高手，但是他确实没见过真正的高手。

　　不论王铮还是李尔，如果硬拼早就横尸街头了，说起来，这次的事儿还真要好好感谢李尔，如果不是李尔营造出这样的火拼机会，王铮根本无法解决问题，最好的结果也不过是带着小猪离开，走到半路，王铮也理顺清楚了，他这次才是真正的捡漏。

　　小猪一个人躲在巨大的垃圾场，确实有人来这里搜寻过，但这里实在是太臭太恶心了，连比尔家族的小混混都受不了，他们可不认为一个娇生惯养的大少爷能忍受得住。

　　也就是形式上的意思了一下，就没人在来了。

　　小猪蜷缩成一团缩在一个废弃机器人的下面，黑暗显得格外恐怖，这个时候他也坚强不起来了，家人，哪怕是不怎么亲近的家人，毕竟是家人，但现在家人都不在了，唯一的亲人莫泊爷爷也被抓了起来，现在连他心目中的英雄也不见了，小猪感觉整个世界都抛弃了他。

　　一开始还很坚强，只是别说一个小孩子了，就是大人在这种情况下都有可能绝望。

　　不能怯懦，不能退缩，坚持才是胜利！

　　小猪反复的告诉自己，有一天，他也会成长成像王铮一样的战士，驾驶着机动战士锄恶扶弱，有一天，他也会成为英雄。

　　一定会的！

　　小家伙紧紧的握着拳头，只有这样才能不让自己颤抖，不让自己哭出来，不屈服！

　　脚步声响起，小猪连忙捂住了自己的嘴，他怕自己失控。

　　“小猪！”

　　王铮豪迈的一嗓子划破夜空。

　　“你们全部散开，把少爷找出来！”莫泊冷酷的说道。

　　朱利安的人立刻散开，一听到这吼声，小猪的眼泪哗啦啦的飞奔出来。

　　夜色中，一个小身影在狂奔，老天爷也不知道是怎么了，忽然之间电闪雷鸣，紧跟着倾盆大雨就哗啦啦的落了下来，但是大家的心情却无比敞亮。

　　“王铮哥哥！”小猪飞一样扑倒了王铮的怀里，然后一把鼻涕一把泪的往王铮身上擦。

　　王铮也是哭笑不得，“小猪，战士是不能哭鼻子的。”

　　“人家是小孩子！”

　　“哈哈，看来头脑很清楚，说明状态不错，恩，成为战士的第一关给你打个十分。”

　　王铮说道，轻轻拍了拍小猪颤抖的肩膀。

　　终于小猪略显清秀的脸上终于露出笑容。

　　莫泊也是感慨的摇头，抬头望着天空突然的倾盆大雨，今天晚上注定是个不眠夜。

　　“王先生，少爷就麻烦你了，我还有一些后续的事情要处理。”莫泊说道。

　　王铮点点头，要变天少不得一阵血雨腥风，这是谁都阻止不了的，只是这一刻，他也觉得小猪如果能在一个更好的环境里成长会更好一些。

　　莫泊带着人走了，杀气腾腾，莫泊虽然老，但老人家更知道这个时候绝对不能心软。

　　李尔也被安排到了贵宾客房，望着窗外的倾盆大雨，李尔却怎么都高兴不起来，因为冷静下来思考了一下，他发现自己竟然莫名其妙的帮了王铮一个大忙，如果不是因为自己圣子候选人的身份，红颜容和比尔家族绝不会在这个时机碰头，这次的火拼他才是关键人物。

　　白白让王铮捡了一个大便宜，而且回忆刚才的过程有点不对劲，以王铮的个性并不是个很嚣张的人，他怎么会故意勾引自己出手呢？

　　王铮应该了解自己的性格，除非……他是故意的！

　　李尔的心咯噔一下，王铮刚才的爆发出手非常凶悍，可是凶悍的过头了，以他的身手根本不需要这样大动干戈，除非他身上有伤。

　　以岳晶这个女人的性格，恐怕也不会让王铮好过。

　　他似乎错过了一个绝佳的机会！

　　王铮这个混蛋也很他娘的很狡猾！

　　李尔纷纷的一拳砸在玻璃上，外面的暴风雨更猛烈了，伴随着到处的枪声，可是跟他什么关系都没有了。

　　李尔的目光不断的闪烁，只不是该做点什么，思索了好一会儿，李尔揉了揉依然有点肿的脸，嘴角泛起一个笑容，其实，这个时候他最应该做的就是汇报胜利的喜讯，然后妥妥的睡个大觉，和王铮的博弈还要慢慢来。

　　这次也不是没收获，至少知道王铮这小子也有失手的时候，下一次的话，也许应该更大胆一点。

　　回到朱利安的势力范围，小猪总算可以安稳的睡个好觉了，王铮就在隔壁房间，已经给学院那边汇报了情况，简单介绍了一下过程，他也知道李尔肯定会做，但是两人几乎不约而同的把事情简单化了，就是联手完成了任务。

　　李尔不想节外生枝，王铮也不愿节外生枝。

　　另外他还给老布那边说了一个好消息，就是齐斌和库里发找到了，想来老布他们对这两个人已经恨的咬牙切齿了。

　　而现在王铮要做的事情，是如何布局玛库鲁。

　　来了总不好空手而归，这是老贾从小就教给他的道理。

　　玛库鲁的特殊情况就决定了哪怕是朱利安家族掌权，也不可能完全投靠银盟，其实银盟内部也不愿意这样，灰色地带的存在本身有他的意义，所以玛库鲁还是必须继续存在，只是规矩要重新制定罢了。

　　当然银盟那边需要理由，玛库鲁想独立也是不可能的，他和迪达泰坦星的状况还是很不同，这是一个老牌矿业星球，牵扯利益广泛，牵一发而动全身，但是如果掌握好了却是可以双赢。

　　等事情结束了，是要和莫泊好好谈谈了。

　　群龙无首的情况下，事情解决的比想象的快，投诚的投诚，交投名状的交投名状，几乎不费什么功夫，主要是红颜容和比尔的残余都认为银盟下狠手了，甚至派遣了特种部队通过某些渠道进入，典型的不明觉厉。

　　玛库鲁最大的优势就是限制进入，可是一旦有大量高手进入，那这里就完蛋了。

　　极乐净土也被封锁了，里面的达官贵人也是人心惶惶，这个时候走是走不了了，可是留下也很担心，来这里的多少都有问题，万一银盟接手……

　　暴风雨结束了，莫泊虽然有点疲惫但神采奕奕，精神头非常的足，能有这样的结果简直就是逆天了，接下来就是如何应对银盟了。

　　而这事儿需要和王铮好好聊聊了，因为莫泊感觉王铮并不简单，当然关键是这人靠得住。

　　“莫泊，要不要先休息一下？”王铮笑道，这老头比他还着急。

　　“王铮先生是朱利安家族的恩人也是贵人，岂能怠慢，我这把老骨头还能折腾折腾。”莫泊笑道，“少爷也是累了，还没睡醒，我想后面的事儿由我和您谈吧。”

　　莫泊表达了足够的尊敬。

　　王铮点点头，示意莫泊先开始。

　　莫泊也不客气，这次的经历也算是共患难，彼此的信任是足够的，而核心也是源自于小朱利安，他的年纪摆在这里，能再活多久？所以他必须把小猪的路安排好，在这个吃人不吐骨头的世界，可靠才是第一位的。

　　第一眼见到王铮的时候，莫泊就知道眼前的年轻人不简单，有经历有担待，而且，此人不屑于做下三滥的事儿。

　　“那个李尔是不是有问题，要不要我处理一下？”莫泊忽然问道，他也是人老成精的，什么人见没见过，虽然只是简单的几个眼神和安排，就知道这个叫李尔的人有问题。

　　王铮笑了笑，“莫泊先生，李尔的事情有点复杂，你就不要插手了，还有我们互相就不要这么客气了。”

　　莫泊点点头，“哈哈，也是，那我就托大一点，叫声老弟了，玛库鲁的情况你也很了解，我会和银盟方面接触，并且做一定的让步，但玛库鲁的现状和秩序必须维持，否则必然会崩溃。”


第六十七章 新稀有航路

　　王铮点点头，“这个我明白，冰冻三尺非一日之寒，所以我建议迪达星的计划继续进行，我会联络木森总督，让他组织代表团访问玛库鲁，同时建立一个战略联盟，具体的事项还是你们谈。”

　　莫泊微微一愣，他还以为王铮要接受这个事儿，毕竟他亲自参与才能获得最大的权限，难道是自己相差了？他只是个学生兵？

　　似乎看到莫泊的疑问，“我和迪达人是一家人，老莫，放心吧，其实迪达星现在也需要盟友，有近似的情况，你们联手会有意想不到的收获的。”

　　莫泊摇摇头，“我只相信你，你最好找个人参与。”

　　莫泊虽然认可王铮，但也知道感情是会消耗的，人老了，需要稳妥一点，能栓出王铮的只有利益，这些利益如果不拿出来，有一天少爷就会全部失去，至少王铮这个人不会欺负小孩子，而且连这次的事件都能处理掉，他不知道过程，也不想知道，结果就证明了一切，活到他这个岁数知道什么该问什么不该问，已经不会好奇了。

　　王铮笑了，“会的，我有一个儿时死党，这小子是个生意人，以后还需要老莫你多多提携一下。”

　　想来土豪酥听到这个消息会很开心的，其实玛库鲁真的不错，如果秩序更稳定一点，再把一些银盟禁忌的东西剔除掉，会是一个很好的自由贸易星球，当然，这个星球是绝对不能落到那个什么圣教手中。

　　“老弟，这你就放一万个心。”莫泊有点老当益壮的拍了拍胸脯。

　　王铮也不矫情，直接接通了木森的天讯，“木森长老，玛库鲁的局面基本平稳了，后续的事情，我想你可以和莫泊先生详细聊聊。”

　　看得出木森的气色非常好，迪达星度过劫难之后确实活得了不少好处，尤其是港口权益更是得到了保证，如果在能和玛库鲁这样的自由贸易星球达成合作，就能形成一个超稀有矿业走廊，话语权就大大不同了。

　　莫泊一直静静的看着王铮和木森扯家常，这种信任已经到了亲人的程度，根本不谈利益，更多的是互相关心，这不是话语的，还是眼神中透露出的关心。

　　这一刻，莫泊才真正下定了决心，哪怕他死了，有王铮在，少爷也会有个平安的人生，最坏的结果，哪怕王铮要拿走一切，至少也会给少爷一个平平安安的人生，这就足够了。

　　王铮伸了个懒腰，“行了，接下来的事儿，你们谈吧，我去找几个老朋友。”

　　虽然外面还不太平静，但对于一个没有束缚的地级战士来说，玛库鲁还构不成威胁。而且没了枷锁，王铮的心情特别舒畅。

　　木森望着莫泊，两个人的年纪都不小，相比之下就更清楚了。

　　“木森总督，久仰大名了，这次还需要您多多帮忙啊。”无论出于未来，还是王铮的面子，莫泊都要首先表达尊敬。

　　“莫泊先生，你太客气了，为了表达诚意，我不妨告诉你一个秘密。”木森笑道。

　　木森说了一件事儿，就直接打消了莫泊所有的顾虑，也彻底镇住了莫泊，同时决定也进入王铮这艘战船，也许很年轻，可更合适和小朱利安，而且他的顾虑也有点可笑了。

　　一个拥有迪达星百分之三十份额的人，这完全是另外一个概念，迪达星和玛库鲁不同的地方是，迪达星是彻底的主权，除非把迪达人杀光，否则秩序不容动摇，而玛库鲁可不同，随时都有可能有人取代朱列安家族，而玛库鲁还是玛库鲁。

　　这其中的差别可是非常巨大的。

　　尽管和木森接触不多，莫泊还是看出了这个是充满智慧的迪达人，到了他们这个年纪更会看人。

　　建立了信任基础，接下来的合作方式就容易多了，双方达成了一个基本共识，木森要尽快动用力量稳定住玛库鲁的外部局势，只要外部平息，内部方面就好说。

　　至于银盟方面的关系，朱利安家族也有自己的渠道。

　　处理完事情，望着依然熟睡的小猪，莫泊也倒在沙发上睡着了，他也太累了，看似轻松，其实都是硬撑着，无论如何，他要给王铮信心啊，他们不能再被抛弃了。

　　小猪确睡的很香很安稳，他现在有英雄守护了，连梦中都能笑出声来。

　　这对莫泊来说就已经足够了。

　　王铮同学总算有心情漫步在堕落天堂的街头了，让莫泊把齐斌和库里发控制起来，其他人可以不管，他也管不着，但这两个人是要秘密带走，其实这些年来，朱利安家族也是通过这种方式和银盟合作的，当然要掌握好尺度。

　　大雨过后的堕落天堂有着独特的神秘韵味，这个城市的有些规则是要改变一下了，可能不会一下子翻天覆地，可是一定会变得越来越好。

　　王铮回到了矿坑，扎克伯格有点吃惊，这被带走的人，竟然还可以这么悠哉的回来，不过再傻也看得出，王铮现在一身帅气的衣服，显然是鸟枪换炮了，说不定是被大家族看中，飞黄腾达了。

　　“扎克，老萧在吗？”

　　“老萧啊，他请假了。”扎克伯格略显热情的说道，“赵老弟，如果飞黄腾达可别忘了老哥啊。”

　　扎克伯格自认为对方在他这里的时间，应该还不错。

　　王铮笑了笑，“我叫王铮，那名字是假的。”

　　“自然自然。”扎克伯格不是聋子，他知道外面的风云变幻，本来朱利安家族都已经土埋半截了，忽然之间就逆转了，恐怕是跟银盟的力量有关系，黑暗力量还是差了一点，而王铮十有八九也是其中之一。

　　“老萧又去鬼混了？”王铮笑道。

　　“没呢，他老婆的老毛病又犯了，这家伙之所以做这一行，也是因为这个能赚到钱，平时省吃俭用的，肯定和你借过钱吧？”扎克伯格笑道。

　　“扎克，带我去看看他吧，我在这里也没什么朋友，一起喝过酒的就你们两个。”

　　王铮说道，扎克伯格本能的不敢反对。

　　一出门，却发现门口停了一派磁浮车，全是西装革履的朱利安家族的人，扎克伯格吓了一跳，这是作死吗？

　　他这样的小人物应该不用这么大阵仗吧？

　　正在考虑是跪舔还是跪舔的时候，所有黑衣人一起鞠躬。


第六十八章 卡莎文表示不服！

　　为首的一个中年人见到王铮，立刻走了上来，“王先生，族长有交代，让我们听从您的吩咐。”

　　王铮微微皱了皱眉头，本来他只是想随便走走，不过又一转念，也许能给老萧更多一点帮助更好。

　　也就没有拒绝，然后扎克伯格心惊胆战的给着上了车。

　　这个中年人叫莫利桑，朱利安家族的核心人物之一，这种人都出现了，王铮这是什么身份？

　　老萧住的地方是堕落天堂的贫民窟，一场暴雨也让这里变得更加脏乱，到处都是简陋的棚户，以前这个世界太接近黑暗边缘了，以后要做一些改变。

　　一个亮灯的棚子里传来一阵剧烈的咳嗽声，门缝中似乎有老萧忙碌的身影。

　　王铮的脚步停了下来，他的心情是想和朋友道别，可老萧可没这么样的心情。

　　王铮招了招手，莫利桑连忙走了过来。

　　“安排一下，给他一份好工作，然后把人治好，……不要提我。”

　　“请您放心。”

　　王铮驻足看了一会儿，还是决定离开，不是这个城市的人，就不要留下太多。

　　奶奶个腿的，王铮也觉得这是自己的毛病，有的时候挺心狠的，有的时候又多愁善感。

　　“扎克，你想做什么？”王铮忽然问道。

　　扎克伯格一愣，“我？我也不会其他的，现在做的事儿挺好的。”

　　王铮一开口，莫利桑就明白了，“王先生，现在我们接手全部矿区，需要有能力的人管理，扎克先生经验丰富，也是老人，我觉得他完全有能力胜任矿区主管的职务。”

　　王铮拍了拍扎克伯格的肩膀，“扎克，那就这样吧，下次有机会的话，我们再一起喝酒，不过，那个时候就是你请我了。”

　　王铮走了，留下石化的扎克伯格，矿区主管？

　　他？

　　一个小片区的小头目，要成为自己上司的上司的上司？

　　今天是愚人节？

　　“扎克先生，王先生是贵人，其他的事情我会安排。”莫利桑还是非常客气的说道。

　　莫利桑不知道王铮是什么来历，整个朱利安家族只有莫泊知道，只是这个看起来很普通的年轻人有着通天的手段，不但一手解决了红颜容和弯刀家族，还安排了迪达星的联合。

　　这都不是凡人，从今天之后，玛库鲁从偏向黑暗世界的道路走向了偏向银盟的道路。

　　也许，这样会更好一点。

　　王铮和李尔要离开了，这个时候才发现，其实进入玛库鲁的特工还真不少，可惜都是些然并卵，这次精英学院可是大大的露脸了。

　　当然同行的还是库里发和齐斌，两个人被带着头罩押进了飞船。

　　王铮并不想管闲事儿，睡上一大觉睁开眼就会银盟是最好的，但是耐不住老布是个急性子，当他知道王铮搂草打兔子还把这两个家伙抓住了，直接就兴奋的睡不着了。

　　王铮没办法，只能来到关押室，齐斌和库里发见到王铮就破口大骂，“你们这是侵犯人权，我要找律师，我要找律师，我要去银盟议会告你们！”

　　齐斌很冲动也很兴奋。

　　王同学无奈的耸耸肩，“我说两位，你们难道不觉得我很面熟吗？”

　　齐斌和库里发看了看王铮，“把你们舰长叫来，让管事儿的来，不要套近乎，这事儿我们不会算完，我们是伟大的科学家，我是人类的工程师，你们这样对待我们会上军事法庭的！”

　　王铮也是醉了，自己的脸就这么大众化吗？

　　王铮打开了天讯，布车尔出来了，心情大好的布车尔忍不住调侃王铮，“小子，你还真以为自己是人见人爱的大明星啊，齐斌、库里发，没想到的吧，我们又见面了。”

　　看到布车尔出现，两人瞬间面如死灰。

　　“东西呢？”布车尔问道。

　　齐斌和库里发对视一眼，闭上了眼睛默不作声。

　　布车尔也只能牙痒痒，不过不着急，回来之后有的是办法让他们开口。

　　“王铮，看好这两个混蛋，你这次立了大功，给我们游咖俱乐部长脸了，回来给你好好的庆祝一下！”

　　布车尔豪迈的说道，玛库鲁的事儿他是不管的，也轮不到他管，可是齐斌库里发可是游咖俱乐部的痛，也是布车尔的痛，这个项目跟游咖俱乐部有关系，也得到了不少人的帮助，结果出了这么一档子事儿，还坑了几个老朋友，布车尔一直在自责，现在总算把人逮住了，总算出了口恶气！

　　而且出手的人还是自己人，这个真是太爽了。

　　X精英学院，张山同学过的很滋润，重要的是得意，因为他把西维倪给拿下了，准确的说，上了！

　　亚比坦的女人果然给力，实在是太带劲了，只是没想到的是，这事儿被多嘴的艾森一不小心给说漏嘴了。

　　男欢女爱，原本只是他和西维倪两个人的事情，曝光之后，瞬间生活大爆炸了。

　　“吾等之楷模！”

　　“大神求带！”

　　在很多人眼中，征服了亚比坦的女人，这比干仗打赢了亚比坦男人更让人酸爽！

　　搞得张山每次去见西维倪，感觉都有点怪怪的，西维倪那似笑非笑的眼神，搞得张山又是刺激又是无奈，欲仙欲死。

　　刺激是征服西维倪，的确很刺激。

　　更好的是，西维倪并不在意这个，喜欢就是喜欢，亚比坦人从不在乎别人说什么，男女在一起有激情也是一件很正常的事儿。

　　只不过，每次，只有当张山能打赢西维倪的时候才会有机会，只是更多的时候张山是被吊打，张山是大赛型战士，非大赛的时候缺乏点灵性，输多赢少，不过总算是痛苦并快乐着。

　　有一点可以确定，在和西维倪的切磋中，他的战斗经验也在飞速提升，无论是床上还是机甲上。

　　“张山前辈，要不要这么拼？晚上没体力约会了怎么办？”

　　沙罗曼蛇的新队员和张山的关系都很好，张山能开玩笑能打闹，泡妹子也是强中手，而且大家都知道他是王铮的死党。

　　“废话！哥是什么人？体力不足？你这是在藐视前辈吗？”张山威严的吼道，传来的是一阵笑声，紧跟着又是一阵金枪不倒，一夜八次郎的吹捧。

　　“够了，马屁不要拍，你们最好勤快点，王铮那小子可不像我这么好糊弄，表现不好的统统踢出去！”

　　张山吼道，这些新人，真是太活跃了，懂不懂什么叫做竞争！

　　众人立刻嗷嗷叫的训练去了，沙罗曼蛇不缺新人啊。

　　开玩笑，最强王者的冠军要是还缺人就真没天理了，就等王铮回来筛选了，这小子每次的任务都这么神秘兮兮的，最让张山不爽的是，李尔这个混蛋竟然也去了，最好这家伙掉进阴沟里淹个半死。

　　李尔不在的日子，罗非是最开心的，睡觉睡到自然醒，每天都乐呵呵的，不过他接到李尔天讯要回来的时候，胖子立刻进入了训练状态，老大回来是要检查的，他要把吃上来的二十斤肉给瘦回去。

　　该死的，他也没吃多少啊，怎么长了这么多肉！

　　摸着肚子的罗非禁不住哀嚎连连。

　　萝尔和艾小璐的消息肯定是很灵通的，六个人被派出去执行任务，丹帝和潘帕斯以失败告终，受了点轻伤，总算人没事儿，马尔斯和奥里维多斯完成任务，据说过程非常的危险，王铮和李尔也完成了任务，而且是最难的任务。

　　让银盟都无从下手，但靠武力无法解决的事儿，都被他们完成了，马尔斯和奥里维多斯的任务接近刺杀，虽然难，却不是没办法。

　　“难得我被老爹夸了一通，王铮真长脸。”萝尔笑道，她主动请艾小璐吃下午茶就是要说这事儿。

　　艾小璐的消息可没萝尔那么详细，她只是知道了大概的结果。

　　“玛库鲁可是重要的地方，银盟到底怎么打算？”艾小璐是聪明人，问问题一针见血。

　　“呵呵，小璐同学，你动心思了？”

　　“我是生意人，有生意肯定要做的了。”

　　“局势比较明朗了，目前朱利安家族是最合适的人选，银盟并不想制造地区动乱，应该是以安抚为主，自由贸易行星，加上矿藏，啧啧，很诱人哦。”

　　“这不是要谢谢你吗，等王铮回来，一起吃大餐！”艾小璐说道。一个消息往往价值千金，比如知道了银盟的态度，就可以进行下一步的准备了。

　　“我可不会客气的，你们两个都是大户，我要吃好的！”萝尔笑得非常萝莉，如同狡猾的小狐狸。

　　“据说，李尔的表现也非常好，地球还真出人才。”萝尔舔了一口冰激凌。

　　“一山难容二虎。”艾小璐说道，“这个李尔也不简单。”

　　“克洛诺斯家族在太阳系还是有一定影响力，不过这些年衰退的厉害。”

　　“有些事情不能看表面，瘦死的骆驼比马大，但，斗争是男人的事儿，我们负责貌美如花。”

　　“要不，周末去罗兰加洛斯做个spa吧，最近有个绿藻spa听说很不错，加上雪诺一起！”

　　“她啊，现在天天苦练，对这个不感兴趣。”艾小璐也颇为无奈。

　　艾小璐和萝尔的共同语言更多，相比之下，李雪诺对spa什么就不感兴趣了，她走的是战士之路，或许，从一开始就不同。

　　“对了，你听说了吗，阿斯兰的那个？”

　　“你是说SIG？”

　　“是啊，阿斯兰这次竟然主动要承办，而且我们的铁腕首相卡莎文亲自发话了，要办一届真正有水平的SIG，呵呵。”

　　“阿斯兰最好面子，我就知道他们咽不下这口气。”

　　“所以说，有好戏看了。”萝尔的小舌头一卷，把最后一款冰激凌吃掉，非常的满足。


第六十九章 SIG

　　SIG，其实就是IG的高级版本，无论从参与“学生”范围、年龄、实力都有了完全不同的提升，年龄限制为16到30，同时比赛会默认一部分的“超龄学生”。

　　综上所述，都只不过是个概念，其实这些年来，SIG还不如IG，对于IG，各国还是比较重视，主要是对各国年轻人的一次综合测评，有很强的参考价值，但是SIG，有的时候并不是越强就越好，一些国家觉得没什么意义，毕竟军队里面有专门的竞赛对抗，学生也有IG了，而介于其间的SIG，反而成了鸡肋，输了丢脸，赢了别人也不买账，所以各国的参与积极性并不是很高。

　　以前SIG没有得到重视是因为没有侧重点，在单项上，各国军队的竞赛更残酷更直接，挑战各种人体极限，如果论个人的综合测评，IG的优势更明显，而现在在精英学院推广了“最强王者争霸赛”之后，几乎所有人都意识到一个问题，SIG的侧重点应该就是小规模特种团战。

　　可以充分体现出一个军事学院的军事素养以及对学生个人领袖和配合能力的激发。

　　一个会领导的学生，或者是会配合的学生，融入社会军队，完成蜕变的可能性更高，成为将领的可能性也更高。

　　好吧，其实上面都是浮云。

　　重要是，今年的SIG主办国有博拉尔共和国改为了阿斯兰帝国。

　　博拉尔共和国因为国内财政问题，没有完成基本的设施建设，国家太散漫，甚至连代表团的住处都没有，人家也非常识相的主动退出。

　　由于事件方面，重新公选显然来不及了，这个时候阿斯兰帝国主动站了出来，要举办一届规模空前的SIG，给全世界的军校一个公平展示自己能力的舞台！

　　什么意思？

　　精英学院别关起门来自己称王称霸，把别人当傻子，这里，才是最强王者！

　　以前这类赛事都是比较低调，只有业内相关的人才会关注，而这次阿斯兰强大的公关力量还是非常凶猛的，造势惊人，SIG只是个名头，阿斯兰需要这样一个国际名头，其他的完全就是焕然一新。

　　为此卡莎文首相专门召开了记者招待会，许诺阿斯兰举办的这次SIG将会盛况空前，全面展示银盟的力量。

　　“卡莎文首相，我是银河观察的记者，听说您已经成功邀请了亚特兰蒂斯帝国和玛雅帝国派代表团出战，以往他们是不会参加SIG的？”

　　卡莎文脸上带着平和的笑容，“此次SIG将得到全方位的提升，涉及的学生和战士是我们银盟的未来核心，无论从个人还是团队上都有最全面的考验，亚特兰蒂斯帝国和玛雅帝国作为银盟的一份子，他们也很愿意进行交流切磋，到时候大家可以感受到最强的碰撞。”

　　很显然，卡莎文在“最强”两个字着重指出。

　　“卡莎文首相，我是太阳系时报记者，阿斯兰帝国半路接手，规模又如此空前，基础建设和战斗内容安排会来得及的吗？”

　　“请相信阿斯兰，这个国家从没有让大家失望过。”卡莎文声音很平和，但是霸气冲天，在场的阿斯兰人的眼睛都快燃烧了。

　　这是民族自豪感，阿斯兰确实够叼，有钱有技术，效率又高，敢这么说的还真只有阿斯兰。

　　亚比坦虽然军事力量强大，在这方面还是略逊一筹。

　　台下也是掌声一片，卡莎文做出这种许诺，就意味着绝对不会有问题。

　　要知道，你可以让人来参与，冲着阿斯兰的面子，大家也愿意参与，可是要是搞不好，那可是把人得罪光了，而且阿斯兰总要拿出点诚意来才行。

　　“这次SIG我们设立了高额的奖金，当然这并不是给战士个人的，而是给予他们所代表的学院，成为奖学金，至于学校是不是会奖励给他们，就不是我能做得了主的了。”卡莎文笑道，顿时全场也是爆发了善意的笑容。

　　阿斯兰帝国提供了价值五十亿的高额奖金，进入八强的队伍都会得到这份奖金。

　　说她有钱任性也行，其实也有另外的意图，那就是奖学金的冠名，扩大阿斯兰帝国影响力，这是阿斯兰一直都不遗余力的。

　　“卡莎文首相，我是罗兰加洛斯时空的记者，我们大家都对这一届的SIG充满了期待，听说亚比坦、马纳拉索等国家都已经回应，只是各国的名额是怎么分配的呢？”

　　“具体名额分配，我们参考了历届IG的成绩，以大联邦为单位，分配名额，确保银盟参与的情况下，还是要给予优秀人才展现的机会。”

　　卡莎文应付媒体已经是炉火纯青了，足以让所有人满意。

　　但是这个记者却没有就此结束，“卡莎文首相，我还有一个问题，有人说，阿斯兰之所以要举办这一届SIG，是因为阿斯兰战队在精英学院争霸赛中铩羽而归，想要借此次大赛翻盘，请问有这回事儿吗，你看过那些比赛吗？”

　　这个罗兰加洛斯的记者也是真不怕死啊，不过所有人都很燃起了兴趣，其实在场的一部分人也有这种感觉。

　　卡莎文笑得很轻松，“比赛我没看过，但我听说阿斯兰和亚比坦的战队都输给了一帮年轻人，坦白说，作为阿斯兰人，我恨不得自己上场，但作为银盟的一员，我觉得这才是正常的，可以让大家正视自我不断进步，这也是我们举办IG，特种兵大赛，以及SIG的目的，取长补短，给更多年轻人机会，同时我们也可以发掘更多的人才。”

　　卡莎文的一番话立刻引起全场的掌声，胜败乃兵家常事，一个比赛而已，代表不了什么，看人家这气度这心胸，而且卡莎文的讲话也很有艺术性，不是只有阿斯兰输了，亚比坦也输了，顿时大家就不觉得是个事儿了。

　　精英学院的最强王者在军校有一定影响力，但就社会范围来说，依然是相当小众，可能听说过，可谁真的在意呢？每年发生的大事儿太多了。

　　面对各路媒体的长枪短炮，卡莎文依依化解，毫无疑问，这次发布会之后，各国都会极大的兴趣。

　　只要主要十几个强国要出战，其他国家不会有问题，谁也不愿意错过这样的盛会，同样的这也是机会。

　　离开新闻发布会，卡莎文的秘书已经来到身边。

　　“以后禁止那个记者进入，同时你亲自盯一下皇家学院，只需成功不许失败。”

　　“明白，首相大人。”

　　秘书颔首，卡莎文只需要说一个概念，其他的他知道该怎么做。

　　比如那个记者，肯定要找个冠冕堂皇的理由。

　　而这次SIG的有很大一部分原因就是因为精英学院的失利。

　　皇耀战队败的太难看了，失败也就罢了，骗骗还是两位公主都在的时候，无论是出于国外还是国内考虑，都有必要挽回局面。

　　当然精英学院造势，阿斯兰正好借势举办SIG，扩大国际影响力，一举多得，否则阿斯兰就算花费精力去造势，其他国家的参与度都不一定会高，至少亚比坦就不会买账。

　　这次，亚比坦也非常的积极。

　　亚比坦显然也被郁闷到了，梵兄弟出手，结果被人打翻，国内各大军校都闹翻天了，关键的是输的太惨了。

　　表面上都是乐呵呵的，友谊第一，比赛第二，可谁不知道，奶奶个腿，来就是为了赢，其他都是浮云。

　　现在唯一还不确定的是像亚特兰蒂斯帝国和玛雅帝国他们是持什么态度，是像以往那样参与参与呢，还是认真打一场？

　　距离SIG还有一定的时间，想来用不了多久大家机会知道。

　　一个人在休息室里安静的喝了一杯正宗的云峰气雾红茶，这一杯市场价高达十万多，关键是有价无市，当然对卡莎文首相来说跟白开水的差不多。

　　打开天讯，虽然SIG还没开始，各国的资料已经都到了，排在首位的肯定X精英学院。

　　阿斯兰对于银盟这种挂着羊头卖狗肉的事儿很不感冒，作为一个全民议会，X精英学院就应该夹着尾巴做服务，竟然公开宣扬，所以最近一段时间，阿斯兰也发动力量对银盟议会做了一轮抨击，银盟总部包括议会，唯一的职位就是公仆，绝对不能带有小团体利益和情绪。

　　这是政治，卡莎文轻车熟路，一出手就可以教他们做人，可是眼前这个年轻人。

　　竟然又一次的出现在她的面前……

　　飞船上，王铮打了个喷嚏，没多久又一个喷嚏，最近想他的人好多啊。

　　他喜欢旅行，相对来说，还是喜欢阳光一点的，像迪达泰坦星，玛库鲁太阴暗了，作为老牌矿业星球，繁荣和浮华下面是生命力衰退的星球，也许是归一诀的影响，王铮很敏感，希望迪达星和玛库鲁的联合会形成一种很好的互补吧。

　　除了也有好几天了，想来玛库鲁的局势已经完全稳定了吧，本以为那什么圣教会有所行动，可实际上一点动静也没有，这倒是一个输得起的组织，一旦失败，立刻消失匿迹一点尾巴都没有。

　　只是想到他们竟然把岳晶“改造”成这样，王铮心中也有一种难以言喻的愤怒。

　　李尔显然是知情者，可他却显得是最不知情的人。

　　这家伙就如同一个鹅卵石，无处下手啊。


第七十章 英雄梦！

　　SIG的消息一经放开，可以说银盟各大军校都沸腾了，X精英学院的最强王者争霸赛点燃每一个年轻人的战斗之心，可做观众，怎么有亲身参与有劲，尤其里面还有相当一部分人，自认水平一样，甚至更强。

　　精英学院关起门来自己称王称霸总有点名不副实，现在机会来了。

　　SIG！

　　寻求最强的机动战士，发现最强的机动战队！

　　这才是名副其实的最强！

　　想法有了，名誉到了，一些强国全力参与，那就意味着含金量得到了足够的提升。

　　在卡莎文新闻发布会之后五个多小时内，亚特兰蒂斯帝国和玛雅帝国也做出了公开回应。

　　两大外星文明的代表帝国，将派出他们优秀的战士参加此次的SIG，本来他们就有参加IG的传统，以往不参加SIG是因为没有价值，而现在价值得到了充分的体现，成熟的玛雅人和亚特兰蒂斯人将是什么样的战斗力？

　　有一些国家经常出现少年天才，可是一长大就闽人众人，这种例子数不胜数，其实SIG才是真正检验的青年潜力的大赛，只不过以往大家就刻意回避了。

　　阿斯兰主动跳出来，让所有人都无法回避了，这个时候藏拙之类之类的，都会被视为怯懦的表现。

　　战士，怎么能懦弱呢？

　　名额方面的争夺也非常激烈，各大联邦帝国都希望多要点名额，毕竟名额越多晋级的几率就越大。

　　作为上一届IG的亚军，尽管以往战绩惨不忍睹，太阳系联邦还是获得了两个宝贵的名额，这两个名额将由地球、月球、火星三个行星的主要军校共同分享。

　　每队都是五个正选，十二名替补，外界什么样太阳系不关心，这几个名额，可是让太阳系军校内部抢破了头。

　　先不说成绩怎么样，连去的资格都没有，那还有什么意思？

　　肖菲不爽啊，非常的不爽，这群菜渣渣，明明是自己的学生出力最大，凭什么平均分配，这又不是吃大锅饭！

　　肖菲是想争取一个整个名额，这样战神学院就能露脸了，可惜的是，她的想法是好的，名额太少，一支战队分给战神学院，其他学院恐怕能把议会给拆了。

　　我们的肖菲校长其实并不是不知道这个，不过会哭的孩子有奶吃，自己不叫，这些人是不会客气的，这样还能给战神学院多争取几个主力位置。

　　太阳系比较复杂一点，这是惯例，反正什么简单的事儿到了太阳系就要谈判。

　　亚比坦帝国派出两支战队参加，阿斯兰帝国也是两支战队，好的不用多。

　　马纳拉索、利亚斯芬克、冰云联盟、阿基提纳等等国家也纷纷出手，有的是从最强军校选拔，有的则是国内立刻进行选拔赛，或者是由军方来主持组队，少不得要塞也一两个年纪符合，实力超强的现役军人混进去。

　　当然也不是所有的学院都这样，X精英学院获得了此次大赛最多的名额，他们共有四支战队出战。

　　排名第一的沙罗曼蛇战队、杀神战队、皇耀战队、王朝战队。

　　在这一刻，他们代表的并不是各自的国家，而是精英学院。

　　无论服与不服的，都将视精英学院的四支队伍为最大的对手。

　　而作为第一的沙罗曼蛇，将是万众瞩目的焦点，绝对的亚历山大。

　　张山同学可没有阿克琉蒂斯、烈心他们那么多压力，SIG，好啊，终于有点像样的战场了，让全世界都见识见识他第一斥候的强大。

　　对此，包括沙罗曼蛇内部人员也直接全部忽略，这家伙的嘴到了阿斯兰一定要缝起来，否则能不能活着回来都是个事儿。

　　大家已经知道王铮等人已经在回来的路上了，其实不光是沙罗曼蛇战队，杀神也是一样，梵兄弟不在，杀神在这样的场合内也没什么竞争力。

　　这一次，绝对是阿斯兰对精英学院的还击，从更高层面来说，这次也是阿斯兰帝国对银盟议会种种“不安分”动作的回应。

　　光看亚比坦这些帝国这么积极，就知道在这件事儿，他们是一条战线的。

　　大银盟，小众国，还是大众国，小银盟，这种博弈从早期的地球联合国时代开始就一直没有断过。

　　以往精英学院总有一种高高在上的感觉，这次才是真正检验水平的时候。

　　学校方面也给了四支战队很大的便利，蒋峰全权负责这次的事件，如果说前面收获颇丰，现在就是要经受考验了，如果精英学院的战斗在这次SIG没有上佳表现，简单说，如果没有一支队伍能进决赛，那就是彻头彻尾的笑话，甚至会对精英学院的未来走向都造成重大影响。

　　不能小看了，就如同精英学院开放最强王者争霸战一样，这次的SIG绝对只是个引子。

　　玛库鲁行星在恢复正常秩序之后，并没有限行，相反对于现在的玛库鲁非常希望一些力量离开。

　　莫泊一直注意着动向，一些风吹草动瞒不过他，果然是一些人正在悄悄的离开，这也是莫泊故意的，他不想得罪银盟，同样的一个朱利安家族也得罪不起黑暗力量，那恐怖的组织不是他们能抗衡的，对方有这种动作至少从现在是一件好事儿。

　　“莫泊爷爷，我一定要学这些东西吗？”小猪一脸的挣扎，实在是太没意思了。

　　莫泊笑了笑，“少爷，如果能做好，你也会成为英雄的，别忘了经营好玛库鲁对王铮先生也是一件好事儿，他是个做大事的人，将来会需要帮助的。”

　　小猪认真的点点头，“我也要当英雄，最少也是和英雄并肩作战的人。”

　　莫泊笑着点头，“你为什么不跟他说你的……”

　　“不要告诉他，你也不许说，这是秘密，等以后有那么一天会自己和他说！”

　　“好，好，那我们第一步，你要把这些人名全部记住，长相也对好，千万别出错。”

　　这是未来小猪要接触的一大堆人，要么需要笼络要么需要打压，感觉演下来就可以当奥斯卡影帝了。


第七十一章 明星队长

　　归程花了十多天，王铮和李尔低调的回到精英学院，蒋峰从两人那里了解了任务的过程，王铮和李尔在这方面倒是非常默契，谁都没做无畏的纠缠，蒋峰对两人的任务给予了高度的评价。

　　这个任务活着回来其实不难，以两人的实力，就算被封印了X能力，凭体术也足够生存，难度就在于如何在短时间内破局，不是蒋峰不想给他们复活节的详细内容，而是特工组织根本就没得到更详细的内容，与其干扰他们还不如让他们自由发挥。

　　精英学院出来的固然是学院派，但蒋峰不希望是那种死板没有脑筋的学生，灵活适应各种环境这才是真正的强者。

　　两人身上的学生气息都很强，伪装基本没用，可是竟然找到了自己的方式，这就是能力。

　　奖励肯定会有，更多的是在档案上记下浓重的一笔，所谓记录，说没用，确实只是个虚的东西，但若说有用，关键时候也是会起大作用。

　　王铮和李尔都很淡定，从蒋峰那里出来，两人并没有更多的交流，对视一眼，都露出针锋相对的微笑。

　　两个方向，渐行渐远。

　　王铮回到了沙罗曼蛇的训练地，学院为各大战队准备了专门的场地，条件非常的优越。

　　王铮也很吃惊，战队竟然是数十号新人，看来他不在的这段时间发生了很多事情。

　　他也没有打扰大家，透过窗户看着训练场里喊杀震天的训练场面，烈心一身性感的运动服，好身材展现无遗，从火辣上，王铮还真没看到几个可以和烈心比的。

　　看着烈心全神贯注的训练，并不断的指点新人，看来她已经完全走出阴影。

　　阿克琉蒂斯正在和张山切磋，张山属于半路出家的，呼吸法的入门确实惊人，可毕竟时间尚短，火候上还有差别，需要不断的锻炼，阿克琉蒂斯和烈心这段时间也是轮番“伺候”他，在加上和西维倪略带刺激的战斗，更是让张山获得了一个相对平和的进步环境。

　　王铮只是看了一会儿就能看出张山的提升，专注很重要。

　　木真也在，他这大块头独自占据了一大块场地，一丝不苟的练习着王铮在迪达星传授的东西，都是这些基本功，据说木森他们已经要在迪达人内部推广，迪达巨人不擅长生活，他们就要不停的战斗训练，即便是加入银盟依然无法改变他们的现状，所以木真和兰陵也商量过了，军队方面主要从迪达巨人里面选择，智者可以从事商业或者管理方面，但巨人无论多聪明也不太适合，这是迪达人性格绝对，并不是几年或者十几年内就能改变的。

　　而，巨人确实是战士的好材料。

　　木真很开心，现在大家已经接受了他，甚至也有崇拜者，相比亚特兰蒂斯人高傲，玛雅人的孤僻，木真显得更合群，更愿意交朋友，在艾瑞芬的介绍下也认识了不少其他专业的学生。

　　从玛库鲁那样的地方回来，王铮还是喜欢这样轻松的氛围，嘴角不由的泛起笑容。

　　这时有人拍了拍王铮的肩膀，“同学，想加入沙罗曼蛇战队吗，报名时间是周末。”

　　王铮回过头来，眼前的女孩子很陌生。

　　然后下一刻，王铮无奈的苦笑，女孩子睁大了眼睛，发出了刺耳的尖叫。

　　……自己长的没那么吓人吧。

　　“天，天啊，队长你回来了，天啊，活的队长回来了！”女孩子一下子飞扑过来抓住了王铮的胳膊，好像生怕王铮飞走一样。

　　这一声尖叫可是把所有人都召唤了过来，看到王铮一个个也都飞扑了上来。

　　王铮这叫一个惨啊，“快憋死了，你们能不能不要这么热情。”

　　张山可不管那一套狠狠的锤了一通，“你丫的又玩失踪，这么长时间才回来，害得老子孤枕难眠！”

　　“得了吧，你和西维倪的打的火热，我们都以为你要投靠杀神战队了呢！”烈心调侃道。

　　“什么话，哥是那么没有原则的人吗！”

　　众人爆笑，王铮无奈的看了看身旁的女孩子，“你放心，我不会跑，可以松开了。”

　　女孩子这才反应过来，连忙鞠躬，“队长好，我是克拉克共和国的薇薇，是战队的新干事，请多多指教。”

　　“薇薇是国际政治专业的，萝尔推荐来的。”阿克琉蒂斯说道。

　　王铮点点头，这些事儿他就不多管了，反正他知道但凡能来X精英学院学一些有的没的，都不是普通人。

　　众人热闹了一番总算放过王铮，王铮和张山等主要成员来到了会议室，其他新成员则继续训练，不过看的出，王铮一回来，整个沙罗曼蛇的气氛都不同了，一下子变得激昂起来。

　　王铮一屁股坐在了椅子上，“你们是不是搞传销了，大家有点热情过火了。”

　　张山摇摇头，“我们可没说什么，就算有劲儿也给自己宣传了，奈何你小子人气太足啊，其实我觉得还是我比较帅了一点。”

　　张山整理一下发型，一旁的奥莉忍不住笑了，“感觉还是阿克琉蒂斯帅一些。”

　　张山看了一眼云淡风轻的阿克琉蒂斯，无奈的嘀咕了几句，在这个比颜值的时代，他除非整容，否则是没法和道尔家族的优良基因比啊。

　　众人没聊多久，艾小璐和萝尔也到了，“欢迎我们的队长大人凯旋归来！”

　　跟两人一一拥抱，“你们要不要这么夸张，搞得好像生离死别一样，我不过是出了一趟任务。”

　　“小璐，王铮这家伙还觉得我们热情，他有点低估了自己的影响力。”张山说道。

　　艾小璐和萝尔也是微微一笑，其实成名是需要一个酝酿的过程，而这段时间王铮的名头确实太响亮了，如果说最强王者结束之后就一切平息，这种影响会逐渐降低，最后归于平静，奈何SIG即将开始，各国主要军校都在搜集资料，研究潜在的强大的对手，精英学院无疑是王冠上的明珠，主要研究对象，而最近的最强王者争霸赛更是第一手资料。

　　沙罗曼蛇战队现在肯定是各国的头号大敌。

　　如果说以前王铮他们是屌丝，可以默默的观察对手，发觉弱点，那现在他们已经万众瞩目的明星了，沙罗曼蛇的所有队员恐怕已经被人研究的透透了，八成连性取向都被摸透了。

　　以往他们可以利用对手的轻敌，而现在，无论是那支队伍碰上他们都会爆发出百分之两百的力量，很简单，战胜沙罗曼蛇，就可以一夜成名。

　　“SIG的事儿，蒋峰导师应该和你说了吧，我们可是最受瞩目的队伍之一，而且据我的情报，亚比坦和阿斯兰的队伍都是冲着我们来的，呵呵，王铮，你可要心里有数啊。”

　　艾小璐笑道。

　　“小璐说的一点都不夸张，亚比坦帝国在世界上最出名的两大军校，钢铁学院和战魂学院这次可是派出了最强阵容，目标绝对是你，马尔斯和奥里维多斯都出身钢铁学院，也拿过年度优秀生，当然他们只是其中之一，亚比坦战魂学院则是另外一个强大的地方，准确的说，钢铁学院跟梵家族关系很深，战魂学院则跟亚比坦另外一个家族关系密切，无论是哪一边都以彻底摧毁王铮和沙罗曼蛇为目标，胜利者才可以获得亚比坦国内的支持。”

　　萝尔说道，“所以说，王铮，你真的要小心了，马尔斯和奥里维多斯肯定是优秀的，但绝对不是亚比坦最优秀的。”

　　王铮摸了摸鼻子，“那我是不是应该低调一点。”


第七十二章 一往无前的反贼之路

　　“切，怕他个毛，真汉子敢于直面挑战，哥们都支持你，勇敢的上，精神与你同在！”张山豪迈的说道。只是后面显得完全没底气。

　　就像跟杀神一战，虽然赢了，可这并不是那种稳稳的感觉，变数太多太多，不过赢了就赢了，哪怕以后输了，也毕竟赢过，所以张山想的倒是很开。

　　“阿斯兰那边是阿斯兰皇家军事学院出一支队伍，还有一个外界很少关注，阿斯兰帝国军官学院，强者如林，皇耀在这里的失利，确实是刺激到了阿斯兰骄傲且脆弱的自尊心，王铮，你们真要做好准备，这些人绝对不是会紧紧是赢你们就算完的。”

　　萝尔说道这里就有几分警示的意思了。

　　人家肯定是要想办法吊打虐待的，这是没的回避的。

　　“我觉得我们最近是要多准备几套战术和阵容，以防被针对。”阿克琉蒂斯说道，“小璐，主要对手的资料能搜集到吗？”

　　艾小璐摇摇头，“现在还不行，这要等去了阿斯兰才有可能，对方肯定会保密出场阵容的，整个SIG，只有我们精英学院是公开的。”

　　人的名树的影，精英学院这次确实无法回避。

　　杀神和皇耀肯定还会有所调整，其实以他们扎实的硬实力早就习惯了被针对，这种针对不仅是战术还有心理上，所以他们很习惯，而沙罗曼蛇则是第一次面对这种情况，场内场外可能都会有各种变数。

　　这是成为强者不可避免的历练之路。

　　王铮笑了笑，“不要想那么复杂，这对我们来说是一次美妙的经历，无论成败，尽力就好。”

　　众人忽然也笑了，其实就是这样，没必要给自己上上虚名的枷锁，这是一场各国军校学生的盛会，相比有的没的，更应该享受这其中的过程，能和各国精英交手，同时又可以欣赏到精彩的战斗，还有什么比这个更重要的？

　　王铮对于这种事儿想的向来很开，当然对于夺冠，他可能比更多人都渴望。

　　其他人继续主持训练去了，会议室剩下艾小璐和萝尔，三人还有更多的事情要处理。

　　“王铮，你这次任务的表现很惊艳，真不知道你是怎么做到的。”只剩下三人，萝尔也就没了顾忌，有些事儿还是不适合扩散的。

　　王铮笑了笑，“这次是有点偶然因素在里面，你们知不知道圣教？”

　　艾小璐微微思索了一下，“圣教是最近才在黑暗世界显露生命，但据我的了解，这是一个拥有很长历史的庞大组织，跟一般的黑暗势力不同，他们掌握着资源、非凡的技术，还拥有恐怖的人才储备以及最可怕的忠诚。”

　　“这个势力很狡猾，目前还没什么踪迹，这次的事情跟他们有一定关系，应该是一次试探性的活动，不过我们应对成功，想来他们也会安分一段时间，我是我父亲他们需要操心的，这次你完成了这么大的事儿，我们也应该好好计划一下后面的收获。”萝尔笑道，露出小虎牙，显得格外可爱。

　　王铮点点头，“我打算把迪达星和玛库鲁串联起来，建立一条超珍惜矿藏航路，这条新航路如果发展好了可以盘活两个星域，沿路十几个行星可以受益。”

　　萝尔和艾小璐对视一眼，“看来还是小璐了解你，好吧，我服气了，接下来的事儿就交给你们了。”

　　萝尔说的没头没尾，然后就离开了，剩下艾小璐和王铮两个人。

　　“小璐，你们这是闹哪般？”

　　艾小璐笑了笑，“我和萝尔打赌，我说你绝对不仅仅只是解决了玛库鲁的问题，肯定有进一步的安排。”

　　在所有人中，大概只有艾小璐更接近了解王铮的内心吧。

　　“没那么夸张，只是有个机会，不能错过。”

　　“矿藏航路，这手笔有点大啊。”

　　“事在人为，你不觉得应该试试吗？”

　　望着王铮的笑容，艾小璐无奈的摇摇头，“你知不知道，你的这种态度，对于那些传统的豪门来说是多么可怕的，你绝对是这个世界最大的反贼。”

　　这个，恐怕也只有艾小璐看出来了，也许现在的王铮在很多人看来是微不足道的，可是他现在仅仅只有20，白手起家到今天，不知不觉中身边已经有一众跟随者了，最可怕的是，大家聚在一起并不主要因为利益，而是一种莫名的目标和追求，这是内心的一种渴望，至少艾小璐自己是这样，也许别人不会发现，可是她很聪明，也清楚，可是却无法拒绝，她也很想走下去，这条路很坎坷，甚至充满了风险，可是她就是想跟着走下去。

　　也许王铮自己现在都没有意识到这一点，艾小璐压抑着说穿的冲动，确实还太早，有的时候过犹不及。

　　王铮耸耸肩，“这事儿难度很大，主要是看银盟的态度，虽然迪达星那边已经出手，可最终还是要银盟那边做决定，而且航路问题，银盟不通过是没可能的。”

　　艾小璐笑了，“这个反倒不是问题了，只要资金足够，银盟那边好说，最大的危机已经化解，区区一个航路还不需要提交到银盟大会上，只要常委会通过就可以了。”

　　说道这里王铮再不明白就是傻了，“我是不是应该谢谢萝尔呢？”

　　“你应该谢谢我才对。”艾小璐说道。

　　王铮笑了笑，“我需要吗？”

　　艾小璐也笑了，“不需要。”

　　就是这种感觉，让艾小璐很迷糊，无法自拔，这人真是个坏人，心中叹了口气，艾小璐决定不要这么多愁善感，这样会觉得自己太幼稚。

　　“王铮，SIG对我们未来发展很重要，沙罗曼蛇就算不能夺冠也至少要进入四强，你要好好表现，你的未来丈母娘也在看着，这是展现自己的好机会！”

　　艾小璐说道，搞的王铮一愣一愣的。

　　“丈母娘？”

　　“卡莎文首相啊，这次大赛可是卡莎文首相少有这么主动的出手，爱娜殿下母亲在很小的时候就去世，这姑妈也相当于妈了。”艾小璐说道。

　　卡莎文……

　　王铮不是很在意别人看不起，因为只要自己看得起自己就行了，人，不是为别人活的。

　　但卡莎文确实是一个特殊的存在。

　　“我的战斗不是为她。”

　　这个她，有着很多的含义。

　　艾小璐走过去，拍了拍王铮的肩膀，只有王铮的头脑是清醒的，她会是王铮最好的左膀右臂。

　　有一点，王铮倒是很明确，他不介意，让卡莎文一次又一次的“失望”，成为她最不愿意看到的大反贼，当然这只是王铮前进之路的附加意义而已！


第七十三章 对女孩子要直接点

　　建立一条新航路，并不是两个星球你情我愿就可以的，王铮倒是忽略了最关键的事儿，那就是银盟的态度，银盟不允许，一切都是白搭，万幸有萝尔和艾小璐帮忙，那应该就不是问题了，王铮也要专心准备一下了，SIG，在阿斯兰家门口，在哪儿输也都不能在阿斯兰输。

　　虽然情报不是很全面，可王铮是见过世面的，知道这世界上强者林立，有的可能根本默默无闻，说起来他在参加最强王者争霸赛之前也是属于这个类型，只是通过一个比赛出名了而已，和他一样遭遇的肯定不止一个两个，甚至有些人很有名只是他不知道罢了。

　　阿斯兰和亚比坦两大帝国，也不止是他们，像马纳拉索等国家一样如此，沙罗曼蛇真要做好准备，这个时候大家代表可真不仅仅是自己。

　　目前就沙罗曼蛇的阵容来说，还是有很大的缺陷，那就是狙击手的位置，如果说中场位置人员很丰富，重装也还说的过去，那斥候和狙击手是软肋，如果是高强度的战斗非常可能出现受伤的情况，每个位置一名强力替补是非常需要的。

　　这个问题是必须解决的。

　　马尔斯等人也回来了，丹帝和潘帕斯即将毕业，虽然任务没有完成，但以两人的能力和优秀表现会在军队中有新的开始。

　　马尔斯要和奥里维多斯参加完这次的SIG之后才毕业，这位当大哥的还是不放心自己弟弟孤军作战啊，实际上，这一届的SIG确实压力甚大，不仅来自于内部，还有外部，虽然亚比坦出战两支队伍，可精英学院的这一支也是纯亚比坦战队，国内对他们可是有看法了。

　　在外人看来，沙罗曼蛇是华丽的成就传说，可是在亚比坦帝国看来，这就是马尔斯和奥里维多斯的无能，压力不可能没有，偏偏亚比坦是一个只看结果不看过程的国家，两个地级战士？然并卵，这只能显得更无能。

　　杀神战队也必须加强了，至少马尔斯也需要在战术多动动脑子，如果说精英学院还算是历练，到了国际舞台上，这是不容有失的，谁拿国际舞台当儿戏就是跟自己的未来过不去了。

　　丹帝和潘帕斯也是无事一身轻，当没了竞争关系，两人显得更热情。

　　“王铮，你这么无事献殷勤，让我们两个有点不安啊。”潘帕斯笑道。

　　“学长，看你说的，这段时间从你们那里学到了不少，你们要毕业了，我请你们吃顿饭不是应该的吗。”王铮笑道。

　　“啧啧，潘帕斯，我也感觉到不太妙，我们的最强王者是要捧杀我们啊，要不，我们俩还是不吃了吧？”

　　丹帝也调侃道。

　　“别啊，别啊，学校食堂而已，又不是贿赂，等你们将来当了将军我再贿赂你们。”王铮连忙说道。

　　“哈哈，我们还不知道谁先当将军呢，说吧，你小子肯定有事儿，我们能帮上忙的绝对不会袖手旁观的。”潘帕斯说道。

　　“那是，谁不知道两位学长义薄云天，仗义，来我敬两位一杯，到了军队上，大展宏图，为我们做个榜样。”王铮说道。

　　潘帕斯和丹帝也很爽快，其实想想终于要离开学院，两人心中也是非常感慨，一方面对学院确实有感情，另一方面未知的战场在等着他们，使用武力的情况在减少，可能要面对更多的社会问题，快意恩仇的什么的几乎都是幻想了，虽然镇定，其实两人也没什么底儿，只是王铮却相信，他们两个是能最快适应的。

　　学校食堂的伙食是相当不错的，三人也是非常放得开，“说吧，是不是想跟我们借人？”潘帕斯笑道。

　　王铮竖起大拇指，“学长英明，威武，未卜先知！”

　　“嗯，不错，被最强王者拍马屁的滋味真不错，这待遇也算是绝无仅有了，哈哈。”

　　“这次的SIG也是为我们精英学院争光，我们两个战队并没有正式比赛，只有你看中的人自己愿意，我们这边没问题，算是发挥点余热了。”

　　丹帝说道。

　　其实两人知道，以沙罗曼蛇目前的阵容去SIG，恐怕走到一半就残了，单靠王铮一个人，难道场场一挑五？

　　“文森特和傲紫薇，有这两个人，我的两个位置就有把握多了。”王铮说道。

　　“呵呵，他们和你也是老朋友了，应该没问题，不过王铮，别怪我多嘴，你们的狙击手位置上很成问题，我们精英学院毕竟就这么几支队伍，而且很了解彼此的情况，到了SIG赛场上，如果阵容不齐整，是很容易被针对的，尤其是你们现在可是众矢之的。”

　　潘帕斯诚恳的说道，“年纪比你大点，你可别嫌我啰嗦。”

　　王铮也是郁闷啊，“我也想啊，这不是巧妇难为无米之炊吗，想要个熟悉的能和团队配合的狙击手太难了。”

　　“你为什么不去找李雪诺？”丹帝问道。

　　“我找了，雷恩直接把我给拒了，连见面的机会都没给。”王铮苦笑道。

　　丹帝和潘帕斯面面相觑，这个确实没办法，这种事儿人家乐意是情义，不乐意也没办法。

　　李雪诺加入了战队就不能随随便便的离开，这事儿怎么都要雷恩那边同意，而雷恩跟王铮并不对付。

　　雷恩也是醉了，艾小璐也过来说事儿，奶奶个腿的，凭什么老子要帮忙？

　　“小璐啊，你愿意帮助沙罗曼蛇我并不阻拦，但我们冰火战队并不是沙罗曼蛇的替补战队，这也是我们冰云联盟的脸面，所以你也不要再劝我了，就这样吧，我还要训练，就先挂了。”

　　说完雷恩断掉天讯，冰火战队成绩不过，他现在头痛着怎么趁这段时间加强管理，卧薪尝胆，王铮这小子竟然觊觎他的狙击手，这不是做梦吗。

　　在说这样秀色可餐的队员凭什么让给沙罗曼蛇？

　　有的人天生就契合，有的人一见面就是不合拍，他和王铮就是这样。

　　反正他不答应，就没戏，这是学校的规定，王铮算个毛，有本事来咬他啊。

　　艾小璐没办法，有些事情是不好用手段的，潘帕斯和丹帝也没办法，他们和雷恩并没有什么交情。

　　不是每个人都乐得见别人好，雷恩最渴望的自己现在的情况和王铮调换一下，心里巴不得沙罗曼蛇在SIG铩羽而归。

　　能得到文森特和傲紫薇，王铮已经很满意了，队伍总算可以直接补强，这两个人王铮很了解，可以快速融入队伍，傲紫薇在IG的时候就是认识了，她的能力非常有特点，风格不张扬可以融入队伍，基本功扎实，是双子星的典型代表。

　　要在SIG上有好的表现，王铮也必须下真功夫，小看天下英雄可没什么好结果。

　　就如潘帕斯和丹帝担心的那样，狙击手的位置比较头痛，就算李雪诺来了还是不够，至少需要两个这样级别的狙击手位置才比较稳。

　　SIG是IG升级版的话，就绝不仅仅是比赛那么简单，肯定会想办法折腾他们。

　　王铮自己是不怕的，地级的X能力绝对是这个段位一流的水准，如果真的出现什么天级战士，大家就可以打包回家了。

　　而且X能力的提升需要顿悟，还真不是一般苦练可以的，只是归一诀上王铮需要突破，照黑炭的意思，当归一诀进入第三重天，才能匹配的上他现在的X能力，人类的身体很容易进入到精神力大于肉体能量的阶段，年纪越大越是如此，相差一两个段位还好，相差太悬殊对人体可不是什么好事儿，而对于超级战士，最好的状况肯定是想匹配，甚至说身体的强度大于精神的强度，但这显然不太符合生物特性，除非加入生物工程。

　　这方面布车尔是专家，他在深入研究深渊扎戈的生物工程以及符文技术，不过他从不对王铮提什么改造，这种人为改造可能会短时间内取得一点效果，但最终会扼杀掉灵性，这只是非常手段。

　　布车尔导师非常高兴，齐斌和库里发已经移交给特别部门处理，布车尔自然要亲自到场，王铮并不知道后续发展，只知道那技术非常重要也非常宝贵，可以解决人类的一些遗传性问题，虽然人类对生物工程非常的谨慎，可科技在进步，不能固步自封，无论用不用，掌握是必须的。

　　“小璐啊，你找雷恩谈的怎么样？”离开之后，王铮拨通了艾小璐的天讯。

　　“当然是拒绝了。”艾小璐说道。

　　“那怎么办，你有没有好的狙击手介绍，这样的阵容可是有点问题。”

　　王铮有点头痛，太阳系这边没人了，这是很明显的不足，其他联邦的各方位人才很多，希望太阳系这次能在SIG表现好一点，这样进入精英学院的机会也会大一些。

　　“王铮，你有的时候挺聪明的，有的时候也真是笨的可以。”艾小璐有点恨铁不成钢的说道。

　　王铮呆了呆，“我怎么了？”

　　艾小璐无奈的摇摇头，“你想让李雪诺回来，为什么不直接找雪诺的，绕了一大圈，这事儿最应该找的是当事人啊！”


第七十四章 都是老鬼！

　　王铮一愣，好像是这么个问题，可能潜意识里并不想让李雪诺为难，又或者，他是怕留下什么。

　　“雪诺本来就是沙罗曼蛇的一员，当初是因为冰火战队的困局才过去帮忙的，现在并没有什么正式比赛，回来也是应该的，你这叫做多此一举外加一个啰嗦。”

　　艾小璐狠狠的批评了一通王铮，因为这一刻，她和李雪诺的感觉是一样的，这人有的时候就是对某个人执迷不悟，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花！

　　“对啊，小璐，你真是警世恒言，行，我这就找雪诺去。”

　　王铮向来是想到做到，立刻拨通了李雪诺的天讯，此时的李雪诺正在训练，虽然天讯响了，依然没有影响分毫，镭射不断的轰出，其实不在沙罗曼蛇战队的时候反而小了很多压力，可以更冷静的去训练学习，狙击手并不是简单打的准就可以的，这段时间她收获很多，而且比较专心。

　　王铮打了好久没打通，……难道李雪诺生气了？

　　王铮挠挠头，女孩子的心思有点复杂。

　　正在这时，天讯响了，李雪诺拨了回来，“王铮，刚刚在训练，什么事儿？”

　　“沙罗曼蛇战队需要你，能回来吗？”王铮试探着问道，他也确实没什么底儿。

　　天讯里，李雪诺露出灿烂的笑容，“好啊。”

　　王同学也呆了，有的时候，直接一点会有意想不到的收获。

　　整个事件中，最关键是本人的态度，如果王铮可以解决固然最好，这样也为当事人省了麻烦，但如果遇到像雷恩这样拿着鸡毛当令箭的就另说了。

　　毕竟，队员自身的意愿更重要，何况这并不是恶意的离开，本来就是从沙罗曼蛇过去的，现在又是为了SIG这个大目标，雷恩真要死命的阻拦，甚至扯一些有的没的，他在精英学院就不用混了，哪儿有这么不爱自己学校的人。

　　艾小璐早就看穿了这一点，只是故意点一点王铮，这家伙总是把女人当男人看，却并不知道，女人在意的是他的态度，而跟其他无关。

　　真是笨的要死！

　　此时笨的要死的王铮同学，总算是松了一口气，这阵容可以看了，剩下的就是融合加强，问题就小多了，实在不行，他这当队长的可不是吃素的！

　　遥远的火星，天师教的钟声响起。

　　贵客临门，圣山开启，一支豪华的车队，在山门停下，一名瘦削的老者格外引人注目。

　　圣钟九鸣方止，代表着来客身份的尊贵。

　　老者的嘴角才露出了一丝微笑，虽然年纪很大，可依然看出这曾经绝对是大帅哥，现在也是帅老头。

　　山门前，九名天师教的红袍弟子从山上鱼贯而下，两侧排开，大弟子上前合什礼道：“尊天师命，恭请贵宾上山。”

　　老者微一颌首，在他身后，十余名保镖正要动作，却被他一个眼神斥退下去，又拒绝了天师教提供的悬浮代步车，便一步步的踏着台阶而上。

　　几名天师弟子脸色有点不好看，但也不敢说什么，只能跟在后面小心护卫。

　　行程过半，就看到天师站在山腰。

　　九名弟子的脸色就更难看了，依例，应该是由他们将贵客带到会客厅去见天师大人的。

　　“你们退下吧。”

　　奥丁对着弟子们挥了挥手。

　　一时间，台阶上下，两老对视，风声习习，是树叶，也是衣角的摆动。

　　“这么多年了，天师气派，老而弥坚。”

　　“天王家尊，亦是不同凡响。”

　　哈哈哈……

　　干笑两声，骤然，山风停歇，鸟啼虫鸣也瞬时噤声，仿佛时空都被凝固。

　　一上一下，两股恐怖的气息轻轻一碰，又快速收回。

　　风声再起，鸟虫却惊恐的飞离远去。

　　“老东西，让你坐车，你偏要用爬的，是不是有心皈依我天师教？”

　　“老神棍，嘴还是那么毒，不怕折寿！”

　　要是让天师教和道尔家族的人看到这两位现在的模样，肯定会木瞪口呆得不知所措。

　　开玩笑的这位还是天师奥丁吗？

　　一张老脸满是傲气的真是道尔家主？

　　当然，这只是一瞬，往昔逝去，不再年轻，恩怨也风飘水流去。

　　山腰的凉亭，已经煮好了茶，两老落座，品茗不言。

　　水是圣山洞顶钟乳泉，茶是新摘火星岩茶。

　　三杯茶，旧情叙过。

　　还是道尔族长先声开口。

　　“难得你肯下山来迎，我也就开门见山了，这么多年过去了，那些人，终于忍耐不住寂寞想要动弹了，我已经不打算趟这浑水了。”

　　老道尔没有废话，直接挑明了来意，地下世界的阴暗路数，不适合道尔家族的策略，更不适合阿克琉蒂斯的性格和发展，这点是本质，道不同不相为谋。

　　而天师教的态度，也非常的坚决，哪怕是数百年前，那些人统御人类最强横的时候，天师教也仍然保持着独立，何况现在？

　　曾经最亮的光，变成了地底世界的阴影，天师教容不下这种阴影，烈家的性格也受不了这种束缚。

　　就此情势，原本并不对路数的天师教和天王家族，现在就有了达成共识的基础，都不想看到太阳系被那些人所侵蚀，在那些人的操纵下，正在复兴的太阳系，只会成为那些人对抗银盟的工具，甚至是牺牲品，无论火星，还是月球，都不愿意看到这个局面，这里是他们的家！

　　两人的交谈逐渐又激烈起来，涉及到双方核心的利益，就算是达成了共识，也不可能是完全的合作，而这些内容，也只有他们两人有那个影响力代表双方势力去谈。都是常年身居高位，又实力非凡，寸步不让时爆发出来的气场，让凉亭四周成了一片禁区，别说地面上的小动物，就连地底下的虫蚁也都匆匆逃离。

　　临近傍晚，核心的利益才算是达成一致，两人站起，只见一轮巨大的红日朝着地平线似缓实快的滑落下去，仿佛预示着什么。

　　老道尔的目光一凝，残阳落幕，黑暗降临，属于他们的时代，也要落下。

　　不过，欣慰的是，后继新血比当年的他们更优秀，说句实话，就算有共识基础，短短一个下午，道尔家族和天师教能达成一致的重要原因之一，就是阿克琉蒂斯和烈心站在了同一条阵线之上，他们，会是新时代的太阳，而他们这些老一辈，则是太阳新升的扶摇青风。

　　到了他们这个阅历，才更清楚，年轻即是力量，也是未来。

　　“老神棍，你真的没看到点什么？我可是听说了，为了那个小鬼，你响了十二声钟鸣。”

　　老道尔回过头，定定的看着奥丁，即便是他，也仅仅只是九声，这已经是极尊贵了，而王铮的那个时候，王铮还什么都不是，IG都没瞧得上他，更没有现在叶秉文，KO集团，迪达泰坦星的幕后支援，而奥丁在那种时候，就已经做出了反应，足足十二声，无人可以承担得起的十二响！

　　嘴里叫着老神棍，那是因为年轻时两人就是亦敌亦友的对手，老道尔心里面其实是信服奥丁这个天师身份的，看穿一切肯定是吹牛，但是未来的片段，是有可能的，天师教能传承至今，火星能一直强盛，在很多大事上面，天师教总是有一种未卜先知，走在其他人前面的感觉。

　　“缘来缘去缘如水，花落花开终有时。”

　　奥丁一叹，目光望向天边的最后一丝残辉，说出当初和王铮留下的谶语。

　　老道尔目光一闪，王铮小辈听不明白的话，他却有所理解，沉吟一声，“也许，可以给叶秉文那边再添一把火，推他一把也无伤大雅，也让小家伙们不那么难做。”

　　“我天师教是方外人士，早有誓言，保持中立，不参与太阳系的政务。”奥丁一本正经的说道。

　　老道尔嘴角一动，老狐狸！

　　这么老还这么不要脸！

　　神棍就这点好，总能借着冠冕堂皇的理由耍无赖。

　　曾经的圣堂，现在的圣教想要卷土重来，掌控阳光下的权力，而银盟却表现得冗赘低效，甚至渗透得毫无秘密可言。

　　火星……乃至整个太阳系想要在这个时代重新崛起，就像是一只想要摆脱鲨鱼的小鱼。

　　缘是诱，诱是饵，有个虎吃人的故事在火星流传甚广，荒野曾有只变异虎，刀枪不入，爱吃人，常有勇士结队去屠虎以证英勇之名，每次队伍都会带上一个香喷喷的胖子，因为大家知道，虎一次只食一人，他们只要跑得比胖子快，看上去没胖子可口，就都能活。

　　无论是天师教，还是天王家族，近千年的经营，底蕴有多深，也许只有这两个执掌者才清楚。

　　但是，好钢用在刀刃，有些东西，用一次，就没了，和卷土而来的圣教正面相撞，是不明智的，让人顶在前面，投石问路，探出那些人的决心和反应，再作决定也不迟。

　　情感是情感，大局是大局，他们向来分的清楚，只有年轻人才会混为一谈。

　　他们这叫立于不败之地。


第七十五章 老熟人

　　王铮认为很简单的事儿，其实并没有那么笃定，这点连瑞恩都没有绝对的把握。

　　银盟常理会会议，包括议长瑞恩在内，十个常任理事国的代表决定着银盟的大小事务。

　　每个议案，都会引起激烈的讨论，每一个条款意向的变动的背后，都是政治和资源的角力。

　　迪达星至玛库鲁的超稀有矿藏航路的建立，巨大的经济利益背后，也有着政治扩张的土壤，迪达星在银盟话语权肯定会加重，而玛库鲁和迪达泰坦星，以及航线划定上的十几颗行星也将会成为天然同盟阵线，对于大国而言，这并不是什么好事情。

　　如果只是单纯的矿藏交易，就不用紧张了，按现有规定的航线进行运输，中转过手，最终受益的，还是他们。

　　但是，这一次，会议讨论得非常激烈。

　　阿斯兰和亚比坦的代表措辞激烈的进行了反对，新矿藏航线干扰了原有的稀有矿藏秩序，利益变动之下，对银盟的稳定会造成冲击。

　　但是，瑞恩的理由也很充分，正是为了稳定，才要同意迪达泰坦星和玛库鲁向银盟提交的这个航线申请。

　　迪达泰坦星的战争刚刚结束，战争赔款和经济援助，只是表面，人心的创伤，需要进一步抚平，让他们感受到银盟的重视。

　　而玛库鲁的情况也很严峻，复活者计划虽然没成功，但也不能说完全失败，人心浮动，不是武力可以镇压的，要能使用武力，银盟也早就动手了。

　　用利益对玛库鲁进行渗透，发展壮大亲银盟势力，潜移默化的让玛库鲁偏离出黑暗的阵营，银盟自己做，肯定会引起发弹和警惕，但是让迪达泰坦星人来，就完全不一样了。

　　也即是说，出让迪达泰坦星方面的一部分利益，可以从玛库鲁方面获得补充，至于新秩序形成后的利益再分配，就看各国的本事了。

　　最终投票结果出来，迪达泰坦至玛库鲁超稀有矿藏航线计划，以一票的微弱优势获得通过。

　　这从的博弈最终显示中，其他国家并不愿意看着阿斯兰和亚比坦两家独大，甚至成了银河警察的味道，只要有机会，而且只要瑞恩表达了态度，在一定程度上他们是愿意支持的，这次的事件就是典型的，而瑞恩也通过这次试探了解到了双方的底线。

　　与此同时，迪达泰坦星，严小稣也在开会。

　　迪达泰坦星的发展渐渐趋于平缓，来自银盟方面的红利效果也开始发生消退，这对于刚刚迈开大步前进的泰坦商会而言，显然不是很有利。

　　“预计平稳期会持续很长时间，战争赔款的红利并没有想象的多，商会想要再进一步，就必须找到新的利益突破口，我有个提议，银交会是一个不错的机会。”莱雅做着数据分析，生意就是这样，理想是丰满的，现实是骨感的，迪达星的全方位旅游养生机会远远没有矿藏来的吸引人，而迪达人又绝对允许透支矿藏的方式换取繁荣，这跟资本的本性就相斥了。

　　“说来听听。”严小稣点了点头，很有兴趣。

　　其实，泰坦商会现在已经很成功了，但严小稣看得很清楚，安于现状，那就是倒退，商会别的成员可以满足于巩固已到手的那些东西，但他们这些核心成员，就必须去寻找新的利益点，让泰坦商会继续大步前进。

　　“银河商业联盟交易会，简称银交会，门槛比较低，机会也很多，今年这届，我们可以过去尝试一下，但是项目方面……”

　　莱雅说到这里一顿，朝严小稣看了过去，“这个就要会长亲自决定了。”

　　严小稣知道，商会发展到现在，不少人开始希望能接触到重力矿，哪怕不是直接，间接也可以，他也不是不想，但是战后迪达泰坦星获得红利的同时，矿石方面也被监管得更加严格了。

　　重力矿的开采份额，各国都眼睛发红的盯着，这时候谁敢逾越？

　　“我觉得旅游开发项目不错，巨人和原生态的环境，还是很受欢迎的。”严小稣并没有直接说，但潜台词大家都懂了，还没到插手矿业项目的时候，即便是莱雅或是贾斯伯，还没到可以分享矿业的程度，当然严小酥的重点在于，先把旅游项目开发好，其他的才的谈，这次银交会是可以看看。

　　很快，大家就敲定了前往银交会的计划，严小稣亲自带队，贾斯伯，莱雅，加布尔随同。

　　银交会每年都会举行，这一次的举办地，是克拉克共和国首府。

　　来到克拉克共和国，刚下飞船，就感受到了机场克拉克人的热情。

　　赵依灵似笑非笑，“这里的女孩子身材真好！”

　　“好吗？没注意，不许看帅哥。”严小稣哪会简单中计，一副情深深雨朦朦我只爱你到永久的神情。

　　“装。”明知道严小稣在混，赵依灵还是很开心。

　　“男人啊，都这样，依灵，咱们眼不见为净，办完事儿我们就买东西去，听说克拉克的珠宝很有特色……”

　　莱雅笑了笑，她对贾斯伯倒是很大度的样子。

　　加布尔一脸艳慕，“贾斯伯，行啊！”

　　贾斯伯表面很微笑很淡定，心里面却知道，晚上……十有八九会他会被莱雅榨干到爬不起床。

　　不过大家都没时间去深入的见识一下克拉克少女的内涵是不是一样火热，入住的酒店，正好有一个非正式的交流会，现在距离银交会正式开始还有两天时间，大家都会提前在这样的交流会上先碰个头，打探消息，达成合作意向。

　　拿到了邀请函，一群人，刚进到会场，没多久就看到了两个熟人，想不看见也不行，这两人实在是太了，声音也最大。

　　当初迪达投资公司的两个背叛者。

　　皮拉，还有马歇尔。

　　大家都停住了脚步。

　　皮拉和米歇尔明显也愣了一下，然后，皮拉的嘴唇一下子扯了开来，“哟！这不是严哥嘛，好久不见，呵呵，贾斯伯，还在抱严土……豪的大腿呢？”

　　严小稣皱了下眉头，这也是结婚后人稳了许多，换过去，早就教对方做人了。

　　贾斯伯当然不会忍，蔑视了扫了一眼对方：“皮拉，说话小心点，怎么，皮痒了吗。”

　　“呵，这世道是怎么了，我好意打个招呼还被人当成不尊重，啧啧，你们也来这玩项目？贾斯伯，不是我说，你们那迪达泰坦星除了矿石，还能有啥？你们就被到处骗人了。”

　　莱雅连忙拉住了差点就一拳砸出去的贾斯伯，“淡定，呲牙的狗不咬人。”

　　眼神朝着不远处看了一眼，这里并不是他们的主场，而且纨绔的那一套在这种地方只会丢脸。

　　在那边，几个阿斯兰人正看着这边，从他们那边的角度看过来，这边就好像是几个熟人在叙旧。

　　为首的阿斯兰人，是银河魔力集团的继承人，伊耿托斯。

　　很显然，皮拉又抱到大腿了。

　　皮拉一脸冷笑，“莱雅，看我是地主的份上就不跟你一般见识了，加布尔，腿粗不一定就是大腿，有些东西天生就注定了，你自己看清路。”

　　加布尔微微一笑，“人在做，天在看，皮拉，做不成朋友不要紧，但也不用这样。”

　　米歇尔神情冰冷的，当初他是自己撤资走人，事后，虽然没有被打击报复，但在迪达泰坦星也混不下去了，家族给他评了个“眼光不足”，日子也不好过。

　　但纨绔圈子就是这样，跳出一个圈子，总有另外一个圈子等着，上了另外一艘大船，很快就摇摆起来，虽然迪达星的事儿有点可惜，不过也不算什么，也怪了，他们可以在别人面前卑躬屈膝，可是就格外看不得贾斯伯和加布尔风光。

　　“哼，谁知道你们当初是怎么算计我们的，米歇尔，走吧，别跟他们浪费时间。”皮拉说道，以他的性格倒打一耙也不是什么意外的事儿。

　　看着皮拉和米歇尔加入到阿斯兰人那边圈子，莱雅摇了摇头，“大家都注意点，皮拉这个人很记仇，这里又是克拉克共和国，我们都是成年人，这次来是为了图财，没必要和他的计较。”

　　虽然不怎么爽，但正如莱雅说的，三人都需要冷静一点，不然在人家的地头上闹大了，肯定没有好果子吃，而这次他们来，确实是因为迪达项目有需求，开发旅游项目，一般程度是满足不了他们的，而超大型项目所需要的前期资金吓死人，不做不知道。

　　这次银交会，其实业内的一次大项目预期，为四年一度的大会做准备，同时也给各大企业的二代和一些中小企业铺垫一个平台，相比正式的限定了身份级别的主会来说，这样的银交会反而机会更多，毕竟年轻人也多一些，至少可以达成不少意向，认识不少人。

　　另一边，皮拉和米歇尔正讨好着阿斯兰的大腿们。

　　“刚才那些人是干什么的？”

　　“以前认识的，现在是给迪达泰坦星跑项目的，这帮骗子资金链断裂，到处忽悠人加入，我和米歇尔幸好跑的快，迪达星那鬼地方除了矿还有什么，他们倒好，矿一分也不给，却去开发什么生态旅游养生，钱砸的不少，收益却一分也没有。”皮拉半真半假的说道。

　　果然伊耿托斯皱了皱眉头，“放下话去，不要让人上当受骗！”

　　“呵呵，放心吧，在克拉克的地盘上，这种想要忽悠人的家伙是别想捞着便宜的。”皮拉笑的更开心了，有了伊耿托斯的话，他就可以挂着羊头卖狗肉了，想来这里融资，绝对是做梦！


第七十六章 露尾巴的罗胖子

　　严小酥那边开局不利，王铮这边倒是收获颇丰，雷恩那边果然放人了，这家伙也不傻，谁也顶不住和自己学院作对的大帽子，只能眼巴巴的看着美女流失，艾小璐这段时间几乎也不来冰火战队了，接下来一段时间她要全力支持沙罗曼蛇战队的SIG筹备。

　　学院方面也为四支战队开绿灯，蒋峰亲自负责，把四支战队的成员全部召集起来。

　　其实有些学生也在想，应该把所有最强者组成一个队伍，这样岂不是更强，怎么说呢，这样做可能会有好效果，只是最终也会打乱所有战队，强强拼起来的最强，并不是一个学院所要表达的意义，别的学院可以做，精英学院却并不能。

　　总的来说蒋峰还是很有信心的，这四支队伍各有特点，而且都有一个优秀的队长，整体协作很成熟了，只要正常发挥都会取得不错的成绩。

　　迪玛利亚的状态非常好，似乎已经完全走出了失败的阴影，准确的说SIG提供了一个翻盘的机会，谁要是在SIG取得更好的成绩，就等于把以前的都摸去，这就是战斗的残酷性，人们永远记得是最新的成绩。

　　“学校方面决定有我带队，这次SIG对我们X精英学院的重要性不言而喻，对你们也是一样，我希望大家可以打出自己的水平，不要受外界干扰。”蒋峰说道。

　　毕竟是经历过大场面的人，这次SIG很重要是在责任上，对他是没有什么压迫力的。

　　“导师请放心，我们皇耀战队已经做好准备，虽然也算是主场，但全力为学院争得荣誉！”迪玛利亚信誓旦旦的说道。

　　其他人都忍不住翻了翻白眼，这屁话也真亏他的说如此冠冕堂皇。

　　蒋峰笑了笑，“到了阿斯兰，迪玛利亚你可就是地主了。”

　　“请老师放心，定当提供最好的服务，只有比主场更好！”

　　迪玛利亚笑道，这倒是不是吹嘘，迪玛利亚又不是傻子，其实对他来说，赢比输好的多，别人赢了可能阿斯兰人不开心，但是他赢了跟阿斯兰赢没什么差别，而且越是这种时候越是表现的机会，不但不能偷工减料，反而要提供最好的辅助，阿斯兰人和其他国家的人不同的在于，他们的眼光总是放的长远，而且绝不小家子气。

　　“呵呵，迪玛利亚同学，额外的情报我们不指望了，只要别泄底就行。”西维倪淡淡的说道，亚比坦人可对阿斯兰人没什么好感。

　　“西维倪同学说笑了，这种事儿亚比坦人不会做，我们阿斯兰人就更不屑做了，而且，我觉得此次战争的主角还不是我们，亚特兰蒂斯人和玛雅人也派来了强大的队伍，几位在场的同学别介意，我的意识是亚特兰蒂斯帝国和玛雅帝国绝对是银盟最强大的帝国之一，丝毫不比我们逊色，相比我们整天曝光在聚光灯下，你们的国家代表更有优势。”

　　迪玛利亚的嘴皮子功夫绝对是溜溜的，海格力斯和两个玛雅人都露出一丝微笑和骄傲。

　　都说阿斯兰人骄傲，其实最骄傲的是亚特兰蒂斯人和玛雅人，从根源上说，人家是早起文明，发展的更好，只不过繁殖能力差了些罢了。

　　感觉上，地球起源的第三代文明最大的优势就是一直保持着强大而旺盛的繁衍能力，堪比扎戈。

　　“我现在是X精英学院的一员，自然要为学校的荣誉战斗，据我所知，这次女王陛下派出的是神庙卫队中的精锐，实力确实很强。”海格力斯总不好太吹嘘自己的国家，只是眼神中的信心还是十足的。

　　“他们有限制吗？”蒋峰忽然问道。

　　海格力斯微微一笑，看了一眼王铮，“从我开始，在一些战斗中，我们将不再压制实力，简单说，其实我们很久之前就可以沟通宇宙力量，只是在这个过程中发现，过度使用这种力量会对我们的身体造成负担，降低寿命，但现在，这个问题已经得到了极大的改善。”

　　亚特兰蒂斯人的身体偏显瘦，精神力强于身体很多，如果他们的身体承受能力足够强，这战斗力是有点吓人了，一个迪玛利亚就制造了不少的困难，如果有五个这样的，光是想想都是灾难。

　　众人一阵沉默，蒋峰也没有说话，他不是很信海格力斯的理由，哪儿有这么巧，就最近就解决了？

　　反正亚特兰蒂斯人和玛雅人都挺反常的，以前很低调，最近几年有点气势的迹象。

　　斯巴鲁那晶莹的脸上也露出一丝笑容，“玛雅帝国这次派出的队伍还未确定，不过国内的出征目标已经确定了，就是拿到此次SIG的第一。”

　　两个晶莹的玛雅人很是坦然，没觉得这是什么事儿。

　　王铮等人都互相看看，丫的，外星人果然还真是嚣张。

　　蒋峰感觉到氛围有点不对，拍了拍手，“作为一名战士，你们应该庆幸，这样的舞台才是强者真正渴望的，坦白说，我在你们这个年纪可没这么好的条件，那个时候精英学院还见不得人，想出名都没地方，所以希望你们抓住这次的机会，展现自己，年轻的时候这样的机会能有一次不错了，不论什么结果，我希望你们将来不会后悔！”

　　站在阿斯兰的巅峰，世界的巅峰？

　　这一战恐怕才是真正的意义上的王者之战，年轻人很容易被这样的词汇煽动，当然这也不是什么坏事儿，如果年轻人都没有激情，人类就距离灭亡不远了。

　　“战术上，我不会过多的干预，你们有自己的套路和想法，学院给你们提供了便利，你们尽可能补强队伍，作为你们导师和领队我也是汗颜，并没有给你们提供更多的帮助，这样，在前往阿斯兰之前，我帮你们把主力队员的状态梳理一遍，第一批五个人，我叫名字的留下来。”蒋峰说道，“王铮、迪玛利亚、奥里维多斯、李尔……”

　　蒋峰的眼神在众人身上停留了一会儿，落在一个眼神四处乱飘的胖子的身上，“还有罗非。”

　　众人都望着胖子，有没有搞错？？？

　　胖子也是呆了呆，擦啊，又管自己什么事儿。

　　其他人解散，王铮五人留了下来，蒋峰笑了笑，“像马尔斯已经成熟了，我也没什么好指点的，你们五个人的特点都很明显，我跟你们来个一对一，梳理一下你们的战斗习惯。”

　　蒋峰可是精英学院有名的超级强者，属于顶级的地级战士，虽然平时看起来很温和，可能在精英学院这里任职，其实大家心中也想了解了解。

　　李尔淡淡的扫了一眼胖子，胖子感觉背后都要湿了，这蒋峰真是多管闲事儿啊，这么多人干嘛就叫他，胖子是最清楚李尔的性格，不是一般的多疑。

　　其他人倒没有想那么多，蒋峰看着众人期待的眼神，真是大江后浪推前浪，不过就需要这股初生牛犊不怕虎的劲儿。

　　“你们是想一起看呢，还是私人一点？”

　　这种切磋，其实是指导战，也就是说蒋峰可能会想办法激发出他们的潜力，有旁观者不一定适合，所以还是要征询一下大家的意见。

　　“导师，我觉得我们还是一对一私人的好，这样可以更专心，也不需要有什么顾忌，能达到最好的效果。”李尔说道。

　　其他人也都点了点头，蒋峰无所谓，“行，那今天迪玛利亚和罗非吧。”

　　胖子这叫一个郁闷，为什么又是他。

　　“咳咳，蒋峰导师，我这水平似乎就不用这么麻烦了吧？”罗非说道。

　　蒋峰似笑非笑的看了一眼罗非，“你好像也是王朝战队的一份子吧，难道不想出力？”

　　“不，不，当然想，我这不是想为其他同学创造机会嘛。”

　　“呵呵，这可不是谦让的时候，你有潜力可挖，如果能减减的肚子就更好了。”蒋峰说道，“太懒了不行，再好的天赋也会浪费掉。”

　　说道这里，李尔似乎放松了，他还以为罗非这小子偷偷摸摸做了什么，这懒病，他也费尽心思，可就治不好，也许蒋峰能有什么办法。


第七十七章 原来是竞争对手啊

　　KO泰坦商会这边的日子有点紧张，这两天，根本就是水深火热，谈了不少投资人，但是结果却很不尽人意，一个个都是哎呀，不好意思，迪达泰坦星那边，不是很有兴趣，要不谈谈利亚斯芬克的新经济形势下有什么可以合作的？

　　“皮拉这条狗，真是气死我了。”贾斯伯已经很久没被气成这样。

　　谁在背后捣鬼，稍微一查，就知道了，皮拉也没打算藏太深，这是他的地盘，再加上背后有伊耿托斯，皮拉的谣言也是造得飞起。

　　迪达泰坦就是个坑，资金链为什么会断裂？没内幕你信吗？投钱给他们，还不如投到水里，起码有个响。

　　矿石？拿得出来吗？抛个概念忽悠你们进去而已，等你反应过来，已经迟了。

　　不相信？那就看看他们都提出了什么合作项目？我为什么说这么多？那是因为我就是最早的受害者！

　　谣言这东西，总是越传越夸张的，传到严小稣等人耳中的时候，就更加不堪入耳了。

　　贾斯伯是气得咬牙切齿，打虎不死，必有后患，早知道，就应该在迪达泰坦星把皮拉摁死，至少要判个商业间谍罪什么的。

　　严小稣倒是听得很淡定，呵呵一笑，“这个皮拉还是很有能力的嘛，一天时间，谣言就传成这样了，那个伊耿托斯也是满有眼光的。”

　　大家瞬间就无语了，都这种时候了，您还有心情开玩笑？

　　事情发酵到现在，要是他们不能有所反应，泰坦商会好容易树立起来的形象就算是完了，生意谈不成，可以当是来旅游，来见世面的，商誉受损，就不是开个玩笑安慰一下自己就能过去的事情。尤其是现在这里的商人来自银盟世界各处，而且各个阶层的都有，他们回去之后再把消息一传扬……

　　整个泰坦商会的信誉等级都要下降，甚至还会牵连到迪达泰坦星的银盟美誉度。

　　必须要作出反击。

　　但问题是，现在他们是在人家的地盘上面！开新闻发布会说明情况？那就正中皮拉下怀，这种商誉的事情，扯嘴皮子只会让人产生更多怀疑，也给对方更多质疑发言的机会，毕竟，有些东西是不能说的商业机密，你一句机密无可奉告，就会激发出更深的怀疑。

　　严小稣笑了笑，“干着急也没用，今天就这样吧，明天就是开幕式了，车到山前必有路。”

　　话是这么说，但是，柳暗花明，未必会有那一村……

　　这时，一直没怎么说话的莱雅微微一笑，把赵依灵拉了过去，“严哥说的是，借你家美女一下，让男人烦恼吧，他们负责赚钱养家，我们负责貌美如花。”

　　赵依灵乖巧的朝严小稣看了过去，严小稣就点头笑道：“去吧，别给我省钱，正好我要去做个松骨按摩……放心，找的是老师傅，男的。”

　　松骨店，贾斯伯和加布尔进去没多久，就又都出来了，两个人都有话要说。

　　严小酥可以轻松，可是他们却没那个心情，这次何尝不是严小酥要看看他们两个能力，这他娘的就算无功也不能搞成这样啊。

　　贾斯伯点了支烟，没抽，就夹在手上，嗅着烟味，酝酿了一下，才说道：“加布尔，这一次我们不能就这么算了，要是这样怂了，就算严哥看得起我，我都看不起自己了。”

　　加布尔并不意外贾斯伯的话，他有着同样的想法，点了点头，“我们跟着已经沾了不少光，奶奶的，我就不信了，皮拉这货还能一手遮天。”

　　说实话，自从跟了严小酥，他们两个彻底摆脱了纨绔，家族地位上，一个是被开始当成继承人来培养，另一个则是彻底坐稳位置，重要的是，他们开始被家里当人看了，这种滋味是以前从来没体验过的，而严小酥这人真仗义，为人豪爽，对兄弟又好，这是完全不一样的感觉。

　　“这一次，起码要把事给做起来，我想过了，要反击皮拉，就只有一招，事实说话，只要我们拉到投资，谣言就不算什么了。”贾斯伯的拳头捏了又捏，皮拉，是他介绍的，出了事，严哥虽然不介意，但贾斯伯觉得他有责任。

　　以前纨绔一点，可以笑一笑，装不在意，但是现在不是往昔，追求也不同了，正视责任，才能走得更高。

　　加布尔点点头，“我明天去跑人情，总能拉到一些投资……”

　　贾斯伯点了点头，“分工合作，你跑这条线，我跑另一边，别重了，还有，无论能成多少，先要把场面烘托起来。”

　　加布尔深以为然，冷场是可怕的。

　　繁华的夜市，赵依灵和莱雅买了一堆小东西，有纪念品，也有女孩子喜欢的小物什，不一定是名牌，喜欢，有特色，就买。

　　赵依灵玩得很开心，莱雅是个厉害的女孩子，赵依灵很简单，莱雅和她相处不会有任何问题。

　　休息时，赵依灵终于忍不住问了，“莱雅姐，这次的事，会不会有问题，我看他们都很为难的样子。”

　　她不关心生意，但是会担心严小稣。

　　“没事的，有的时候遭受一点挫折不是什么坏事儿。”莱雅笑了笑，宽声说道，从能力上她肯定比贾斯伯强，但问题是，如果她想对一个男人认真，她希望这是一个可以承担她未来的人，而不是一个小白脸。

　　莱雅眨着眼睛，“你老公可是非常了不起的男人，至少从心理素质上比贾斯伯和加布尔好多了。”

　　“他啊，就会装模作样罢了，你们都被他的表象迷糊了。”

　　莱雅笑了笑，事实真的是这样吗？她见过太多装模作样的人了，严小酥真不太像这一类啊。

　　银交会正式开幕了，盛大的开幕式后，各种热闹， 然并卵，泰坦商会这边有些尴尬。

　　泰坦商会的位置……

　　有点偏僻，周围都是些中小企业，显然是被人故意设计安排的。

　　但是也没有办法，展台位置，并没有硬性的规定，全看主办方的定位，说理都没地方去，而且这明显是皮拉发挥了作用，谣言还是有用的，如果不是看在KO集团有点影响力，说不定真会赶出去。

　　“这里挺不错，愿意走这来找我们的，别的不说，肯定都是真心人。”严小稣的苦中作乐也是逗得大家都笑了，尤其是这次跟过来的普通员工，和几位大老板同甘共苦的机会，简直就是升职的大礼包。

　　中心位置，GLP集团的展台中，皮拉春风得意，主场优势，GLP的项目非常火热，前几天谈好的不提，就刚才这一个小时，就又达成了两个大的意向订单。

　　又送走一个客户，皮拉刚坐下，一个蓝西装的工作人员走近过去，低声说道：“少爷，他们那边可怜的连小猫都没。”

　　皮拉喝了口茶水，泰坦商会的位置是他插了一手的安排，“呵呵，继续盯着就好，有事直接给我天讯。”

　　“是的。少爷。”

　　展台的位置，其实并不是关键，只是恶心一下人罢了，他这边，还有组合拳的重重一击：GLP集团联合阿斯兰魔力集团的库西玛原始星球的开发项目。

　　虽然有伊耿托斯的招呼，但是对迪达泰坦星旅游地产前景感兴趣的人不是没有，不少家族企业，也是专门做这个的，投资大，回报周期长，对他们来说都不是问题，他们重视的是稳定性和固定的回报率，稳定压倒一切。

　　前两天之所以没联络过泰坦商会，是想通过危机，获得对泰坦商会更多的谈判筹码，雪中送炭是不是该多给点优惠条款？

　　但是，今天一开幕，几家专业的旅游地产开发公司刚准备去找在边缘位置的泰坦商会，就看到GLp这边的公告信息！

　　库西玛星！

　　资源同样丰富，虽然不是超稀有矿，但是有丰富的水晶和宝石矿，对于旅游开发来说，比起重力矿石可操作性太多了，一个赌石的项目，就足以吸引大量舍得花钱的优质游客，这还是最简单暴力的手法，忖业操作下，围绕这个点可以玩的名目层出不穷，主要是银盟不会过于严格的管控这些矿藏资源。

　　另外，有魔力集团的合作开发，阿斯兰财阀的信誉，对抗风险的能力也是有目共睹的。

　　最后，也是最关键的一点，库西玛星的位置，距离一条商业航线不远，游客前往库西玛，不需要太多次的转乘，偏远一点的星球，最多两次换乘，发达一点的星不过，最多一次换乘，甚至是可以直达。

　　有对比之下，迪达泰坦星的项目，就有点儿……

　　门可罗雀。

　　偶尔有人来咨询，没说两句，就摇摇头，抛下一句，和库西玛星的项目差不多嘛，条件还差。

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，皮拉固然有嫉恨心里，更多也是因为迪达星的项目跟他们有冲突，老账新账一起来，肯定要把迪达星往死里压了。

　　正当这个时候，加布尔满头大汗的拉着个人回来了。

　　“和大家介绍一下，这位是曼斯伯父，曼斯投资集团的执行董事，我的教父……”

　　介绍到最后一句，加布尔脸上泛了点红，他也是运气不错，差点无功而返的时候，就遇到了曼斯伯父。

　　曼斯其实很为难，迪达泰坦星那滩浑水，他真的不感兴趣。

　　但谁让加布尔出生时是他做的洗礼，他和加布尔的父亲也是多年的至交，这要是不帮把手，回去后，还不得被老朋友戳断脊梁骨？


第七十八章 这就是强大的男人！

　　严小稣也打起了精神，热情的介绍着项目。

　　“停，介绍就算了，这个场，我会给你们撑的，直接把意向书拿过来吧。”曼斯摇了摇头，没那么多墨迹，直接上意向书，不过，签名的时候，又加了一条，“当然这只是个意向，后续是不是跟进，就要看你们的前期效果了。”

　　严小稣笑了笑，零的突破，还是有点高兴的，“曼斯先生，我们这个项目真不错，而且会有惊喜的。”

　　曼斯笑了笑，这人还真当真的，一个意向，只是面子上的事儿罢了，至于惊喜？

　　看看这四周的冷清，确实够“惊喜的”。

　　加布尔也有些尴尬，“伯父……”

　　“放心吧，这个场子我会给你撑到底的，年轻人做事情不要怕失败，没事。”曼斯笑道。

　　到了他这个年纪自然也不会去计较，以他的地位在这里撑着，也确实够给加布尔面子了，这点加布尔也很清楚，如果以前，他可能脸皮没这么厚，但这次，他真的需要曼斯的支持，至于这人情以后怎么还，是以后的事儿了。

　　看得出对方兴趣不大，严小酥也优哉游哉的和赵依灵你侬我侬的聊天了，看的曼斯也是微微摇头。

　　与此同时，银交会的入口处……

　　一个人影，抱着厚厚一叠传单，不断的派发着资料。

　　不是别人，正是贾斯伯！

　　一开始的打算，是在会场里面找人，目标就是那些专业的旅游地产行业的开发公司，但是，万万没想以，皮拉那边竟然也弄出了一个库西玛星球，这真是当头一棒，敲的他七荤八素的，这才弄明白，原来人家就是冲着他们来的，自己也真是太天真了。

　　迪达泰坦星？实在不好意思，鄙公司的负责人正在和GLP洽谈，请您留下天讯，我们会和您联络的……

　　找上去，连负责人都见不到，一个小接待就把他打发了，而且，说话明显是被授意了的，故意透露GLP库西玛星球的事情，潜台词，就是别来找我们了，我们也不会打天讯给你们。

　　非常彻底拒绝。

　　贾斯伯也没有加布尔那么好的运气，能撞到父辈的熟人叔伯，而且现在招人来撑场子不但来不及，也没有意义，泰坦商会需要的是货真价实的合作者，而不是撑场子。

　　贾斯伯自己不能不接受这个结果，他还没用全力，那就不能认输！打印了一叠关于迪达泰坦星的传单，就奔向会场入口了，会场里面，有库西玛项目的干扰，大家一听是迪达泰坦星，就摇摇头，没有继续听下去的意思。但是刚入会场的人呢？

　　贾斯伯满头大汗的派发着一张张传单，这个时候，阳光已经有点炙烈，呆几分钟可能不会有感觉，但是，贾斯伯在这里已经发了一个小时的传单。

　　接传单的人很多，都没在意是谁在发传单，也更不在意传单上面写着的是什么，“你好，泰坦商会代表贾斯伯，迪达泰坦星欢迎各位……”反正听到贾斯伯说到这里，大多数人都是摆摆手，一个不好意思，就进场了。

　　真当他们在会场外面就不知道里面发生了什么？

　　天真呐，不过，迪达泰坦星那边的拼劲还是很足。

　　可惜，在商言商，拼劲拯救不了世界。

　　在贾斯伯看得见的地方，一张张崭新的传单，被随手的，扔进了会场内侧的垃圾桶。

　　不生气吗？

　　气！但是，人家愿意接过手，还能笑着听你说两句话，已经算是给了面子了。

　　既然已经站在了这里发传单，他就不是什么公子哥，不是塔丁格集团的副总，不是泰坦商会的核心成员，而就是一个努力找客户的业务员。

　　这一切被找了他半天的莱雅看的清清楚楚，这还是塔丁格集团那个纨绔子弟吗？

　　男人的出色，不是看他的头能抬多高，而是在关键的时候，他的头能低到什么位置。

　　莱雅没有去打扰贾斯伯，慢慢的收回了脚步，她终于碰上了一个靠谱的男人。

　　又是一群后入场的投资商，刚从车上下来，看上去，像是先在外面谈妥了项目才决定进场的。

　　贾斯伯满脸微笑的迎了上去：“你好，泰坦商会代表，迪达泰坦星欢迎各位……”贾斯伯已经连自豪的名字都省了。

　　“泰坦商会？呵呵……”

　　走在最前面的接过传单，呵呵一笑，正要摆手拒绝，忽然看着贾斯伯的眼神一怔，“咦？你……是不是塔丁格集团的贾斯伯？”

　　贾斯伯一怔，居然有人认出他了，“我是贾斯伯，您是……”

　　“托雷，米格集团的托雷，记得吗？哈哈，我还带你打过猎，那时候你才多大？有没有十岁？”托雷看着贾斯伯晒得通红的脸，也是惊讶得下巴快要掉下来，“听说你最近混得不错啊，怎么一个人站在这里？”

　　贾斯伯笑了笑，“啊，托雷大哥，你看我晒糊涂了，正好，有没有兴趣了解一下迪达泰坦星的项目？”

　　这时立刻有人在托雷耳边耳语，贾斯伯也知道肯定不会是什么好话，不过他还真学了严小酥的几分淡定，要是以前肯定火爆的冲上去吵架了。

　　托雷摆摆手，“不要听那些有的没的，人云亦云，别的不说，冲着你肯站在这里这么认真，我就觉得这项目值得了解了解，诸位，你们怎么看？”

　　“呵呵，能让塔丁格的贾斯伯这么用心的事儿，我觉得值得了解了解。”

　　周围的人也都频繁点点头，他们不是觉得一个继承人在这发传单有什么好，相反会觉得这个项目有问题，但，重要的是，贾斯伯发传单时候的表情，那眼神很坚定，跟别人推销的时候也很专注，这说明他对这个项目很有信心。

　　这样的项目，为什么不亲身了解一下呢？

　　曼斯一个慢悠悠的喝着茶，几乎没人靠近这里，而另外一边可是热闹非凡，直到贾斯伯带着一群人过来，莱雅的脸上露出微笑，贾斯伯的背景和能力都不如她，可是今天的表现，让莱雅佩服了。

　　严小酥也吃了一惊，他确实没想到贾斯伯能拉来这么一大帮人，而且有说有笑，看起来是真对这个项目有点兴趣。

　　“莱雅，这是对我们项目感兴趣的公司代表，就由你负责介绍一下了。”贾斯伯笑道。

　　“欢迎各位的光临，那就由我给大家介绍一下迪达星项目的基本情况，迪达泰坦性……”

　　莱雅毫无疑问是一个非常有渲染力的女孩子，逻辑清晰，条理清楚，众人都不断点头，有公司喜欢短线项目，就一定有人喜欢长线项目，迪达星的项目已经有几家公司托底了，是有搞头的。

　　“各位，兼听则明偏信则暗。”这时一个不和谐的声音响起，又是皮拉。

　　“皮拉，你什么意思！”贾斯伯真的是怒了，这他娘的已经蹬鼻子上脸了。

　　皮拉旁边是那个伊耿托斯则是面带微笑，一副事不关己的样子，身后则是一大帮商会代表。

　　“贾斯伯，我没什么意思，首先，作为克拉克的一员，我希望来参加我们银交会的朋友都能选择到最好的项目，正好我们手中的项目和你们很类似，当然最重要的是，我要告诉来这里的朋友，迪达星这个项目的问题，不要被你忽悠了！”皮拉顿了顿，完全无视贾斯伯杀人的目光，如果不是莱雅拦着，贾斯伯这次一定冲上去了。

　　“诸位，迪达星的项目我以前也参加过，但最终放弃，那里确实是个值得开发的星球，但现在航路复杂不说，还不安全，同时野蛮人太多，还未教化，小范围的尝尝鲜还行，大规模开发并不和适宜，当然有不少人可能觉得建立一个好的合作关系，是不是可以疏通一下超重力能量矿呢，那我告诉大家，这是不可能的，合同上绝对不会出去，如果他们私下许诺，那就不是忽悠，是诈骗，相反，我们的项目有安全的航路，还是阿斯兰隶属星域的一个美丽的星球……”

　　不得不说，皮拉的嘴皮子也是了得，半真半假，有理有据，连消带打，不少人都动了心。

　　严小酥不急？

　　草，他真不得有鞋底子抽死这个混蛋，可是不行啊，他必须要装逼，否则一旦垮了那就真的完了，这家伙是个阴人，说不定巴不得他动手，那就成了彻底的笑话和丑闻。

　　幸好一个天讯的声音唤醒了严小酥，当看完了消息，怒气瞬间没了，土豪酥如同得道高僧一般示意所有人安静，一步步走到展台上，如果头上在加个光圈就更完美了。

　　皮拉嘴角一歪，这土鳖又要装逼了，他倒要看看能玩出什么新花样。

　　严小酥上台之后，看了一眼众人，“你看，这拉皮也说了这么多，我想大家多多少少有点倾向了，贾斯伯加布尔，你们两个辛苦一下，这么多人，区分一下，别混了，想进一步了解我们迪达项目的站一边，其他的站另外一边。”

　　贾斯伯和加布尔面面相觑，这似乎……是要把所有人得罪光啊，这种事儿搞这一手有点强人所难。

　　莱雅虽然不知道发生了什么，但她显然比这两个人更清醒，“贾斯伯，还等什么。”

　　曼斯也没想到会遇上这么一个生瓜头，哪有这样不分时候的让人站队的，有点坑，只是到了这个时候也只能忍了。

　　托雷则是笑了笑，示意大家稍安勿躁，他很想看看贾斯伯能搞成什么样。

　　严小酥微微一笑，“谢谢大家的配合，也感谢拉皮先生对我们的项目的关照和造谣，才有这样高的关注度，我们的项目是以迪达生态区为基础，……链接玛库鲁的一条全新的稀有矿藏新航路，串联两个星域，同时将获得玛库鲁的部分自有贸易权，当然至于大家关心的矿业问题，我们肯定是要从合作者中挑选有诚意的、优秀的合作者一起来做，一条矿业航路并不是几家公司可以吃的下的，何况，独乐乐不如众乐乐嘛。”

　　严小酥的声音非常大，还用了天讯的扩音效果，这声音一出去，整个会场都寂静了，鸦雀无声。

　　什么？？？

　　新航路？？？超稀有矿的新航路？新的自由贸易航线？

　　这意味着什么？

　　每个商人的都听得到自己心脏砰砰的跳动声……

　　严小酥潇洒的留下一个背影不带走一片云彩。

　　“亲爱的，我有点累了，我们回去做个spa吧，贾斯伯，这里就辛苦你了，我做生意，就讲究一个义气，钱嘛，都是身外之物，别太在意。”

　　赵依灵挽着严小酥的胳膊离开了，“老公，你真帅！”

　　瞬间贾斯伯被四面八方蜂拥而至的人群给包围了……


第七十九章 深不可测的土豪

　　贾斯伯完全是蒙的，甚至都不知道发生了什么事儿，新航路？

　　这可能吗？

　　谁不知道航路的难度，尤其这种跨星域的航路，没有银盟批准是绝对不可能的，还有玛库鲁是老牌矿业行星，自由贸易港，他们凭什么愿意和迪达星合作？

　　别说贾斯伯了，莱雅都有点疑惑了，关键是他们确实没收到消息，难道严小酥只是为了面子撒了弥天大谎？

　　这可是没法收场的啊。

　　“大家静静，这是骗局，不可能的，这KO集团的前身不过是个卖卫生巾，他们都是骗子，航路这么大的事儿怎么可能一点风声都没有，银盟也不是说通过就通过的！”皮拉吼道，他冷静的思维彻底把众人唤醒，“肯定是假的，我知道那个严小酥，最喜欢忽悠人，一定是不敢面对我们才跑的！”

　　严小酥已经一溜烟不见人影了，显得皮拉非常的有说服力。

　　大家也都从狂热中清醒过来，对啊，航路，尤其是这种矿业自由贸易航路，哪儿是说开就开的。

　　曼斯看着加布尔，也皱了皱眉头，因为看加布尔一脸的茫然显然并不知情。

　　这项目有点大了，如果是真的，只要放出风去，资本会蜂拥而入，钱根本不是问题，这样的好事儿会从天上掉下来吗？

　　如果真有这样的条件，他们那儿用这么辛苦。

　　“你们看，连当事人自己都一脸茫然，我们克拉克共和国不欢迎骗子，来人啊，保安，把他们给我赶出去！”皮拉志满得意的吼道。

　　在场的人也觉得有点不对劲了，就算是忽悠，也等人家把事儿解释一下，这有点过了，何况这家伙是谁啊，他是克拉克共和国的人，可其他人都不是啊，搞的这么嚣张。

　　伊耿托斯走了上去，所有人都看着这位阿斯兰在本次银交会最大的商团。

　　蓦然伊耿托斯脸上露出了一个灿烂如菊花的笑容，“贾斯伯，早就听说利亚斯芬克出了一个同龄的佼佼者，本来还有点不服，闻名不如见面，见面远胜闻名，伊耿托斯，银河魔力集团，这个项目我们非常有兴趣。”

　　戏剧性的大反转，所有人都惊呆了，刚刚还在唱对台戏，这是……

　　伊耿托斯才是第一时间确认了消息的人，银河魔力集团的实力绝对够猛，这年头敢以银河挂前面的财团没两下子是绝对不行的。

　　这一会儿，所有人都意识到了什么，丫的，人家不说，自己不会确认吗？！

　　莱雅那边的消息也到了，虽然慢了那么一点点，“银盟不久前刚刚通过这一提案，特许迪达泰坦星和玛库鲁建立一条通商航路，这是为了让迪达星尽快从战争的伤痛中走出来。”

　　莱雅这番话可是可圈可点，不但告诉所有人航路通过了，重点最后一句，那就是银盟现在要讨好迪达星，挽回当初在战争中不作为的形象，也就是说未来迪达星方面有很多利好政策。

　　贾斯伯微微一笑，“银河魔力，久仰，不过，我们挑合作伙伴重要的是看诚意，不能因为一块臭肉坏了一锅好汤，比如专门拉皮的那种。”

　　伊耿托斯笑的更开心，“你说的人我不认识啊，我们银河魔力集团做生意也是先看人品的，像庞克集团这种我建议大家都不要接触了，整天琢磨人不办事。”

　　伊耿托斯是聪明人，他当然要表态，否则这事儿跟他一毛钱关系都没了，至于皮拉，这种货色算个屁，得罪就得罪了，谁做生意还有不得罪人的。

　　联想皮拉前面散步的各种谣言，和刚才那嚣张跋扈的态度，最典型的小人啊，想来他所代表的集团也不会是什么好鸟。

　　所有人自动跟皮拉保持一定的距离，而对于KO泰坦商会来说，真正的好戏才刚开始。

　　而作为最早接触的曼斯和托雷毫无疑问占得先机，只是他们也没想到竟然会有这样意外的收获。

　　这事儿蹊跷的让人无法想象，这么大的项目怎么会落在这么小的公司手里，迪达星同意吗？玛库鲁同意吗？

　　至于皮拉，已经石化了，这事儿显然不会这么简单，利益在其次，整个事儿的过程都把他给凸显出来了，以后谁还敢和他做生意，商场竞争是不可避免的，也是各种斗争，可是斗争不要紧，皮拉这种手法是最肤浅的，尤其还自己冲在最前面，搞到最后还没了解清楚对手，问一下，谁敢和这种人做队友？

　　这绝对是坑死人不偿命的。

　　如果庞克集团还想挽回声誉，就绝对不能让皮拉好过，至于这些事儿，贾斯伯等人已经没心思去管了。

　　晚上。

　　“严哥，亲哥，到底是怎么回事儿，我被一群狂轰乱炸一番，这航路怎么就落到了我们手中，玛库鲁那边能同意吗？”贾斯伯心里痒得就跟猫挠的一样。

　　“严哥，我听说玛库鲁那边很乱，这次到底是怎么回事啊，我们心里一点底儿都没有，如果这项目是真的，那就成了本届银交会最大的项目了。”加布尔也有点紧张，他感觉自己要露脸了。

　　“我说你们两个能不能淡定点，先喝口水，看看莱雅，这才叫大气。”严小酥笑道。

　　莱雅哭笑不得，“严哥，你就别卖关子了，我比他们好不到哪里，消息我已经让人确认了，银盟刚刚通过，听说常委会一票的微弱优势获得通过，很惊险。”

　　严小酥笑了笑，莱雅的能量还真是可观啊，“过程不重要，总要给那些反对派一点面子，这个项目由我们泰坦商会全权负责，迪达星和玛库鲁都是，当然项目落地之后，由玛库鲁的朱利安家族负责。”

　　王铮和木森那边前面就已经给了严小酥风声，只是没有最终确定，严小酥也不敢提前说，同时他也要看看这几个泰坦商会的核心力量是否有定性，要能同甘也能共苦。

　　“严哥……我……”加布尔犹豫了一下。

　　“靠，你丫的怎么和娘们一样，有话就直说！”严小酥说道。

　　一旁的赵依灵立刻捏了一下严小酥，“不许说脏话！”


第八十章 虎贲拳传人

　　“咳咳，老婆大人，我多么文明啊。”

　　“严哥，你知道，我们玛伽共和国的范围离玛库鲁不远，这条航路能不能走那边啊。”

　　加布尔说道，其实这样一来商路会绕点弯，可是对加布尔以及CK来说可是天大的机会，绝对可以在玛伽共和国的金融界露脸，过了今天晚上，应该各大相关国家都会得到这个消息，航路这种事儿谁不想插一手，如果他能拿出这个，不但可以让他CK集团的地位巩固，甚至说翻天覆地，还可以让集团在玛伽共和国的政经界有很大的提升，借力打力啊。

　　加布尔并不知道他们在这件事儿有多大的主导权，而且加布尔的要求有点过。

　　严小酥笑了，“我当什么事儿，不就是绕点路吗，就这么办了，最后一段航路就由你们CK集团负责，记得把声势搞大一点，奶奶个腿，杂七杂八的事儿上面已经摆平了，我们要是还弄不好，就太没面子了。”

　　登时加布尔鲜花盛开啊，这他娘的，他基本可以想象回去是一番什么景象了，绝对叼炸天！

　　“我说了，严哥绝对是个痛快人。”

　　“我这人可是小气的很，但对自己哥们绝对不吝啬，说笑归说笑，项目大家可以认真起来。”

　　严小酥说道，他依然能感觉到三人的震惊，连他都觉得不可思议，这种事儿从头到尾听起来就像是不可能的，两个星球怎么可能达成这样的统一，但如果是王铮出马，就没什么办不到的。

　　严小酥真的感觉到，两人当年挥舞着啤酒罐躺在学校湖边的一番豪言壮志看起来并不那么缥缈。

　　毫无疑问，当银盟正式公布消息的时候，在金融界引起了巨大的震动，紧随着KO泰坦商会进入了大家的视野。

　　银交会附近的一座酒店里，一个人披头散发的抓着玻璃，他被禁足了，所有职务被解除，当然这还不算完。

　　“他们是骗纸，真的是卖卫生巾的……卖卫生巾的……哈哈……”

　　精英学院，胖子等了好一会儿，就见浑身大汗的迪玛利亚出来，只是这位阿斯兰天才的表情倒很是舒畅，胖子忍不出悱恻了一番。

　　迪玛利亚显然是看不起胖子的，眼神都没一个就直接走了。

　　胖子这才走了进去，训练场里蒋峰倒没有太大的变化，甚至没有出汗。

　　“导师好，导师辛苦了。”胖子说道。

　　蒋峰笑了，“罗非，来，坐吧。”

　　“啊，不是要指导我吗？”

　　“你们的战斗技术已经非常有自己的特点，有一些小问题我能看到的就给出一些建议，你的问题并不在战斗技巧上，而是心理问题。”

　　蒋峰说道。

　　“咳咳，我知道我很胖又懒，可我没什么雄心壮志啊，要不，您就放任自流吧。”胖子说道，他挺怕老师讲大道理的。

　　蒋峰似笑非笑的看着胖子，看的胖子毛骨悚然，“导师，虽然你很帅，可是我真的不好那一口。”

　　蒋峰也是哭笑不得，“你这家伙插科打诨的本事不小，这一届的精英学院虽然不是最优秀的，但也是最优秀的之一了，出了几个了不得的小家伙。”

　　“啊，不是吧，我们这一届还不算最强，不是说王铮他们都是最年轻的地级战士吗？”

　　蒋峰微微一笑，“地级的早晚不代表什么，而且我说的最早，是指进入学院之前未到地级。”

　　胖子的脑子有点不转弯，丫的，都地级了还来这里做什么。

　　“别扯远了，这一帮人之中，你的天赋应该是排前三的，可是你这样总是藏着掖着，并不利于成长，SIG是个很好的舞台，展现自己并不是什么坏事儿，而且王朝战队想要有所进步，你必须要发挥。”蒋峰说道。

　　胖子眯着眼睛，“导师啊，你说什么我听不懂啊。”

　　蓦然一个手掌出现在眼前，胖子一呆，直接被一巴掌打的滚了出去，胖子眼泪汪汪的看着蒋峰，“导师，你干嘛打我？”

　　蒋峰也是一愣，他突然出手就是迫使胖子反应，结果……

　　无奈的摇摇头，“我不知道你为什么不肯用全力，但如果你想要走向巅峰，最好接受挑战，像你的同乡王铮李尔他们一样，你的天赋绝对不比他们差，甚至更好。”

　　“哈，哈哈，导师，你这是捧杀，我可不接受，如果论吃的天赋我倒是最好的。”

　　胖子属于滚刀肉，怎么说都没用。

　　蒋峰见过奇葩的就没见过这么奇葩的，“好吧，你自己回去想清楚，机不可失时不再来。”

　　罗非连忙鞠躬，“谢谢导师的教导，我会努力的！”

　　离开训练室，胖子摸了摸脸，好痛啊，走向巅峰？

　　干嘛？是为了摔的更痛吗？

　　都不知道这些人为什么那么拼。人活着不就是为了个开心吗，他现在挺开心的。

　　楼上，蒋峰透过玻璃看的更清楚，胖子的脸就这一会儿就已经消肿了。

　　可能胖子周围的人都看不出来，甚至差点就瞒过蒋峰了，现在的年轻人真不知道想什么，在他们的那个年代都恨不得自己是天下第一。

　　可惜，罗非的志向就是做史上第一跟班。

　　李尔对SIG肯定是非常认真，只是王朝战队现在的实力还是不够，两个玛雅人没有问题，斥候位置上也可以，唯一的问题就在于重装上。

　　传统重装是不够的，彭武不错，可不够，想要在SIG上取得好成绩，就要每个位置都强，至少不能出现明显弱势的情况下，有一两个位置有优势，彭武是弱点啊。

　　可这已经是精英学院不错的重装了，头痛，木真和塔库米组成沙罗曼蛇防线就很有特点，一想到这里李尔头就更痛了。

　　重装在现在精英团战中的作用防守是不够的，不但要有刚硬的防守，甚至要起到主动开战的作用，这点是彭武完全做不到的。

　　“队长，外面有人找你，说跟你约好的。”一个可爱的小姑娘走了进来，王朝战队的干事，其实李尔在精英学院混的真不错，只是他总是把个人的喜怒哀乐寄托在别人身上。

　　李尔微微一愣，约好的？他可不记得约过什么人。

　　“认识的吗？”

　　“不认识，不过是三年级的，只是没什么印象，要不我让他回去？”

　　李尔想了想，“让他进来吧。”

　　李尔在琢磨怎么加强重装位置的事儿，在学院里公开招募？

　　死马当活马医了。

　　这时门开了，进来的三年级学生是白虎学院的，戴着一副眼镜，身材一般，见到李尔之后微微一笑。

　　“你说和我约好了，但我并不认识你。”李尔说道。

　　眼镜男深深鞠躬，“虎贲拳传人周允见过圣子殿下。”

　　李尔眼神闪过一丝精光，淡淡一笑，“我只不过是准圣子而已。”

　　周允微微一笑，扶了扶眼镜，“虎贲拳是地球系，我们家族只支持来自地球的圣子！”

　　“呵呵，你应该知道王朝战队不要菜鸟。”

　　“请队长放心，虽然我不怎么出名，但吊打几个出名的还不成问题。”周允笑了笑。

　　虎贲拳，地球当年古武流中最刚猛的功法之一，至刚至阳！


第八十一章 专精还是博纳

　　王铮和蒋峰的切磋还是给了王铮不少的提示，在众人之中大概他和马尔斯是和地级战士交手次数最多的，但和蒋峰交手的过程中，王铮还是体会到了不一样的东西。

　　他以前碰到的地级战士都已经堕落，堕落战士和正统战士的差别在于信念和习惯，虽然实力很强，但不可避免的接触酒色财气，战斗方式也是剑走偏锋，持久战方面多少都会出问题，可是蒋峰不是，他属于那种一直润养积蓄力量的战士，外表已经处于温和的状态，而这才是最难对付的。

　　蒋峰主要是从体术和X能力的碰撞上帮王铮梳理一下自己的能力。

　　这是指导战，很显然蒋峰的X能力强度和体术强度都要高于王铮，这在切磋中也让王铮倍感兴奋，每一次碰撞，对方都会给自己一种游刃有余的感觉，这样也让王铮放手施为，归一诀循环有序的运转，这种战斗方式很容易梳理。

　　整个过程，蒋峰基本都处于防守状态，诱发王铮的战斗感觉，刚开始蒋峰确实游刃有余，但到后面蒋峰导师也有些扛不住了，这小子简直就是怪物啊。

　　一场切磋下来，王铮还真的有不少新的想法，“导师，你看我还有什么缺陷需要改进？”

　　蒋峰也是哭笑不得，这小子还真是不给别人活路啊，“缺陷倒是没什么，你的战法很均衡，战斗技术也非常全面没有明显的弱点，战斗经验上似乎也并不欠缺，如果说要尽善尽美的话，你还是需要突出一样能力，这样在遇到一些比较难的局面容易突围。”

　　蒋峰望着思考中的王铮，“简单说，以你的天赋和力量，如果集中在一个系的能力上，成就会更高，但你现在把冰、火、木的能力都掌握了，涉及的很广，难免会分神，专注是我们成长必须要面对的，我有一些朋友也跟你的情况差不多，但最终都形成了一样能力为主，其他能力为辅，而我看你现在的状况似乎是打算齐头并进。”

　　王铮知道，这种事儿肯定瞒不过蒋峰这样的高手，对于力量的渴望很容易着迷，尤其是对于不同能力的渴望，这种欲望自然会分神，如果专注一样能力也许会在这个能力的境界上走的更远。

　　这事儿很纠结，专精，还是博纳。

　　在这个世界上，几乎所有成功者都选择了第一条路，专精才有希望，人的潜力和精力是有限的，最终是斗不过这天，这地。

　　王铮琢磨了一会儿，“其实我也一直在思考这个问题，很难放下，冰的能力是我接触的第一项，火是第二项，木的能力是第三项，就我个人感觉，木属性却更吸引我，这种力量的衍生更繁杂更丰富，导师，我这样是不是有点沉迷于力量本身了？”

　　“你的天赋是我见过的人中有数的好的，只是现在他们都选择了专精，因为这样才能走的更远，不过就你的情况，我倒是看到了点不一样的地方，那就是你在复合能力方面确实有着超乎想象的天赋，其他人转单一就是因为无法把力量融合起来，十个地级力量也不如一个天级力量，但两三个地级力量巧妙融合就可以触及天级力量，你的情况只有你自己最了解。”

　　蒋峰笑道，因为他也是天才，这个选择别人是建议不来的，拍了拍王铮的肩膀，“有什么疑问可以来找我。”

　　“谢谢，导师。”

　　“对了，布车尔老师找你，你一会儿过去吧，顺便把奥里维多斯叫进来。”蒋峰笑道。

　　王铮心中也是佩服，跟自己一战消耗也蛮大，竟然立刻就找奥里维多斯，他们的切磋可不是用机甲，而是直接体术切磋，这种消耗是非常大的。

　　跟奥里维多斯打了个招呼，王铮朝着布车尔的实验室走去，他也没用锅子，走走路，可以思考。

　　“他说的不对。”王铮的耳边传来黑炭的声音。

　　王铮也麻木了，这家伙就喜欢神出鬼没从来不考虑他的感受，不过吓着吓着也就胆子大了。

　　“我觉得蒋峰导师说的没什么问题。”

　　“他说的只是普通人，你并不是普通人，其实我想你自己也感受到了复合能力的强大之处。”黑炭说道。

　　王铮笑了笑，“这是归一诀的问题吧？”

　　“那是，天地五行之力，平衡为王，短时间内看不出，但若想最终领悟天道，五行缺一不可，而且这只是基础。”黑炭一丝不苟的说道。

　　五行之力，他已经掌握了三种，还有大地之力和金之力，这两种能力王铮毫无感觉，领悟这东西确实需要机缘，他赞同蒋峰的一点是走自己的路，跟着感觉走吧，多了解不同的能力，互相印证，其实为提升也提供了不少帮助。

　　真让王铮专注一种能力，而忽略其他，刻意压抑自己的想法，反而会适得其反。

　　来到布车尔的老巢，老布显得格外高兴，狠狠的拍了拍王铮的肩膀，“你小子办事儿就是给力，这次表现的好，这两个王八羔子有他们好受的。”

　　“老布，东西找到没？”

　　“肯定没了，已经卖了，不然他们哪儿能过的那么奢侈，不过能把人抓回来就已经很好了，我们可以获得线索继续追查。”老布笑道，这事儿重要的是出了一口恶心，气顺了，其他的可以慢慢来。

　　“那就好。”

　　“你小子又要出征了，我们几个老哥们可都看好你，到了阿斯兰等于到了我们游咖俱乐部的另外一个老巢，你放心，有我们几个老家伙在，你不会吃亏的。”布车尔说道。

　　王铮挠挠头，“我一个小人物，谁会找我麻烦。”

　　布车尔大笑，“你小子现在真不算小人物了，玛库鲁到迪达星的航线都出来了，你要是小人物，这世界上够资格成为大人物的还真不多了。”

　　“这航线有问题吗？”

　　“算不上什么问题，利益纠纷吗，永远也不会停止，我觉得挺好的，这个事情运作的过程都挺好，只是你们还是忽略了一点。”布车尔说道。

　　王铮也听严小酥那边说了，一切都挺顺利的，银盟那边通过了，两个星球都会配合，还有什么问题？


第八十二章 原来是相亲啊

　　“航路安全啊，银盟并不负责这个，这条航线的威慑力并不够，一般航线，都要有一个超级大国保驾护航，要么亚比坦，要么阿斯兰，要么马纳拉索之类的，没有一个超级大国作为依靠，你们这条黄金航线就等于肉包子啊。”布车尔笑道。

　　王铮一愣，“老布，我还真没想这些，冰云联盟不行吗？”

　　老布笑了，“这只是艾小璐，或者艾氏财团的事儿，恐怕此事儿艾氏财团接入的程度很低，更别说指望冰云联盟了，这威慑必须是直接的，同时可以在各个星域通关的时候都好用。”

　　“老布，你就别卖关子了，有什么办法？”

　　“所以说你小子运气好，你这次把这两个混蛋带回来，可是为我们狠狠出了一口气，否则游咖俱乐部的名声都臭了，所以你的这条航线，可以以游咖俱乐部的名义进行保护，路过的任何一个国家都不至于刁难，安全系数也可以得到极大的提高。”布车尔得瑟的说道。

　　“咳咳，老布，有用吗？”游咖俱乐部的地位很高，这个毋庸置疑，但这种事儿有用？

　　“你这小子，什么眼光，难怪你一直不重视俱乐部的活动，你以为当科学家不要花钱啊，这个世界上最花钱的就是搞科研，没钱搞个毛啊，游咖俱乐部的级别可是银盟最高级别，我们是人类的未来，是技术制高点，只要不越界，我们拥有最高特权，当然赚点科研费也是要的，你以为双子星的科研所怎么建的。”

　　那个地方，王铮是见过的，绝对是大手笔，花费绝对是天文数字，看来自己真是小儿科了。

　　“老布，你真是好人啊。”

　　“滚，你小子就一句话打发了可不成，这次阿斯兰帝国，你必须完成一个任务，否则，这事儿我们就不管了。”布车尔说的义正言辞。

　　“咳咳，老布，你知道我肩膀小，大事儿可撑不住。”

　　“怂，还没说你就怂，是不是男人！”布车尔气的吹胡子瞪眼。

　　王铮无奈的拍拍胸脯，“保证完成任务！”

　　“这才像样吗，你啊，年纪也不小了……”布车尔语重心长的说道，登时王铮的头就大了，这下文听起来不那么妙啊。

　　“老布……”

　　“让我把话说完，你啊，跟阿斯兰闹的太僵了，对未来并不好，无论你将来是参军，还是其他领域，基本上都无法避免和阿斯兰打交道，你现在没感受到压力是因为级别还不到，盖尔的孙女你看不上……”

　　“老布，是人家看不上我……我冤啊……”

　　“不要打岔，你小子我还不知道，这次给你安排的绝对让你满意，阿斯兰名门，人品相貌家室都没话说……”老布越说越兴奋，王铮也是醉了，为什么到了这个年纪的人对这种事儿都这么热心，可是他也知道老布是为他好，不是亲人，没人愿意这么费劲的。

　　“老布，你知道我和阿斯兰这个八字不合啊。”

　　“堂堂游咖俱乐部的成员，又是军人，怎么能迷信，我可是听说你跟阿斯兰公主走的很近，跟你说，这女孩不比公主差，公主都是虚名，当个驸马生不如死，不适合你！”老布简直开启了八卦模式，大有一番跟王铮决战到底的架势。

　　王铮举手投降了，“我见，我见好不成，但咱事先说好了，人家看不上我，可不能怪我。”

　　“只要真诚的接触一下就好，都是年轻人，还有啊，SIG，我们可是很看好你，加油吧。”

　　“是，是，加油，加油。”

　　王铮几乎是连滚带爬的从布车尔那里溜了出来，这老布，八卦起来也是不得了，先应付过去再说。

　　他可是年轻人，连忙和叶紫苏联系，这事儿交给叶紫苏去办最好，恐怕还是要通过肖菲出面才比较方面，加上游咖俱乐部这个神秘的保障，各大国都要给点面子，那些许的不满应该可以平息了。

　　虽然王铮不是专精于金融，可是这个道理还是明白的，整个KO集团还是新生儿，处于生机勃勃的发展过程，这个过程最重要的是稳扎稳打，把基础打好，未来才能拼搏。

　　这不仅是他的事儿，也是叶紫苏严小酥的心血和人生，一定要认真对待。

　　把事儿交代完了，王铮也松了口气，接下来就是保持训练，等待着开赴阿斯兰决战。

　　任何一个地方也不会像阿斯兰那样激起王铮的斗志，王铮不想装什么沉稳老练，他就是要在卡莎文的地盘上，告诉她，莫欺少年穷！

　　艾小璐同学和萝尔同学此时却在为航线的安全问题发愁，严小酥可以忽略，像艾小璐这种操作过类似项目的专业人士怎么可能忽略，项目到这个规模，就算是在艾小璐手中也是最大的项目之一了，这样的项目已经超出了艾氏财团的安全范围，一个不小心再大的家族也会被带的翻船，所以安全保障是第一位的，赚不赚钱是第二位的。

　　萝尔是没办法了，银盟那边通过，她这边就不好在做动作了，再做就过了。

　　“让冰云联盟出面不行吗？”

　　“行啊，当然可以，问题是这种事儿冰云联盟怎么都要拿走八成的利润。”艾小璐无奈的说道。

　　萝尔愣了愣，“当我什么都没说。”这不是让其他人喝西北风吗。

　　不过想想也是，以往这种项目都是由一个强大的国家主导的，这种半私人性质的还真少见，所以也可以想象这其中的热度。

　　这时艾小璐的天讯响了，是叶紫苏的，艾小璐也没有避讳，其实KO集团也分成了两方面，叶紫苏主要负责和艾小璐她们沟通，严小酥主要是负责落地实施，跟贾斯伯等人打交道，一个主内，一个主外。

　　艾小璐不断的点头，然后挂掉了天讯。

　　“是叶紫苏吗？”

　　“对。”

　　萝尔笑了笑，“这小姑娘也够痴情的。”

　　艾小璐微微一笑，“别说的自己多大一样，事情解决了。”

　　“解决了？不可能。”萝尔不信，几个强国并没有什么动静，怎么可能。

　　“是解决了，而且是好到不能再好的方案了。”艾小璐看着萝尔却并不点破。

　　萝尔的眼睛一转，“你是说……游咖俱乐部？”

　　在银盟之中，拥有特权的组织就那么几个，而跟王铮有关系的只有一个，只是这支持力度有点惊人啊。

　　这种特权并不能滥用，都是有限度的，用一个少一个，怎么说王铮都是个不务正业的成员，说真的，萝尔都不知道游咖俱乐部是哪根弦抽了，这样的决议怎么通过的？


第八十三章 争当主角

　　前往阿斯兰，X精英学院派出了一艘小型飞船，四支战队同时出发。

　　别说像张山这样从来没去过阿斯兰的，哪怕是亚比坦人都是兴致勃勃，当然可能表面上没有太大感觉。

　　大家前往的是阿斯兰的主行星首都，作为阿斯兰帝国的主行星，毫无疑问拥有银盟最顶尖的建设，足以让每个阿斯兰为自己的国家而自豪。

　　在国家建设上，这是任何一个国家都无法比的，如此大规模的赛事，由阿斯兰承办毫无压力。

　　“听说阿斯兰到处都是高素质的美女啊。”张山笑眯眯的说道。

　　“你不是有西维倪了吗？”塔库米笑道，“小心她把你下面消灭了。”

　　“庸俗了不是，我和西维倪是朋友，大家在一起一起战斗一起开心，并没有其他的。”

　　“炮友啊！”艾小璐说道。

　　“啧啧，小璐同学，我以为很崇拜你的理解力，我和西维倪是发乎情，那是真正意义上的男女搭配训练不累，这是一段美妙的感觉，看看，你们这些庸俗的思想，非要把这个黑暗化。”张山说的一本正经理直气壮。

　　还别说，貌似是这么回事，你情我愿，都是年轻人，实际上，两人真要在一起了才出问题，性格和生活背景完全不同。

　　爱娜并不在这艘飞船上，哪怕是学院也不能免俗，蒋峰等导师，以及爱娜已经先一步前往阿斯兰首都蒙塔埃利斯，并没有和大家同行。

　　王朝战队和皇耀战队坐在一起，李尔和迪玛利亚谈笑风生，不知道什么时候两人已经混的很熟悉了。

　　“早就听说阿斯兰皇家学院，这次一定要去见识见识。”李尔说道。

　　“放心，我们到的是早的，有时间好好游玩一下蒙塔埃利斯，我是地主，一定会各位尽兴的。”迪玛利亚笑道，“抵达了之后，大家想要出去玩的，或是有什么感兴趣的尽管找我，一定让大家爽到。”

　　“迪玛利亚，那我们就找你了，我可记得你们家族可是阿斯兰帝国的四大贵族之一。”

　　迪玛利亚微微一笑，“四大贵族什么都是随便说的，当不了真，不过家族人多一点，生活上确实方便。”

　　迪玛利亚是那种典型喜欢装谦虚的类型，也就是说逼格高一点，其实然并卵。

　　亚比坦战队的人和沙罗曼蛇这边挨着，只不过亚比坦人都不是聊天的好对象，他们面无表情，甚至连沙罗曼蛇的人调侃张山都没引起他们的兴趣。

　　有的时候真觉得做亚比坦人其实挺惨的，这日子过的一丝不苟，跟苦行僧一样。

　　在王朝战队中，有一个新的队员，看着王铮这边，叫做周允，来自克拉克共和国，白虎学院的三年生，主修重装，但并没有什么名气，成绩中游，也从不参加学院的大赛。

　　王铮感受到目光，看了周允一眼，对方微微一笑，只是眼神中充满了挑衅。

　　王铮也不在意，目光扫过胖子，罗非懒得理会众人，自己已经闭目养神，十有八九已经进入梦乡，……这家伙竟然打鼾了。

　　李尔倒没有在意，迪玛利亚皱了皱眉头，显然出身贵族的他，很讨厌罗非这种低俗的货色，有点水平，但好吃懒做，这种人让他很厌恶，但毕竟现在是入世修行，总要接触各式各样的人，要学会掩饰自己的情绪。

　　这种情绪，怎么可能瞒得过李尔，不过李尔并没有在意，脸上始终带着笑容，推了推罗非，罗胖子又换了一个舒服的姿势继续睡。

　　“王铮，我记得你以前在阿斯兰皇家学院做过交换生啊，那里怎么样？”张山问道。

　　听阿斯兰人自吹自擂显然没意思，王铮说话还是比较客观的。

　　王铮微微一笑，“阿斯兰皇家学院软硬件设施确实一流。”

　　“和精英学院比怎么样？”

　　“类型不同吧，那是综合性全方位大学，人数更多，科目也更广泛，氛围也有很大差别，他们的学生自治和自主，确实是银盟领先的。”王铮没道理黑对方，皇家学院确实优秀，且有很强的开放性，这确实可以体验一个国家的胸怀。

　　“阿斯兰皇家学院一直稳居银盟大学排名第一位，连续十年了，基本没有撼动过，培养出来的政经军事各层面的人才都不说，很多有名的科学家都在阿斯兰学习过，比如肖菲博士。”艾小璐说道。

　　“忽然发现，我们的王铮同学也在那里学习过。”萝尔也笑道，萝尔混入沙罗曼蛇战队也跟着来了，这样的盛会她可不想呆在精英学院看直播，“对了，你和爱娜她们认识是不是就在那里？”

　　顿时所有人的目光都集中到王铮身上，八卦总是有的，王铮和阿斯兰公主之间扑朔迷离的关系也是各种版本猜测，谁想到王铮以前还在皇家学院呆过一段时间。

　　“王铮，你还在那里呆过啊。”奥里维多斯也忍不住说道。

　　王铮也醉了，“你们……还真是，我以前是地球和阿斯兰的交换生过去的，时间不长，不过收获还是蛮多的。”

　　王铮并不避讳这个“对手”的优点，对抗也许是没有办法的， 但正式对手的强大，才有可能超越，当然重点是把有的没的茬过去。

　　“以后有时间可以来我们亚比坦的钢铁学院看看，那里会非常适合你。”马尔斯说道，他是少有看到王铮的刚性的人。

　　“一定有机会的。”王铮笑道，对马尔斯王铮还是非常尊重，其实他很喜欢和亚比坦人打交道，只是真要生活在亚比坦就太苛刻了，他们的等级制度太森严。

　　迪玛利亚和李尔一直想成为中心，尤其是在场的都是精英中的明珠，谁不想得到这种万众瞩目的感觉，可惜，他俩都差了点火候。

　　“真有点迫不及待了，我就喜欢到处玩。”文森特说道，“这次跟上次IG不一样。”

　　“有什么不同？”塔库米疑惑道。

　　“上一次，我是王铮的对手，被吊打，这次是队友，可以吊打别人了，哈哈。”

　　难的文森特也幽默一下，众人大笑。

　　“王铮，我的一些朋友可都说了，你到了阿斯兰真要小心，这次SIG你可是大热门之一，N多人不服，想要和你单挑。”打开了话匣子，马尔斯也开起了玩笑。

　　“那马尔斯学长可就看你的了，你可是我们精英学院的单挑王，到了阿斯兰，我们可是一个队的。”王铮笑道。

　　这种口头上的第一第二，其实真没意义，王铮不在意，马尔斯也不在意，可是把迪玛利亚和李尔嫉妒的要死，他们是喜欢这种吹捧点的人，要是这番话用在他们身上，可就爽翻了，可惜……他们只是听众。

　　陆蝶和安奈儿两个女孩子其实更喜欢阿斯兰，精英学院虽然也不错，但呆了一段时间就会发现，那里并没有皇家学院好，学院相对较小，除了符文技术的应用可能比较有特点，其他就真没什么了，而且一旦习惯之后也就那样，至于日常生活训练和饮食更是没法和皇家学院比，只不过她们不能这么说罢了。

　　阿斯兰帝国的学生很少有喜欢在外面的，这点亚比坦也差不多，亚比坦的钢铁和战魂学院也是相当的有名，银盟各处前往那里的留学生也是数不胜数，只是为了跟世界保持联系，两大帝国也都会不断的派出留学生和交换生来了解一个国家一个学院的状况。

　　有一些甚至是硬性指标，别说陆蝶她们了，迪玛利亚如果不是因为公主殿下，也不会来这种地方，这种地方最多呆一个学期就差不多了解了。

　　重要的是学院也是一个积累人脉的地方，迪玛利亚如果在皇家学院可能认识的人甚至笼络的人更多，一毕业之后就会有直接的使用。

　　如果适应，可能亚比坦更好一点，因为精英学院对于顶级战士的培养方面还是很不错的，尤其是有深渊这个地方，这倒是其他地方没法比的。


第八十四章 王铮勾搭妹纸！

　　王铮一行人抵达阿斯兰行星太空港，一出飞船，映入眼帘的华丽宏伟的太空港让众人眼前一亮，数不清的太空桥延伸出去，层层叠叠，却有井然有序。

　　这里毫无疑问是整个银盟最繁华也最是最繁忙的太空港，王铮等人走的是特别通道，X精英学院在这里也是属于比较优先的级别，相比其他等待过关的人，王铮等人显然非常顺畅的通过了，为这次SIG，阿斯兰方面也开辟了专门服务通道。

　　“啧啧，阿斯兰的地勤长得都很水灵啊。”塔库米都忍不住赞叹了。

　　其实所谓素质，首先要有钱，其次要有时间，当钱和时间结合到一定程度就会诞生这种东西，阿斯兰是银盟最有条件的，他们是星际大航海时代的既得利益者，肯定有这个条件。

　　不得不说，太空港的服务非常好，立刻就会有专门的 人员引导他们，女孩子非常漂亮，声音也很甜，更重要的是那热情的笑容，就算是职业的，也绝对是用心了，至少大家都感觉一种亲和感。

　　阿斯兰皇家学院已经派出了专车来接待参加此次SIG的成员，也只有皇家学院有这样的人力物力来接纳这么多人，同时又可以让大家享受到非常好的待遇。

　　为了支持这次的SIG，皇家学院专门开辟了一款区域专门为SIG的参赛者，衣食住行，面面俱到，据说光餐饮都提供了数十种风格，尽可能的在细节上做到完美。

　　这倒是阿斯兰的风格，要么不做，做就做最好，专门的校车把大家接近皇家学院，当然由于参加的成员都是陆续到齐的，并不会有什么欢迎仪式。

　　磁浮车开的很稳，一个穿着银色金边的皇家学院校服的女生走到中央，她是学院派出的接待员，一看就充满了新生的气息，应该是皇家学院的一年生，女孩子有点兴奋，毕竟她负责的这一车人可是来自精英学院的超级高手。

　　“大家好，我叫卡米拉，皇家学院的一年级学生，学生会成员，非常荣幸能成为各位学长短暂的向导。”卡米拉一个鞠躬，笑容面满，眼睛在到处找，“我……是王铮学长的粉丝。”

　　顿时全车起哄，“又来了，又来了，我就知道，跟你一起行动准被抢风头。”张山哭笑不得。

　　其实这正是个装逼的好事儿，迪玛利亚坐在第一排，生怕小学妹看不到他，到了自己的地头，时刻准备这装逼呢，结果，人家直接把他给无视了，让迪玛利亚准备好的说辞都咽了回去，可是又有点不甘心。

　　“卡米拉，你认识王铮？”迪玛利亚故意问道，顶多就是看过最强王者争霸赛吧，又或是道听途说。

　　李尔微微一笑，聪明人这个时候向来是看戏的，最近他越来越发现迪玛利亚这人很可爱，故作成熟的里面完全是个稚嫩的爱炫的小逗比。

　　“当然了，王铮学长现在可是本届SIG的大热门，您在皇家学院可是拥有众多的支持者，这里是您的福地！”卡米拉说道。

　　“是吗。”王铮笑了笑，这个他倒不在意了，支持者可能有，但反对的恐怕更多吧，尤其是当他赢了阿斯兰之后，“奥里维多斯，这里应该是你的福地才对，上一次IG，最终还是你夺魁，我可是嫉妒的很啊。”

　　奥里维多斯微微一笑，“没有你的决赛不值一提，希望这一次还能在会师决赛，我会给你一次翻盘的机会。”

　　“彼此彼此。”王铮笑道。

　　相比上一次IG，王铮成长太多了，而且他身边的队友也成长了，不会让遗憾再重演的，无论对手是阿斯兰，还是亚特兰蒂斯，还是其他的什么人，这次他是冲着NO.1而来！

　　迪玛利亚自讨没趣，脸色有点僵硬，他最受不了的就是王铮和奥里维多斯这种目中无人的态度，好像除了他们其他人都是配角似得。

　　“各位学长加油，我们阿斯兰的队伍也会努力的，你们要小心哦。”

　　小姑娘很活泼很可爱，看得出，对于这次大赛充满了懵懂的憧憬，其实真正什么样子，还需要看赛事的安排才知道，主要是SIG以往都没有人认真过，这次对于赛事究竟是偏IG，还是偏军事比赛有一定的讨论，其实IG的程度比较轻松，安全系数比较高，而军事大赛，完全没安全系数可言，真正的机甲战，也无法保护，一旦强强碰撞，谁也不敢保证把攻击压在安全范围，伤亡什么几乎是不可避免的，军队是对军，像军事学院方面还是存在一些问题，需要赛事组委会进一步确认，显然时间还是足够的。

　　“对了，你认识斯嘉丽吗？她以前是物理系的……”王铮也不知道斯嘉丽现在是否还在皇家学院，那是他在皇家学院短时间学习中少有的几个朋友，珈蓝应该已经毕业了吧，时间和距离确实能带走很多东西，望着窗外的景色，王铮还是很怀念，从某方面，他是个多愁善感的人。

　　“斯嘉丽学姐吗，当然认识啊，她现在是学生会主席，也是我的偶像。”

　　这丫头的偶像也太多了吧，众人忍不住摇头。

　　“啊，她还没毕业吗？”

　　“学长，斯嘉丽学姐在读研究生啊，一般科学系读的时间都很长，我们皇家学院很自由的，研究学习工作都不误，我也是物理系的，你认识斯嘉丽学姐？”小学妹的八卦之心已经熊熊燃烧了。

　　“以前我在皇家学院做过一段时间交换生，我也是物理系的，算起来你叫我学长还真没错。”王铮说道。

　　小姑娘的嘴长的老大，甚是可爱，“等等，让我想想，你就是学姐口中那个王铮？？？”

　　“她提到过我？”王铮还以为对方都已经忘了自己。

　　“天啊， 天啊，我见到活的了！”小学妹已经不顾矜持冲了上来，拿出一支笔，“学长， 给我签个名吧，就签正面，我是空间深研小组的，学姐说过，您是最有可能成为本世纪最伟大物理学界的天才，可是偏偏弃笔从戎，真是太帅了，啊，忘了，您还是最强王者，上帝啊！”

　　小学妹已经满眼都是星星了。

　　满车人都是赤裸裸的羡慕嫉妒恨，王铮在精英学院风光也就罢了，怎么到了阿斯兰的地头也这么猛。

　　迪玛利亚已经气得说不出话了，他娘的，这家伙怎么这么会装逼。

　　张山都忍不住了，“你勾搭妹子！”

　　王铮无语，“没有！”

　　“就有，你勾搭妹子！”

　　一旁的塔库米等人纷纷点头，连木真都傻呵呵的跟着点头。

　　“学长，如果你没有女朋友的话，可以考虑我哦，替补都行哦。”

　　一车人都感觉这日子没法过了，还能不能愉快的聊天了！

　　小学妹总算记起自己的责任，开始为大家介绍一些阿斯兰首都的基本情况，和皇家学院的特点，同时也提到了一些皇家军官学院，那里相比皇家学院没那么综合，而且不招收其他国家的学生，专门培养阿斯兰军官，阿斯兰最不缺的就是人才，军官学院要比皇家学院更封闭一些，也更神秘一些。

　　不得不说，小学妹举止大方，口齿伶俐，除了无法掩饰对王铮那滔滔不绝的敬仰和崇拜，以及那赤裸裸的明送秋波，其他都是极好的。

　　一路上，众人也是撒了欢的调侃王铮，都说王铮在阿斯兰有老相好之类之类，搞的王铮也是哭笑不得，但气氛总算是非常的愉快，王铮这人开得起玩笑，这事儿要是搁在迪玛利亚他们身上恐怕就翻脸了。

　　迪玛利亚就说过话了，好像什么事儿都跟他没关系，按理说这是他的地头，他应该大度点，可惜的是，这方面他还真不如李尔。

　　李尔同学最淡定，甚至还跟着调侃几句，脸上始终保持着平和的微笑，这装逼功夫也是登峰造极了。


第八十五章 捧杀

　　选手居住的区域是一个别墅群，整个别墅群如同陷阱一样，层次叠峦，不少是低空建筑，组成奇妙的美景，每个战队有独立的一栋，条件一流，阿斯兰从来不会在这方面吝啬，绝对的宾至如归。

　　别墅内，每个队员都有自己独立宽敞的房间，每栋别墅都配备了小型的训练室，只能说这不是来比赛的，更像是来度假的。

　　运转了一遍归一诀，王铮已经从旅途中恢复的七七八八，阿斯兰，这是第二次来了，上一次没能把冠军带走，这一次不能再错过了。

　　目标肯定要有，作为精英学院的最强王者，追求冠军是必须的，只是这个过程肯定不容易，杀神战队依然是重要对手之一，还有一些未知的对手可能更危险，前期的情报肯定是要足够的。

　　张山他们可不会像队长一样想那么多，就算是木真这样的大个子也有合适的房间，在这里的别墅中专门有为他们这样的体格准备的，巨人虽然大，却不是唯一最大个体的，像加纳的考肯思人。

　　精英学院到的是早的，未来三天其他战队的人才会陆续抵达，当然选手区已经有不少国家的战队已经到了。

　　“王铮，你是不是到了？”天讯响了，是老布。

　　王铮也是哭笑不得，“老布，你是不是在我这里按了监视器，我才刚到。”

　　“监视器不要钱啊，蒋峰告诉我了，今天好好休息，做个面膜，明天神采奕奕的去见人，给人家留个好印象。”布车尔苦口婆心的说道。

　　“老布……”

　　王铮刚准备反抗几句，老布那边就已经挂了，他只是想问一下对方是谁，连个名字都没有，上哪儿去找。

　　反正应付应付也就完了，这次大赛正好是借口，就说自己不能分神就完了，忽然之间，王铮也觉得这个真的挺好的。

　　天讯已经接入此次大赛参赛国家以及队伍资料，总共有三百多个国家参与，当然有一些国家并不具备顶级实力，所以常规是几个国家军校联合出征，这种情况蛮多见，就这样依然是有五百多支参赛队伍，对很多参赛队伍来说，成绩并不是重要的，重在参与，有的可能队伍竞争力并不顶尖，但个人实力很优秀，同样可以在这样的大赛中脱颖而出，这种情况屡见不鲜，这样级别和规模的比赛，其实是创造未来的好机会。

　　王铮扫描了一下，关于SIG的整体介绍和队伍介绍，这些都是基本的，根据以往战绩和最近战绩的结合，所有参赛队伍被分成三个级别，A级是最强的，也算是种子队伍，其次是B级，第三是C级。

　　以往王铮所在队伍多是C级状态，而这一次沙罗曼蛇战队毫无疑问是A级序列。

　　A级序列总共有十支队伍，也是此次SIG的种子队，堪称十大王者战队。

　　排名不分先后，上面是这么标示的，王铮也是笑了笑，可实际上还是有排名：

　　1. 沙罗曼蛇战队

　　来自精英学院，队长王铮，地球人，曾经IG亚军，地级X能力者，一个创造奇迹的男人，被誉为新时代最大的逆袭者，也有人称之为旧格局的反贼，顶级的队长配置一流的队员，却取得了X精英学院的最强王者称号。

　　王铮摸了摸鼻子，这是夸他呢，还是扁他呢，虽然给了第一的位置，怎么感觉这帮人非常不情愿呢？

　　不过这评价倒还算中肯，只是这些人不明白的是，战队的实力在于契合，而不是单纯的强者拼凑，当然如果找五个地级战士那也不用打了，直接无敌了。

　　2. 剑盾玫瑰骑士战队

　　本次阿斯兰皇家学院派出的战队，队长林峰，阿斯兰皇室成员，属于比较近的旁系血统了，林峰虽然还在皇家学院内，但已经是研究生，兼修的国际关系等学科，自身是阿斯兰皇室近卫军的大队长。

　　阿斯兰皇室近卫军，是号称万人敌的一支队伍，里面每个人都是力量与智慧并存的超级强者，这算是典型的擦边学员了，不过年纪上是绝对没问题，二十八岁的林峰绝对是符合条件。

　　关于林峰的“传说”却并不多，阿斯兰皇室在这方面相当的低调，只是有一点可以确定，林峰能坐在这个位置上绝对不会是因为血统，谁都知道，在阿斯兰，越是皇室贵族，要求就越高，他们在享受荣誉和地位的同时，也因为帝国付出更多，这也是阿斯兰帝国强盛的根源。

　　王铮看了一串人，只有一个人是他的认识的，那就是霍克托，……他在这支名字毫无新意的战队里只是个替补。

　　王同学有点蛋疼，忽然之间他觉得上面的评价大概还是算高的。

　　霍克托的实力，王铮是交过手的，很清楚这天赋和在团队中的作用，这种人只能做个替补，啧啧，阿斯兰这次还真给力，难怪有底气举办这次的大赛，把沙罗曼蛇顶在上面，不是抬举，而是架在火上烤，这手捧杀还是挺牛的。

　　3.零魂战队。

　　来自亚比坦的战魂学院，在银盟中无疑是赫赫有名的，据说在亚比坦国内，也是和马尔斯所在的母校直接竞争的强悍学院，亚比坦无论什么风格显然都不会少了凶悍。

　　零魂战队的队长阿拉贡，最近一段时间被称为亚比坦国内年轻一代第一人，尤其是在梵兄弟连续出丑的情况下，他的风头一时无二，战魂学院最近的声势也是大涨。

　　4.海皇战队。

　　亚特兰蒂斯的海皇战队，作为地球第一古文明的代表，亚特兰蒂斯人显然不容小觑，这次亚特兰蒂斯是从神庙护卫队中选拔了高手参加，在亚特兰蒂斯并无学院一说，他们的学习方式和人类不太一样，但年纪上完全符合SIG要求，这支队伍的具体实力比较神秘，但亚特兰蒂斯是有名的无冕之王，没人会小觑。

　　队长狄纳·阿特拉斯，亚特兰蒂斯皇室成员，这也是首次有皇室成员参战。

　　看到这个王铮倒是想起了那个亚特兰蒂斯小王子，昊霖·阿特拉斯，亚特兰蒂斯人进化的比人类要快一点，从海格力斯那里就能看出，海格力斯的X能力很惊人，只是体术和境界上并没有完全匹配，这大概是亚特兰蒂斯人唯一的弱点了，但只有一个还好说，一堆亚特兰蒂斯人，这是个头痛的事儿。

　　看到这里，王铮就感觉到这次大赛真没那么好玩，准确的说，是非常难搞。

　　5.光之子战队

　　跟亚特兰蒂斯的情况差不多，玛雅人对于能量的运用出神入化，只是玛雅战队也比较神秘，最近五六年，玛雅帝国复苏迹象明显，在国际事务中开始展现主动，积极谋求和人类大国接触，并在各个领域展开合作，也让人类更了解了玛雅在于能源上的恐怖科技力量，玛雅人拥有最接近永恒能源的技术，同时玛雅人拥有银盟中绝对数一数二的舰队。

　　队长：马特·拉克提力，人类了解并不多，玛雅人界定实力的表现在于身体能量化的程度，晶莹光泽的外面是玛雅人的一大特点，但能量化一般也就在百分之十，战士型玛雅人，能量化会在百分十到百分二十之间，这次玛雅出战的队员都在近百分之二十多的能量化程度。

　　在IG王铮不是没感受到玛雅人的战斗方式，直观上，玛雅人的文明很克制机械文明，倒是亚特兰蒂斯文明有点克制玛雅文明，还真有点一物降一物。

　　只是不知道玛雅人这次会使用什么晶铠战士。

　　6. 金轮战队

　　看到这名字就知道肯定是马纳拉索帝国战队了。

　　作为近年来综合国力疯狂提升的马纳拉索非常需要在国际有影响力的赛事中证明自己了，无论经济军事还是技术储备，经过几十年的发展，马纳拉索是到了该爆发的时候，最近挂起的马拉科技热就是证明。

　　队长：宗德·里里克，马纳拉索帝国学院的领袖，被称为可以领导马拉复兴的存在，不仅仅是机甲系强者，据说他在战舰控制，金融、机械制造领域都有着极其出众的天赋，被誉为马纳拉索百年一出的超级天才。

　　这个人，王铮听文森特提到过，据说这是一个无死角的完美男人，只要是他想做的就没有做不到的。

　　文森特是这么说的， 王铮也就这么听听吧，反正能来这里的几乎都被称为天才了，只是有点王铮也要承认，马纳拉索的发展和技术真的到了要收获的时候了，爆发只是时间问题，只是不知道会不会在这里，这次的SIG。

　　7.星火战队。

　　利亚斯芬克共和国派出的战队，在这个帝国纵横的时代，利亚斯芬克共和国算是独树一帜了，这也是银盟不可忽视的问题，共和国体质下的国家发展并没有帝国这么迅猛，利亚斯芬克共和国还坚守着阵地。

　　此次利亚斯芬克共和国也派出两支队伍，这支星火战队寓意是利亚斯芬克之星，据说利亚斯芬克是从各大学院选拔了十二名学生，进行特别集训，专门为了应对此次的SIG。

　　队长：奇琴·纳差，利亚斯芬克军师学院方面最受瞩目的新星，据说X榜排名前两百，实战经验已经不能用丰富来满足了。


第八十六章 富二代的心

　　8. 零度战队。

　　冰云联盟派出的最强战队，与冰云联盟高速发展的经济不相称的是冰云联盟的军事实力，这也是近些年来冰云联盟一直想要改变的。

　　队长：艾正阳。

　　冰云联盟参赛队伍有三支，艾正阳率领的零度战队对内同样也是拥有两名地级战士，足以上榜。

　　9.黑暗骑士战队

　　来自黑暗帝国的第一战队，黑暗帝国也是最近几十年来崛起迅猛的国家，相比亚比坦和马纳拉索，黑暗帝国的攻击性跟强，力图争取权利和地位的野心也更明显，所以基本上各种国际事务中都会有黑暗帝国的身影。

　　黑暗骑士战队，并不是临时组成，而是源自于黑暗帝国学院的最强战队，铁打的营盘流水的兵，黑暗帝国的军事高等学院都是以战练兵的半军事化管理，号称银盟最残酷军事学院，淘汰率惊人。

　　本次出战的是黑暗帝国的帝国学院第一黑暗骑士战队，直接获得资格，队长冈萨雷斯，绰号鬼王，三十岁，这绝对是一个战士相当巅峰的时期。

　　黑暗帝国对此次SIG显然也相当有野望。有一点值得一提，SIG，这是这支战队首次参加，但再次之前他们参加过银盟特种兵大赛，全员通过，并取得相当优异的成绩。

　　在X精英学院，劳勃格算是不错的一名斥候，X能力非常鲜明，但这位邦特家族的成员之所以来精英学院，其实是因为人受不了帝国学院的惨无人道的训练方式。

　　10.光辉战队。

　　来自凡尔赛帝国，老牌强国，这是一个风格类似阿斯兰的帝国，虽然没有皇族，但是经济实力雄厚，科技储备足够，偏向点艺术性的帝国。

　　队长：马罗罗，三十二岁，十大战队中年级最大的一位队长，这显然已经算不上“学生”，他在凡尔赛帝国军事学院其实是作为助教性质了，X榜319，拥有非常丰富的战斗经验和指挥能力。

　　这就是目前SIG官方给出的十大战队。

　　然并卵，如果真正按照实力派，亚比坦和阿斯兰甚至精英学院都可以在加入一两个，但显然更多的是为了给很多参与的战队露脸的机会，即便是骄傲如阿斯兰也不会上两支战队。

　　当然，要够资格成为种子战队，也确实要有两下子，地级是垫底的要求，战队各个位置都要经得起考验。

　　这个时候，在看看沙罗曼蛇战队，还真有点高处不胜寒的意思。

　　王铮甚至怀疑，这是不是SIG故意的，当然卡莎文恐怕是没有这种心思，倒不是她没有这个意图，而是这种小事儿，首相大人也没那时间。

　　其他人也都在看这个，沙罗曼蛇也是独占鳌头，只不过就算张山也不会为这个得瑟，稍微有点脑子都知道，在战斗还没开始之前排这个位置就是等着被针对。

　　好在，现在的沙罗曼蛇经过了第二轮的最强王者也有了一定底蕴，显然张山等人都觉得要低调一些。

　　王铮倒不在意这个，排成什么样都无所谓，重要的是赛场上的表现。

　　天讯响了，信号非常的鲜亮，是穆逢春，……这说媒拉纤的是他？

　　“穆老，该不会那个人是你介绍的？”

　　“布车尔跟你都说了吧，也不是刻意了，我觉得正好有这么个机会，你也在阿斯兰，都是年轻人，你们互相见见，应该有不少共同话题，那小姑娘容貌就不用说了，人品我可以保证，家室嘛，虽然我们不看这个，但有一个良好的家室也不是坏事，他们家族是拥有阿斯兰最大的航运集团，银河HU集团你应该听说过吧？”穆逢春笑得非常开心。

　　王铮也是无奈，难道到了这个年纪的人都特别喜欢这种事儿，银河HU是个人都知道，绝对的金融寡头，这年头敢挂银河前缀的，不是超级牛逼，就是小衰卡，而且银河运输和建设，都要有强大的国家背景，军事实力，否则搞航路运输和建设，就算其他国家不搞事儿，海盗都弄死你。

　　HU代表的就是安全快捷高效，集团以运输建设为基础，也辐射到各个行业，当之无愧的银河巨头。

　　这也是阿斯兰特产之一了，投资遍布银盟。

　　跟他相比，KO集团确实有点小，只是王铮倒不妄自菲薄，他们是自己一点点打拼的，对方是生下来就有的。

　　“穆老，这个，人家女孩子那么优秀，看不上我，可别怪我丢你们的脸。”

　　“什么话，你什么时候也会妄自菲薄了，这招没用，你小子骨子里肯定是天老大，你老二，其他不知道甩多远了，她的资料发给你了，很谦和的女孩子，你自己看一下，也别拿比赛当借口。”

　　王铮那叫一个汗，这帮各个都是老奸巨猾，连消带打不给他半点反抗的机会。

　　见就见呗，答都答应了，严小酥这个死胖子，最好把事儿办的漂漂亮亮的，他可是为了这事儿连自己都搭进去了。

　　严小酥喷嚏连天，他这边办的确实很顺利啊，招商工作如火如荼，原来是门可罗雀，现在是门庭若市，但这事儿严小酥还真不太管，初选都是贾斯伯负责。

　　可把贾斯伯和加布尔累的外焦里内，但两人也是乐此不疲，贾斯伯还好，已经习惯了严小酥这种逆天翻盘，加布尔这是亲身体验到了，这滋味真是爽翻天啊。

　　“贾斯伯，我到现在还云里雾里的，你说这事儿怎么就能成呢？”休息室里，加布尔大口的喝着饮料，外面是莱雅在负责。

　　“我已经见怪不怪了，怎么样，家里是不是把你夸的跟花一样？”

　　“哈哈，那是，太有面子了，你也知道，我们不缺钱，也没那么大野心，多点少点都是花，可这滋味真他娘的太爽了，家里人以前见了我都给见了鬼一样，讨债鬼，现在一个个都刮目相看，你知道我老子，那骂起人来都不带重复的，都狠狠夸了我好一阵子。”加布尔绝对是透心爽，其实，这些富二代最需要的是一种认可，对自身的认可。

　　“一样啊，我就是体验这滋味，欲罢不能才跟着他走，游咖俱乐部，你知道吧，我们人类顶尖科学家组织，银盟最高特权组织之一，加了这保障，航路安全就好多了。”

　　“这组织我还真不怎么了解，就算沿路各国给面子，海盗也会给面子？”加布尔还真不信。

　　“你笨啊，所谓海盗还不是怕军队不作为，至于那些嚣张的海盗团绝对不是我们一个航路的问题，也不需要杞人忧天。”


第八十七章 阿斯兰四大萝莉

　　“有道理，这么说我们就是坐着收钱了？”

　　“也没那么容易，选人很重要，不过这方面莱雅比我们俩强。”

　　“你说，严哥背后到底是什么人，我怎么感觉无孔不入啊。”

　　“谁知道，这事儿我们就别多问了，反正这是艘大船，莱雅一开始不怎么在意，现在连她都认真起来了。”贾斯伯笑道。

　　他很喜欢莱雅，是真的喜欢，有的时候相遇之后就明白什么是需要的，从各方面莱雅都对他的胃口，可是从硬件上说，他有点配不上莱雅，男女不是滚过床单就会结婚，他也不至于这么幼稚，所以他在努力，希望配的上莱雅，这两天他明显感受到了莱雅的变化，虽然表面上还是一样，他还是感觉到了一丝尊敬，这极大的满足了男人的自尊心，而且对方可是莱雅。

　　两个男人忽然之间都觉得非常满足，这才是他们想要的生活。

　　“对了，皮拉那小子好像挺惨的。”

　　“这家伙是自作孽，我们没找他麻烦就不错了，竟然主动找茬。”

　　“哈哈，也是，不过那家阿斯兰的公司怎么办？”

　　“先拖着吧，也不好生硬的拒绝，不过有的选择，还是不要接触的好，这帮家伙胃口都很大，一旦黏上了，说不定就没我们什么事儿了，莱雅处理这种事儿绝对有办法。”

　　“冬儿，你是不是有什么事儿啊，感觉就你心不在焉。”阿斯兰皇家音乐课堂里，几个美的像小仙女的女孩子刚刚上完竖琴课，正在喝下午茶。

　　“啊，没啊，我挺好的。”元冬儿一愣，微微一笑。

　　“肯定有问题，我们的冬儿发春了，大家看她脸红了！”林回音说道。

　　“回音，净胡说，我哪儿有。”元冬儿摸了摸自己的脸，另外两个女孩子也围了过来。

　　元冬儿，十八岁，银河HU集团的继承人，能和回音一起玩耍的小伙伴，这身份都不会太简单。

　　另外一个短头发，穿着红色连衣裙的女孩子显得更干练一些，欧阳若柳，也是四个女孩子中年纪最大的，十九岁。

　　还有个穿着翠绿色上衣，白色小热裤的女孩，跟回音一样大，千雪蝶，头发上带着一个璀璨的小蝴蝶结。

　　回音自然需要小伙伴，而且必须是适合她的小伙伴，毕竟有卡莎文的这样的妈，好在阿斯兰并不缺这样的小伙伴，这四个女孩子虽然不是皇族，但势力庞大，同样也是高高在上，她们所在的家族也有同样的烦恼，卡莎文首相有这样的安排，对她们来说无疑是极好的。

　　“冬儿，你就老实交代了吧，不然我们可是要大刑伺候的。”四个女孩子相差没多大，对这种事儿都非常感兴趣，这个时候正是青春萌动的时候，奈何家里跟防贼一样，弄得她们都无法正常交往。

　　四个女孩子可是豁的出去，一阵玩闹，香肩半路，俏脸潮红，这情景有点美。

　　最终元冬儿投降了，这痒痒地狱太可怕了。

　　相亲！！！

　　另外三个女孩子都震惊了，“哇塞，这么有意思的事情，我怎么就没碰上！”欧阳若柳说道，“姐姐我在不交男朋友就老了。”

　　另外三个女孩子看着顾影自盼的欧阳若柳笑靥如花，“你们三个有没有人性啊，人家都为这个头痛死了！”

　　元冬儿说道，“我不想去的，那人我又认识。”

　　“不要说！”千雪蝶一声大叫，然后嗖的消失了，过一会儿拿着爆米花果汁，把沙发也推了过来，“好了，可以说了。”

　　“千！雪！蝶！”元冬儿大声的说道。

　　“冬儿姐姐，快说快说，男人是干什么，多大了，三十？四十？不会五十吧？这么给力！”千雪蝶兴奋的说道。

　　要是被宫廷导师看到这一幕，绝对会气的一口老血飞溅天花板，这几年的宫廷教育都跑哪儿去了。

　　四个青春貌美，又属于最活跃年纪的女孩子，怎么会受得了这么枯燥的东西，不是竖琴就是钢琴，或者之类之类的，幸好她们还是喜欢音乐，否则肯定会疯的。

　　前一段时间回音不在，剩下的三个女孩子就觉得很无聊了，至少回音还可以带着她们写写歌，总算有点新鲜事儿，能不兴奋吗。

　　“什么嘛，我又不是找爹，好像二十岁吧，军校生。”

　　“切，没劲，我还以为多好玩呢，是哪儿家的子弟啊，说不定姐姐我知道，放心，那些纨绔子弟的档案我这里都有，如果这小子懒蛤蟆想吃天鹅肉，姐姐我绝对教他做人！”欧阳若柳说道。

　　这个倒不用怀疑，欧阳家就是做情报工作的。

　　元冬儿摇摇头，“不是阿斯兰人。”

　　顿时三个小美女的兴致高涨起来，“真的假的，你们家会让你和非阿斯兰人相亲？”回音好奇的说道。

　　“天啊，元家什么时候这么通情达理了，我老早就受不了阿斯兰男人了，都像是一个模子刻出来的一样。”欧阳若柳的说法要是传出去，阿斯兰男人可能都要吐血了。

　　“很好，继续！”千雪蝶做了总结，同时吃了两颗爆米花，她的爆米花可是相当有名的，每一个爆米花的大小几乎一致，外面裹了一层阿斯兰卡树蜂的蜂蜜，爆米花的心还有惊喜，基本每一个都不同，会加上银盟各国上百种果肉。

　　“是我爸的朋友介绍的，说是非常优秀。”元冬儿兴趣缺缺啊，倒不是介意对方的条件，而是根本不认识，相亲这种事儿太没劲了。

　　回音三人倒是恍然大悟，因为元冬儿的老爸也是入赘元家，是有名的科学家，并不参与政治，元家现在的家主是元冬儿的母亲，当年据说是还是元冬儿的母亲倒追的，家族虽然反对，但最终还是答应了，成就了一段美满的姻缘，同时好延续了元家血脉，时间证明，元家反而是几大家族中婚姻事业最幸福的。

　　元冬儿的父亲，可是游咖俱乐部的成员，并非无名之辈。

　　男人可以无势，不可无才。

　　“这么好玩的事儿，要不我们这样！”欧阳若柳眼珠子一转，计上心头，“冬儿，我们替你去会会那小子，看看他是什么三头六臂，竟然想采摘我们冬儿这多鲜花。”

　　“若柳姐，什么采摘，多难听啊。”

　　“啊，你已经被采摘了，这不得了了，让姐姐检查一下。”

　　四个女孩子有嬉闹在一起，显然四个女孩子里面，欧阳若柳才是那个唯恐天下不乱的叛逆头目。

　　“不能闹啊，你们知道我爸的，平时好和善的，但发起火来，我妈也怕。”元冬儿说道。

　　“别说你妈了，上一次把我妈也气的半死，愣是没办法。”林回音也说道，元冬儿的老爸是阿斯兰科学院总参，敢把卡莎文骂一顿的恐怖存在，当然只有极端情况，王楞子的大名大家都是知道的。

　　“你们两个不能怂，再说我们又不是要胡闹，就是看一下对方，到底是什么三头六臂！”欧阳若柳说道。

　　“我支持若柳姐，想娶我们冬儿，要我们这一关！”

　　“你们什么跟什么，谁说要嫁给他了，八字都没一撇，我只是考虑明天要不要见他。”元冬儿被这三个损友调侃死了。

　　“见，为什么不见，回音，冬儿，你们两个不能拖后腿，要坚定站在我们的统一战线上。”欧阳若柳说道，“冬儿，这人叫什么，干什么的。”

　　“等等哦，我这里有资料。”元冬儿点开天讯，“这里了，王铮，地球人，……”

　　后面是王铮的一大串简历，包括IG、在皇家学院的交换生、精英学院、游咖俱乐部等等，甚至有一部分KO集团的介绍。

　　林回音在听到王铮的名字时，就什么都听不到了。

　　自从那次大胆的行为之后，回音就像是个小蜗牛一样缩回自己的壳里，反正是做什么事儿都无精打采。

　　“回音，回音？”欧阳若柳的手在林回音面前扫了扫，“不得了，我们的公主殿下想男人了！”

　　“若柳姐，你能不能不要三句不离男人啊，要不，看你这么饥渴，我大方点，把这人让给你！”元冬儿说道。

　　“不行！”林回音忽然大声说道。

　　“什么不行？”三个女孩子面面相觑。

　　“咳咳，我的意思是说，这么好玩的事儿不能就这么错过了。”回音掩饰道。

　　“回音同学，最好老实交代，坦白从宽，抗拒从严！”三个女孩子哪儿那么好糊弄。

　　“好吧，好吧，你们说的这人我认识！”回音说道，不知怎么，得知王铮在阿斯兰，回音整个人都变得神采奕奕，仿佛活了一样。

　　“啊，快说，这人怎么样？”三个女孩子立刻来了精神。

　　“不好说。”

　　“林回音同学，你也想试试痒痒地狱吗！”

　　“我投降，投降，别挠了。”没多久林回音就被三个女孩子折腾的满脸红晕。

　　等林回音介绍完，元冬儿三人也觉得有点好奇了，回音说的很“中肯”，长相一般，确实一般，当然情人眼里那是另外一回事，有才，这也是实话，学物理的转行机甲，拿了X精英学院最强王者，肯定有才啊。

　　性格有点傲气，这个也是事实，连她都无视了，这还不是骄傲。

　　“哼哼，区区一个地球人，竟然傲气到我们阿斯兰来了，冬儿，我们要给他一个下马威！”

　　“若柳姐，要不，我干脆不见他算了，毕竟是游咖俱乐部的成员，闹大了不好。”元冬儿说道。

　　“我同意。”林回音说道，“远来是客，让他知难而退就好了。”

　　毕竟不是自己的事儿，欧阳若柳也不好勉强，只是觉得这么好玩的事儿就这么错过实在太可惜了。

　　“回音啊，你好像有事儿瞒着我们啊。”吃着爆米花的千雪蝶忽然说道，闪亮的大眼睛充满了侦探的光芒。


第八十八章 亲自出马

　　千雪蝶笑得跟个小狐狸一样，“我亲爱的回音同学，你是不是有什么事儿瞒着我们呢？”

　　这丫头绝对是鬼精灵，看似欧阳若柳是最聪明的，其实喜欢吃东西的她更狡黠。

　　“我有什么瞒着你们。”回音是不会上当的，“我的意思是，王铮的沙罗曼蛇战队是现在SIG排名第一的队伍，如果我们闹大了，会对SIG有不好的影响，外界会觉得我们阿斯兰是故意的。”

　　现在的回音说起大道理也是一套一套的，确实是这么回事，阿斯兰对这次SIG非常重视，王铮那一届IG，阿斯兰在家门口丢了冠军，这次不能再丢了，无论沙罗曼蛇实力怎么样，都是精英学院的代表，她们可能只是闹着玩，但容易被媒体解读，复杂就没意思了。

　　“那就这么算了？”

　　“我是说，为了我们冬儿的幸福着想，该相亲还是要相亲的，只是尽可能折腾的程度小一点。”林回音说道，“所以，若柳姐不能上，要上，也得雪蝶上，我们三个在后面看热闹。”

　　“不要，我不要相亲，回音你为什么不上。”

　　“你忘了我在精英学院呆过，他怎么可能不认识我，我可是林回音！”

　　“嗯，我觉得回音说的有道理！”元冬儿也说道，她对这个相亲确实没兴趣。

　　“我不行的，你们看看我，这么可爱，这么萝莉，哪里像是到了相亲的年纪……”千雪蝶指了指自己。

　　三个女孩子沉默了，戳中了关键点，这么可爱的女孩子，如果再刻意扮嫩，谁也不信。

　　“这么吧，我牺牲一点，亲自出马，你们帮我掠阵，如果有什么风吹草动，看我信号，一定要过来帮忙。”元冬儿说道，最终还是她亲自面对好一点。

　　然后四个女孩子就开始筹划了，怎么让这次“相亲”变得有趣起来，回音只能为王铮祈祷了。

　　第二天，精英学院的学员都是精心打扮了一番，正式报到前的日子大家可以放松一下，游览一下皇家学院，这里够大，够好玩，当然想跑远一点可以，但不能离开阿斯兰首都。

　　迪玛利亚终于找到了存在感，对于皇家学院他可丝毫不陌生，王铮虽然也不陌生，可总不好抢人家风头。

　　迪玛利亚还专门安排了专车，为想出去玩的人做了准备，从结果上看，还是非常热情的。

　　马尔斯他们也不矫情，来了阿斯兰没必要整天呆在房间里，肯定是要到处看看的，蒋峰的要求只有一个，那就是不要在赛前惹事。

　　逛了一上午，众人就不太满足这种游览了，感觉不是看人，而是被看，这滋味并不好，所以大家决定下午自由活动，这让迪玛利亚的一番准备又白费了。

　　“王铮，你这里你也熟，有没有特色的地方，美女很多的，带我们去见识见识。”张山说道。

　　“这里都是美女，不过多数带刺，我下午有事儿，就不陪你们了，不过晚上会回来。”王铮说道，午饭就在食堂之中，新鲜地方的感觉很好，大家也很适应，周围多是皇家学院的学生，当然也有其他国家的参赛者，只不过没人穿校服，也是谁也不知道谁，木真并没有在这边吃饭，这是普通食堂，他的块头不太合适。

　　“那行，据说，这里的夜色更好，还有学校的酒吧，不知道什么样子。”塔库米很好奇。

　　“别指望了，阿斯兰的都是素吧，安静的优雅的那种，high不起来。”文森特摇摇头。

　　“阿特正解！”王铮笑道，“但这里的夜景真不错，等我回来，我联系一下以前的同学，看看还在不在。”

　　“肉欲！”张山忽然说道，“没事，我想吃肉了。”

　　“那就吃，这里都是免费的！”

　　王铮要为下午的约会头痛，他可不想把这事儿闹的满城风雨，毕竟是来参加比赛的，唉，穆老和老布真会给他找事儿。

　　而且对方也是怪了，约什么地方不好，非要越皇家学院，幸好对方约的地方还是比较私密，在皇家学院也属于比较最高端的地方。

　　吃完饭，王铮就赶着去相亲了，礼貌是要有的，至少不能迟到。

　　“队长，似乎很着急啊？”塔库米说道。

　　“这小子有鬼，我们跟上，绝对有好戏看！”张山贼眉鼠眼的说道，“来的时候我就觉得有点奇怪。”

　　等三人追了出去，却发现王铮已经不见人影了，想跟踪王同学，张山他们实在是想多了。

　　没办法，张山他们下午只能跟大部队行动了。

　　艾小璐虽然对这里不熟悉，但还真没什么能难道艾小璐的，她可是神通广大。

　　此时艾小璐、萝尔、李雪诺已经散步在校园路上，以三人的眼光，也要承认皇家学院确实是个好地方，很难形容，精英学院虽然也不错，可是比起这里还是单调了一些，这里很丰富，满足了各方面的精神要求。

　　“小璐，冰云联盟的队长也姓艾，是不是你们家族的人？”萝尔问道。

　　艾小璐点点头，“是我堂哥，家族重点培养的对象。”

　　这个艾正阳一贯不太理会家族里的事儿，酷爱机甲，非常叛逆，以前非常不受家族喜欢，但不知什么时候，家族忽然发现到，这才是一块好料，因为艾正阳打出了名头，实力的猛烈的提升，关键是军方的认可，反而让家族也不得不重视他了，艾小璐毕竟是女的，任何家族内部都有竞争，艾氏财团更是如此。

　　但是艾小璐和这位堂哥还真不怎么熟。

　　“我看了一下这次的阵容，十大战队各个都是顶尖的，还有很多有资格进入的都排在后面。”萝尔笑道，“王铮想要杀出重围不容易。”

　　“何止不容易，在这样的比赛中想要最终夺冠，靠实力是不够的，各方面因素，运气尤为重要。”艾小璐说道，“那个十大完全是个摆设，没什么用，阿斯兰军官学院的那个战队比皇家学院只强不弱。”

　　“烟雾弹吗？”

　　“差不多吧，这十大战队只是面子工程，给看热闹的看的，等比赛开始你就知道了。”艾小璐和萝尔并不是参赛队员倒是很轻松，可李雪诺就轻松不起来了。

　　王铮很强，其他队员也不弱，可是能否经受得住这样连番的冲击呢？

　　“说点轻松的，比赛还没开始呢，再说，重在参与，听说皇家学院有一处下午茶号称是蒙塔埃利斯的明珠，皇室最爱。”萝尔笑道。

　　“你说的是一米银河吧。”

　　“对，就是那个地方。”

　　“那就去吧，顺便也看看那里是不是名副其实。”


第八十九章 小情敌啊

　　一米银河。

　　皇家学院这段时间最热的下午茶，从环境到茶点都是精美到极致，即便是在阿斯兰也当得起奢侈二字，一进入一米银河仿佛置身银河中心，当然这不是简单的虚拟投影，那种程度是无法满足皇家学院这些眼界极高的学生的，这里加入一种最新的感官技术，可以根据进入者的心情进行调节，衬托出最适合客人的视觉感官，与此同时，这里不同的房间也有不同的风格，选取了银盟最富盛名的几个独特景色，这里只有十八个包厢，没有预约是不可能排得到的，而且一般学生就算想预约也约不到，不要担心公平或者倒闭的问题，这是阿斯兰帝国。

　　至于茶和点心，绝对是没有最好，只有更好。

　　只是这种环境和精致到让女孩子愉悦的美食，对王铮并没有什么吸引力。

　　若是以前王铮首先要担心的是买单问题，这鬼地方不宰他一刀才有鬼，现在倒不要发愁了，好歹也是有身家的人。

　　侍者看着王铮，面带笑容，“先生，您好，有预约吗？”

　　王铮愣了一下，“应该有吧，元冬儿。”

　　侍者微微一笑，“元小姐今天并没有预约，您是否确认一下？”

　　侍者长得很高很帅，王铮觉得这哥们应该去当模特，或者演员什么的应该更有前途。

　　王铮也有点头痛，他从穆老那里得到的就是人物、地点、事件，其他的还真不清楚，也没对方的联系方式，总不能连预约也找穆老吧。

　　“不好意思，我能现在预约吗，我提前来了一会儿，我们约的是下午两点。”王铮说道。

　　“万分抱歉，我们这里只接受会员预定，我查询了一下，今天确实没有元小姐的预约，不过她可能会和朋友一起来，您如果确认的话，可以先在大厅等一会儿。”帅气的侍者说道。

　　“那谢谢了。”王铮说道。

　　侍者把王铮请了进来，王铮还是觉得不错的，至少没把他赶出去，侍者送上了果汁，“这是我们店的新品，您可以试试。”

　　王铮点点头，看了看天讯，现在只能等了。

　　就在王铮干等的时候，一群人说笑着走了进来，定睛一看，竟然有几个还是王铮认识的。

　　迪玛利亚、阿瑞奥拉，还有久未碰面的斯嘉丽，还有几个男男女女王铮就不认识了。

　　迪玛利亚也没想到会在这里碰上王铮，装逼失败的他也懒得理会那些乡巴佬了，想玩什么自己去玩，他正好跟朋友聚聚，有的时候跟一群屌丝混在一起确实挺累的。

　　阿瑞奥拉和王铮也不陌生，显然阿斯兰众跟王铮还是有点距离感的，大概唯一关系稍微和缓一点就是斯嘉丽了。

　　斯嘉丽微微一笑，“王铮，好久不见啊。”

　　王铮也站了起来，“是啊，斯嘉丽同学风采依旧，应该是更漂亮了。”

　　“看来你当了最强王者，嘴也变甜了。”斯嘉丽说道。

　　阿瑞奥拉和迪玛利亚属于对王铮都没什么好感的，也就是点点头算是打过招呼了。

　　“你就是王铮，听说你很狂妄？”一个看来起来二十出头，留着金色马尾的年轻人打量着王铮。

　　“我是王铮，还行，还行。”王铮笑道，嚣张吗，还好吧，不过眼前这货一开口就冒这种话，显然很嫩，或者就是被惯坏了。

　　“精英学院混了名头不要自以为是，这世界很大！”金色马尾语重心长的教育道。

　　“迪玛利亚，他这是当你不存在吗，好歹你也是精英学院的一员。”王铮笑道。

　　迪玛利亚皱了皱眉头，精英学院的名头好不好他也没拿到，还是失败者，“帕尔，别扯些有的没的，王铮，你在这里做什么？”

　　王铮耸耸肩，“跟人有点事儿，我来早了。”

　　“哦，能约在这里的人我应该都认识，是谁啊。”迪玛利亚忽然开始刨根问底了。

　　“是啊，能定到这里为止的，就那么些人，谁啊。”帕尔说道，他就看不惯这种小地方的人取得了点成绩就忘乎所以，真不知道自己姓什么了。

　　“元冬儿吧。”王铮倒也没什么避讳的。

　　“你认识冬儿，你是她什么人，为什么会和她约在这里！”帕尔像是被踩了尾巴的猫。

　　王铮看了一眼这跳脚的金马尾，如果说刚开始还是客气，那对方这样就真没什么好说的。

　　淡淡的看了对方一眼就坐了回去，反正除了斯嘉丽其他人都不熟，本来觉得好歹有点接触出于礼貌客气客气，但热脸贴冷屁股的事儿王同学还是不屑于做的。

　　“小子，你快说，为什么会和冬儿约在这里！”帕尔却没打算放过王铮，这似乎是那种从来不知道碰壁为何物的人。

　　帕尔的一只手已经撤住了王铮的衣领，王同学的手指轻轻一弹，帕尔就像触电一样痛的弹了回去。

　　“我认识你吗，你谁啊。”王铮淡淡的说道，“再敢乱伸手，小心你的爪子。”

　　“你敢打我，我！”帕尔像是燃烧的小马达，刚想冲过去被迪玛利亚拉住了。

　　“王铮，你这是做什么！”迪玛利亚冷哼一声，“你知不知道这是什么地方。”

　　王铮微微一笑，“迪玛利亚同学，你的智商有问题吗，这里是阿斯兰啊，银盟治下的民主自由的国家，怎嘛，你小学没学过吗。”

　　王铮最讨厌这种给几分颜色就开染坊的，一旁的斯嘉丽忍俊不禁，这人还是这么坏。

　　“王铮！”迪玛利亚怒道。

　　王铮摆摆手，“别跟我将大道理，一群被惯坏的小屁孩，你们要找茬，我奉陪，不过你们几个加起来也不是我的对手，你们要讲道理，那我跟你们说，求人要有求人的态度，你叫帕尔是不是，你爹妈惯你不代表全世界都要惯你，就算全世界惯你，但里面肯定没有我王铮。”

　　迪玛利亚和帕尔气得半响说不出话来，迪玛利亚真不会出手，首先打起来就有失风度了，而且王铮那霸气的话并没有刺激迪玛利亚的骄傲，而是唤醒了迪玛利亚的记忆。

　　这人是X精英学院最强王者，老虎不发威并不代表他是KITTY猫，迪玛利亚并不是白痴。

　　“王铮，你今儿不交代清楚，别想走！”帕尔显然属于那种脑子缺根弦的，看来阿斯兰也不是没有这种货色。

　　王铮无奈的摇摇头，这智商，竟然也放出来。


第九十章 萝尔的霸气

　　这帮年轻人都顺风顺水骄傲惯了，从来都是别人给他们当垫子，哪儿遇到这种下不来台的。

　　元冬儿可能是触及到了帕尔某根弦，这小子有点不依不饶，王铮还算是有克制的，毕竟马上就要SIG了，轻易他不想找麻烦，但对方若是太过了，他是不会忍的，教育的方式有很多是让人哑巴吃黄连有苦说不出，王铮是绝对有这种手段，只是轻易不愿用罢了。

　　“迪玛利亚，你最好管好你这朋友的嘴，别让他以后说不出话来。”王铮说道。

　　“我不管，你要不把和冬儿的关系说出来，我跟你没玩！”

　　王铮哭笑不得，这感情是遇上情敌了，这八字还没一撇麻烦就来了，这浑水趟的。

　　“帕尔，冷静点，这事儿你应该问元冬儿。”斯嘉丽也觉得有点太过了。

　　“我不管，今儿谁敢当我我跟谁急！”帕尔已经近乎撒泼了。

　　“阿斯兰的素质什么降到这种令人发指的地步了？”一个声音想起，又有三个人走了进来。

　　帕尔也是毛都炸了，今儿怎么这么多敢找事儿的。

　　说话的是个小萝莉，人小，但其实并不小，萝尔、艾小璐、李雪诺到了。

　　“你又是什么东西，别以为女人老子就不打了！”帕尔跳了起来。

　　这次迪玛利亚知道不能在放任不管了，硬生生的拉住了帕尔。

　　“帕尔，别闹事儿。”转过头，迪玛利亚微微一笑，“萝尔同学，不好意思，这小子就这脾气。”

　　“男人有点脾气是好事儿，但用在打女人身上，还真少见。”艾小璐微微一笑。

　　“你又是谁！”

　　“我叫艾小璐，记住了！”艾小璐说道。

　　可能是迪玛利亚很用力，这帕尔总算冷静了几分，萝尔他不知道，但艾小璐他是知道的，冰云联盟的艾氏财团在银盟也数得着的，而迪玛利亚又先问的那个萝尔，恐怕这萝尔比艾小璐更厉害。

　　这时一个高挑的女孩子走了出来，一身鹅黄色连衣裙，长发披肩，并没有什么装饰，却显得格外高雅。

　　“帕尔，你又使小性子了，这几位都是阿斯兰尊贵的客人，你怎么可以如此无礼。”女孩子笑着说道，这位一出场的气势就有点不同凡响。

　　“欧阳……，你肯定知道内情，到底怎么回事。”帕尔像是找到了救星。

　　欧阳若柳那如沐春风的笑容似乎想要把刚才的一切都淡化下去，这时王铮基本可以知道，眼前这个女孩子应该跟元冬儿有关系，甚至说她们已经到了。

　　说实在的一开始王铮无论是出于礼貌，还是出于对老布他们的尊重，自己都应该来一趟，可是想想一群丫头片子恐怕只是把这个当件好玩的事儿，王铮倒没那么小气，只是确实没兴致陪她们玩过家家。

　　“你的事儿先等等。”欧阳若柳近距离打量着王铮，刚才在里面戏也看的很久了，综合评价，这人还不错，只是身上的那种气息并不是很招人喜欢，“王铮是吧，我是欧阳若柳，冬儿的好朋友，冬儿身体有点不舒服，不能来了，让我表示歉意。”

　　王铮站了起来，一旁的艾小璐三人忍不住惊叹了，“王铮，你是来偷偷摸摸相亲啊，上帝啊，你也有今天！”

　　王铮摸了摸鼻子，“艾小璐，不要大惊小怪，什么叫偷偷摸摸，我很光明正大好不好。”

　　“相亲！！！”帕尔那架势是要起飞跟王铮干架的表情了。

　　咚……

　　欧阳若晴一拳敲在了帕尔的脑袋上，硬生生把金马尾砸停，“各位，真是不好意思，这家伙有点愣。”

　　帕尔蹲在地上抱着脑袋，欧阳若晴这一下可不轻。

　　王铮微微一笑，到这个时候大概也看出来了，这小子应该是喜欢那个元冬儿，别的不说，敢站出来虽然有几分愣，却也有几分勇气，他还不至于为这种事儿计较。

　　“身体不适，要好好休息，那我就不打扰了。”王铮笑道，“雪诺，小璐，萝尔，你们怎么打算？”

　　“本来我们是想试试下午茶的，现在也没了兴致，要不我们三个和你相亲吧，你看有萝莉，有冷美人，还有这个性感一点的，你可以三选三的。”艾小璐笑道。

　　“我觉得这个主意挺好，换个地方。”难得李雪诺竟然也主动。

　　萝尔淡淡的看了一眼欧阳若晴，“愣不愣是自己的事儿，别人没必要帮门罗家族看孩子，这次是王铮不愿意计较，他要是一直这个性格，早晚要出问题。”

　　欧阳若晴微微一笑，“萝尔同学说的是。”但眼神里却没有分毫。

　　王铮四人离开一米银河，心情豁然开朗起来，王铮自己都有点解脱，总算完成任务，元冬儿真不适假不适不重要，这只能证明没有缘分，那他对穆逢春和布车尔也有交代了。

　　“阿斯兰人其实并不坏，但就是太把自己当回事。”萝尔说道，“你怎么跟元冬儿相亲了？”

　　“你们能不能别总把相亲挂在嘴上，小声点，这是布车尔导师和穆逢春导师给我介绍的，不来不行，现在任务完成了。”

　　王铮还真有点解脱。

　　“这两个老头真是闲的没事儿干，你又不是老头，急什么。”

　　三个女孩子表示严重赞同。

　　一米银河之内，帕尔相当的郁闷，“欧阳姐，干嘛打我，这混蛋……”

　　“帕尔，现在是SIG期间，各国有分量的人物来的不少，你这脾气会给你家里惹事的。”

　　“切，这是阿斯兰，他们还能咬我啊。”帕尔不以为意。

　　迪玛利亚虽然和王铮有点竞争甚至不爽，但他并不愿意把事儿闹翻，这样太幼稚，显得没风度，“帕尔，他们不会咬你，但是让你老子关你禁闭绰绰有余，那个小个子双子星的萝尔，他老子可是我们银盟的代表。”

　　“啊，她是瑞恩的女儿？”帕尔呆了呆，“瑞恩那模样竟然也能生出这样漂亮的女儿。”

　　碰……

　　“欧阳姐，你又打我，我脑袋就是被你敲坏的。”帕尔幽怨的说道。

　　“你们几个也是，早不来晚不来，偏偏这个时候惹事，我的计划全被你们破坏了。”欧阳若晴说道。

　　“谁让他和冬儿相亲，幸亏我来了！”帕尔还非常得意，说着说着竟然还笑的出来。

　　“你也是笨死了，很明显这王铮也是碍于情面，冬儿也是被家里在折腾，两人见一面，演一演，事儿就算完了，你这一闹。”

　　欧阳若晴有点不太好的预感，这事儿恐怕没完，本以为这王铮只是个一般的人才，游客俱乐部嘛，难怪能得到冬儿老子的青睐，可是现在看，这人不那么简单，艾小璐、萝尔这么竭力维护一个人不多见，至于说什么三选三虽然是开玩笑，何尝不是半真半假，这男的，长的还行，可跟阿斯兰人眼中的帅还有点距离，以艾小璐，萝尔的眼光……

　　躲在里面看热闹的三个人，也没想到事情会发展到这一步，帕尔的半路插手让她们的计划全乱了，本来是想“温和”的解决这个事儿，结果却闹成了这样，不过在她们看来也算是解决了。

　　“冬儿，事情也算结束了，虽然不算完美。”回音笑道。

　　元冬儿点点头，“我觉得这人挺有骨子的，有点像我老爸，有实力，不惧豪强，但又有心胸，男人太斤斤计较不好，那是小孩子，我喜欢略微成熟大气一点的。”

　　林回音一呆，“他这人其实脾气可不好了，你相处久了就知道了。”

　　登时，元冬儿和千雪蝶望着林回音，“回音啊，我觉得你不太对劲，冬儿，你发现没有？”雪蝶吃着千味儿大棒棒糖说道。

　　“我早就发现她不对劲了，这段时间一直无精打采像是丢了魂一样，忽然之间容光焕发，我们尊敬的公主殿下，是不是要说点什么呢？”元冬儿也不傻，两女立刻逼近了无助的小公主。


第九十一章 对手的评价

　　欧阳若晴还是要在外面和迪玛利亚等人寒暄一下，到了这个级别，就算不是一个圈子也都非常熟悉，看得出，大家都不愿意得罪欧阳若晴，搞情报工作的家族最好是敬而远之，虽然不至于越界做什么事儿，可是被她盯上总不是什么好事儿。

　　迪玛利亚和阿瑞奥拉这对表兄弟也都算是和王铮交过手了，也有不少话要说。

　　“这王铮有那么厉害吗？”斯嘉丽有点好奇。

　　“我不信，你们肯定唬我，看他那样，怎么看都不像是高手。”帕尔表示一万个不服。

　　迪玛利亚看了一眼帕尔，“他要弄死你都不用动手，一个地级战士，一个精神爆破，你就炸了。”

　　阿瑞奥拉点点头，“我从没见过一个人的成长速度可以像王铮这么快，上次IG还很青涩，这次见到他，就有种深不可测了，迪玛利亚，你恐怕最了解他。”

　　迪玛利亚骄傲的表情还是化为了苦笑，在外人面前，输人不输阵，在自己人面前就没必要死装逼了，阿斯兰人还没那么肤浅，“我的天赋你们是知道的，但是我从没遇到一个这样让人绝望的对手。”

　　顿时全场鸦雀无声，欧阳若晴只是静静的听着，她是知道王铮的沙罗曼蛇拿到了最强王者，但究竟是个什么概念，并不清楚，就算看视频，不是亲身体会，也无法明白，可是从迪玛利亚口中说出来就是另外一个概念了，迪玛利亚在年轻一代毫无疑问是佼佼者，时间能力是最高级别的X能力，这也说明了一个人的潜质。

　　“他掌握了冰、火、木三种能力。”

　　“能力越多，岂不是越弱？”欧阳若晴说道。

　　迪玛利亚苦笑，“正常情况是，但问题是，这三种能力的控制水平都在地级，同时他最擅长复合能力，冰火木三系复合，一些情况下可以碰触到天级才能涉及的领域。”

　　这时，哪怕是来白痴帕尔都明白这人有多么可怕了，而就在刚才自己竟然在他面前嚣张，不知道在死神怀抱里转了几个圈圈。

　　“他才二十一岁吧，怎么会这样……”欧阳若晴忽然产生了极大的好奇，因为据她所知，此人是游咖俱乐部的成员，连冬儿的父亲都给予了智勇双全的赞美，就算从娘胎开始都来不及啊。

　　“如果这样还算好，越是天才，肯定会有一定的傲气，天赋越好，弱点就越明显，可是他身上没有。”

　　“这个我也有感触，IG的时候就看得出来，他的实战应变能力堪称逆天，在绝境中所能爆发出的潜力，更是无人能及，上次IG的时候，他就一个人完成了S级任务，硬生生把太阳系带进了正赛，一个人一架机动战士杀了几万虫子。”阿瑞奥拉说道。

　　“前一段时间，精英学院发生了一个变故，他一个人跌入了深渊腹地的另一个空间，从来没人能活着回来，可他回来了，还带回了重要的资料。那是几个整编军团进去都绝对毛不剩的地方。”迪玛利亚苦笑道，“如果不是他，我在精英学院也不会混的这么惨。”

　　“这还在其次了，他有一样能力很可怕，迪玛利亚你注意到没有，他身边的人能力一般，可是隔了一段时间就会发现，这些人都会发生可怕的蜕变，从一般不断晋级。”阿瑞奥拉说道。

　　“对，我就说哪里不对劲，像张山、塔库米什么的，都是什么鬼，现在都不太好对付了。”

　　以前，这样的人根本见了迪玛利亚都要绕道早，结果呢。

　　“我不信，他没有弱点，是人就一定有弱点。”欧阳若晴笑道，能让迪玛利亚这傲气的人如此忌惮，这人是有本事是肯定的。

　　“硬要说的话，这人过于重情义了吧。”迪玛利亚说道。

　　欧阳若晴和斯嘉丽则是一种感受，这也算是弱点吗？

　　无疑，从战术角度上，这是，可是从感性上说呢。

　　也许是话题太沉闷，大家换了一个方向，聊了一会儿，欧阳若晴也起身离开，帕尔还是道谢了，如果不是欧阳若晴及时阻止，王铮就算不敢杀人，但狠狠的教训他一顿恐怕是少不了的，这事儿告诉家里，可能还真不会为他出头。

　　另外一边，元冬儿和千雪蝶也恍然大悟，其实她们也有所耳闻，毕竟当时爱娜的动作可是非常夸张的，最终被压了下来，这也算是皇室绯闻了。

　　原来，这就是爱娜殿下喜欢的男人，很显然，这种身份，是卡莎文和皇室绝对不能接受的，这是硬线。

　　只是元家却并没有这个问题，“冬儿，这人似乎不错啊，沉稳，大气，并不像帕尔这种小白脸，太娘了。”

　　“不是，不错，是非常强大，我这里有一手消息。”欧阳若晴进来说道。

　　“快说，快说，我最喜欢听八卦了。”千雪蝶兴奋的说道，这丫头简直就是个八萝莉。

　　欧阳若晴把迪玛利亚和阿瑞奥拉的评价复述了一遍，除了回音，另外两个小伙伴惊呆了。

　　“他这么厉害？真看不出来！”

　　“爱娜殿下的阳光绝对是杠杠的，要是她不收，我就收了吧。”元冬儿舔了舔嘴唇，看其他三人盯着她，连忙摆手，“我是开玩笑的，你们一点都不幽默。”

　　“所以这次SIG有的热闹看了，我们家里的情报部门评价过，沙罗曼蛇的实力确实可以进前十，但是拿掉王铮，他们顶多就成了五十名开外了，只是他想一个逆天还是不太可能，这次SIG太强了。”欧阳若晴说道。

　　“不一定啊，他最擅长的就是完成不可能的事儿。”回音说道，“好了，戏也看完了，我要回去了。”

　　“我们也散伙吧，但愿老爸对这样的结果满意。”元冬儿伸了个懒腰，只是几个小姑娘的眼神都隐藏着某种危险的信号。

　　王铮就如同一个来自另外世界的火种，陌生又充满了诱惑，很危险，但又忍不住想要了解一下。

　　由于各种特殊复杂的关系交织在一起，四个小闺蜜却也无法尽情的抒发了。

　　四个人离开一米银河，自然有专车接走。

　　“小姐，您要回家，还是？”司机问道。

　　元冬儿想了想，“去我爸那里。”

　　也许她真应该了解了解这个王铮，以老爸的个性，一般情况，一般的人，他是绝对不会同意的，这天下没有不爱女儿的父亲，能过自己老爸这一关，其实绝对不简单了。


第九十二章 幸福和遗憾

　　回去的路上，回音也是各种复杂的情绪，她不知道该如何做，这个时候是回避呢，还是怎么办，内心有一种渴望，却又害怕。

　　“安吉拉，当一个人不知道该怎么选择的事儿怎么办？”回音问道。

　　“扔硬币。”安吉拉笑道，“开玩笑的，那人可以问问自己，选择哪个会幸福，幸福开心无疑是最重要的。”

　　“问题就在于，并不知道哪个会更幸福，进一步不一定幸福，退一步也不一定幸福，争与不争都是难。”回音很纠结，有的时候不在于决定之后，而在于做不出决定的过程。

　　“如果这样的话，那人就问问自己，失去会不会遗憾。”安吉拉说道。

　　失去……会不会遗憾？

　　回音感觉自己有点喘不过气来。

　　感觉到回音的异样，安吉拉笑道，“殿下，还有句话叫做顺其自然，这样不更好嘛，不要想的那么严重。”

　　“安吉拉，谢谢你。”回音露出了灿烂的笑容。

　　“能得到公主殿下的赞赏，是我最大的荣幸。”安吉拉说道。

　　安吉拉对于林回音才是像姐姐、老师、母亲一样的存在，卡莎文根本没有时间做一个母亲，更多的时候她是首相。

　　元冬儿这是砰砰跳跳的来到了王正宏的实验室，王正宏看到元冬儿，也是露出笑容，女人跟的妻子那边姓，虽然人类进步到现在，但这事儿在阿斯兰也算很大的让步，因为妻子为了他跟家族差点闹翻，做男人的有的时候也不得不牺牲一下，至少现在很幸福，没有搞成罗密欧与朱丽叶，到现在，连元家都提过改回去的，但王正宏觉得没必要了，重要的是一家人开心最重要。

　　“小丫头，今儿怎么有空来我这里。”

　　“老爸，你这不是明知故问嘛！”元冬儿说道。

　　“啊，我可什么都不知道。”王正宏打趣道。

　　“就是那个人啦，他到底是什么来头，怎么有点神乎其神的。”元冬儿好奇的打听道。

　　“你们今天是不是折腾他了？”王正宏问道。

　　“没有了，不过确实发生了点意外。”元冬儿把情况说了一下，倒是把王正宏惹恼了。

　　“帕尔这个小混蛋就他想进我们家的门，下辈子都没希望。”王正宏霸气的说道。

　　“我也不喜欢这种娘娘腔了，不过我看那王铮好像也是被迫来的，人家可能不喜欢你的宝贝女儿呢。”

　　“小丫头，跟你老子玩激将法啊，我说了，只是认识个朋友，未来怎么样随缘就好，只是我觉得这孩子不错，和他做朋友，也能改改你们身上的浮躁性子。”王正宏说道。

　　“哪有你这样当爸的，好像女儿没人要似得，他也没那么好！”元冬儿说道。

　　“我什么都没说。”王正宏笑道，“这小子在数学和空间物理上有着很深的造诣，他提出的一些理论足以让人类前进十年，可惜了，他志不在此，唉。”

　　一想到这里，王正宏就有点惋惜，虽然人各有志，但在他看来，探索宇宙的奥义，远比做一名战士荣耀的多。

　　穆逢春、盖尔、布车尔，凡是接触过他的，都给予了极高的评价，这些年来真少见。

　　说道理论上，王正宏就来了兴致，也不管元冬儿听不听得懂，就开始大谈特谈，越谈越觉得惋惜。

　　元冬儿无语了，这都快把他夸成花了，问题是，这些东西，跟她刚刚听的完全是另个完全不同的领域，一个人怎么可以做到这么多？

　　这还是人吗？

　　忽然之间，元冬儿想起他一个人淡定的坐在哪里，那种平静感，好舒服的样子。

　　他在想什么呢？

　　也许，正如父亲所说，他应该和这样的人认识一下，或许能从他身上发现不一样的人生。

　　在物质丰富的阿斯兰，尤其是贵族，精神世界反而是最重要的。

　　论“富二代”的堕落，在阿斯兰反而是最少的，阿斯兰的贵族精英要求，给富二代们套上一层枷锁，让他们有一定的竞争和追求，从小的培养，阿斯兰贵族对于那些有能力的人还是尊敬的。

　　阿斯兰首都显然不是今天就能玩遍的，可是看得出各国的成员也都非常尽兴，当然也有一些国家的队员哪儿也没去，依然在苦练，卧薪尝胆的准备着，临阵磨枪不快也光。

　　三天之后，各国军校的战队纷纷到齐，整个SIG的成员区也热闹了起来，各式各样的人，木真在里面也不算很特别的。

　　像考肯思人，四只手臂，这才是夸张的，当然林子大了什么鸟都有，SIG里面还是有着非常严格的规定，禁止挑衅和冲突，不同的习俗和一些东西都很可能触发混乱，而这SIG是不允许的，一切都要在赛场上说话。

　　上午十点，各大战队主力成员在皇家学院圣光大厅聚集，正式发布SIG的赛程和规则。

　　所以参与的学生，需要穿戴各自学校的校服，禁止乱穿。

　　不要试图挑战规则，自我感觉良好是没用的，面对社会，人永远是渺小的。

　　设定规则并不是为了凸显什么，而是为了保持秩序。

　　同时这也是荣耀感，SIG是为自己的星球，为自己的学院而战。

　　王铮带领着沙罗曼蛇的正式队员到场，张山、阿克琉蒂斯、烈心、李雪诺，当推开门的一瞬间，大厅里就渐渐安静下来，所有人的目光都集中到他们身上。

　　“X精英学院——沙罗曼蛇战队！”

　　他们的校服带有绚丽的X标志，在旁边是一条来自迪达星的沙罗曼蛇的图案。

　　王铮他们可以感受到这一瞬间的热度，那是无数强者的关注。

　　因为他们是X精英学院的最强王者，也是热门榜上排名第一的沙罗曼蛇战队。

　　在一个战士的世界，这代表的就是巅峰荣耀。

　　“最前面的那个就是王铮了。”

　　“据说这家伙号称宇宙第一。”

　　“好嚣张啊，宇宙第一，他也真敢吹。”

　　“是不是第一，也只有比了才知道，击败他，就是一夜成名最好的方法。”

　　“看起来挺普通的嘛，这身板竟然也能称霸精英学院。”

　　“不要太迷信精英学院，有一半是自吹自擂，要比了才知道。”

　　“我倒是看过他的比赛，确实很强大，就算不是最强，也是顶级行列，整个SIG，能到这水准的，恐怕就是十多人。”

　　短暂的平静之后，是无数的议论，现在王铮他们要学会适应作为强者的待遇了。

　　别人怎么说都不重要，重要的是做自己。


第九十三章 王者底蕴

　　偌大的会议厅，第一排是空着的，其实强队也来了不少了，几大帝国的人到的七七八八了，但谁都知道，第一排是留给种子队伍的，有自信不要紧，但在没有证明自己的情况下就往前做那叫不自量力。

　　连亚比坦的战魂学院的人都在第二排。

　　所有人都盯着沙罗曼蛇战队，这来自X精英学院的最强王者可谓是现在名头“最响”，但底蕴确实最薄的。

　　成功一次是不能让人信服的，反而会让更多的人不服，因为成功一次确实有很大的运气成分，这也是为什么，一直以来大家都觉得亚比坦阿斯兰强大，是因为他们已经通过无数次各个层面的胜利证明了自己，所以才能有今天。

　　沙罗曼蛇是典型的头重脚轻根底浅，这不怪沙罗曼蛇战队，有的时候这是典型的木秀于林风必摧之。

　　根基扎实的，可以抵挡风雨，根基弱的，瞬间就会被摧毁。

　　无论从哪儿方面看，沙罗曼蛇战队都属于后者，甚至一些人都觉得杀神和皇耀都能走的比沙罗曼蛇远一点，他们的风格更全面更稳定，而沙罗曼蛇战队是典型的要不断依靠情绪爆发，需要玩命的那种，不是不厉害，而是经受不住这样赛程的轮爆。

　　最狠的一点是，SIG组委会偏偏把沙罗曼蛇推到了第一的位置，这是绝对的拉仇恨。

　　作为新队伍，而且组成成员都不是传统豪强的情况下，唯一作为参考的战绩只有一个最强王者，而这只是精英学院关起门来自己称呼的，像阿斯兰和亚比坦一些战队，在最近一段时间的国际交流大赛上都取得过各种冠军，只是没有精英学院那么哗众取宠罢了。

　　这个时候，如果沙罗曼蛇排个七八名，大家绝对不会这么瞩目，对沙罗曼蛇自身也是好事儿，至少可以安静一点，他们具备了种子队的条件，却并不具备第一的条件。

　　这有点强行拉仇恨的意思。

　　不管SIG怎么想，这已经是定局，对于沙罗曼蛇最好的办法是低调。

　　低调可以减轻一些压力，同时养精蓄锐，至少不少人都这么认为，艾小璐等人也是这么想的，反正跟王铮说了，咱们现在是众矢之的，到了赛场上用战斗来证明就好了，其他方面低调一些，会方便很多。

　　这无疑是聪明人的想法。

　　然并卵。

　　王铮很淡定很风轻的朝着第一排最中央的位置走了过去。

　　顿时整个会场又是一阵议论声，在这种场合，任何一个小的动作都会被放大，解读。

　　“难怪都说这人很狂妄，以前还不太信，现在看来名不虚传。”

　　“所以说这次有意思啊，很想看看阿斯兰亚比坦马纳拉索他们的反应。”

　　……

　　王铮坐的很舒服，很爽，位置很好，眼前没人，一片清净，非常清爽。

　　张山很得瑟，他喜欢这种感觉，至于别人说什么，张山同学根本不在意，因为他是聪明人，无论你做在前面还是坐在后面，身后那些鸡毛都会看你不爽，既然这样还不如让自己爽，让他们蛋疼去吧。

　　李雪诺冰冷的性格并不在意别人说什么，尽管她觉得坐在这里需要勇气，可是王铮的决定，她会赞成。

　　烈心无所谓，烈家人本来就属于不在乎的“野蛮人”，大概也只有阿克琉蒂斯觉得这有点不太符合中庸之道，确实太跳了。

　　身后的议论声很大，但却控制在一定理智的程度内，毕竟人家盯着第一的名号，就拥有坐的资格，他们有权利选择谦让还是主动，至于质疑，那也要比赛之后，毕竟这不是他们自己可以排上去的。

　　第一排已经到了的是五个英俊高挑的年轻人，尖尖的耳朵，带着符文的长袍，都显示了他们的身份，来自亚特兰蒂斯的海神战队，为首的是他们的队长狄纳·阿特拉斯，真正的亚特兰蒂斯皇族，这也是罕见的皇族出战的一次。

　　在亚特兰蒂斯，皇族意味的就是智慧和战斗力，这跟人类还不同，他们的皇族就是进化程度的代表。

　　狄纳不是王铮见到过的第一个王族，狄纳也在看着王铮，英俊的亚特兰蒂斯人微微一笑，王铮也笑了笑。

　　因为他没有从对方身上感受到的敌意，说起来，他和亚特兰蒂斯也战斗过不少次了，从IG开始，但王铮很欣赏亚特兰蒂斯人的为人，也很仰慕他们的文明，反正有一种莫名的亲切感，但作为对手碰上的次数更多。

　　本以为双方就是打了个招呼，狄纳却主动站了起来，朝王铮这边走了过来，在这种场合，装逼是非常重要的，除非是特别熟悉的，否则没人会主动打招呼，除非是宣战或者挑衅，不然都会被认为是一种示弱的表现。

　　所以基本上，各大战队找到了位置之后都是秉着，要装逼啊保气势啊。

　　见对方走过来，王铮也主动站了起来，对方一个人过来，沙罗曼蛇的其他队员显然也没动。

　　“王铮队长，你好，我是海皇战队的狄纳，我们的王子殿下托我向你问好，本来他是想亲自来看你的比赛的，因为一些事情耽搁了，但决赛他一定会到的。”狄纳的一番话，让大厅都安静下来。

　　这王铮？不是个来自地球的屌丝吗？

　　什么时候跟亚特兰蒂斯王子认识了？还这么熟？

　　这……节奏似乎不太对劲啊。

　　“好久没见到昊霖王子了，狄纳队长也是王子吧，这次海皇战队看来是冲着夺冠来的啊，压力好大。”王铮笑道。

　　狄纳也笑了，两人握了握手，没什么试探，其实越是不够层面的想法越多，但真正到了这个级别的，反而会淡定，像海皇战队的底蕴就不用说了。

　　“亚特兰蒂斯有九大族，真正的王子只有昊霖殿下，我顶多算王族，上次IG我们惨败，这次如果有机会遇上，我们可是要报仇雪恨的。”狄纳说道。

　　“那一战记忆犹新，能和海皇战队一战是我们的荣幸，定会全力以赴。”

　　王铮说道，他能感受到对手的尊敬，并不会因此而低估了对方，王族带队，封印解除的亚特兰蒂斯人会是何等的恐怖，坦白说，王铮现在也没有想到很好的方法， 这是要在未来的战斗中去发现对方的弱点，弱点是找出来的，没有完美的战队。


第九十四章 强者的心态

　　同样的对于狄纳也是一样，他能感受到王铮心中的平静，只有有实力的人才会这样，而且他对王铮确实有一种莫名的亲切感，这种情况很少见，人类之中，他们只在阿斯兰的爱娜公主身上感受到，当然那位殿下也最终感受到了神庙的光辉，不一样的。

　　亚特兰蒂斯人的主动交流给了那些议论纷纷的战斗不少的压力，忽然觉得沙罗曼蛇并不是石头缝里蹦出来的，他们走到今天并不是一步登天。

　　至少队长王铮是这样。

　　战队怎么样，王铮不好说，因为这里面有太多的变数，若说单挑，这个力量层面，整个大厅里，还真没什么能让他没办法的。

　　这不是自负，而是一场又一场战斗积累下来的信心，如果经历了那么多生死战还没这点自信，就真不值一提了。

　　地球，乃至太阳系为什么无法跟上星际大航海的步伐，就是因为中庸之道并不适合疯狂扩张的节奏。

　　紧跟着阿斯兰的林峰队长带着剑盾玫瑰骑士战队进来，这位队长面色平静，从头到尾并没有太在意身边的人，以他的年龄和成熟，当然不可能像小孩子一样，SIG的级别对他来说略低了，连炫耀的感觉都没有。

　　看了一眼坐在中央的沙罗曼蛇战队，倒也没有说什么，直接坐到一旁。

　　本以为剑盾玫瑰战队会做点什么的人不由的大失所望。

　　“靠，我还以为阿斯兰会让他们让位置呢。”

　　“你傻啊，这是阿斯兰的主场，做这种事儿还不够丢人的，太肤浅了。”

　　“我这不是觉得太无聊了吗，想当年IG的时候各种吵闹。”

　　“那时候都是小屁孩，现在再闹就傻了。”

　　果然各大战队陆续到来，每一支强大战队进来都会引得人纷纷转头瞩目，感觉像是赛前的一次认人大会。

　　当第一排坐满的时候，不知怎么，会场一下子安静下来，十大种子队散发出来雄浑的气场，这是充满了自信的精神力量，这十支队伍依然需要战斗来证明自己是最强的，但却不需要证明是最强的之一。

　　亚比坦的零度战队队长阿拉贡，貌不惊人，没什么特点，整个零度战队就等同于纪律和无趣，来这样随和的场合都步调一致。

　　光之子战队确实让人眼前“一亮”，他们确实太晶莹了，玛雅人最近在国际上的表现非常赞。

　　来自冰云联盟的零度战队，艾正阳的模样跟艾小璐确实有那么一点点相似，不过貌似这两个堂兄妹的关系属于一般。

　　黑暗帝国的黑暗骑士战队，模样明显偏成熟，年纪偏大，队长冈萨雷斯在军界都有一定名声了，看来黑暗帝国也有所图谋。

　　从这里也就能看出各国的底蕴了，像黑暗帝国，凡尔赛帝国，利亚斯芬克共和国派出的队员年纪都稍微大一些，谁都知道，三十岁之前越大越强，那是朝着巅峰走的过程，而不是下降的过程。

　　可但凡强大的国家，就很少在这上面动脑筋，这就是显示一个国家的底蕴。

　　仔细看看，十大队伍之中，沙罗曼蛇的平均年纪竟然是最小的。

　　因为他们没有任何一个超龄或者擦边的，同样的X精英学院的四支队伍也是一样，都是在二十岁左右，浮动一两岁。别的不说，这方面，精英学院就高出其他学院一筹。

　　当然赛前可以作为一个谈论点，到了赛场上还是要用实力说话，否则就是自不量力。

　　当队员都到齐之后，斯嘉丽走了上去，作为阿斯兰皇家学院的学生会主席，她也是备受瞩目的存在，要知道理解的学生会主席都毫无例外会成为阿斯兰栋梁，只是在这里她也是平静无光。

　　“大家好，我是斯嘉丽，欢迎各国的军校精英来到我们阿斯兰参加此次的SIG，其实从一开始我就在偷偷的观察大家，发现帅哥好多，明明可以靠脸吃饭，却偏偏要征服世界。”斯嘉丽说道，顿时下面一阵笑声，剑拔弩张的气氛一下子得到了缓解。

　　这么一群强者聚集在一起，整个会场都要凝聚了，比赛还没开始，可能不能搞的这么僵硬。

　　当然斯嘉丽也知道这不是她的舞台，并不啰嗦，“现在有请银盟司令部的阿克洛夫将军为大家介绍具体的赛程。”

　　阿克洛夫中将走上中央讲台，环顾众人，将军的表情比较严肃，没有插科打诨讲个笑话的意思，“预赛分为五个赛区，同时进行，相关分区和对手都会发到你们的天讯上，每个分区各两名种子队，预赛为淘汰制，失败者直接出局，你们每支队伍来这里，都是带着国家和学院的期望，我希望大家可以发挥出自己的全部力量，不要遗憾。”

　　阿克洛夫中将并没有其他的话，整个过程相当的简短，甚至没有说后面怎么办，也就是说，预赛过不去，就可以打道回府了，前期就是筛选，对于每支战队每个人都很重要。

　　接下来是斯嘉丽介绍了一下预赛期间，皇家学院为大家准备的一些待遇，和学院的一些公共设施的使用方式，虽然天讯上也会发一份，但作为地主，皇家学院方面还是愿意做到的最好。

　　不过大多数成员已经无暇管这个了，因为大家在意的是分区，当然重要的是第一战的对手。

　　预赛由于战队数量众多，采用的是虚拟战境，另一方面也是因为预赛阶段，实力差距可能会非常悬殊，避免不必要的伤亡。

　　以往的SIG没有什么含金量也是以为实力水准参差不齐，这个阶段正是实力发生质变的阶段。

　　十大种子队固然强，但实际上，排名能进入前五十的战队没一个好热的，杀神战队虽然没进前十，但两个地级战士坐镇的战队，谁敢说他弱？

　　还有亚比坦、马纳拉索等其他强国的战队，碰上这种都是自求多福了。

　　每个战队也看心态，心态好的，当是来学习的，跟强队作战也是一份不错的体验，同样能登上这样的舞台也是人生的一种体验。

　　心态不好的，那就另说了，没多久大家的天讯都叮叮咚咚的响了，分组还在其次了，关键是第一场的对手，开门红，对任何一支队伍都很重要。

　　看完了之后，就是几家欢喜几家愁了。


第九十五章 鼓舞士气

　　最后两天休整，三百多个国家，五百多支队伍，这个时候训练已经没有了意义，更多的是收集对手的情报和信息，正式的队员，都被要求放松下来，就算有想要训练的，也都被控制在适当的程度。

　　太阳系的两支战队，让同样是C级的其他国家眼红得不行，不过再一看，又觉得平均了，太阳系这次没怎么玩花招，两支战队基本上都是真正的军校学生，当然，也有两三个三十岁左右的所谓研究生，但相比一些国家，算得上是非常的保守了。

　　太阳系并不是不想玩花招，而是考虑到就算选拔了军队的人，也不一定能取得理想的成绩，与其那样，还不如给年轻人一次锻炼的机会，有的时候正视自己的问题比掩盖要好。

　　太阳系把这次征战SIG的主要目的也想开了，名次嘛，争取一下就好，落后一点也无所谓，重要的是培养新人后辈们的眼界，今年过来是替补，但过几年，也许能收获到像王铮、张山这样的惊喜呢？也是在IG上面尝到了甜头。

　　太阳系派出的两支战队分别叫龙争和虎斗，寓意非常的深，龙争虎斗，希望他们能够打出太阳系的风格，但是签运就有点不太好了，龙争战队抽到了米亚帝国战队，官方评分虽然是C级，但私底下，大家都认为米亚帝国在C级战队当中，绝对是鹤立鸡群的几支战队之一，实力非常强悍。

　　虎斗战队就更惨了，直接抽到了在B级当中都排名非常靠前的加纳星战队……

　　负责抽签的两名队长都一边面壁一边撞墙，臭手啊，真特么想剁了喂狗！辜负了大家的期望，毕竟一个相对较弱对手总归会给大家一些希望，既然来了，就没人想一轮游。

　　王铮接到了肖菲的天讯，这样的事儿肖菲肯定要来，只不过她比以前忙多了，来到阿斯兰作为校长肯定不能只为SIG，她要为战神学院争取更多的资源和机会，这年头，无欲才能刚。

　　在王铮面前，肖菲毫不掩藏的露出了她的魔女本质，表面功夫更是完全省略，开口就是榨取王同学的剩余价值：“我们实验室最近的研究项目，你看看有没有什么可以补充的……”

　　“肖菲老师，我那点东西，早被你榨干了？而且，老师，还有两天就是大赛，总得让我喘口气吧。”王铮现在看到公式就头疼，单纯的物理理论他还可以说一点，但这么大一块项目，数以千计的实验模板，看完这些数据都要十几个小时，说实在的，随着自身力量的不断提升，在这方面的兴趣也在不断的降低。

　　“就是知道你要喘口气才让你看这些放松一下情绪。”肖菲的嘴唇娇艳欲滴，面对王铮，她是已然修炼成精。

　　“我会看的……”王铮也知道肖菲的意思，笑了笑，把文件接收了过来，保证自己会看。

　　“对了，太阳系的两支战队，都有你们可爱的学弟学妹在，有时间的话，你们都抽空过去看看，给他们传授一点以弱胜强的经验，打打气，一会他们的队长会和你联络，还有两天就是大赛，也不用搞得太正式，吃个饭，聊个天就好了。”肖菲这个天讯是有使命的，还没开打，两支战队的气氛就已经快要窒息了，这根本就起不到锻炼的效果。

　　人可以输，头不可以低，人和人之间，拼的就是那口气，落后不要紧，关键的气势没有了，就真的是一辈子都别想追上去了。

　　在王者争霸赛之后，王铮、张山、阿克琉蒂斯、烈心还有李尔、罗非等人，在太阳系的军校系统当中，也已经是主旋律的正能量，各大军校，都将他们当成榜样宣传，用他们的经历来激励学生，太阳系并不是没有实力，而是一直没有个领军人物将积蓄的潜力发挥出去，而他们这一代人，是幸福的，这么多年的厚积薄发，就应在他们这代人的身上了！

　　战队气氛不好，作为动力宣传的王铮等人要是能过去现身说法，谈谈成为最强王者的经验，再让王铮讲一讲地级高手的独特感悟，对这些种子们的促进激励会很有效果。

　　龙争和虎斗两支队伍的抽签结果，王铮也听阿克琉蒂斯说过了，就算肖菲不打这个天讯，他们都会想办法联络上，再找个借口过去看一看，现在肖菲大人开口就更方便了。

　　“要么不去，去了，就认真点，战神学院现在可是把你当金字招牌，要是忽悠人搞砸了，你懂的……”

　　“保证认真按质按量完成任务！”王铮没办法，只能当成肖菲的面立保证书，心里面就纳闷了，怎么每次面对肖菲，他都被压在下面？魔女就是魔女，下次是不是要试着翻身反抗一下？

　　挂断和肖菲的天讯，就把张山，阿克琉蒂斯和烈心找了过来，对于家乡的召唤，当然没有人会拒绝，其实文森特和李雪诺他们也一样有类似的聚会。

　　和两名太阳系战队的队长联络时，对方明显非常的激动，时间就定在晚上七点，地点是阿斯兰风情美食步行街的一家叫做美食天降的休闲小吃店。

　　带上队里唯一没有约的木真，王铮，张山，烈心，阿克琉蒂斯五个人来到约定的地点，远远就看到了太阳系两支战队的人。

　　队伍排得整整齐齐，站在美食步行街的入口处，还真有点吸引人眼球。

　　不过，眨眼之间，队形就散了，也都看到了王铮他们！

　　没办法，木真这块头，想不看见都难！

　　“要签名合影啊！”

　　轰地一下，纪律根本就压制不住这些见到了偶像的精英们了，冲了出去。

　　来之前，还没什么，觉得就是见见后辈，聊个天，传授一点比赛的小经验什么的，但这一刹那，看着涌上来的队员们，王铮也被感染了。

　　在X精英学院，再多人喊着叫着，他的感觉都不是很重，然而，现在，才几十个学弟学妹，感觉就沉甸甸的了，尤其是看到穿着战神学院校服的几个家伙，有一种血要沸腾起来的感觉。

　　周围的阿斯兰人以及游客们都微笑的让开了位置，这场面，没人会说什么。

　　当然，其实也就是场面看上去闹，大家还是很有纪律的，拥挤一些，但总体的街道秩序还是保持得很好。

　　战神学院这次来了七个人，围住了王铮和张山，显然早就商量好了，一个个发言介绍自己，一个个要签名合影，井然有序。

　　而火星来的，第一个就是去找烈心，不需要商量，按实力排名，一个个的和烈心说话。

　　阿克琉蒂斯微笑的和月光学院的后辈点了点头，提到了月光学院的几个老师，一下子，拉近了距离，大家顿时觉得，阿克琉蒂斯并不像传闻中那样高不可攀，也是有平易近人的一面的。

　　木真同学……游客和阿斯兰人把他围住了，迪达泰坦星人？好高！能拍个照吗？

　　虽然不是很喜欢被围观，但木真还是很大方的同意了，对人类，他也是越来越了解了，有好战的一面，也有和平的一面。

　　“哇，通用语说得真好！”

　　黑格尔要到了烈心和王铮的签名之后，就站到一边去了，身为火星人，他对月球的阿克琉蒂斯没啥兴趣，火星崇拜强者是没错，但也要兴趣相投才行，王铮就很合他们审美。

　　龙争队的队长龙牙正要去定好的餐厅再次确定一下位置，毕竟多来了一个木真，对方的门面虽然够大，但里面的空间是不是容得下这个巨人，还得和店家先打声招呼才行。

　　不过一转头就看到一脸满足了的黑格尔，龙牙也是笑了，“签名都拿到了？”

　　“嗯。”

　　“那正好，替我去餐厅确认下位置。”龙牙自己也想要签名，不过身为队长，不好第一个冲上去。

　　黑格尔点了点头，一转身，正要开跑，就感觉到面前一黑，砰！

　　撞到人了！同时，脚下一别，还把对方的脚不轻不重的踩了一下。

　　“有没有长眼睛！”

　　黑格尔正要后退，就感觉到肩部一痛，就被他撞到的人猛地一下推飞出去。

　　不是普通人！

　　龙牙心中一凛，上前一把接住了黑格尔，手上沉了又沉，才把力道卸去，对方是下了狠手。

　　吡的抽了口气，黑格尔一抬头，就看到个两米的巨汉，满脸怒火的盯着他看。

　　噌地一下，黑格尔也火了，其实刚才那一下撞得并不是很重，但对方推他那下，却是下了重手，“朋友，是我撞到你没错，但是你刚才那下，是不是有点过头了？”

　　“你跟我说过了？”

　　弗尔根火冒三丈，在他身边，还有两个阿斯兰女生，正笑开了花，他刚刚才搭讪成功，正在和阿斯兰美女吹嘘自己是加纳星SIG战队的主力肉盾，正说得高兴就被个小衰卡给撞断了。

　　当然，根本原因，也不是这个，这地方是他们加纳星战队先过来的，本来是想去那家美食天降吃个阿斯兰特色小吃，结果说是没有空位，太阳系的人早就把位置都订走了，刚走到这边就看到太阳系那群瘪三在等人，那也就算了，但现在是对方先撞的他！

　　那就不客气了！对方先动手的，总不能怪他还手吧？

　　弗尔根出手那一下，根本就是朝着把事情闹大的份上使劲的。


第九十六章 忍无可忍

　　黑格尔是典型的火星人脾气，不过龙牙却把他死死的摁住了，他看到了对方衣服上面的徽章，加纳星战队的，也是虎斗队第一场的对手。

　　黑格尔要是先动手了，事情就闹大了，很有可能，两支太阳系战队都会失格直接淘汰。

　　“朋友，你这样做，有点不厚道啊，不过撞到你确实是我们不对，我替他给你道个歉。”

　　弗尔根目光闪了闪，指了指自己的皮鞋：“道歉有用的话，我打死你，然后跟你道歉？很简单，跪下来给我舔干净了，然后有多远滚多远。”

　　王铮那边也注意到了这边出了事情，刚带着人走了过来，就听到对方这句话，轰地一下，太阳系的人炸锅了！

　　尤其是火星人，脾气是属炮仗的，一点就炸，“你说什么！”

　　“再说一遍。”

　　“哟，人多是吧。”看着压过来的几十个人，弗尔根一点也没有退让的意思，轰啦啦，一直站在不远处看戏的加纳星战队的人黑压压的站了过来，人数虽然只有这边一半，可是气势上却比太阳系这边强太多了，考肯思人、娜迦人往那一战杀气冲天。

　　弗尔根嘲讽的一笑，“弱者就要有弱者的样儿，赶快滚，别在这儿站地方！”

　　弗尔根并不傻，一方面这里他娘的人太多了，另一方面竟然是第一战的对手，先在气势上压倒对方，正式比赛的时候就更简单了，因为太阳系属于典型的欺软怕硬，这点银盟都知道。

　　果然，太阳系的两支战队都有点怂了，黑格尔和龙牙的脸色都有点僵硬，看了看面向凶恶向来以凶残狠辣著称的加纳人，打也不是，不打也不是，就这么灰溜溜的走了也真是丢人丢到家了。

　　阿克琉蒂斯皱了皱眉头，这种事儿他并不擅长处理，烈心刚要过去，被王铮拉住了。

　　见王铮他们过来，太阳系这边的人分开，阿克琉蒂斯也拦住了烈心，烈心的火爆脾气并不太适合处理这种事儿。

　　王铮他们一出现，气氛立刻发生了变化，加纳人依然很嚣张，但不知怎么气势似乎弱了不少。

　　王铮笑眯眯的走了过去，来到了弗尔根面前，重重的一脚踩了上去，微微仰着头看着弗尔根，“我很小心的踩你了，你想怎么样啊！”

　　两人就这样面对面的近距离，王铮的个头肯定没对方高，但是就这样踩着弗尔根看着对方。

　　弗尔根的眼珠子都要喷出来了，其他的加纳人也都死死的盯着王铮，可是气势汹汹的加纳人，号称银盟最凶残的加纳人愣是一点声音都没有。

　　他们并没有出手的勇气。

　　眼前这个人虽然没什么大动作，但是同时锁定了他们所有人，精神力全面的压制，加纳星是个残忍的地方，弱肉强食，他们对危险的气息非常敏感。

　　在人类的世界，从来没有绝对的规矩，诚然大赛不允许械斗，但就没有摩擦了？

　　这是不可能的，习俗不同，发展状态不同，肯定有各种各样的摩擦，但结果呢？

　　有一点说弗尔根说对了，在SIG这样阳刚杀气过剩地方，强者为尊。

　　王铮拍了拍弗尔根，“弱者要弱者的样儿，——滚！”

　　一群怒气冲冲的加纳人也就对峙了几秒钟，弗尔根猛然一转身，一群人头也不回的走了。

　　弗尔根不是不想出手，而是他衡量过了，出手的下场更惨，越是实战经验丰富的人越是不会意气之争。

　　王铮也算准了这一点，加纳星这种地方，强者如何侮辱弱者都是应该的，当然如果对方敢出手，他真不介意教育教育对方，在这种地方，要是怂了，那绝对是人见人踩，人见人欺。

　　看着加纳的一群猛人灰溜溜的样子，太阳系的队员一阵欢呼，龙牙和黑格尔也是一股子热血上头，这他娘的才是霸气！

　　这才是威武！

　　这就是叼！

　　在王铮的示意下，众人渐渐安静下来，一个个都用崇拜的眼神望着王铮，其实现在的王铮在太阳系确实是传说，各大军事学院有无数他的粉丝，只是这些人觉得真人才是酷叼拽霸天！

　　“我想大家来之前，导师们应该有叮嘱，出门在外大家代表的是太阳系的形象，遵守纪律，不要惹事，对不对？”王铮问道。

　　众人纷纷点头，不知道王铮想什么，他们也不想惹事啊。

　　“导师们说的肯定是对的，但是不代表有人侮辱你们侮辱太阳系的时候你们依然可以低头，忍无可忍便无需再忍，有人要战，便与他战，能如何！”

　　王铮的声音很平静，一句“能如何”，落到这些人耳朵中，就像是打开了枷锁。

　　忍无可忍便无需再忍！

　　黑格尔狠狠的握着拳头，感觉自己的血都要沸腾了，如果刚才就那么低头了，就那么忍下来了，他觉得自己能活活气死。

　　“这里是SIG，来这里的都是各国最优秀的战士，是强者的世界，只有力量才能证明荣耀获得尊敬，我希望大家在即将开始的战斗中，一往无前，宁可站着死，也不躺着生！”

　　王铮说道，顿时全场都有些疯狂，甚至几个阿斯兰的小姑娘都眼睛放着璀璨的光芒。

　　“这人是谁啊，感觉好帅的样子。”

　　“天啊，你竟然不知道他，他就是沙罗曼蛇的队长王铮，X精英学院的最强王者！”

　　“他就是那个地球人？天啊，还有这么霸气的地球人，几百年没见了吧。”

　　一直以来太阳系的形象都太软弱了，所以才会人见人欺，以往王铮没有太在意，因为他身边的人都挺刚的，见到这一幕才意识到问题很严重，人家都要踩在头顶上拉屎了，还忍？

　　别说规则是两说的，就算会有后果，该出手的还是要出手，否则，跟死了也没什么两样，一个这种情况都能怂的战队，还指望有什么战斗力？

　　两支太阳系的战队都被激发的嗷嗷叫，想来气势上已经不存在什么问题了，技不如人没办法，但还没上场就畏畏缩缩，那才是丢人。

　　“这小子煽动人还挺有一手的。”烈心也松了口气，换成是她，顶多就是打对方一顿，显然无法达到这样的效果，王铮则是激发了每个队员的斗志和尊严。

　　人要活的有尊严。

　　“王铮在这方面确实比我们两个强。”阿克琉蒂斯微微一笑，这是一种天生的气质，是后天培养不出来的，同样的手法，换任何人都没有这个效果，但王铮就可以，他骨子里都散发着这种气势。

　　“希望这帮小子能争气一点。”


第九十七章 骄傲

　　沙罗曼蛇被分在五大战区的C区，种子选手里面，玛雅帝国的光之子战队也在C区，而王铮熟悉的“老朋友”李尔同学也分在这个战区。

　　虽然资格赛人数众多，一般情况下他们是碰不上的，但谁也不保万一，还真有点冤家路窄的意思。

　　沙罗曼蛇战队的第一个对手是莫西共和国，这是临近阿斯兰帝国的一个联邦，基本上就是依附于阿斯兰而生存，但由于地理位置比较好，加上收到阿斯兰大金融圈的影响，这个国家的状况还算比较不错，当然对于莫西联邦的公民来说，拥有阿斯兰国籍才是他们的理想，基本都上有一半公民都在朝着这个方向奋斗，他们也经常自己为小阿斯兰人。

　　毕竟住的近，关系好啊。

　　萨比是莫西共和国战队队长，他倒是个真正的军校生，已经递交了到皇家学院读研究生的申请，这位萨比队长就是渴望成为阿斯兰人的典型代表，他的情况其实还是蛮优秀的，已经获得了录取通知，这次又能参加SIG更是为他加分，这让萨比也是充满了期待，这几天在皇家学院的日子放佛自己的成为阿斯兰人的生活已经开始。

　　“哦，你是说这王铮和阿斯兰贵族有矛盾？”萨比队长听到这个消息相当的兴奋。

　　“恩，千真万确，早前我就打听到似乎阿斯兰的高层都很讨厌这个人，迪玛利亚、阿瑞奥拉等等，都说此人嚣张至极，队长，要是能狠狠虐他们一下，阿斯兰肯定会对我们有极好的印象。”

　　萨比笑了，他确实挺开心的，“可是，对方可是X精英学院的最强王者，你觉得我们有胜算吗？”

　　“一群太阳系的家伙， 我有点想不明白他们怎么会这么厉害，但是他们的战斗视频，我确实看过，那个叫王铮的确实有两下子。”

　　“呵呵，弗雷师，所以我们要不给他们发挥的机会。”萨比嘴角露出淡淡的笑容。

　　“队长英明，他们的住处我已经打听好，其他方面放心，神不知鬼不觉，绝对不会出什么纰漏。”弗雷师得瑟的笑了笑，这种事儿他们干的轻车熟路，这也不是一次两次了。

　　“对面都是高手，要尤其的注意，另外把时间点卡好，别让人抓了把柄。”

　　“队长，我办事儿你放心。”弗雷师笑得很灿烂，胜利的方法有很多种，这是个只看结果的年代，而且大概很多人都想看沙罗曼蛇栽跟头吧。

　　整个沙罗曼蛇战队最可怕的其实就是个王铮，只要王铮身体有点不适，沙罗曼蛇就是个二流战队，如果王铮非要硬挺着上，那就更好， 身体不适非要上，赢了固然是英雄，输了就是自不量力，好出风头。

　　这个世界上，那些迷信武力的人总是失败的最快，就是因为他们总是不肯多动脑子。

　　莫西共和国战队并没有想取得多好的成绩，但只要他们拼掉了沙罗曼蛇战队就足够一夜成名的了，就算赛后王铮去哭爹喊娘的抱怨，又有什么用呢，大赛绝对不会因为一支战队破坏规矩，而且重要的是，他是不会留下证据的。

　　有的人X能力并不显著，可是做起事儿来却非常实用，比如他的。

　　弗雷师不是正选，而是替补，他从不上场战斗，但无论去哪儿战斗，队里的人都知道，萨比队长都会带着他，有人戏称他是队里的吉祥物，也有人说他和萨比队长有基情，但这些都不重要，身份是浮云，作用才是关键。

　　王朝战队也在做着积极的准备，罗非有点不太妙的感觉，他娘的为什么会和沙罗曼蛇战队分在一个区呢？

　　“老大，你说我们会不会半道和王铮碰上？”胖子对于战斗和荣耀什么丝毫无爱。

　　李尔微微一笑，“你想说什么？”

　　“没事儿，我们队伍的新人好像一下子多了好几个，都不认识啊。”这还是临来的时候搞定的，都是名不见经传的家伙，但学院方面是不管的，尤其还是替补，可是胖子总觉得这几个人有问题。

　　“这几个人的实力不错，会有意外的惊喜，如果碰上王铮，那挺好的。”李尔心情非常的愉悦，实力才是硬道理，坦白说，李尔也想在这次SIG上取得一个好成绩，能夺冠肯定是内心最大的渴望，可是这难度他也知道，基本不可能，以王朝的实力能进入八强就谢天谢地了，可是几个强援的到来给了李尔底气。

　　他始终认为，只有拥有势力的人才是真正的强者，他不服！

　　王铮强，他承认，但是沙罗曼蛇战队无敌，他不服！

　　周允三个人的实力他试过了，确实非同凡响，沙罗曼蛇之所以强，还不是因为有烈心和阿克琉蒂斯，但是当年古武流传，可不是只有这几个，周允的刚猛丝毫不比烈心差，战斗技能比烈心还要强。

　　同时这还说明了另外一个问题，那就是圣教对他在玛库鲁的表现还是满意的，否则也不会有这样的支持安排。

　　圣教很神秘，李尔已经感受到了他们深不可测的力量和根基，自从接触了之后，李尔从开始的不在意，到现在的想要掌握已经变得非常明确。

　　他的目标不再是简单的出风头，包括这次SIG，都是为了证明自己才是最适合的圣子，智慧天赋和力量，也许他不是单挑最强的人，但一定是综合最强的掌控者。

　　圣教这么大的组织，需要的绝对不是一个只知道往前冲的战士，了解力量的情况下，智慧才是关键。

　　在玛库鲁，他也是没有任何前兆的情况下，通过判断和暗示，单枪匹马做到了那一步，虽然没有最终完成复活节计划，但至少保存了自己。

　　在一般情况下，圣教肯定是以完成任务为目的，但他的情况不同，他是圣子，不是冲杀的棋子，所以在任何情况下，保存自己，并取得功劳才是第一要务。

　　他做到了，尽管被该死的王铮分去了一半，可是，这就是差别，王铮可能还在沾沾自喜，哄了个小孩子赚了点钱，一看就是穷人家的，可他得到更多。

　　王铮，从一开始，和他都不在一个起步点，无论王铮做多少，取得多少，到最后，都会灰飞烟灭。

　　区区一个迪达星，一个玛库鲁，一个破商会，不值一提。

　　李尔的心，平静中带着期待，但愿沙罗曼蛇别碰上王朝，因为还没进入正赛，踩他不过瘾啊。


第九十八章 专注不服很多年

　　航路的建设，远比想象的要复杂得多，迪达泰坦星是颗新兴星球，一片空白，无论做什么都是从头开始，严小稣他们面临的挑战，远比想象中的要复杂。

　　银盟方面的许可证是拿到手了，但是，不代表航线就能立刻开建，中间还是有很多过程要走，这个是无法绕过去的，对航线的认证与制定，不是在星图上面划一道线就可以了的，首先就是一个合法性。

　　不是银盟同意了，就完全的合法了，航路通过哪里，是否干涉到了地方星域的主权，与其他航线是否存在冲突的可能性，这些，都是要确认和谈判的。

　　想象很美好，新航线带来的利益应该会是畅通无阻才对！

　　但真正操作起来，就会发现，麻烦和利益从来都是成正比的，并不是途经的每一个国家都对航线很有兴趣，有些保守的星球，甚至担心新航路会扰乱他们原本的生活秩序，人类发展到现在，有些地方，还真不能用普遍的人类价值观去衡量了，真用心看，满足当下，不喜欢改变的人，还真有不少。

　　很快，严小稣就意识到，这些事情，必须要有一个专业并且有航路开发经验的航运公司去操作，自己来做，一颗星球就能让他们焦头烂额，这还是对新航线感兴趣的星球，各种要求各种装逼，都恨不得一口把他的肉都吃了，要是对新航线带点排斥的，没有几个月的交锋，根本就谈不下来。

　　的确有航运公司和他们联系，但是都不合适，要么是狮子大开口，把严小稣他们当冤大头的，要么就是资质不够的大忽悠。

　　找到了问题，就立刻做出调整，严小稣这次没有拿架子，和贾斯伯、莱雅和加布尔做了自我检讨，没有第一时间准备好和航运公司的谈判，都是源自于他的过失，盲目的自信高估了新航路的魅力，有时候，利益也并不是畅通无阻的通行证，更多的时候，是陷阱。

　　贾斯伯等人反而不好意思了，在他们看来，严哥这个检讨是不应该的，严哥已经拿下了最困难的银盟许可证，还要强求他什么？商会是大家的，利益谁都没落后，严哥给他们的份额也都是超出他们预期的一个数字比例。

　　这些小事，应该是他们要去做的，事情都让严哥操心了，还要他们做什么？以前，还可以说，他们有投资，有资金，现在严哥差他们这点吗？

　　认真想想，就觉得可怕，不进一步证明自己的价值，自己是不是还能站在严哥的这个核心圈子里面？泰坦商会里面，不是没有拼了命向严小稣靠拢的人，会来事，会拍马屁又有能力的人海了去。

　　情面？元老？

　　严哥是重感情，但是，情份这东西，也有耗尽的一天，面子也是自己赚的，不是人家天生就要给你的。

　　但这事，还真的不是他们一时半会搞得定的。

　　一般的航运公司，没有做航线的实力，但是和有实力做的大型航运公司合作，谈判肯定不会轻松，是一个长期的抗衡，短期内，不会有任何改善。

　　但航路的事情，是不等人的，也并不全是迪达泰坦星这边的事情，玛库鲁那边，也在紧锣密鼓的全力推进，频频传来一些“好消息”，事是好，大家听了也是开心整体的航线建设又推进了一步，但自己这边停顿了，每次听到，就觉得有点刺耳。

　　严小稣其实也完全没有办法，他崛起太快，除了迪达泰坦星和太阳系老家，根本就没有多少人脉基础，而王铮的步伐有那么猛，真是飞都很难跟上。

　　可越是这种时候，他在别人面前就越是淡定，越是显得胸有成竹的模样。

　　偏偏他越是表现得如此淡然，贾斯伯他们就越是想要有所表现。

　　莱雅看着严小稣，其实，以她的背影和人脉，是有一定路子的，只是作为女人，她并不像贾斯伯和加布尔那么简单。

　　但是，看来看去，都看不穿严小稣究竟有没有底牌。

　　牌，还是要打出去，航线的利益，她不会错过，现在是焦头烂额，但一旦成功，滚滚的红利，不仅止是她，她背后的家族，也都会眼红得发烫。

　　莱雅微微一笑，开口了：“不管难不难，我觉得，我们应该主动出击。”

　　“不是不想，那些大型航运集团的人，个个是神龙见首不见尾，公司里面，都是些做不了主的传声筒。”

　　加布尔摇了摇头，这两天，他和贾斯伯不是没有去找过，问题是连人都见不到，只能等消息。

　　其实也很清楚，对方是抓到了他们痛处，故意把他们晾着，而且，明显感觉到一股阻力。

　　莱雅又看了一眼严小稣，还是一脸淡淡的微笑，就没有再犹豫了，取出了早就准备好了的请帖，“过几天，在我们利亚斯芬克首都有个特别的政府会议，不出意外的话，几家大型航运公司的老总都会到场，我和新时间航运公司的老总有点关系，到时候可以介绍大家认识一下，希望事情会有转机。”

　　新时间航运公司！利亚斯芬克共和国最大的航运公司，拥有丰富的航运开发经验，关系网更是四通八达，也是贾斯伯和加布尔非常想谈的一家，说穿了，这条航路需要大国背景，光是游咖俱乐部还是不行，想的太简单了。

　　最后，大家都看向了严小稣，是不是要去，还得他来做决定。

　　严小稣心里面是有一种车到山前必有路的感觉，就点了点头，“多条路子总是好的，莱雅，这次就要辛苦你。”

　　“呵呵，严哥言重了，同舟共济，我也不能光看着吧。”

　　“呵呵，好，我喜欢爽快！”

　　严小稣非常淡定的点了下头，望着请帖，他知道这请帖分量不轻，但……莱雅这女人还是心机重了点，显然想法和路子她早就有了，却一直没说。

　　坦白说，这种做事方式，土豪酥不喜欢，他装逼也就罢了， 别人跟他抢生意可不好，KO集团的领袖地位和权威，这是他绝对不能放的，贾斯伯和加布尔已经收复，可是莱雅，说实在的，见识多光，这程度还不够。

　　严小酥丝毫没有要把莱雅踢出去的想法，因为KO集团要扩大要腾飞，就肯定需要更多强者加入，像莱雅，甚至跟强，人家不服是应该的。

　　不服，就要想办法让她服！


第九十九章 鸡鸣狗盗

　　严小酥的内心成长并不慢，虽然卖卫生巾的出身比较低，可是他这富二代却并没有那种不讲理的傲气，相反更接地气，老严是个典型的生意人，做小生意起家，精打细算，懂得人情世故，严小酥学习到了，但严小酥毕竟是战神学院的学生，见识不同，而他的学习能力非凡，从叶紫苏叶秉文身上也学习到了不少，很多装逼的方法都是现学现卖。

　　不一样的世界，不一样的套路，其实效果还不错，重要的是严小酥抓住了人的心里。

　　两兄弟的性格还真相反，让王铮去所生意，他这脾气可是受不了的，但严小酥就能沉得住气。

　　可是战斗上，让严小酥来，还没听到枪响人就不见了。

　　SIG固然是万众瞩目，可是在比赛开始之后，两极分化还是非常明显的，一般层次的战斗，其实关注极低，所有人的注意力都在那些知名战队身上，种子选手是必然的，还余其他的一流强队，比如几大帝国的战队，虽然没成为种子战队，但实力是显而易见的。

　　沙罗曼蛇战队是绝对的热门，而且还是大热，谁让他们顶着“第一种子队”的身份，不知多少人想看一下他们的成色。

　　SIG显然没有隐藏的必要，各国主流的军事频道都做了报道，对于自己国家的开门战肯定也是相当的关注。

　　第一天，对太阳系也非常重要，沙罗曼蛇战队、王朝战队、以及太阳系自身的两个战队都将出战。

　　林回音、元冬儿、欧阳若柳、千雪蝶，四小美人此时也兴致勃勃的聚在一起，以她们的身份显然还不太适合去现场，预选赛比较大众，完全公开，她们要是扎堆去看一个战队，肯定会引起各种各样的猜测，所以还是老老实实的窝在家里看，虽然是在家里，但是条件却是无限好，欧阳若柳家，不说监控银盟这么夸张，但凡她想要看到的都不太成问题。

　　阿斯兰的几个战队，她们……一点兴趣都没，肯定赢啊，没悬念，重要的是，里面没有她们关心的人，自从上次一闹，几个小姑娘都被勾引起了兴趣，尤其是这还是爱娜喜欢的男人，一直来有个传言，上次IG的时候，公主殿下主动献吻，虽然最终被压下来了无音讯，只是却瞒不过欧阳若柳，一开始真觉得是八卦，甚至懒得去探究，但现在看竟然是真的。

　　就这男人，竟然吸引了阿斯兰的女神，欧阳若柳谁都不服，可是对爱娜却不敢有丝毫不敬之心，爱娜就是阿斯兰帝国的象征和未来。

　　元冬儿本来觉得对方就那样，可是现在完全是另外一回事儿了。

　　“王铮怎么还不出现，对手强不强，别太弱了，可就没意思了。”千雪蝶已经把零食准备好，准备好好看个过瘾。

　　“莫西共和国还可以，毕竟受我们阿斯兰的影响比较深，战斗力不会太弱。”

　　“王铮该不会不上场吧，其他人好像都到了。”

　　“沙罗曼蛇战队的比赛视频我基本都看过了，全靠王铮一个人撑着，他在的时候，这支队伍是种子队水平，他要不在就是C级了。”欧阳若柳笑道。

　　其实不光他们这么看，全世界都这么看，这个沙罗曼蛇战队就是一辆破车，靠着王铮一直拉到这里，以往战斗案例，人们看到的都是王铮力挽狂澜，至于其他的反而不那么重要。

　　这不得不说是明星光环，阿克琉蒂斯、烈心等人这样的水平都显得不那么重要了。

　　但事实情况呢？

　　事实是，王铮从早晨就开始拉肚子，已经去了十多趟厕所了，医生也来看了，说可能是水土不服……

　　王铮也是醉了，水土不服？他娘的，他在深渊腹地都没水土不服，别的不提，王铮对于自己的身体强度是非常自信的，这拉的可是天昏地暗啊。

　　应该是中招了，王铮的肠胃能力和适应能力不存在什么问题，王铮现在无暇去回想到底是谁搞的鬼，因为沙罗曼蛇的第一场比赛就要开始了。

　　他娘的，他只想好好当一回啦啦队，有那么难吗？

　　没错，从一开始，王铮就没打算登场，对手不过是三流队伍，一点不夸张，走到了这个地位，难道对手真以为沙罗曼蛇面对这样一支队伍都要全力以赴吗？

　　艾小璐已经搜集到了对手的全部资料，队长萨比是力量型，还算可以，只是水平在精英学院也就是普通程度，王铮已经经历过各种大场面洗礼了，这一场反而是给替补们练手的好时候，当然总要几个主力来确保胜利。

　　所以他想当一个合格的啦啦队长。

　　“王铮，你怎么了，还没好？”萝尔也笑道，“你该不会是紧张了吧？”

　　王铮苦笑道，“我好紧张啊，也是见鬼了。”

　　玩笑归玩笑，其实连萝尔都不信，这场面算什么。

　　“有人搞鬼吗？”

　　赛场监管还是满严的，关键是这些学生都是高手，下药之类的可不那么容易，还非常容易被查出来。

　　除非……某人的X能力是这方面。

　　而谁有这样的动机？

　　用屁股想都知道肯定是莫西战队了，如果是了解他的人，绝对不会把这伎俩用在这个时候。

　　“我上厕所。”

　　“快去快回，战斗就要开始了。”艾小璐无奈的笑道。

　　沙罗曼蛇战队这次出场的队员是，阿克琉蒂斯、张山、李雪诺、塔库米、文森特。

　　张山任斥候，阿克琉蒂斯自由战士，文森特输出战士，塔库米重装，李雪诺狙击手。

　　虽然没有王铮，但这阵容，依然是非常强大的，当然这是沙罗曼蛇内部认为，外界并不那么看。

　　也只有王铮取得了无数的成就，才让人觉得这个地球人很“特别”，也就是说，除了他之外，其他的太阳西的人都是垃圾。

　　沙罗曼蛇这边并不是最早开战的，在另外一个战场上，加纳战队和太阳系的虎斗战队已经开打了。

　　热情澎湃观战的太阳西各大军校的学生已经鸦雀无声了，那表情真是……

　　加纳人正在虐杀……

　　那个考肯思重装战士，一个人把虎斗整个战队打成了破烂，只有考肯思人才能驾驶的四象天魔战机，四支手臂，无死角的复眼视觉系统，尤其是凶猛的风格，和完全不符合人类战斗习惯的攻击方式，瞬间就让虎斗战队崩溃。

　　唯一的狙击手，则被加纳战队的斥候像遛狗一样遛到了最后才杀掉。

　　加纳人喜欢戏弄对手也不是什么新闻了，加纳性一直是银盟道德的底线行星，虽然不是灰色地带，但并不黑暗世界好多少，道德？几块钱一斤啊，对于失败者想怎么玩就怎么玩。

　　要是在加纳星，失败者就能当奴隶一样对待了，难道还不让他们玩玩？

　　弗尔根并没怎么出手，还不需要他，对手太弱了，弱的令人发指，这让他前两天丢的面子全回来了。

　　没实力也敢装逼，这不是找死吗！

　　好在这一场关注的人并不是很多，除了双方选手的国家，恐怕没多少人看，在就是SIG的官方观察员和记者了。

　　很显然，这一场比赛在他们看来也是非常失望的，完全不是一个级别，也不是战术问题，就是挡不住对手的冲击。

　　另外一个战区的龙斗战队也是一样，当然对手稍微有点素养，并没有虐杀的意思，但结果是无法改变的。

　　太阳系的两支战队一轮游，很显然，太阳系战队必然要成为笑话，因为他们拿了两个名额，只有强国才能拿到两个名额，而他们太弱了。

　　当的上一句不堪一击。

　　赛后采访，加纳这边是弗尔根队长出面，因为考肯思人没兴趣。

　　“弗尔根队长，作为胜利者，你能给虎斗战队一些改善的建议吗？”


第一百章 碾压

　　记者问的也很有趣，主要是相差太悬殊了，加纳和虎斗一战算是这个时间段打的最悬殊的一场。

　　“这帮废物根本就不应该来。”弗尔根嚣张的丢下这么一句。

　　国际关系？

　　不好意思，加纳人就是加纳人，他们从来不在意，也不在考虑的范围，而只要让加纳人找到了复仇的机会，他们是绝对不会客气的。

　　在沙罗曼蛇这边，莫西的萨比队长非常豪迈的发出战前宣言，他们可以击败沙罗曼蛇战队！

　　王铮这次倒并没有蹲厕所，如果是X能力就不可能无迹可寻，到底是谁？

　　精神力展开，王铮还真找到了一丝蛛丝马迹。

　　因为那丝感觉就在厕所里。

　　弗雷师咬了咬牙，又吃了两粒，要继续拉，只要王铮敢顶着上，他就敢让王铮拉在战场上。

　　他的X能力就是影射，精神力在目标身上做一个标记，然后他自己拉肚子之后对手也会受到影响，当然影响的程度因人而异。

　　这种精神标记很轻微，人的精神很复杂，情绪也是很变化，对于被投射的人来说，可能只是忽然打了个喷嚏，或者打了个冷颤，并没有更多的反应。

　　他这一招无往不利就在于这一点，当然他自己也有点惨。

　　影射能力的程度是有限的，并不是说他砍自己一刀别人也会，首先他不会那么傻，其次也没效果，只有拉肚子这一招最好用。

　　王铮对于精神力的理解，尤其是他的透析能力，完全是压倒对方，这次也是阴沟里翻船，真没想到这天下真的是无奇不有，还有这样的能力。

　　这莫西战队的人真是一群大傻逼，他从一开始就没想出战，结果却被搞的拉肚子，……只能当排毒了。

　　弗雷师却有点奇怪，他吃了两粒，肚子已经开始天翻地覆，可是好像没有回馈？

　　这王铮恐怕身体非常强壮，这事儿很关键，弗雷师咬了咬牙，不来狠的恐怕放不翻他啊。

　　就算进了医院，他也是战队的功臣，别人的X能力都是风光的，可是他的却见不得人，而且没用，他不甘心，所以紧紧抱住萨比队长的大腿，可是心里很清楚，如果这次做不好，他也就没了用处。

　　一咬牙，一蹲屁股，一瓶泻药就下肚了。

　　几秒钟之后，噼里啪啦轰……

　　弗雷师感觉自己的肠子都要拉出来了，不过脸上却露出了笑容，就算对方是钢筋铁打的也要拉脱了。

　　可是他感觉自己快撑不住了，不行，这样下去可要完蛋，要打急救电话。

　　擦，他的天讯没带，做戏做全套，什么都没带，这样万一出事儿别人也别想从他身上找到任何线索，等比赛结束，一切都盖棺定论。

　　完美。

　　问题是，现在他有点撑不住了，一拉门……为什么打不开？？？

　　弗雷师焦急了，猛然一使劲，门纹丝不动，可是他却双腿一软倒在了地上，然后……哗啦啦都流了出来。

　　王同学已经洗了个手，神清气爽的去看比赛了，挺好的，排排毒。

　　不过王同学还是耽搁了不少时间，回来的时候战斗已经进行的七七八八。

　　王铮不但没上场，竟然还不在场，这是多么赤裸裸的“无视”对手，都以为沙罗曼蛇要为自己的自大付出代价的时候，阿克琉蒂斯带着沙罗曼蛇战队以华丽到不能在华丽的方式打的莫西战队溃不成军。

　　看视频的时候，总觉得对方不过尔尔，只有真正对抗了之后才能明白这其中的差距。

　　五个位置，全面压制，沙罗曼蛇的战斗非常流畅轻松，比对内训练都轻松，直接打爆对手。

　　“你怎么才来，肚子好一点了吗？”艾小璐问道，“你可要被口诛笔伐了，都说你目中无人呢。”

　　“我这算不算躺枪啊，拉肚子啊，这都不行？”王铮也是无语。

　　“嘻嘻，谁让你现在是焦点人物呢，而且还特拉仇恨。”萝尔说道，她也发现，调侃王铮是一件非常有趣的事儿。

　　“我哪儿拉仇恨了？”

　　“还没比赛，人家的队长萨比，就表达了对你的强烈不满，1.目中无人。2坐井观天。3.骄兵必败。”艾小璐也忍俊不禁。

　　王铮无奈的耸耸肩，“此人的成语学的真好。”

　　两个女孩子笑得合不拢嘴，王铮逗起来还真逗，说话间比赛已经轻松结束，也许对王铮来说不算什么，其实塔库米、文森特、李雪诺还是有点小紧张，毕竟经历的大赛还是不够，这三人算是标准的学生兵，至于阿克琉蒂斯，那是经过历练的，张山吗，这家伙就不用说了，不以正常人测度。

　　从作战室走出来的萨比和一干莫西队员面色苍白，他们创造了一个非常可怕的记录。

　　那就是对对手的能量盾……零消耗。

　　要么被闪避，要么就直接被挡下来。

　　一旦打出这种零消耗，系统都会给出特别的嘉奖，给出一个完美的标志。

　　问题在于，赛前的是，萨比刚刚意气风发恨不得立刻把沙罗曼蛇战队踩在脚下，把王铮从头到脚批评了个彻底，因为他知道王铮肯定上不了。

　　他算对了前面一半，却没有算对后面，半替补的沙罗曼蛇依然零封对手，这已经不是战斗了，这是碾压。

　　实际上，除了看热闹的人，这里并没有什么其他强队的探子。

　　到这个级别，其实那些真正的对手都知道，区区一个莫西战队毛用都没，根本不需要来看，看到的也是无关紧要的。

　　萨比带着队员头也不回的走了，他一点也不想留在这里，甚至怕别人记得他，影响到他在皇家学院留学的事儿……

　　碰……

　　还没来得及转弯，就和一个人撞了满怀，一个浑身……这是大便吗？

　　“队长，我被阴了，我的能力竟然对他没用……”这是好不容易从坑里爬出来的弗雷师。

　　萨比已经一巴掌甩了过去，“闭嘴，胡言乱语什么！”

　　这一刻，他们想不被注意都不行了。

　　“到底发生了什么事儿？”张山乐呵呵走下来，他表现很不错，无论对手怎么样，取得开门红总是舒坦的，“这家伙怎么像是掉茅坑里了。”

　　“不是像，就是。”王铮也笑了，至于后面怎么处理，他才懒得理会，只是这小插曲倒是提了个醒，SIG的内外能人不少，肯定有不按常理出牌的。

　　这次对手很弱，如果对手很强，还是会干扰道，说起来也是好事儿。

　　王铮不搭理，可不代表艾小璐就这么放过，她是沙罗曼蛇的领队，专门处理这事儿，萨比，这名子起的还真傻逼。


第二十三卷 乾坤一战


第一章 太阳系之殇

　　“不开心！”千雪蝶嘟着小嘴，零食准备好了，就等着看热闹了，结果正主没上场，这空落落的感觉可真不好。

　　“若柳姐，这是什么鬼？”元冬儿也很意外，第一场比赛这么重要，王铮竟然没上。

　　大概四人之中，只有回音有心理准备的，只有看过现场的人，才知道王铮的强大和信心。

　　“看来我们有点低估这位王同学了，底气很足啊，第一场比赛就敢上替补。”欧阳若柳的心中，其他地方的人都应该谨小慎微，这么重要的比赛自然要场场全力以赴才对，但实际上并非如此，这家伙似乎有点小成熟啊。

　　沙罗曼蛇战队并没有为这样的战斗庆祝什么，作为最强王者胜利是理所应当的，他们需要用一场又一场的战斗来改变大多数人的看法。

　　张山还是非常舒服的，王铮不在的时候，他就可以尽情发挥了，阿克琉蒂斯的是隐形指挥官，并不喜欢出风头，用张山的话，是那种喜欢躲在阴影中操控全盘的家伙，虽然形容有点阴险，不过确实适合阿克琉蒂斯的性格。

　　有这样的发挥机会文森特和塔库米还是非常开心的。

　　第一天，基本上所有的强队都顺利过关，而种子战队基本上都派替补混合主力上场，没有那支战队在这样的预赛就全力以赴，当然也都是了解了对手的情况，不然阴沟里翻船就成了大笑话。

　　回到驻地的王铮等人却高兴不起来，每个参赛队伍的天讯里都有SIG时报，即时介绍各赛区的情况。十大种子战队无疑是重点，包括沙罗曼蛇战队在内都有简单的介绍，而关于其他的场次，却重点介绍了来自太阳系的虎斗战队和加纳星的恶魔战队一战。

　　可能因为赛前餐厅的一次小冲突，加纳的恶魔战队在这场比赛中采用了非常有违道德的“欺负式”战斗方式，几个特写，都是虎斗战队被戏弄的场景。

　　这种时候还不如认输算了，可是也许是受了王铮的鼓舞，虎斗战队坚持到了最后，但下场就更惨。

　　王铮和张山等人都是一言不发的看完了比赛。

　　但愿加纳战队别落到沙罗曼蛇手中，否则一定要让他们知道什么是生不如死。

　　虽然是竞赛，但也是战场，无所谓的道德底线，技不如人只能丢人，只是由于场面太难看，甚至让太阳系的战队连尊严都没得到。

　　加纳也是传统强队了，肯定是被低估的，这也是因为加纳星名声不太好，只不过阿斯兰这边的报道也完全是煽风点火的旁观者而已。

　　这样的事情靠嘴炮无用，从哪儿跌倒就要从哪儿爬起来，太阳系要想壮大，真是要想想办法了。

　　王铮天讯响了，一看是肖菲，王铮连忙接了，肖菲大人发飙了。

　　她是这次两支太阳系战队的领队，结果却被打成这样，肖菲大人怒发冲冠啊，其实她是知道两支战队的实力略低，而且这次太阳系并没有打擦边球，就是抱着学习和找差距的态度来的，却没想到遭遇了这样的事儿，问题是，太阳系有数十万学生看到了这一幕，谴责声四起，加纳人太不是东西了……

　　可是学生是天真的，如果肖菲也这样无病呻吟只会被人更看清，规则之下，这世界遵循弱肉强食的规矩，加纳人不厚道，但人家凭什么厚道？

　　“王铮，你们要是碰上加纳人，给我狠狠宰！”肖菲大人火大啊，她这次是想接着机会，让战神学院露露脸，成绩可能不好，至少起一个正面作用，而现在完全起了反效果。

　　一旁的张山连忙表忠心，王铮倒是沉默了一会儿，“其实我觉得这不是什么坏事儿，只是学校方面要引导好，之所以被侮辱还是源自于我们的实力不足，其实我们不能学鸵鸟，把头埋在沙里没用，这是一次好机会。”

　　王铮这么一说，肖菲立刻冷静下来，她明白王铮的想法了，由于王铮几个人的情况，让太阳系膨胀的很迅速很厉害，这也是太阳系人的一个特点，给点红就能当大紫，而实际上，太阳系这么多年的衰弱并不是一时半会就可以追上来的，这根本不切实际，这需要军方社会等各方面的清楚认识。

　　这是这个概念太大，范畴太广，根本不是王铮，甚至肖菲所能改变什么的，改变不了别人，但可以做好自己。

　　其实从某方面来说，可以让战神学院也降降温，一两个特例能代表什么？

　　肖菲也确实没想到王铮会这么说，其实这段时间，一帆风顺，连她脑子都热了，很多人都冲着战神学院的名头而来，可战神学院真正具备了这样的底蕴吗？

　　看看阿斯兰皇家学院，固然皇耀战队失败了，但战神学院和皇耀有的比吗？

　　答案是显而易见的。

　　太阳系就真的那么缺乏人才吗？

　　恐怕不是，每年外流的人才不知道有多少，关键是培养和留住人才的体制。

　　对于王铮来说，他要做的容易，只要碰上加纳战队，他知道该怎么做，因为他是地球人，以眼还眼以牙还牙，战场就要这样。

　　这么一说，肖菲反而不生气了，就像王铮说的，这何尝不是个机会，是加纳人给的机会。

　　阿克琉蒂斯也是不胜唏嘘，月球人也是最怀念当年太阳系主宰的时代，那时月球人也是最风光的，拥有最庞大的经济体，最领先的科技，万众瞩目，但现在……

　　出身道尔家族，阿克琉蒂斯其实比王铮更了解这种状况，年轻人都想做出一番事业，可是有劲儿都不知道该怎么使，面对整个社会现状，太无力了。

　　王铮笑了，“大家怎么一副苦大仇深的样子，我刚刚只是让肖菲老师换个角度而已，和我们无关，别人小看太阳系，那我们就让他们无法小看好了。”

　　“你们啊，就是喜欢想的太复杂，谁不服，打到他们服为止，没实力一切白搭，有实力我们怕什么！”烈心撇了撇嘴。

　　没实力，还想装逼，那是傻逼。

　　可是有实力，有什么好怕的！


第二章 圣教下注

　　预赛的安排和整体宣传其实并没有体现出SIG的水平，其实从阿斯兰方面来说，意图很明确，预赛是给外人看的。

　　再实在一点，预赛是用来收回成本，当然少不得要赚上一笔。

　　各国的转播费，广告费等等，这些都是一笔不菲的收入。

　　这才是卡莎文聪明的地方，出力不讨好的事儿阿斯兰从来不敢，他们可不是人傻钱多，前期把SIG炒作的那么高端，各种新发布会，就是为了吸引各国的注意，至少自己国家比赛的直播权要买吧，这样成本不但回来了，还能赚一笔。

　　加上举办SIG所提供的高质量待遇和服务，又把阿斯兰宣传了一把，看看，这就是天朝上国，真正的银盟强国，绝对的吸引眼球。

　　预赛是给人看热闹的，实际上效果惊人，由于前期的预热非常好，加上各国也都派出了最强战队，收视率在各自国家也是相当惊人，当人进入正赛，则就是另外一回事儿，钱赚够了，就是要分出谁才是最强者的时候了。

　　王铮和他的沙罗曼蛇战队？

　　说实在的，卡莎文真没功夫却想这种小事儿，对于日理万机的首相大人来说，这不过是小蚂蚁，整个SIG步入正轨，她需要的就是阿斯兰战队夺冠。

　　没有其他的需求，就是夺冠。

　　只有阿斯兰的战队夺冠，才是真正的名利双收，这次SIG阿斯兰其实有三支队伍，皇耀加上阿斯兰的两支，如果这都不能夺冠，那就轮到阿斯兰丢人了。

　　对此，卡莎文非常有信心，这天下，只有阿斯兰。

　　当然阿斯兰雄心勃勃，亚比坦等国也是一样，也有不少人看出了阿斯兰帝国前面的安排，其实各国也都是配合的。

　　没道理人家出了那么多力，不收回点本的。

　　杀神战队，马尔斯和奥里维多斯都没有出场，亚比坦的两支战队也是替补出战，前面主要是满足那些小国家的一些需求，真正的考验在后面。

　　越大的比赛，实力相差就越悬殊，尤其是SIG所涉及的范围。

　　王朝战队这边是罗非带队出战，李尔并没有上，他又不傻，都不上的情况下，他上了岂不是掉价，有两个玛雅人在，轻轻松松推平对手。

　　王朝战队也引起了一点关注，来自X精英学院，最关键是，战队里有两个玛雅人，这让大家对这位来自地球的李尔队长也挺好奇的。

　　X精英学院的四强，地球人，因为还有另外一个地球人是最强王者，对比一番是难免的。

　　只是比赛现场，李尔甚至都没出现，他的面前是三个人，周允、庞统、安璐达，三个圣教传人主动找上门，让李尔意识到情况的微妙，这庞统、安璐达和周允还有点差别，周允，准确的说是周允所在的家族应该是圣教内部的存在，在某些方面知道的比李尔还多，而庞统和安璐达的情况和他有些相近，唯一的差别是，这两人没有被选为圣子候补，但是对于各自所在的家族来说，一旦圣教做出了划分，他们并没有太多的选择，跟随李尔，只是庞统和安璐达希望李尔在圣子争夺中最好胜出，否则， 他们虽然不至于毁灭，但很显然会在圣教中失去话语权，而跟随圣子的人自然飞黄腾达。

　　周允表情总是平静中带着刚毅，虎贲拳家族由于当年的特殊原因，属于圣教核心层面，虽然力量不是最强的，可是忠诚度足够，圣子的竞争非常激烈，一些圣教内部的大势力依然处于观望状态，他们不会轻易表态，小人物可以搏一搏，大人物就要稳重了。

　　地球的代表就是李尔，周允家族决定主动一些，上一次的考核，可圈可点，这一次SIG，显然希望李尔有个不错的成绩。

　　圣教不会肤浅到只看结果，这过程，以及应对事态的表现，驾驭人的能力，等等各方面，才是综合的考量。

　　具体到什么程度，周允不知道，他只是个棋子，只是他想走自己选择的路。

　　“李尔队长，恕我直言，凭王朝战队目前的阵容，恐怕进不了前八。”安璐达淡淡的说道，“那两个玛雅人属于打酱油的类型，让我们上场，别的不说，前四是稳的。”

　　“还有那个罗非，此人也许忠心，可是随着战队的前进，肯定会拖后腿，我建议把他放到替补上。”庞统的表情要好一些，至少还带着点笑意。

　　李尔始终很平静，“你们的想法我知道，不过在目前阶段，我们并不需要暴露实力。”

　　跟周允对他的尊敬不同，这两位更多是想来合作，意思就是，他们，以及身后的家族愿意站在李尔这个阵线上，当然李尔以后要回报他们。

　　“咳咳，我赞同队长的说法，诸位，大家抱着相同的目标，只是据我所知，这次的SIG当中，还有另外一个圣子候选，可惜我并不知道他是谁，现在对方知不知道我们还不确定，敌暗我明，不能过早暴露实力。”虎贲拳虽然至刚至阳，可是周允身上确实有骨子大家风范。

　　“这次我们必须拿出好成绩，否则，怎么让圣教满意，还有，形象上，玛雅人也就罢了，从面子上可以提升一下队长的影响力，可这罗非，容貌长相实力都不应该在出场了，会让我们王朝战队成为笑柄的，他不过是学了点战神诀的皮毛，队长，以前你身边缺人，现在有了我们，只要我们取得好成绩，以后会更多的高手加入！”庞统笑道。

　　李尔微微一笑，“你的意思我明白，罗非毕竟是从一开始就跟着我的。”

　　“队长，成大事者不拘小节，感情用事可并不像克罗诺斯家族的风格。”安璐达说道。

　　李尔微微一笑，“你们的想法我知道了，今天找我来就是为了这些事儿？”

　　庞统和安璐达对视一眼，点点头。

　　“在预赛，还需要罗非去撑撑场子，示敌以弱，当所有人都轻视我们的时候，我们就有机会，并不需要急着表现，再说高手总是放在最后的，你们觉得呢？”

　　对于李尔的态度和说法，庞统和安璐达也颇为满意。

　　“不管怎么说，感谢两位以及两位的家族站在我这边。”

　　“哪里，圣教源自于地球，我想大家都希望地球出一位圣子。”

　　两人都是客套，只有周允感觉有点不太合适，他把两人弄来本以为两人是要向李尔表忠心，结果却是这么一番“指点”。

　　周允知道两人有点看不起地球的家族，因为好的都走了，并在各国壮大开花，只有最弱的走不了的留在了地球，可是周允却知道，圣教挑选圣子候选，看的天赋和潜力，而不在意势力，因为，圣教最不缺的就是这个。

　　换做他处在李尔的位置上，恐怕都要愤怒了，可李尔却依然笑眯眯的，表面上看起来很真诚。

　　安璐达和庞统离开了，周允没有走，“队长，请不要怪他们……”

　　李尔笑了摆摆手，“我并没有怪他们啊，换做我是他们，恐怕也有疑惑和担忧吧，不管怎么说，来帮我就是好事儿。”

　　周允也只能点头，等周允离开，李尔的表情渐渐凝固，嘴角微微泛起一个弧度。

　　这三个人究竟是来帮他的，还是只是一个考验呢？

　　应该都有可能吧，假若克洛诺斯属于圣子中势力较弱的，那圣教可能会从这方面弥补一下来观察李尔的表现。

　　李尔也从没觉得这事儿很轻松，走一步看三步，既然圣教的力量是必须要获得的，无论对方出什么招儿都要接着。

　　这次SIG的目标在李尔的心中也渐渐清晰，至于预赛，这战斗力确实有些弱，恐怕只是阿斯兰制造噱头回收成本的一个方法，真正的SIG要从正赛才开始，形象？这什么狗屎东西，前面的预赛只要差不多过去就行了，表现好与不好，根本没差，那种在这样程度中尽情展现的，才是脑抽了。

　　这些古武家族也许是随着这契机觉醒，不甘寂寞，太急于变现了。

　　其实两人的一番话只会让李尔放心，因为这种浮现的程度，太好控制了。


第三章 以身相许

　　罗非，对于李尔，和张山对于王铮，其实并没有太大差别，这胖子是他从宙斯学院，准确的说是从中学的时候就带起来的，这意义哪怕是冷漠的李尔都是与众不同的，当然外人根本不在意这个。

　　胜利后的胖子其实并没有什么感觉，重要的在于他完成了任务，老大什么都好，就是总想让他承担重任，这东西交给肩膀宽一点的多好。

　　……好像他肩膀也挺宽，只是都是肉啊。

　　“老大，我们赢了，下一场就不要交给我了，我感觉玛雅人挺猛的……”罗非看李尔心情不错。

　　李尔看了一眼罗非，轻轻拍了拍罗非的肩膀，然后什么话都没说就走了。

　　罗非什么都好，就是太没有野心了。

　　罗胖子愣在原地，一脸的茫然，……这好像不是老大的一贯风格啊……

　　这让罗非心里有点慌，其实他也是有理想的，那就是成为史上最伟大的跟班。

　　王铮的情况也有点头痛，他也看出来了，SIG的预赛完全就是阿斯兰的一个坑，下一场比赛的对手情况艾小璐那边已经第一时间搜集到了，非常清楚，从主力到替补，王铮他们已经看过了技术视频，水平是有的，只是没有特点，X能力也比较普通，王铮没打算出手，这也算是个锻炼队伍，同时让其他人露露脸的好机会，没必要去争，奥莉下一场也可以上场了，难怪这次参赛队伍这么多，人数也这么大，不得不说卡莎文确实有两下子。

　　一个单纯高端高水平的SIG，阿斯兰不是不能办，但显然没必要，出钱出力，只是为了显摆，阿斯兰不做傻事儿，否则也没有今天的情况。

　　严小酥那边倒是给他出了一个难题，玛库鲁到迪达星的航路可谓是万事俱备，谁想到竟然还欠了东风。

　　没有运作这种大项目的经验和底蕴，在这个时候就显示出了差别，以往航路建设，肯定要以个大型航运集团为轴心，而现在整个项目竟然缺少了这个核心。

　　严小酥本来是想自己处理，更不愿意在SIG期间打扰王铮，可实际情况却比较危险，如果项目不尽快确定，很可能会出变故，毕竟玛库鲁的局面并不是很稳定，用土豪酥的习惯，落袋为安，这些年虽然赚了不少，可如果这个项目崩了，整个KO集团都要搭进去，商场，同样是步步惊心。

　　找航运公司？

　　这上哪儿去找，艾小璐？

　　忽然之间，王铮的脑海里闪过了一个念头，银河HU集团，这可是货真价实的强大航运公司，可是这能行吗？

　　如果是自己的事儿，王铮可能倒也不在意了，但严小酥求救过来，王铮不能不想象办法，最少也要试试。

　　反正预赛也没什么事儿，自己应该主动尝试一下。

　　所以王铮给穆逢春那里发了个信息，说是上次发生了一些误会，如果元冬儿那边有时间，可以再见一面。

　　这可把穆逢春乐坏了，立刻联系王楞子，很快元冬儿的天讯号就到手了。

　　这号摁在手里也半天了，王铮也是很犹豫，但是想想土豪酥，他还是决定牺牲一下色相。

　　元冬儿四人是有点水准的，显然预赛的程度，包括阿斯兰的都不能引起她们的兴趣，当然这样的比赛在外界还是非常热闹的，那些较弱的队伍可是拼的热火朝天，如果两个实力相近的战队凑到一起更是热血，外行看热闹，内行看门道，从场面上看，并不精英学院的战斗差多少，当然和地级战士的水准还是有差距的，可这个年纪的地级战士，毕竟是凤毛麟角。

　　正在大家无聊的时候，元冬儿收到了一个陌生的天讯，元冬儿看到之后也愣住了。

　　“你好，元冬儿同学，我是王铮，不知道能否见一面，有点事情想和你商量一下。”

　　元冬儿有点蒙，这时候千雪蝶却弹过来脑袋把这段话给念了出来，顿时另外两个小伙伴惊呆了。

　　尤其是林回音，简直就是晴天霹雳！

　　虽然有一番领悟，心里也做了无数次的决定，但付诸实施的时候还是很犹豫，却没想到王铮竟然对元冬儿感兴趣了。

　　“这不可能！”林回音说道。

　　“啊，什么不可能？”千雪蝶愣了一下。

　　“……我是说，他好像不是那么主动的人。”

　　“嘻嘻，回音啊，他和你姐姐是过去式了，而且也确实存在千难万险，不如让我们的冬儿尝试一下。”欧阳若晴搂着回音说道，“我们的回音真是柔软，香喷喷的，真想咬一口。”

　　“走开，你这么女色魔！”回音连忙逃开，欧阳若晴则是一脸的无辜。

　　“冬儿，答应他，怕什么！”

　　其实不用其他人怂恿，元冬儿对王铮已经有了兴趣，只是碍于女孩子的矜持，一直头痛这个问题，现在对方主动送上门来就再好不过了。

　　其实骨子里，她，甚至其他人对这个让爱娜殿下心动的男人都产生了好奇。

　　卡莎文首相确实如王铮所料的非常忙，但有点王铮还真是低估了自己。

　　“他的情况怎么样？”

　　“已经看透了预赛的状况，状态非常轻松，看样子也不打算参加前面的比赛。”秘书恭敬的回答到，他很好奇，但却从来不会把自己的好奇表达出来。

　　就算是X精英学院的最强王者，但是这个叫做王铮的小子依然不够资格占用首相大人的宝贵时间。

　　卡莎文微微点点头，“还有其他的事儿吗？”

　　“银河HU集团似乎对王铮有点兴趣，好像两人在相亲。”秘书说道，他知道首相大人的习惯，不放过任何蛛丝马迹。

　　“哦？”卡莎文笑了笑，“你觉得这个年轻人怎么样？”

　　秘书沉默了一会儿，能成为卡莎文幕僚团的一员，都是拥有相当的能力和素质。

　　“虽然目前的实力不足看，可白手起家，从地球开始做到这一步，堪称大才。”秘书还是给出了中肯的评价，“KO集团现在也排得上的号了。”

　　卡莎文了一眼谦逊中透着自负的秘书，她知道，这个评价很高，其实……卡莎文的评价更高，如果不是这样，当年她就没必要亲自出马演一场，只是为了拆散两人。

　　这样的人不能为阿斯兰所用实在太可惜了，只是爱娜的婚事涉及的太广，这是绝对不行的，如果是HU集团，其实是好事儿。

　　“这段时间，你的主要任务就是这个。”

　　“是，大人。”

　　秘书没有问为什么，能让首相大人这么上心一件很少见的事儿，他知道该怎么把事情做好。

　　“对了，如果方便，就促成那事儿，当然不要着了痕迹。”

　　成大事者不拘小节，王铮如果能借此归顺阿斯兰，也是一件好事儿，以前的一些小冲突根本不算什么。


第四章 冬儿的兴趣

　　SIG如火如荼的开展，但各大顶尖强队从自己的对阵表格上已经看出了强弱，所以纷纷演练自己的替补阵容，让替补在广大观众面前好好的露露脸。

　　沙罗曼蛇经过了一番“鏖战”，场面非常的热闹，双方你来我往，当然最后沙罗曼蛇取得了胜利。

　　赛后，沙罗曼蛇得到了一些批评和质疑，那就是作为X精英学院的最强王者，他们的替补阵容显得有点苍白，看看其他种子战队的，基本上解决战斗都在十分钟之内，一旦接触，单个击杀时间不超过一分钟，完全碾压，人家上的也是替补。

　　沙罗曼蛇替补和主力的差距有点悬殊。

　　但是王铮他们显然不在乎这个，从精英学院一路爬上来得到的最好经验就是完全无视质疑。

　　对于奥莉等人来说，能够在SIG登场等于完成了一个心愿，其实心中非常感激，至于表现，他们尽力了，也许别人期待太高，指望沙罗曼蛇去碾压，可实际上但凡到了SIG的水准，都不会太差。

　　艾小璐似笑非笑的望着王铮，“听说你约了？”

　　王铮摸摸鼻子，“跟萝尔说了不要到处说。”

　　“切，约了还怕人说啊，你打算从HU那里找突破口？”艾小璐笑道，她还不至于认为王铮会对那个什么元冬儿感兴趣，王铮身边真的不缺乏美女，还没见过他动心，一个小毛孩子有什么吸引力，根本不够资格让王铮主动约啊。

　　“你觉得怎么样？”

　　“HU如果愿意加入这个项目无疑是最好的，隔行如隔山，即便是我们艾氏财团也不方便插手这样的领域，HU在银盟中是稳居前五的航运财团，门清，关键是他们的胃口。”艾小璐说道，微微一笑，“要不你牺牲一下色相，把那小丫头迷的神魂颠倒，在让她对付家里，十有八九能成。”

　　王铮哭笑不得，“你真当我人家人爱花见花开啊，我只是想找个机会给出一个提议，这个项目很好，如果对方有兴趣最好，没兴趣我也尽力了，总不能因为一点面子问题就错过这么好的机会。”

　　“你该不会喜欢严小酥吧，人家已经有老婆了，你就别觊觎了。”艾小璐调侃道，调戏王铮是非常有趣的一件事儿，也是艾小璐现在最大的乐子。

　　“咳咳，小璐同学，正经一点，说重点，我知道你肯定有事儿。”王铮还是比较了解艾小璐的，调侃是她每次说正事的铺垫。

　　这是一种默契，说起来没什么，可就是让艾小璐很在意，“内部消息已经出来了，正赛开始就要玩狠的了，据说是无死伤额度的，你做好准备吧，阿斯兰毕竟是阿斯兰，前面搞点噱头满足普通人的需求，但最终还是要弄出一届可以作为标杆的SIG，否则，卡莎文也丢不起这个脸。”

　　“哦，这是好事儿。”王铮说道，这种预赛强度太低，实在不值得他们出手。

　　“你别太得意，阿斯兰的水平只比X精英学院强，而不会差，历史上，类似精英学院的性质，意义大于实质，迪玛利亚这种是傲娇男固然是阿斯兰一大特色，但沉稳的阿斯兰军人才是这个世界上最可怕的，据说正赛资格战分为两部分，一部分是针对队员的，一部分是针对队长的。”

　　“双重标准？”

　　“没错，采取淘汰制，只有通过的人才有资格参加正赛，通过几个算几个。”艾小璐说道。

　　这对沙罗曼蛇战队可有点不太合算啊，沙罗曼蛇战队是整体，团队能力远大于个人能力，但阿斯兰上来就先筛选了一道，这可是有点伤，至于队长选拔，那就更不用说了，如果队长被淘汰，后面就不用参加了。

　　动真格的时候，只有做不到，没有想不到。

　　王铮笑了，“这是好事儿，在怎么等下去，我可就要生锈了，等我把航路的事儿搞定，就可以专心等了。”

　　艾小璐也笑了，她就喜欢王铮的这种感觉，挑战肯定是有的，她不信王铮真的无敌，可是王铮那种对挑战的兴奋和期待，却极大点燃了艾小璐心中的火焰。

　　听到这个消息连王铮都充满了期待，阿斯兰准备的资格选拔，说不定会让他有所突破。

　　每个挑战其实都是机会，每种试炼的设置其实也经过反复的思考，不仅仅是为了测试一个战士的能力，如果做的好，这个战士可以从其中得到不少的领悟。

　　精英学院那边已经差不多了，现在看看阿斯兰会不会带来惊喜，卡莎文这老娘们虽然不讨喜，可要承认，人家能力是有的。

　　其实各大战队中，那些拥有进入正赛资格的人都已经得到了消息，预赛结束，将有一百二十八支队伍入选，但正赛只需要六十四支队伍，一半将在资格赛中直接淘汰。

　　说淘汰就一定要淘汰，这阿斯兰就要拿出点本事了。

　　一米银河，王铮见到了元冬儿。

　　眼前的小女孩看起来和回音差不大，这就出来相亲……王铮也实在无语，这帮大人究竟怎么想的，当真是不同的地方不同的习俗。

　　阿斯兰虽然发达，但贵族在这方面确实做的比较保守，严于律己，是阿斯兰贵族稳固统治的方法。

　　“上次真不好意思。”元冬儿说道，近距离打量着王铮，眼睛瞪的大大的。

　　这人长得……真不帅，反正跟阿斯兰的帅是不同的，可是很奇怪，他身上的味道很好闻，也不是香香的，像是暖暖的。

　　王铮笑了笑，“没事，其实换成我是你，恐怕也会这样。”

　　“你身上涂香水了吗？”元冬儿忽然好奇的问道。

　　“香水？”王铮愣了愣，哭笑不得，“这东西我可从来没用过。”

　　元冬儿皱了皱可爱的小鼻子，“可你身上有种很舒服的味道。”

　　躲在隔壁房间的三人咯咯直笑，“不得了， 我们冬儿发春了。”欧阳若柳说道。

　　“他身上确实有奇怪的气息。”回音说道。

　　“额，难道是传说中的男人味？”

　　“切，你们两个丫头片子懂什么叫男人嘛！”欧阳若柳鄙视的说道。

　　“难道是尝过了？”

　　三女嬉闹成一团，王铮和元冬儿则是越聊越开心，至少元冬儿很开心，她从没有接触过王铮这样的人，可以说是完全不同的人生，元冬儿一旦打开了话匣子也是绵绵不断，从地球到精英学院，王铮则是来者不拒，毕竟有求于人，先铺垫一个好的氛围比较好。

　　“我有个问题，不知道能不能问？”元冬儿忽然有点不好意思。


第五章 阿斯兰挺狠

　　王铮笑了笑，“我没什么不能说的。”

　　“我听说，爱娜殿下真的喜欢你吗？”元冬儿问出了心中最好奇的问题，她毕竟没有亲眼见过，有的时候甚至觉得这世界上根本没有男人配的上爱娜公主。

　　王铮一愣，沉默了一会儿，笑了笑，“其实是我暗恋她，没想到给她带来了不少困扰。”

　　看到王铮的笑，不知怎么回音心里就是一阵揪紧，眼圈都要红了，她是最清楚的，两人是互相喜欢，而不是暗恋。

　　“啧啧，这男人不错，有担当！”欧阳若柳也有点意外，换一个男人，恐怕会大肆炫耀，男人嘛，最好虚荣面子，这种事儿肯定是不肯低头的。

　　元冬儿也有点意外，不过还是很高兴，对于王铮有过女朋友，她不是很在意，到了这个年纪没有才奇怪，曾经的女友还是爱娜公主，其实是件很有面子的事儿。

　　“我觉得我们可以做朋友。”元冬儿说道，这人不讨厌。

　　王铮笑了笑，他能感觉到，这样的女孩子其实是温室里的花朵，很聪明心底不坏，可实际上跟他是格格不入的，他未来的路充满了挑战和杀机，是条荆棘之路，就算是想做他的朋友，恐怕也要艾小璐这样，没有心理准备，都会受伤的。

　　“我这次来是有件事儿想请你帮忙，其实也是一个机会。”王铮说道。

　　“哦，你说，你说。”

　　“我知道HU公司是有名的航运集团，我朋友开的KO集团有一个航线需要专业的合作伙伴。”

　　元冬儿愣住了，呆了半响……这人约自己，就是为了这个？

　　隔壁的三个人也目瞪口呆，这男人是不是傻啊，这情商低的令人发指，这种时候，人家女孩子都表达了心意，说是做朋友，其实就是第一关过了，结果，他却突然来这么煞风景的话题，简直……

　　“你说的是迪达到玛库鲁的航线吧。”元冬儿并没有太惊讶。

　　“你知道？”这倒让王铮有点意外。

　　元冬儿也是无语，她当然知道，首先她不是白痴，像她们接受的都是最高层面的精英教育，而自己家族涉及的领域更是专业的，加上和王铮相关，她怎么可能不知道，只是，这种时候提出来，王铮是什么意思呢？

　　忽然之间，元冬儿明白了，王铮这个时候说，意思是定格在“朋友”这个概念，而不想更进一步。

　　变相的就是拒绝发展的意思。

　　聪明人说话就不用太直接，同时还可以给元冬儿足够拒绝他的借口，元冬儿理解了，但是心里非常不忿！

　　她也许没法和爱娜殿下相比，但其他人呢？

　　除了爱娜殿下之外，她还真不服谁！

　　隔壁的三个小伙伴也在等着元冬儿发飙，这要换成是欧阳若柳，直接跳起暴打一顿。

　　正在大家期待元冬儿出手的时候，元冬儿却微微一笑，“你给我出了个难题，这样吧，如果你的沙罗曼蛇战队能进八强，我就试试，如果进了四强，我就老妈那里耍赖。”

　　“如果夺冠呢？”王铮问道，艾小璐都说了HU是目前最合适的，尤其是航路的基础建设阶段，这样的集团无疑是完美搭配。

　　“夺冠？”元冬儿呆了呆，这人还真是无视天下英雄啊，这里可是阿斯兰帝国！

　　“你要夺冠了，那这事儿就一定能成！”元冬儿说道。

　　王铮点点头，“一言为定！”

　　相比元冬儿可爱的邻家女孩子的样子，还是喜欢和她比较认真的状态。

　　“对了，KO集团的负责人是谁，我要先去了解一下情况。”元冬儿忽然问道。

　　“严小酥，要不要我把联系方式给你？”

　　“不用，这对我来说不是问题。”元冬儿微微一笑，这名儿听起来是个男的，这很好。

　　正式说完，王铮就找了个借口离开了，还有什么比SIG更好呢。

　　王铮一走，其他三女都走了出来。

　　“冬儿，什么情况，换我是你，先打一顿再说，这么庸俗！”欧阳若柳不忿的说道，“竟然还敢妄言夺冠，真自负，何来底气！”

　　“我们家冬儿动心了。”千雪蝶冷不丁的来了一句。

　　“不是吧，冬儿，你不是不喜欢这种类型吗？”回音问道。

　　“口味是会变得嘛，再说了， 我家里都在逼我，与其碰上一个不靠谱的，先用他做挡箭牌也挺好的，至少可以过一段时间的愉快日子。”

　　元冬儿笑道，她要回去好好了解一下了。

　　预赛热热闹闹的进行了七天，最终决出了一百二十八支队伍，到这一步，对外界的直播就关闭了。

　　预赛采用的方式没有太大危险性，就算受伤也是小伤，可是后面就是真正的军事竞赛，用生死战也不为过，这就不适合大范围直播了。

　　而到了正赛，各国军界的大人物们也都出现了，前面只是热闹，这些成精的老狐狸肯定更清楚，对于阿斯兰的这种做法并不是很痛快，但也说不出什么，毕竟天下没有白吃的午餐。

　　正式的较量开始。

　　依然是同一个会场，只是这次来的队长就剩一百二十八人。

　　阿克洛夫中将望着剩下的一百二十名战士，氛围明显跟上一次有很大的差别，没那么多嘈杂的议论声，会场也不像是菜市场了。

　　“想来你们也都知道了，接下来进行的就是资格赛，分为队长赛和队员赛，队长淘汰，队伍直接淘汰，队员不足四人的，同样直接淘汰。”阿克洛夫淡淡的说道，会场依然一点声音都没有，“你们都是X能力者，我知道里面不一些还到达了地级的水准，所以你们的第一关测试就是X能力。”

　　一百二十八人很快被分成了四组，这个并没有什么级别的说法，只是简单的分组。

　　在会场之外，磁浮运输机已经准备好，所有人的动作都非常迅速，从头到尾没有一句话，正式的战斗开始了，后面是要动脑动手，嘴是没用的，也许牙还可以当做武器。

　　坐在运输机里的三十二人也是一言不发，谁也不知道等待他们的将是什么，也不知道去哪儿，至于自己队员的情况，就更管不到了。

　　下运输机的时候每个人都被戴上了头罩，等王铮摘下头罩的时候发现自己到了一个密闭的房间里，感觉像是实验室。

　　“坐上去。”身边的军人面无表情。

　　王铮做到了椅子上，刚一坐上去，瞬间手脚全身都被控制住。

　　“接下来做的是X能力测试，坚持十分钟测出稳定值，最差的十人淘汰。”

　　王铮点点头。

　　此时在数十个房间里，其他的队长也在和王铮同时参与测试。

　　这里是阿斯兰的军事实验基地，各国的领队和一些军方要员都在。

　　蒋峰也在其中，阿斯兰皇家学院院长林鸿正在为大家讲解，“这是目前我们研制出来最新探索人类脑域力量的仪器，这次用在测试当中，大约五分钟，就可以触及到一个使用者的极限，然后恒定为忍耐值，坚持五分钟的，没有太大波动就是一个基本X能力表象。”

　　也许X能力具体反映多种多样，但最终是级别决定，比如时间静止，只能对差不多级别，或者比自己低的使用，遇到强者效果就会大打折扣，所以林鸿用这三大值来体现一个X能力者的强度。

　　“林院长，对于使用者的内在反应是什么状况，固定幻境模式，还是潜意识模式？”

　　“一般我们采用的是固定环境模式，从基础的开始来增强战士的精神稳固性，但这次测试采用的潜意识模式，毕竟这次的参与者都是各国精英中的精英，队长级别，其他成员则采用固定模式。”

　　林鸿笑道。


第六章 又一次不及格的王铮

　　各国的将军并不在意这些东西，他们可以很直观的看出这些战士X能力峰值、韧性，以及和外界的沟通度。

　　可以说，在X能力逐渐进入特种战争主流的状态下，如何提升战士的X能力已经成了各国最重要的研究方向。

　　而在这方面，阿斯兰又给了所有人一个惊喜。

　　当仪器启动，王铮的眼前蓦然一黑，当再度睁开的时候，眼前是昏黄干涸的大地，一眼望不到头的死寂，天空阴沉沉的，像是快要掉下来一样。

　　脚下的大地充满了苍凉，生命的流逝，王铮皱了皱眉头，因为在这个流逝过程中，他的生命也在被带走。

　　此时在众多将军的大屏幕上，众多参赛者的数据一一出现。

　　最惊人的是来自亚特兰蒂斯狄纳·阿特拉斯，峰值85，韧性80，沟通度，95。

　　包括林鸿在内都对这个数值瞠目结舌，不是不知道阿斯兰人这方面很强悍，甚至有点令人发指，可是用数据直观的对比下来，确实有点吓人。

　　林峰，剑盾玫瑰战队队长，确实没有给皇家学院丢人，峰值78，韧性85，沟通度80。

　　阿拉贡，亚比坦战魂学院，峰值75，韧性90，沟通度76。

　　奇琴·纳差，利亚斯芬克星火战队队长，峰值85，韧性，85，沟通度，85。

　　这位X榜上的人物显然没有让大家失望，各国的将军们首先盯着的是自己的队员。

　　这种测试虽然不是绝对的， 却可以很大程度反映出一个战士的情况，这种提供三个数据的反应，目前国际上也只有阿斯兰能做到。

　　十大种子战队的队长，基本上平均值都在七十五以上，这是第一梯队的标志。

　　可是蒋峰的表情却有些怪异，其实大家的表情都有些怪异，因为代表精英学院的最强王者，王某某……

　　峰值28，韧性50，沟通度0。

　　这个是不是搞错了？

　　连林峰等人也是目瞪口呆，到目前为止，第一波参与测试的有一半多人，其他的也在陆续加入，王铮非常稳的保证了垫底的数据。

　　基本上，平均值都在六十以上，七十以上算佼佼者，最强的级别已经到了八十五左右。

　　王铮这已经不是及格不及格的问题了，这是差的让人瞠目结舌的问题了。

　　这搞的蒋峰也有点尴尬，仪器错误？貌似不会这么巧，每个人都对，就王铮的不对？

　　幸好马尔斯和奥里维多斯的平均数值都在七十五以上，亚比坦人的韧性冠绝银盟，无人可及，他们内心的坚韧却是无与伦比，而在人类里面，阿斯兰的平均却是也是其他人很难比的。

　　当然不排除其他国家排除的顶级强者，比如X榜的奇琴·纳差，这个大家也不会太在意，因为此人的级别并不应该出现在SIG，利亚斯芬克打了个擦边球不要紧，但就别拿这个说事儿了。

　　十分钟时间其实对于旁观者非常快，数据的稳定度非常高，说明这些年轻人的实力和底子都非常牢固，能当队长确实不同凡响。

　　只是这个王铮，也……太不给大家面子了，精英学院的最强王者，同时阿斯兰还特地把他放在了第一的位置上，这是在搞笑吗？

　　王铮不知道外面发生了什么，但是他的世界可是欲仙欲死了，王铮已经感觉到了巨大的危机。

　　他的生命似乎正在被这个干涸的世界汲取，一个人怎么可以弥补世界？

　　苍凉的大地，……这是不是反应他在大地属性上的匮乏？

　　王铮对于五行的理解源自于一些特殊的情况，但从没有一次像这样的危机。

　　这种程度，就算来一百个自己搭进去也不够补的，这是要被榨成人干吗？

　　幻觉，这是幻觉？！

　　王铮给了自己一巴掌，妈的，没用，这个时候已经不是淘汰不淘汰的问题了，如果外界不中断，他可能真要死在里面。

　　身体不会有事儿，但精神干涸就是植物人啊。

　　外伤以目前的意料条件，基本都可以恢复，但精神领域依然不是科技可以突破的。

　　十分钟已经过去了，不少测试者已经完成了测试，新的测试者已经进入，成绩都很不错，这年头作为战队队长，不是强大的X能力者出门都不好意思跟人打招呼。

　　但是王铮……擦了，不但没升，还降了……

　　要知道，最后十名，是会被直接淘汰的，只要仪器没坏，不要找任何理由，也不用不服，你实战在牛逼，但过不了这一关就不行，而实际上，精神力出现这样的问题，也不可能在后面取得优异的成绩。

　　问题是这事儿出在王铮身上，就奇葩了，他可是地级战士，精神力到达这水平，平均值怎么都在八十左右，这是可以轻松达到的，可王铮的韧性已经跌倒了三十二。

　　这个时候虽然王铮还在测试已经可以选择放弃了，精神出现剧烈波动，或者数值太低最好退出，否则就有危险了。

　　众人都看向蒋峰，“蒋峰将军，这种情况，我建议王铮可以结束测试了。”

　　十六分钟了，王铮，19，22，0。

　　这是要去死去死的节奏，各大战队的队长都完成了测试，离开测试房间，他们也可以看到大屏幕版上的数据。

　　精神力恒定值，也许有些人还隐藏了一点，毕竟测试不是完全真的，不同环境还会有所激发，像琴察这样的高手甚至可以控制，所谓幻境激发并不绝对，那些身经百战的人是可以区分的。

　　看着上面的成绩，那些排在第一阶梯的人嘴角都露出一丝笑意，彼此看一眼，也确认了未来的对手都是哪些，同样的级别才有战斗的可能，差距太大，就别提什么实战能力了，秒都秒了。

　　可是所有人看到垫底的人时，所有人都惊呆了。

　　王铮……竟然要被直接淘汰？？？

　　测试了十多分钟，王铮的数据还在下降，9，12，0。

　　这是什么情况？

　　林鸿皱了皱眉头，他知道这个王铮，当初IG的时候表现就非常好，在物理学方面很有建树，听说X能力也是非常强大， 但怎么会这样？

　　仪器不会出错，已经有人检查过了，一切运行正常，这就是王铮目前的真实情况。

　　“一旦数据归零，人就死了，没得救，蒋峰将军，我想我需要提醒你这一点。”

　　虽说生死不论，可是并不意外着可以白白死，测试只说时间超过十分钟就可以，却没说重点是多久。

　　可谁都知道，这种事儿并不需要坚持太久，越久，消耗越大，数值就也会降低，而且这才只是开始，消耗太大可不是什么好事儿。

　　最受瞩目的王铮以上来就给了所有人一个惊喜。

　　蒋峰确实挺矛盾，如果这一轮直接被淘汰，十二道的事儿也就终结了，最关键的是，王铮这段时间并没有什么变化，怎么可能X能力就弱化这个地步？


第七章 王铮的五行大悟

　　测试室里，王铮面无血色，而精神世界，王铮已经站不住了。

　　什么都不好用，有劲儿都没地儿使用，他不知道哪里出问题了，也不知道该怎么办。

　　大地干涸，这是大地之力，为什么出现这个，他根本不懂大地之力！

　　大地匮乏，大地匮乏，……为什么匮乏？

　　王铮的数据还在下降，警报声已经响起，只有林鸿和蒋峰可以终止这个测试，但实际上，这种事儿只有领队会决定，林鸿是主导者，并不应该干预。

　　数据还再跌，5，8，0。

　　那些结束测试的测试者也都看着，李尔皱了皱眉头，其他人的表情是轻松，只有李尔感觉到不对劲，这该死的王铮想闹什么，他的肉体强度和精神力强度毋庸置疑，不可能连这样的测试都过不去，除非他在搞什么幺蛾子。

　　确实，王铮和所有人进去的时候都有一个差别。

　　每个测试者进去的时候都告诉自己这只是个测试，要控制好自己，但是王铮进去时想的事，这个测试能不能全面检测自己，有没有突破的可能，这是一场试炼，要认真对待。

　　潜意识自主测试自然会启动，王铮五行之力，最差的就是土和金。

　　有人微笑，有人沉默，显然谁也没想到，可能存在的最大对手，第一轮就要被淘汰，这也太可笑了。

　　幸灾乐祸说不上，但作为对手，总是一种莫名的喜悦。

　　李尔眼睛一眨不眨的盯着屏幕上的数据变化，快要跌倒底了，跌倒底就是死亡，可是李尔一点都不信王铮会死在这里，这一定有阴谋，肯定是阴谋！

　　迪玛利亚则是开心的要死，如果王铮就这么挂了，和他夺冠也差不多了。

　　金生水，水生木、木生火、火生土、土生金。

　　火生土！

　　蓦然王铮脑海如同晴天霹雳，原来火生土啊！

　　此时的王铮精神已经进入了空灵的状态，跌倒低谷的时候反而成了本能状态。

　　火的能力无疑掌握的非常纯熟，五行相生相克并不是物理界看到的，而是一种悟性。

　　当懂了那一刻就是懂了。

　　蒋峰自然是不能眼睁睁的看着王铮死去，正当他需要阻止的时候，数据出现了变化。

　　即将跌入谷底的精神力峰值，从个位数如同火箭一样，噌噌噌的就突破了五十……六十……七十……八十……八十五……

　　五行之土的匮乏并不是水可以弥补的，而是火的力量。

　　火生土，大地之力开始变得雄浑，一股股澎湃的力量从双脚灌入，这一刻，王铮感觉自己可以开天辟地。

　　土生金！

　　爆！

　　这天，我要破，这地，我欲斩！

　　锐金之力！

　　王铮一拳轰出去，大地爆裂，紧跟着王铮一击靠山崩凭空推出，轰隆隆隆……

　　这才是真正的靠山崩！

　　金生水！

　　恐怖的冰冻之力瞬间出现，连时间都要冻住，寒冰的力量是王铮最熟悉的，来自蒙恬的恩赐，也是王铮最有心得的五行之力。

　　外面，峰值90、韧性95，沟通度90。

　　场内场外，鸦雀无声，草，这是在做什么？

　　在耍他们吗？

　　大厅里也想起一片议论声，将军们交头接耳，怎么会这样。

　　蒋峰也不知道这小子在搞什么飞机，王铮显然不是个玩噱头的人，应该是在碰上了什么，这家伙是抓紧一切机会提升啊。

　　李尔眼神恍惚，他就知道，肯定会这样，这家伙就跟蟑螂一样，就算要死也不会死在这上面。

　　水生木！

　　生命的滋润，相辅相成，木属性中，风之力是王铮的境界，暴风的狂躁，势不可挡，但风的细腻，风的温柔，风的生命……

　　木生火！

　　王铮终于完成了人生第一次的五行小周天！

　　虽然金、土要差一些，可是五行相生循环，这跟断层的差别依然是翻天覆地的。

　　轰……

　　出现在王铮眼前的是一个完整的生机勃勃的世界，这是五行领域。

　　他总算入门了。

　　王铮是入门了，外面吓死了。

　　峰值99，韧性，99，沟通99。

　　完成五行小周天的王铮沉浸在非常微妙的境界，顿悟是最怕打扰的，他现在需要的好好的铭记这种感觉，而工作人员因为这个数值要稳定五分钟，也就没人打扰，反而成就了王铮，如果这个时候唤醒，效果就大大折扣了，甚至还有可能受伤。

　　这五分钟，对其他人来说可是百味杂陈了，这数值就跟一座大山压在众人头顶上，也许数据并不算什么，可关键是，他们刚刚还沾沾喜来着。

　　不得不说，王同学成功的拉仇恨了，王铮将成为所有人第一个消灭的目标。

　　林鸿目瞪口呆的盯着数值，这不可能！

　　别说99，他让阿斯兰顶尖高手能测到单项一百，但没有任何人可以做到这样的99，虽然奇琴做到类似的壮举，但九十以下和九十以上完全是两个概念，而三项数据99的意义就完全不同了。

　　怎么会这样？人的精神力峰值、韧性和沟通度是不可能做到这么平衡完美的，除非是机器。

　　难道是仪器出问题了？现在轮到林鸿疑惑了，但可惜的是王铮并不是他的实验对象，只要数据没问题，王铮肯定就是过关了。

　　所有人都看到了自己的数据，还有别人的数据，虽然不少人之间根本没有见过，但是心里也都有数了。

　　“王铮这小子看样是要给我们惊喜了。”来自马纳拉索的博列中将笑道，“这小子我是真的喜欢。”

　　当初IG的时候，博列中将就非常欣赏王铮，王铮的挖掘让纳马拉所的金轮斗神名扬天下，现在大家只知道金轮斗神，可是谁还记得当年那个把他挖掘出来的人。

　　“上次IG没能走到最后，这次我看看他能做到什么程度。”

　　王铮的这一表现，倒是唤起了不少人的记忆，当年那个IG上略带青涩的年轻人，一样是让大家记忆犹新，时间过去这么久，看来这个来自地球的年轻人并没有伤仲永啊。

　　王铮身上的仪器解除了，睁开眼睛，恍若一点电光射出，那个负责他的军官竟然下意识的后退一步，王铮微微一笑，身上刚刚顿悟的庞大气场消失。

　　“谢谢，我通过了吗？”王铮活动了一下手腕。

　　军官如同木偶一样点点头，等王铮出去的时候，才发现浑身已经湿透了。

　　门开了，王铮一来就发现剩下的一百二十七竟然都已经出来了，一百二十七双眼睛瞬间聚集到王铮身上，眼神里充满了各种言语，难以置信，敌意等等。

　　屏幕刷新了，大家开始寻找自己战队的测试的情况，陆续出现，毕竟队员的数量要多，普通队员的淘汰率非常高，哪怕是到了这个级别，替补基本上被淘汰的七七八八，这还没开始恐怕就以不少人可以享受阿斯兰假期了。

　　王铮看着自己的沙罗曼蛇战队，阿克琉蒂斯、烈心、木真、张山、李雪诺、文森特都通过了，但是塔库米和奥莉被淘汰了，这有点意外，但总算还保留了完整的阵容。

　　其他人也是看着自己战队的情况，目前已经十五支战队被淘汰了，十支是因为队长垫底，五支是因为队员数量不足。

　　不过王铮也不是没有压力，数据统计是非常迅速的，虽然王铮展现了神一样的力量，可是沙罗曼蛇的综合评分依然未尽前十。

　　阿斯兰帝国的两支战队高居第一第二，紧随其后的是亚比坦的两支队伍，排第五的是来自精英学院的杀神战队，这就是目前的前五。

　　不少人松了一口气，终于明白沙罗曼蛇的问题在哪儿了，作为队长的王铮和他队员之间差距非常大。

　　只要解决了王铮，沙罗曼蛇就不足为虑，当然这解决可不是莫西战队的萨比那种愚蠢的方法。


第八章 品阶之争

　　X测试反应的是X能力综合掌控和潜力，王铮来了一次过山车式的剧变，对于王铮自己来说才是真正的剧变。

　　王铮一直都知道他肯定会领悟五行能力，这自信是有的，只是需要契机，或者需要五行属性的星球，却没想到在阿斯兰一下子领悟了两个，并且做出了第一次五行循环，那酸爽真的是无法用言语来形容。

　　相生相克，互补前进，这才是真正达到了归一诀的要求，融合贯通和一般只是单一能力的成长方式有着天壤之别。

　　虽然金和土两种力量只是初领悟，并无法达到地级，甚至实战中并不能做出有力攻击，可是作为五行补充就足够可怕了。

　　对于这次的夺冠，王铮又增添了几分信心。

　　外表的数据其实然并卵，真正可怕的是内在，这是一次不小的蜕变，却在不经意中完成。

　　说起来，除了卡莎文这老娘们，他在阿斯兰的运气一直都不错。

　　王铮的运气不错，严小酥的情况就有点惨了。

　　人生大起大落莫过于如此，迪达星到玛库鲁的航线完全就是个巨大的金矿，都已经允许开采了，却发现没有专业的矿工，问题是能接触到的矿工要求都高的离谱。

　　王铮那边一直没有消息，严小酥还真的要来利亚斯芬克碰碰运气，至少有莱雅这个关系，对方要会留点面子吧。

　　利亚斯芬克政府的信誉度，银盟定级是双A级，对商人有着天然的吸引力，抵达会场的人物，一个比一个重量级。

　　这个时候，莱雅和贾斯伯站在严小稣的旁边，小声的介绍着进来的人，身份，背景，以及部分的性格分析。

　　严小稣微笑着，莱雅这套牌，打得很出色，这也是莱雅第一次在他面前展现她真正的底蕴，别小看这小声的介绍，听上去，不就是大公司的老板们吗？但认真听，就发现，一些细节，一些秘辛，根本就不是普通人能知悉或查得到的。

　　信息的价值，是不可估量的，摸清了性格去谈，和一无所知的去谈，结果可能是南辕北辙截然不同的两个方向。

　　莱雅很细心，看不透严小稣的底牌不要紧，严小稣前进的野心，她已经读懂了，只是她的敏锐感觉告诉她，这胖子不知道哪里总有点不对劲，虽然一次次都能力挽狂澜，可是……风险好大，一个不小心就能把以往的一切都搭进去。

　　“那位就是新时间航运集团的实际控股人邹林，新时间航运只要他开口，就不会有问题了，也是我们目前最合适的合作者。”

　　莱雅带着大家迎了上去，走到邹林面前时，就亲近的一笑，“邹叔叔。”

　　“哦，是莱雅啊，几天不见更漂亮了，这几位是……”邹林微笑着，目光落在严小稣的身上。

　　“邹叔叔，和你介绍一下，这位是严小稣，泰坦商会的会长，这位是塔丁格集团的贾斯伯，这位是玛迦共和国CK集团的加布尔。”

　　“呵呵，都是英雄出少年，莱雅，你父亲的身体还好吧？”

　　“托您的福，父亲的病情已经好多了，只是还需要静养。”

　　“嗯，我也是太忙了，你替我和他多问候两句。”

　　“邹叔叔，这次我们也是无事不登三宝殿……”

　　邹林伸手打断了莱雅的开头，“不急，先到那边喝点东西。”

　　很显然，他要掌握话语的主动权，谈判很多时候比的是耐心，他是做航运的，听到泰坦集团的时候就知道对方想做什么了。

　　严小稣也笑了笑，点了点头，胖子已经把握到了装逼的精髓，就是面带微笑，表情略叼。

　　坐下之后，邹林才慢悠悠的开口了：“你们来找我，只能是迪达泰坦星至玛库鲁这条矿业走廊新航线吧？呵呵，莱雅，你们知道吗，你犯了一个最大的错误，那就是捞过界了，这条航最大的问题还不在于各种通关手续和门路，而是得罪人，所以无论谁接手这个项目都要要求足够的利润，你们肯放手吗？”

　　说到这里，邹林微微一顿，脸上的笑容，给人一种强大的说服力。

　　每个财团的统治者都不是善茬，邹林有着他独特的魅力和压迫力。

　　严小稣只是笑了笑，并不接话。

　　“邹叔叔，我们在这航路上投入很大，如果没有主导权，会有很大亏损的。”莱雅说道。

　　邹林满意的点了点头，“这就是生意，那些小航运公司怎么样，我不知道，但是，我们做航线，就要有一定的经营权，至少，这个数字，通常是三十年内的独占，三十年后，也能保留三分之一，但我从你们前期的准备来看，好像比例非常的不合理啊。”

　　贾斯伯连忙解释说道：“这条航线非常特殊，超稀有矿的联合走廊通道，就算比例小一点，利润也是非常丰厚，而且能保证稳定性。”

　　稳定收益的吸引力，是非常巨大的。

　　邹林却不为所动，“稳定是好，不过综合来说，我们的付出和承担的风险和预期的回报是不对等的，你们不在圈子里面，恐怕还不知道，这条新航路，已经影响到了其他几条航线的现有利益，风险很大。”

　　严小稣微微一笑，“邹先生，不如先说说你的条件。”

　　“呵呵，大家都是爽快人，五十年内一半的股权，不能再低，否则就算我也没办法和董事会交待了。”邹林伸出了五根手指，这就是直接要一半，而且完全没有商量余地。

　　贾斯伯看了眼莱雅，莱雅摇了摇头，她有预料到邹林会大开口，但没想到会要一半！

　　严小稣笑了笑：“邹先生的条件，我们会认真研究的。”

　　开口就要一半，而且时限是五十年，是不可能谈得拢的。

　　只能把希望放在其他几家身上了。

　　邹林笑了笑，“我这个条件，已经是最优惠了，对了，刚才忘记问了，你们泰坦商会，是不是和马加特星际航空集团有过什么误会？他们可是早就开出了价码，五十年百分之八十的股权。”

　　邹林说了这么多，最关键的信息，是最后的这一句话，这次可不是他非要狮子大开口，而是另外一家先开了口，他要是不按规则来玩，这个圈子他还怎么玩得开？这个圈子，竞争虽然激烈，但价格战这种事情，还是能免则免，两败俱伤，只会养肥原本落后的第三者，他要一半，其实已经算是非常给脸了。

　　马加特星际航空？

　　当初空间项目的投资者，不过后来因为想要染指空间项目的控制权，被渐渐排斥出局。

　　后来就一直没有声音，没想到在这个时候，对方会突然发难。

　　不过想想，也正常，这么大公司，怎么可能轻易忍气吞声，只不过是一直在找机会而已。

　　“呵呵，老邹，找你半天，怎么跑这来了？”

　　就在这时，一个身材微微发福的胖子走了过来。

　　“哈哈，福尔，你找我，肯定没好事，走走走，那边说话去。”邹林一笑，迎了上去，没有要介绍胖子的意思。

　　不过，福尔显然不是真的来找邹林的，朝着严小稣一看，“呵呵，自我介绍下，马加特星际航空的福尔，这位就是严小稣吧，年轻就是好啊，轻轻松松，一条新航线就出来了，对了，听说你们遇到点麻烦，要不要我们帮帮忙？毕竟，我们之前是有过合作基础的嘛。”

　　福尔的笑容很和蔼可亲，好像是真的在关心人一样。

　　“我跟你很熟吗，把你的大饼脸拿开。”

　　严小稣淡淡的说道，他很清楚，对方是什么情况，根本没必要浪费时间，这完全不是冲着合作，而是来摘桃子的。

　　没想到严小酥这么不给面子，福尔的脸色也非常不好，不过他也不在意，对方也失态就越说明没了底气。

　　还好，政府会议正式开始了，大家都各自入座，会议的内容，主要是政府公布新的经济计划，希望与经济商界人士有更好的合作，同时，公布了新一期政府的招标，采购，招商等等。

　　会议不是很长，但是每一条信息，都非常重要，商机很大，而且，双A级的政府信誉，大家都愿意接这种有保证的项目。

　　但严小稣等人的心思完全不在这个上面。

　　会议结束之后，还有政府的宴请，各行各业，按照行业所属，在宴会厅各自聊着天，航运业，也是一个圈子。

　　在莱雅的接触下，严小酥接触到了利亚斯芬克的航运大佬们，但无一例外，这些老狐狸都在钓鱼，已经达成了某种默契，这条航线已经成了烫嘴的山芋，谁接了就要小心其他人的联合，当然利润足够又是另外一回事儿，而这利润等于让泰坦商会忙活了半天给别人做嫁衣。

　　这就是资本世界，也许KO集团前面赢了很多，但一个处理不好，这一把梭哈了，血本无归。

　　其实莱雅觉得，真要谈，严小酥首先要低头，低头了就是态度，有了态度，就可能会存在一个机会，当然这个项目到了这一步，其实已经进入了一个行业的封锁竞争，他们想的少了，做生意，懂得冲不算什么，要懂得在什么时候收手。

　　贾斯伯和加布尔在这方面其实没有太多的主见，这就是莱雅和严小酥判断的事儿，只是这次两人有了争执，莱雅觉得光脚不怕穿鞋的，可是有了鞋之后就要稳重一点了。


第九章 你敢娶我吗！

　　SIG这边测试并没有结束，在王铮惊艳了一把之后，第二轮测试开始，这一轮是“五行熔炉”。

　　林鸿对这次SIG是最支持的，作为皇家学院的院长，他固然在意胜负，不过但凡强国都有个特点，那就是眼光要放长远，同样的是不能放过任何一次机会。

　　还有什么比SIG能给他提供丰富的素材呢？

　　第一轮就出现王铮这么一个奇葩，这要是以前绝对不会出现这样的案例，这潜力也是有点惊人，可惜了，队伍其他人的水平也是有点差。

　　五行熔炉是他主导的第二个研究方向，主要是用来归类和评测X能力的品阶。

　　其实X精英学院也有类似的说法，比如迪玛利亚，他就拥有最高品阶的X能力，时间，虽然说时间能力起初并没有太夸张，不可能什么停止之类的神一样的功能，可是未来呢？

　　总归是拥有无限可能，所以X能力的品阶也是各国现在都重视的。

　　众人一个个的进入，品阶测试无法太具体，只分为上、中、下三个档次。

　　迪玛利亚等阿斯兰众，毫无疑问都轻松获得了上品的测试结果。

　　排名前二十的战队队长都是上品，但王同学就再度给了所有人一个惊讶。

　　他是下品……

　　这家伙自从测试开始以来，就没消停过，堂堂沙罗曼蛇的队长竟然是下品的X能力？

　　这意味着，他的X能力是普通的肌肉或者基本五行之类的能力，而这种能力是最广泛也最普通的，自然是评定下品。

　　就算威力强，境界高，可是其他人的心情都舒爽了很多，这说明他们的成长未来要比王铮好的多，这小子就算风光一时，也不可能风光一世。

　　李尔的评定是上品，比较意外的是，罗非这胖子的评定竟然也是上品，这倒是个惊喜。

　　好在这个评测并不影响结果，否则王同学要是被直接淘汰才笑翻天了。

　　第一天的测试结束，感觉都很轻松，这种程度对很多高手来说都不算什么，阿斯兰有点雷声大雨点小的意思。

　　哪怕是以前IG的节奏，这个时候也不会这么轻易放过他们，一般会立刻开始后续的比拼，而这次真的是休息。

　　只是这休息透着一种古怪的范围，阿斯兰这次葫芦里究竟埋的什么药？

　　沙罗曼蛇的成员也聚集在一起，这节奏不对劲。

　　“你们说阿斯兰这次到底想做什么，前面测试是闹什么鬼，而且竟然还给我们休息时间，怎么有点渗人的感觉。”张山说道。

　　“不知道，以阿斯兰的程度不会这么轻松。”阿克琉蒂斯微微摇摇头，“王铮，看来我们要拖你后退了。”

　　整体X能力测试中，除了王铮，其他人甚至都进不了前五十，竞争已经不能用激烈形容，而是惨烈了。

　　这次各国来的战士都是完成型的成熟战士，不测试只是名头，这一测试基本实力就反应出来了。

　　“阿克琉蒂斯，我们是团队，而且X能力只是战力的一部分，算是我们的弱项。”王铮摇摇头。

　　“我担心的是，后面队长和队员是分开的，发挥不出我们的团队配合特点。”阿克琉蒂斯说出了自己最担心的地方。

　　如果队员被淘汰了，那王铮一个人再怎么强也没用。

　　这倒是说中了王铮最担心的地方，那就是他不是制定规矩的人。

　　整个基地里都弥漫着一种奇怪的不稳定的情绪，如果知道未来要做什么，哪怕在难也会有个底儿，而现在一无所知才是最难的。

　　像阿斯兰和亚比坦这样的顶级强队并不担心，无论采用什么模式，他们都可以应付，可是沙罗曼蛇的优缺点太明显，如果在规则上被针对，那就真的发挥不出来了。

　　此时就在基地中。

　　阿斯兰首相卡莎文和阿斯兰第一公主爱娜在另外一个房间看完了整个的测试。

　　当然重点不是这个，卡莎文没兴趣知道过程，她只要结果，但把爱娜带来，却是为了另外一件事儿。

　　“阿拉贡，23岁，战魂学院，亚比坦第二大家族的族长之子，也是亚比坦年轻一代的代表人物，他们家族的政治理念和我们的未来策略比较相符。”卡莎文说道。

　　“宗德·里里克，25岁，马纳拉索帝国学院的领袖，家族在马纳拉索军界影响力惊人，目前在位的将军就有十多个。”

　　意思很明显，爱娜已经到了可以相亲的年纪，不要谈什么自由，这是阿斯兰帝国公主的宿命，每一代都是政治婚姻，顶多提供的选择多一点。

　　目前国内局面巩固，如果爱娜硬是不在国内选择，那就要从国外选择，无论是分化亚比坦，还是拉拢马纳拉索，对阿斯兰来说都是巨大的作用。

　　“这两个人很优秀，却也算不上完美，狄纳·阿特拉斯，亚特兰蒂斯皇室，这个我觉得很不错。”卡莎文说道。

　　因为爱娜聪明，所以卡莎文也不多加修饰了，三个都可以选择，亚比坦的选择对阿斯兰帝国目前是最好的，但亚特兰蒂斯人对爱娜相对更好一些，但从国际局势上，阿斯兰和亚特兰蒂斯已经是战略联盟，也不需要继续加强了。

　　卡莎文之所以这么大动干戈，甚至影响了SIG的进程，就是为了让爱娜做出一个选择。

　　她的年纪到了，不能一直不选择，逃避不是办法，任性也任性过了，是时候履行公主的义务了。

　　“姑妈，能让我考虑一下吗？”爱娜表情看不出什么波动。

　　“可以，爱娜，不是我逼你，我们皇室的人都是身不由己，不光是你，回音也是一样，阿斯兰皇室的男人和女人都要做出选择。”卡莎文说道。

　　这个时候她的心肠总是很硬，这么长时间，向来爱娜也已经想明白了，无论事儿成不成，为了近期的国家计划，爱娜都要释放出一些利好的消息，而婚姻方面的无疑是最好的，公主殿下的另一半显然非常重要，哪怕只是一个意向，一旦在合适的时候释放出去，都会产生巨大的影响。

　　卡莎文走了，留下爱娜一个人思考一下，把爱娜带过来就是让她不能逃避，这段时间她已经逃避很久了，可是不可能一直这么躲下去。

　　爱娜的视线在屏幕上定格，那本来并没有什么情绪的眼神变得丰富多彩起来。

　　王铮。

　　她所能拖延的时间就这么多了，给王铮成长的时间也就这么多了，现在是时候做决定了，爱娜自从那次和王铮不经意的“握手”之后就已经想了起来，只是将计就计，应对皇室的紧逼，而现在拖不下去了，她甚至怀疑卡莎文已经看穿了，只是没点破罢了，这次就是逼她必须表态。

　　沉默了一会儿，爱娜输入了一个永远不会忘记的天讯号：“我要嫁人了，你敢娶我吗？”

　　叮咚。


第十章 权力巅峰

　　银盟五年一度的众议院会选举即将来临，阿斯兰一直都是最大席位占有者，席位数量的确保有助于阿斯兰未来五年计划的实施。

　　只是卡莎文并不满足于目前的情况，她希望向前迈进一大步。

　　可是亚比坦的竞争，还有马纳拉索的无脑乱咬，都是阿斯兰必须面对的问题，至于其他几个联邦没有那么大野心，反而容易摆平。

　　所以爱娜这次是最重要的一环，这毫无疑问是诱饵，想来也瞒不过对方，但这就是那种明知是诱饵都必须上的。

　　毕竟有脱钩的鱼，谁得便宜还真不好说。

　　亚比坦零魂战队。

　　“阿拉贡队长，你是说，爱娜公主看上了你？”零魂战队的队员都惊的目瞪口呆。

　　即便是以僵硬著称的亚比坦人，听到这个消息也都兴奋了起来，亚比坦男人不代表一定欣赏亚比坦女人，骨子里，他们也是喜欢阿斯兰的类型，而爱娜公主无疑是这个世界上最美的公主，如果……

　　阿拉贡嘴角露出一丝笑意，“阿斯兰的男人太娘们了，这是皇室那边给出的消息，家族已经确认，所以这次的SIG非我莫属，谁当我的路，我就杀谁！”

　　阿拉贡在得到家族确认的时候，就知道这事儿是定了，虽然一开始他也不怎么相信，可是阿斯兰皇室的口碑还是值得相信的，也许他们会提出一系列的条件，但相比阿斯兰至宝爱娜公主，什么代价都是值得的。

　　“其他的事情是政治上的，作为我来说，拿下这次SIG的最强王者献给公主殿下，作为礼物。”阿拉贡充满自信和傲气，“你们都记住了，这不仅仅是我们零魂战队的荣耀，也是整个亚比坦帝国的荣耀，后面的比赛，我不限定你们的手段，只要胜利！”

　　“是，队长！”

　　虽然当事人不是他们，可是如果阿拉贡队长能把爱娜公主娶回家，那才是亚比坦最大的荣耀，区区SIG的冠军就是一件礼物，而且是必须拿到的礼物。

　　马纳拉索金轮战队。

　　“队长，你不是在唬我们吧？”

　　“上帝，队长，如果你能做到，那我们马纳拉索就真的牛逼了！”

　　宗德·里里克微微一笑，“皇室的消息是不会错的，不过阿斯兰人的目的值得商榷，应该是为了三个月后的银盟选举，我们马纳拉索向来是他们最大的狙击者，想通过这种方式改善吧。”

　　“队长，如果他们真有诚意，就算马纳拉索和阿斯兰结成联盟又如何，那可是爱娜公主，队长我们支持你，谁敢跟我们抢，我们就灭了他们！”

　　所有队员群情激昂。

　　“没错，不管阿斯兰想做什么，只要我能得到爱娜公主，什么都值了！”

　　“队长，他们会不会虚张声势，然后在反悔？”

　　“当然有可能，那可是爱娜公主，不过说出去的话，泼出去的谁，总有办法让他们无法反悔，只要我们够强大！”

　　宗德说道，这里用的我们，显然是指这次SIG，这是靠一个人不够的，但他相信他的队员，这是马纳拉索的精英，像文森特这种新嫩货色，根本都排不上号。

　　“队长，你放心，我们肯定会誓死一战，这次SIG，一定是我们马纳拉索的！”

　　虽然没有明着的条件，但谁都知道，想要娶公主殿下，如果连SIG的冠军都不是，有什么脸？

　　谁都不是傻子，家族的人也清楚，只是这诱饵实在太大，同时也是机会，吃不吃的到都看本事，而且从本质上说，爱娜公主总是要嫁人的，他们也是具备了资格。至于为什么不从阿斯兰内部选，大家也确实知道一点，好像安排了不少阿斯兰的年轻俊杰都被公主给拒绝了，这才把目标转向了国外。

　　这年头，天上可以掉馅饼，那要拿到却是要抢。

　　面对这个机会，无论是谁都无法放弃，可以说不择手段也要拿到SIG的冠军，但凡挡路的，死！

　　亚特兰蒂斯海神战队。

　　狄纳·阿特拉斯从神庙那里也得到了消息，狄纳微微一笑，虽然神庙并没有说太多，显然也是希望这事儿能得以促成。

　　亚特兰蒂斯人对于婚姻并不像人类那么热情，很多都是在神的安排下，更相信缘分，但为了国家，亚特兰蒂斯并不介意婚姻，尤其是爱娜殿下这样完美的存在，即便是亚特兰蒂斯王室也要仰视，毕竟殿下乃神选之人。

　　亚特兰蒂斯人并不会像人类那么狂热，但这件事儿也会激起狄纳的斗志，在当今银盟，亚特兰蒂斯帝国和阿斯兰帝国是天作之合，如果能进一步加强联系无疑是极好的。

　　亚特兰蒂斯人对爱娜公主也有极大的好感，不过他们也知道有竞争对手，公主殿下的另一半必然是惊才绝艳，这很正常，但说实在的，亚特兰蒂斯人真要发飙，没什么可竞争的。

　　同样的对于王铮来说，这也是一个不眠夜，他必须做一个抉择。

　　第二天，各大战队集合，即将开始正赛资格赛的第二阶段，这一阶段将把剩余的五十几支队伍排除掉。

　　这次出现在台上的竟然是阿斯兰首相卡莎文大人。

　　众人也是一阵仰视，这世界上最有权势的男人是谁？很难界定，各个领域各个国家都是众说纷纭，但说女人，这二十年来，最有权势的一直都是这个叫做卡莎文的女人。

　　她统治了阿斯兰二十年，并让阿斯兰一直处于高速发展，影响力遍布银盟各个角落，各个领域，她让阿斯兰走向巅峰，无数的媒体报道她，每天都能见到她出现在各国的各大版面，她的一句话可以改变一个国家的命运。

　　这是真正处在权力巅峰的人物。

　　无论是阿斯兰人，还是敌对的，还是竞争的，都能感受到这个女人身上庞大的气场。

　　她是，银盟最强大帝国的绝对的统治者，卡莎文·阿斯兰！

　　卡莎文微微一下，目光扫过黑压压的会场，这些桀骜不驯的年轻人，也许未来几十年内都将代表着各自的国家，也许私底下一个个都舍我其谁天下第一，但在她眼中都是些小屁孩。


第十一章 与天下为敌！

　　会场很寂静，人的名树的影，而卡莎文能到今天绝对不是虚名。

　　“现在，这个世界是我的，也是你们的。”

　　狂妄，非常的狂妄，因为前面一句很重，后面一句很轻，可是却没人觉得，因为她说的是事实，一句话就已经刺激到了所有人的野心。

　　“但未来一定是你们中的一个，这次SIG就是你们迈向人生巅峰的第一步，在这里没有国家，没有种族，有的只是你们身为一名战士的梦想，不想当将军的士兵不是好士兵，我认为这句话是对的，其他任何事业都可以软弱都可以退缩都可以迷茫，你们，不行，你们是战士，你们是我们银盟的第一道防线也是最后一道防线，我希望在不久的日子里，亲自为你们当中最强的队长，最优秀的战队颁发冠军奖杯！”

　　卡莎文的声音一顿，全场立刻想起狂热的掌声，这就是卡莎文大人，就像她所说，下面的小孩子，她一句话就能掌控全场。

　　而像零魂战队、海皇战队、金轮战队的队员更是双目炽热，为了他们的队长，为了国家荣耀，谁也不能阻挡他们。

　　各国的将军也在看着，表情各不相同，卡莎文纵横银盟，单靠阿斯兰的国力是不够的，强就强在她的煽动能力，对于局势的把握，确实无人能及，她能让敌人和对手在某些特定的环境下站在她那一边，铁腕首相由此而来。

　　卡莎文微微一笑，示意大家安静，会场立刻就安静下来，“想必大家也知道，我们阿斯兰帝国有一位美丽的公主，大家不会觉得我是在自夸吧？”

　　全场笑声，阿斯兰队员的脸上都露出笑容，什么叫自夸，这是夸的远远不够，美丽根本不足以形容公主殿下，她是女神，是阿斯兰战士誓死保卫的女神。

　　“我们这位公主殿下不爱红妆爱武装，这次SIG她会全程关注，希望可以找到她的意中人，我想银盟最优秀的年轻人都在这里了，一定会有的。”

　　瞬间，每个男人身上都散发出一种无法抑制的恐怖气势，这意味着什么，这意味着公主殿下将在这次SIG选择她的另一半！

　　但凡是个男人，那心中无法控制的熊熊烈火开始燃烧，自古以来金榜题名洞房花烛是最荣耀的，这跟眼前比起来什么都不是了。

　　如果SIG只是为了战士的荣耀，和单纯对胜利的渴望，现在所有人都将化身为野兽。

　　而在场的阿斯兰三支战队成员，则表现的更加凶猛，就算是死，他们也不会让公主殿下嫁给阿斯兰之外的人，他们不知道首相大人为什么要这样做，但是作为一名阿斯兰人，如果看到公主殿下外嫁，还不如死了算了，这绝对是阿斯兰帝国最大的耻辱。

　　誓死捍卫公主殿下！

　　卡莎文知道会是这样效果，第一步，她在这些年轻人的心中已经种下了深刻的阿斯兰烙印，其实真正有资格参与的没多少，但影响却是范围的，永生难忘，哪怕是那些失败者，渴望，对阿斯兰的渴望，会一直存在心里，从此，阿斯兰就成了高不可攀的高度。

　　就在所有人消化卡莎文的信息时，人群中有个人举起了手，位置很靠前，想无视都无视不了。

　　全场又安静了，卡莎文目光一闪，微微点了点头。

　　“卡莎文首相，我是来自地球的王铮，我有问题。”王铮说道，声音非常的响亮，响亮到没有扩音器全场依然听的清清楚楚。

　　王铮这个名字并不是无名之辈，只是谁也没想到他会发问。

　　卡莎文微微一笑，“我知道你，X精英学院的最强王者，银盟年轻一代的代表人物。”

　　瞬间下面的眼光都变了，至少一半的目光变得仇恨起来。

　　王铮知道这是卡莎文的捧杀，赤裸裸的拉仇恨，可是相比他接下来要做的，这不算什么了。

　　当你喜欢的女人跟你说，敢不敢为她而战，会不会为她而战，那一刻，王铮知道要怎么做了，爱娜不是被逼到绝境是不会这么跟他说，理智？思考？三思而后行？

　　都他娘的是放屁啊，这要是怂了，还配做男人吗？还配做人吗？！

　　他所努力的，所坚持的，为的就是这一刻！

　　只是，王铮知道跟卡莎文斗，光凭匹夫之勇是不够的。

　　“卡莎文首相，我很仰慕公主殿下，我想知道，皇室会否介意我不是阿斯兰人，不是贵族，只是个普通人，我想这也是所有人想知道的！”

　　王铮一字一句的说道，一直以来这就是最大的问题，既然卡莎文给了他机会，那他就不要逼卡莎文表态。

　　说实在，卡莎文也没想到王铮竟然有这么大的胆子，但是在这个场合，刚刚一番“华丽煽情”的言论，如果她否认了，那她就成了笑话，阿斯兰也成了笑话。

　　卡莎文的笑容很灿烂，“我们皇室不会介意这些，这种庸俗的想法我想早在人类星际大航海的时候就已经消失了，年轻人怎么可以落后呢……”

　　卡莎文连消带打，想要把话题岔开，但是王铮却突然打断了卡莎文，“卡莎文首相果然名不虚传，如果连SIG的冠军都拿不到的人也配不上公主殿下。”

　　就算卡莎文要阻止他和爱娜，王铮的最低程度是要破坏卡莎文的计划！

　　这种小心思，卡莎文绝对是秒懂，微微一笑，“王铮，你觉得你能拿到冠军吗？”

　　卡莎文是什么人，王铮将她的军，卡莎文一出手就能把王铮将死！

　　如果王铮怂了，那爱娜可是在听着，可是王铮敢刚，那一瞬间就得罪了所有人，沙罗曼蛇并不是无懈可击啊，这世界上就没有犯众怒还完好无损的。

　　王铮望着卡莎文，卡莎文也望着王铮，两人不是第一次对视了，换了一个场合，又一次到了对决的时候。

　　“我来这里，就是为了征服！”

　　这一刻，王铮已经不找退路了，也已经退无可退，其实人活着，必须要做出选择，如果爱娜忘记他也罢了，可是让他看着一直等他的爱娜嫁给别人，真不如死了。

　　忽然之间，他明白了，他一直努力的，从梦想开始，到现在，就是为了要成为配得上爱娜的男人。

　　若要战，那边战，哪怕是与这天下无敌！


第十二章 和张山一起跳

　　接下来组委会公布了接下来的测试，规则已公布，所有人的眼神都充满了别样的滋味。

　　各队的队员和队长将被分开投放到阿斯兰行星附属卫星天行上，这是基本被大海覆盖的小行星，环境恶劣，海水有毒，只有几个岛存在，就成了天然的大型实验基地，尤其是一些封闭型的实验。

　　他们被投放的是两个扎戈岛屿，半机械扎戈，是生物技术和机械技术的完美结合，拥有惊人的战斗力，据说这些扎戈已经投放到深渊战场，银盟最终还是要求助于阿斯兰，只是这种战斗工具被严格限定了只用范围，如果不是深渊的问题，恐怕根本不会允许这种扎戈被开发。

　　“所有半机械扎戈的战斗模式像设定为B等。”卡特罗上校说道，这些扎戈被设定了两种战斗模式，一种是B等，正常攻击模式，还是属于扎戈的本性，另外一种是A，疯狂模式，那就是机械驱动下的屠戮。

　　虽然强化了，但毕竟不是深渊扎戈，如果不用A模式的话，对这些高手并不是太危险，当然在场的众人都知道，扎戈并不是对手。

　　“你们的背包里有三天的食物，钛金刀一把，镭射枪一把，每个人拥有一个牌子，所有种子队的队长牌子价值两分，种子队的队员价值两分，其他战队都是一分，率先获得五分的人将直接胜出。”卡特罗顿了顿，“失去牌子，死亡，认输都算淘汰，队长淘汰，战队直接淘汰，最终晋级战队按照总分排序，正赛只需要六十四支队伍，可少不可多。”

　　在场的每个人都得到了一个军用背包，得到背包的同时每个人的手臂上都被安装了一个手环。

　　“你们的手环就是急救装置，如果面临死亡或者要认输，启动手环会形成小型能量盾，同时也是放弃比赛，可能你们已经感觉到了，这个手环的作用是限制X能力，除非你们到了A级能力，否则是无法使用X能力。”卡特罗的表情有点玩味。

　　任何一个阿斯兰人，对于敢于觊觎公主殿下的人都不会有好感，无论他是谁，只要不是阿斯兰人就不行。

　　沙罗曼蛇战队的水平怎么样不说，王铮毫无疑问是强者，他在最强王者争霸战中，一人连爆两名地级高手，强横的风、火、冰复合X能力让所有看到的人印象深刻，也许沙罗曼蛇战队存在着不平衡的问题，但在场的任何人可以态度上蔑视王铮，却没人敢小觑他。

　　基本五行的X能力属于低下，但是到了地级就是强者，如果再能熟练运用复合能力，那就是鸟枪换炮，正面交锋，这种人是非常可怕的。

　　可是没了X能力呢！

　　在场不少人的嘴角都露出了不经意的微笑。

　　“所有战队队长登一号机，其他队员分别乘坐二号，三号，四号，五号机，立刻出发，祝你们好运！”卡特罗吼道。

　　在这时，所有人的手环上闪过一丝红光，仿佛有什么刺入了手臂之中。

　　这种感觉王铮一点也不陌生，在玛库鲁已经尽力过了，只是阿斯兰出品质量更好一些，在X能力越来越强的时代，总少不了各种作奸犯科，羁押这些人也成了麻烦，防不胜防，X能力手环的出现是必然的。

　　当然阿斯兰生产的这种意义和使用途径就更多了。

　　王铮不用看，就能感觉到身后那些不怀好意的目光，卡莎文已经成功的把他推向了悬崖边上，他丝毫不怀疑，阿斯兰人要对他下死手，赛前所有人都已经签了生死书，这才是SIG的真相，等同于军队里的特种兵大赛，分得出生死才分得出胜负。

　　机舱里静悄悄的，这个飞船里都是各大战队的队长，种子队其实只是个虚名，要知道马尔斯他们的实力同样可以进前十，基本上前三十的战队实力都差不多，种子队本身就拉仇恨，干掉一个种子成员，等于干掉一般的两个，这难度大家总算要思考一下，而那些十一到三十之间拥有实力又风险低的反而更占便宜了，这种模式在IG中是绝对不会出现的，但这是SIG。

　　而王铮简直就是聚光灯，最重要的是，他无敌的X能力没了，分数，名头，加上刚刚的卡莎文铺垫下的拉仇恨，王铮可要小心了，失败可能都是其次的，能不能活这离开才是关键。

　　实际上，王铮最担心的并不是他自己，他是男人，为了自己的女人战死沙场也许有点傻，可并不后悔，只是沙罗曼蛇战队恐怕因为他要陷入了困境之中。

　　林峰、宗德·里里克等人已经给队员下了命令，他们要让沙罗曼蛇的人走不出这试炼岛。

　　其实就算他们不说，这些队员也都知道该怎么做，在这个赛场上，就算是阿斯兰和亚比坦也不敢装逼，区区一个地球人竟然无视天下高手，这不是作死是什么。

　　阿斯兰公主是什么人都可以觊觎的吗，真把自己当盘菜了。

　　另外一边的运输机上，张山等人都感受到了浓浓的敌意，队长那边可能还端着点，也没必要表露出来，可是队员就不需要了，落地是随机投放，不少人都要记住沙罗曼蛇的落点，先不说他们已经是众矢之的，身上背着两分就很有价值了，比如那个张山，最大的能力就是空间移动被限制了X能力简直就是狗了，就是送分的，捡到就是赚。

　　这些人都恨不得做到张山身边跟张山一起跳了。

　　其实有人也觉得这几个人挺可怜，趟上这样的队长也是倒霉，那种场合竟然也敢出头，简直就是不知死。

　　张山他们已经知道王铮会有惊人之举，不过还是低估了王铮的胆量，这家伙简直就是天生跟这个世界作对的。

　　望着四周的人杀机，张山很兴奋，他娘的，真刺激啊，哥从来没这么备受瞩目过，终于要当一次主角了。

　　如果是以往阿克琉蒂斯和烈心可能不会赞同，可经历了这么多，一路走来，沙罗曼蛇战队已经一体，如果王铮不这么做那就不是王铮了，这小子很多时候都不那么“理智”。

　　作为女人，同时作为一个还很欣赏王铮的女人，烈心是一万个支持，如果王铮不这么做，看着自己心爱的那人被别人掳走，用烈心的话， 那他就可以去死了。

　　只是就目前情况看，沙罗曼蛇队员的心里也都有数了，别想着拿别人的牌子，能不能保住自己的牌子都不是重点，这些人是动了杀机的。

　　“王铮刚刚也说了，千万别逞强，万一有危险就立刻认输，留得青山在不愁没柴烧。”阿克琉蒂斯说道，有些话还是要说的，这个时候可真不能逞能，人家是不会手下留情的。

　　众人也是点点头，船舱内的气氛非常的压抑。

　　在皇家学院，当看到所有人登机，四个女孩子也是目瞪口呆。

　　“唉，要是有个男人敢为我这样，也就嫁了吧。”千雪蝶感叹道，“我长这么大就没看到有人敢这样和首相大人说话。”

　　卡莎文不但在银盟影响力巨大，在阿斯兰内部的威严更盛。

　　“真没想到王铮这么刚，可是不太理智啊，这等于是自找死路，应该是爱娜殿下告诉他的吧。”欧阳若柳说道，她也怀疑两人的恋情是不是遭遇了皇室的干涉，其实这也正常，在她看来皇室也是多此一举，如果皇室不干涉说不定很快也就淡了，越干涉就越激烈，“还是太天真啊，冬儿看来他完不成和你的约定了。”

　　情况显而易见，别说那些战士了，连她都感觉到场面的不对劲，这是要群殴的状况啊，她甚至都怀疑这不是卡莎文安排好的，不然怎么每个人都要限制X能力，这可是王铮最大的依仗，没了这个，别人累都能累死他，最可怕的是孤立无援。


第十三章 抱团狩猎王铮

　　所有参赛成员即将抵达目的地，各国观察员也已经起飞，卡莎文可没那时间，当然她也不会真让爱娜去看这么血腥的一面。

　　卡莎文其实有些怀疑爱娜已经记起了什么，这并不重要，其实这是个三选题，如果爱娜什么都不说，一切照常进行，王铮不会这么出头也就正常，她没功夫针对一个小孩子，如果爱娜记起来了，王铮识趣一点，她也不管，毕竟人不可能冷血，第三个选择，也就是最差的情况，爱娜说了，王铮做了，她是不会手下留情的。

　　阿斯兰帝国越是庞大，每走一步就越是要慎重，她没杀过人，但在帝国发展过程中，牺牲的数不胜数，准确的说，每个国家都一样，王铮做了最鲁莽的选择，曾经她以为王铮还是会有理智，可惜，终究还是过不了这一关。

　　对现在的王铮来说最好的办法就是尽快找安全的机会投降，失败总比失去性命的好。

　　当然卡莎文也知道，王铮不会轻易认输，其实从第一次见到他，到今天，这小子已经有了翻天覆地的变化。

　　可惜，在现实面前依然要跪倒。

　　X能力手环是有这么一项，但并不在这一环节，卡莎文只是把它提前了，这世界最强的人不是战士，而是制定规则的人。

　　“爱娜，我们回去吧，王铮挺有勇气的，如果他在这样的情况下都能脱颖而出，也差不多够和公主交往的资格了。”卡莎文微微一笑。

　　爱娜也露出笑容，“首相大人也这么认为就太好了。”

　　“你似乎很有信心。”卡莎文说道，现在的爱娜也不是当年那个小孩子了，成长了很多，她和爱娜之间也是一种博弈，在皇权的规则下博弈，她要让爱娜心服口服，就需要遵循一定的规则，同样的爱娜也一样，不能随意妄为，两人都承受不住这随意妄为的后果。

　　“我对他一直都有信心。”爱娜跟以前最大的不同是，以前她只能用退让来换取王铮的平安，而现在她要反击，尽管依然处于弱势，可卡莎文也不能随意了。

　　“那我们就拭目以待吧，SIG的冠军可那么想象的那么容易。”卡莎文温柔一笑，“你也太不累了，我们还有很多事情要做。”

　　卡莎文的笑容中还是露出了一丝叹息，她喜欢爱娜的斗志，这才是未来的女王，从反抗她开始就是第一步，这是好现象，可惜，还需要打磨，眼光的差距是巨大的，在很多人眼中王铮是顶级战士了，就算不是最强，也算是最强的一级，但是，那是因为没见过更强的啊。

　　眼界决定人生。

　　只有到了卡莎文的地步才能掌握到银盟，这个人类建立的不可思议的比扎戈族还要庞大繁荣的世界的顶级力量和各式各样的秘密。

　　但凡是人，一旦到了这一步，就无法放弃了，权利才是这个世界上最大的虚荣，一旦进入无法摆脱。

　　一个个身影从空中被投放，与一般的战士和部队投放不同，这里的每个人没有恐惧，有的只是兴奋，空中的自由不在让这些强者感到兴奋。

　　两个岛屿非常大，丛林密布中隐藏着人类建筑，在的试验场不用担心出问题，这个世界上的试验场，近二十年来只有阿斯兰没有失误。

　　王铮已经落地，按照这飞行速度，在他方圆数百米之内必然会有对手。

　　检查了一下子的物品，感受到了一下子X能力手环对自己的压制，王铮知道，这质量真是好不得了，没必要在上面纠结，这一个月对他恐怕是个不小的考验，对于这样的战斗他只有喜欢。

　　有人想来，那就来吧。

　　镭射枪挂在腰上，钛金刀插到靴子里，背上背包，身形一晃王铮身形消失在密林之中。

　　参加的队长是单独行动吗？

　　其实恰恰相反，生存项目是特战系列的常规，而在这个过程中，结盟几乎是必须的，各种大赛，让一部分人已经非常的熟悉，王铮自己也有这样的情况，就更不用说其他各国不少是在X能力少年班就认识的了，在加上各种其他的关系因素就形成了一个又一个圈子，在这样的场合里，强强联合才是确保胜利的关键。

　　那种单纯的，追求力量，甚至是考验自己的想法是不存在的，人总是本性寻求简单。

　　强强联合是非常可怕的，基本上跳的时候，就做好先后顺序，相隔几百米对已经有了想法的人来说完全不是问题，就算不能使用X能力，他们的体术和搜索经验也都是非常丰富的。

　　马纳拉索的宗德·里里克和利亚斯芬克的奇琴·纳差。冰云联盟的艾正阳，三人聚在了一起，这阵容在队长级也是罕见的，如果他们三人联手，基本上谁碰上也是死路一条。

　　“宗德，我得到消息，阿斯兰皇室对你很感兴趣，你可要好好表现啊。”奇琴·纳差笑道，“要是碰上王铮，我就让给你了，正阳，你怎么说？”

　　艾正阳俊美的脸上依然冷酷，“这个人我不喜欢。”

　　“哦，我可知道艾小璐对他可挺热乎的。”奇琴说道。

　　“杀！”这也正是艾正阳反感的地方，家族事业他不愿意过问，艾小璐做得很好，这个妹妹很聪明，但是在聪明的女孩子在面对感情的时候也会容易迷糊，这王铮如果喜欢小璐，那没问题，他肯定会站在王铮这一边，但显然，王铮喜欢的是爱娜，也就是说他在玩弄爱娜，这已经触及了艾正阳的底线。

　　作为核心当事人的宗德却笑了，“不急，王铮的事儿可以先放放，这是一次很有趣的狩猎，既然来了就好好玩玩，我们先把牌子收集好，然后在看戏，就是我们不出手，也有很多人着急啊。”

　　皇室这次的属意的目标至少有三个，想隐瞒是隐瞒不住的，谁都不是傻子，只是既然阿斯兰拿出了公主，他们同样要给点诚意，最终谁得利，还要看博弈。

　　只是宗德并不着急。

　　“卡莎文首相打的好算盘，不过她似乎忽略了一点，现在最着急的恐怕是迪玛利亚、林峰还有乾坤扎德。”奇琴说道。

　　宗德也笑了，“所以先让他们去折腾吧，王铮的实力你们也见过了，就算没有X能力，他的体术也非常不错。”

　　“不错归不错，但他也太狂妄了，这次是回不去了，我觉得三天，他应该可以撑三天，所以我们要三天内把任务完成，要是被别人拨了头筹，你也没面子。”奇琴说道。

　　“也有理，这人情我记住了。”宗德认真的点点头。

　　该竞争的要竞争，该联合的时候联合，宗德和艾正阳都很清楚，正因为到了他们的高度，就更清楚，这世界不是可以任由哪一个人狂妄，那类人的下场都不会好，是必然不好。

　　三人慢悠悠的消失在丛林中，狩猎开始了，丝毫不用担心，这三个人聚在一起，其他人都只有绕道走的份儿，他们需要做的就是狩猎。


第十四章 觊觎

　　正如宗德他们所料，林峰、乾坤扎德、迪玛利亚三人也已经汇合。

　　三人的纪律性非常好，所以在那个会场上他们忍住了，王铮的行为是对公主殿下的侮辱，这该死的竟然敢觊觎公主，下场只有一个——死！

　　三人之中，以林峰的身份最高，年纪也最大，如果不是因为王铮的事儿，他们也没必要聚集，毕竟是阿斯兰的主场，这份自信还是有的，可是现在，必须先干掉王铮。

　　虽然同属精英学院，可迪玛利亚对王铮可没有半点好感，本来就想干掉他，现在就更不用说了。

　　“你和他交过手，他的体术怎么样？”林峰到没有着急，望着迪玛利亚问道。

　　“很优秀，太阳系的人确实在体术方面有过人之处，不过怎么都是血肉之躯。”迪玛利亚说道，这机会可谓千载难逢，输给亚比坦也就罢了，输给王铮才是耻辱。而王铮对于公主的感情更是无限扩张了这一仇恨。

　　“虽然最好的选择是让别人先消耗一下，但我已经忍不住了，找到他，先把他解决掉！”乾坤扎德冷酷的说道，他的情绪不像迪玛利亚那么波动，内心是非常冷静的，先击败王铮，看似很难，但实际上刻意确立阿斯兰在这次SIG的节奏和气势，谁与争锋的霸气。

　　强者，没必要捡漏！

　　三人交换了一个眼神，显然达成了共识，迅速出动。

　　两个海岛相邻，也只有一百多海里的距离，队长所在的岛略小，队员所在岛有点大，数百人投放下去也没打起个水漂。

　　因为各队队长是一个人倒没有什么安排，但队员则是打乱空投的。

　　这对沙罗曼蛇战队绝对不是个利好的消息，尤其是木真这样的大块头，目标太大，身上背着两分的牌子在岛屿上绝对是第一狩猎目标。

　　一落地张山就跑了，这他娘的不跑是猪啊，X能力不能用对他的打击是最大的，如果有瞬间移动，以他的聪明才智，想要抓到他是不可能的，不说却抢牌子，但保住自己的牌子不成问题，而现在，他和木真都是“肉”啊。

　　张山的体术有了极大的进步，可是在这里他就没半点自信了，那杀气，来自亚比坦和阿斯兰的几个战队，太危险了。

　　首先要坚持到天黑，天黑了就有机会，在这个战场上，他一定要保持清醒，要智商碾压。

　　活到最后的人永远不是最强的，而是最聪明的。

　　张山也开始了自我催眠，在这种地方必须这么做。

　　沙罗曼蛇自然是众矢之的，但也只有那些排名前五十的人才敢觊觎，一般的战队还是琢磨好自己如何生存，找找机会捡漏。

　　木真也知道自己的情况，迪达巨人喜欢这样的战场，跟迪达星一样的生存游戏，每年都有，这是他们的最爱，他在族里的战斗中也处于类似的环境中，都以他为目标，不同的只是地点和对手，对手很强，木真能感受到。

　　他知道这是为阿达战斗，丛林并不适合巨人施展，尤其是面对灵活的人类战士，所以木真一落地就朝着海边跑，他需要找个空旷的地方，而且至少有一面是不需要担心的。

　　至于队友，也许只能等队友找他了，这就是巨人的优劣地方，优势是力量，没了X能力，他更具优势，可劣势就是无法隐藏自己，这并不是一对一。

　　准确的说，规则并不是迪达人的规则。

　　只是这样的挑战让木真内心充满了力量和激情，高速奔跑的巨人在丛林中显得格外灵活，没错，越是原始的生态就像家一样。

　　等到了海边的时候，木真手中已经多了好几根木桩。

　　可惜的是，木真似乎忘了一件事儿，人类的战斗并不一定是冷兵器，能用枪解决的事儿，没人会费力的。

　　夜色渐渐降临，队员所在的B岛早就开始了碰撞，已经有十多人退出了，而队长所在的A岛却依然非常的平静。

　　够资格进入正赛的队长实力，就算不到地级，境界上也都接近了，X能力全部都是B中，差别在使用的境界和能力的种类，而这意味着稍微一疏忽就是不可挽回。

　　王铮并没有走太远，因为无论走到哪儿对他来说都没有太大的区别，他并没有想要躲避，任何人都可以躲，他不行，也不会，更重要的是，他不想躲。

　　是时候一战了。

　　王铮选了一个非常不错的地方，周围被他清理干净，升起了篝火，在这种地方，这个时候，这样的行为跟找死没什么两样，但王铮就做了。

　　吃了点东西，食物对王铮从来不是问题，他的胃口非常好，如果有扎戈被火光吸引也是不错的伙食，但愿阿斯兰改造的时候不是全部用机油，否则倒是浪费了食物，退一万步说，周围的树总是能吃的。

　　周围都静悄悄的，黑炭悄无声息的出现了。

　　“你的做法并不明智，可精神状态意外的好。”黑炭说道。

　　王铮笑了笑，并没有回答。

　　“这并不符合常理，如果你能坚持到最后，也许有机会进入归一诀第三重天，我能感受到了，在这里面至少有一半人修行功法。”黑炭继续说道。

　　王铮并没有在意，他到做到这一步，叫做大无畏！

　　让挑战来的更凶猛一点吧，无论骨头当初是想把他训练成战士也好，杀手也罢，战争机器也无所谓，那些训练让他在这一刻，充满了冷静和力量。

　　这并不是说黑炭不对，而是王铮走的既不是骨头的路，也不是黑炭的路，而是他自己的路。

　　他的力量来自于一个叫做爱娜的女孩，那个女孩喜欢上了一个一无是处的男孩，独自承受了一切，现在他来保护她了。

　　周围依然静悄悄的，没有感受到扎戈族，更不用说其他的什么，可是黑炭渐渐消失了。

　　因为人已经来了，还不止一个，王铮并没有在意，队长级的水平不容小觑，天下为敌？谁都要死，而实际上处在王铮这个位置，就要做出天下敌的霸气，这叫置之死地而后生。

　　明确的脚步声响起，王铮收摄心神，从这一刻开始，他不在分心，至于他的对手……王铮相信他们！


第十五章 杀！

　　第一个上来并不是阿斯兰人，如果是他们也不会鬼鬼祟祟，周围大概还有十几个人隐藏着，不管怎么说，第一个人还是挺有勇气的。

　　王铮拨弄着篝火，轻轻摩擦着手环，看了一眼来人，“报上名来。”

　　“诺顿星星辰战队队长张准，请指教。”张准一脸的认真。

　　第一个上来的竟然不是想出名的也不是想要追杀他，……是仰慕者。

　　这个一点都没错，诺顿星实力不弱，在一百二十八支队伍中可以排到七十名左右，想要突围非常难，重要的是他的队员在资格赛中出了问题，这次比赛基本断绝了希望，所以他想要在这里完成自己来这里的梦想。

　　王铮能分清楚杀气和热诚，只是在这种虎视眈眈的时候，这种热诚也显得格外危险，要知道这些人不仅仅是旁观，随时都可能打冷枪。

　　王铮依然做了个请的手势。张准脱掉了上衣，露出浑身扎实的肌肉。

　　一声爆吼，肌肉默然暴涨，强横的气势横扫而出，X能力？

　　树林中显然有疑问，可惜并不是，王铮能感觉到这力量是由内而外，而不是借用了外界的力量。

　　在张准的体表笼罩着一层力量气场，很让王铮意外，这大概就是黑炭刚刚所说的古武者吧。

　　“擎天钢体流——张准！”

　　碰……，一步踏出，地面震动，尘土炸开，张准已经飞一样的杀向王铮。

　　轰……

　　张准愣了，暗处的人也都愣了，这一拳张准打了个结结实实，直接砸在王铮的脸上。

　　王铮的脚一个虚踢，张准连续两个后空翻连忙躲开，王铮揉了揉脸，晃动了一下脖子，没有痛感实在是一件很麻烦的事儿，他需要进入状态，痛能让他判断更快捷更清晰，虽然没有感觉，但这一下能唤醒记忆。

　　“看你的体术应该是重装防御流，接得住我一拳，就算你赢。”

　　王铮说道，张准一愣，暗处的人也惊了，这什么意思，坏了，王铮这是要跑啊，故意找个借口认输！

　　可是谁也不敢贸然出来，因为谁现在动手了，他就会替代王铮成为下一个众矢之的，第二个人的仇恨值依然很高，可是如果是第三个的话……情况就好多了。

　　而且，这张准开起来要对付的多。

　　所有的眼睛盯着张准，张准忽然点点头，后退一步，显得格外认真。

　　只有真正修炼体术的人才能从王铮的战斗中看出真髓，也许绝大多数人看到的都是X能力，惊人的复合能力，但张准却知道，X能力并不是致胜的关键，而是贯穿战场始终的强横的体术，那击败马尔斯的无敌旋转铲子，源自于惊天的体术，让任何一个修行体术的人都会战栗，无法控制自己的渴望。

　　吼……

　　张准的身体变得像怪兽一样，双目爆争，作为一个武者，他已经无数次渴望尝试王铮的力量，那奇妙的境界到底能够打出什么样的威力？

　　张准全神贯注，双臂放在了胸前，——左右封锁式，无论王铮这一拳有多猛，他都能挡住！

　　精气神一体！

　　王铮嘴角微微一笑，有点意思啊，多少明白张准为什么渴望和他一战了，进入了平静，无所突破，那种滋味确实跟地狱一样，看到他在最强王者争霸赛上的表现知道自己的境界就想在这里找突破。

　　只是，真会选个时候啊。

　　王铮踏出一步，蓦然启动，一拳轰出……

　　就在这时，暗处有人的镭射枪已经瞄准了，人多了什么鸟都有，诚然有的人有顾忌，有的人偏偏就没有顾忌，干掉王铮，无论最后结果如何，都能一夜成名，这就够了，淘汰也够本了！

　　只是以王铮的身手，一击不成就非常危险，等他全力出手的时候就是破绽最大的时候。

　　王铮一拳朝着全力防御的张准打了过去，眼看就要接近的时候，一声枪响从丛林里传了出来。

　　打了个预判，如果王铮要击中张准就一定会被镭射集中，肉体抵挡镭射，那可是做梦，这枪瞄准的是王铮的太阳穴，必死！

　　以王铮的实力当然有可能半路收手，可是这就等于违背了刚才的约定，就成了彻底的笑话。

　　所有人都带着冷笑，本以为王铮是什么了不起的人物，原来也不过如此，拿了一个最强王者已经狂妄到这种地步，装逼不要紧，但是是要付出代价的。

　　这就是强如十大种子队的队长都很低调甚至要结盟的原因，胜利才是王道。

　　轰……

　　一声爆响，张准应声飞出去数十米，轰隆隆隆……沿途的树木全部被撞的七零八落。

　　一拳出手的王铮几乎没有停留瞬间消失窜入一侧的树林。

　　三秒之后，一声凄厉的惨叫冲天而起，丛林中一阵细细簌簌的移动声。

　　过了一会儿，王铮一步一步走的出来，只是手里多了一只手，那只手里还有个牌子。

　　回到篝火旁，王铮把手和牌子都扔到一旁，静静的等待下一个对手。

　　只是丛林安静了，旁观者看得很清楚，王铮那一拳打出了，可是这一拳并没有集中张准，隔空一拳凭借劲气直接打飞了张准。

　　这是什么实力！！！

　　X能力？

　　X能力虽然可以金木水火土五行来定性，但那是太阳系的古老说法，现在比较喜欢用控制系、强化系、外放系、特质系等等方式来判定，外放系用到机甲战上可能效果一般，但近身格斗却是非常强。

　　可是，……王铮被限制了X能力，他怎么可以打出这样的力量？

　　最关键的是，那冷枪，他是提前知道还是偶然？

　　篝火旁那手显得格外恐怖，而宝贵的一分的牌子就随手丢在地上。

　　脚步声又响起，有点凌乱，是张准……回来了。

　　王铮也有点意外，这小子有点不知好歹啊，要不是他的破空劲留了几分力他现在也就站不起来。

　　王铮对这一战设定的原则是，以彼之道还施彼身，对方是来切磋的，他奉陪，对方是有杀机，他也会以牙还牙，对那些打冷枪的，他是绝对不会给对手第二次机会。

　　张准捂着胸口一步一步走了回来，以他的能力自然知道王铮那一拳是留了力的，完全是不一样的境界，浑身剧痛，可是却阻挡不住张准狂热的眼神。

　　这是宗师的力量，比他的师傅还要强，一个年纪比他还小的人竟然达到了这样的境界，体术和X能力双向境界。

　　张准看了一眼地上的手和牌子没有任何意外，恭恭敬敬的把自己的牌子掏了出来正要放在地上。

　　王铮摆了摆手，“拿走，我不缺送死的。”

　　霸气吗，嚣张吗？

　　小意思啊，王铮刚刚找到了一点感觉，但愿那些不识相的多一点，被卡莎文压制，感受到这社会成型法则的强大压力，王铮内心需要一次释放。

　　张准苦笑，就算王铮不要，他也保不住了，他敢说，离开这里十米他就要完蛋。

　　王铮似乎也意识到这个问题，“我缺个收拾东西的，一会儿会比较乱，不怕死的话，你就留下吧。”

　　张准一听脸上露出了兴奋的笑容，收起牌子，坐在到了一边。

　　能如此距离见证高手对决，他的成长之路是莫大的帮助，刚刚那一拳就给了张准很多灵感，只可惜悟性太差，差了那么点感觉。

　　看了一下牌子上的号码，张准一呆，“是地龙联邦的斯托尔。”

　　地龙联邦不算弱者了，感觉在众多战队中应该有五十名左右的样子，恐怕斯托尔面对王铮连一招都没打出。

　　斯托尔的脖子已经变型了。

　　张准能感觉到，王铮已经在控制杀气了，只是任何危险的攻击都可能引起他的凶残反弹。

　　恐怖的气势笼罩着王铮，张准能清晰的感觉到汗毛颤抖的战栗。

　　王铮在等，在等那些高手来，任何想要觊觎爱娜的人，才真的要死！


第十六章 勤劳的胖子

　　王铮在静静的等待，可是身在暗处的人却有一部分悄悄撤退了。

　　很明显，王铮所展现出来的实力是顶级的，顶级的X能力，顶级的体术，除非暗处的人达成协议一起上，否则谁上谁死，要么就是张准这样的，而他们不可能达成协议，除了一部分有诉求的人，其他人更多的是想寻找机会。

　　王铮并不轻松，他知道阿斯兰人会来，亚比坦的零魂战队回来，还有马纳拉索的那个，当然这是比较好的状况，甚至会有亚特兰蒂斯，甚至更多，所以他必须做好准备。

　　王铮静静的拨动着篝火，体内的归一诀却保持着运转。

　　张准压制了体内翻腾的劲气，在看看王铮，完成了一套攻防连脸色都没有变化，这身体状况简直跟魔兽一样。

　　当然他也知道，是他们施加的压力不够，可是据他所知任何人都要有侧重点，像他是侧重体术，有的人是侧重X能力，王铮呢？

　　地级的X能力就不用评价了，张准看到的却是王铮强横的体术，不光是内在修为，攻击方式上也是无比的扎实，像是千锤百炼过一样，这是如何达到的？

　　篝火旁的王铮显得高山莫测，一股浓重的压力笼罩着张准，他有点喘不过气，快要窒息了，伤口也有反应。

　　忽然王铮笑了，这股压力一下子消失了。

　　“不好意思，刚刚走神了。”王铮在思考事情，不知不觉释放了气势，这个距离还真不是受伤的张准能承受的，“诺顿星我去过，感觉和我很有缘。”

　　张准愣了愣，……但凡高手，尤其是像王铮这样站在顶点的基本都是眼高于顶，他见过的，阿斯兰的队长无论见到谁最多就是微微点点头就算打过招呼了，在他心目中，取得了最强王者的王铮肯定是冲天的傲气，却……

　　“你去过诺顿星？”

　　“是啊，留下了非常深刻的印象，拥有悠久的历史，英勇的战士。”王铮笑道，“你的功法叫做擎天钢体流吗，跟谁学的？”

　　“是我师傅，我师傅祖上是地球人，这套功法以防守反击为主，师傅说是防御之王……”说道一半，张准脸红了，麻蛋，什么防御之王，被人一拳就打残了。

　　王铮笑了笑，“你的功法不错，应该属于五行之土，只可惜你的X能力并没有达到契合，所以差了点火候。”

　　“我的X能力是肌肉强化，配合上功法的难道不好吗？”张准欣喜若狂，他知道这是千载难逢的机会，懂得X能力的人不一定懂功法，懂功法的人不一定懂X能力，两者都懂的人不一定懂结合。

　　而张准绝对相信，王铮是罕见的这方面的专家，甚至比一些导师都强，体术力量的崛起也就近几年，突然之间变强，虽然大家以前都有练，更多的是用来健体强身，迷恋X能力的人占了绝大多数。

　　“肌肉力量提升是表象，功法属于内在，也可以称之为内功，反馈到肌肉是最基本的，精气神一体才是核心，五行之土的能力和你的功法比较契合，能到达气场的统一，如果练的好，一旦你用出，你的对手就绝望了。”

　　王铮说道，对方的功法并不复杂，属于十六度程度，在王铮的透析能力下，虽然不说一目了然，但大体的走向运行王铮能猜得出来，这完全是境界的碾压。

　　手环的主要作用是控制了精神力于外界的沟通，当然这个过程对精神力也会产生一定的压制，这和玛库鲁还是有不同，这个细节就说明了，阿斯兰对于X能力的研究水准非常惊人，玛库鲁顶多是知其然并不知其所以然。

　　以王铮的精神力体量，一定程度的精神力量并不被阻挡。

　　张准陷入了沉思，只是X能力这东西可不是想有什么就有什么的。

　　“你的体质应该是五行之土，比赛结束之后可以找到相关的人感受一下，应该会有收获。”王铮说道。

　　张准点点头，心中充满感激，他看到王铮下手的狠辣果决，可是对自己又是截然相反，他不觉得自己的运气有多好，只能说王铮是个恩怨分明的人。

　　王铮已经洞察着周围的一切，这已经形成了一种习惯性的感觉，对一般战士来说会是一种负担，而到了王铮这个级别，只是一种基本的手法。

　　王铮给这种手法起了个名字叫做“方圆”。

　　在他的方圆之内，有什么风吹草动，尤其是异样气息的入侵，立刻就能感应到，对杀气的反应就更敏锐了。

　　有些战斗技巧适合比赛，而这样的战斗技巧则是最实用的战场技巧。

　　张准当然看不出来，他只能佩服王铮的淡定，换成谁处在他这个位置恐怕都是坐立不安了。

　　队员所在的B岛可不像队长这边这么平静，数量多，战斗水准有一定差异，一旦接触，基本上都会爆发一场大战，夜晚并没有让战况平息反而更加激烈。

　　木真已经清楚的知道了错误，身上挨了一击镭射，左臂被打穿，木真已经进入丛林，相比诺顿星丰富的生命力，这个星球实在是太弱太荒芜了，所以他并不是很喜欢这个岛上的感觉。

　　木真的身后还有两个人，已经追了一会儿了，夜色下，别人都还说，木真可真是怎么跑都跑不掉，巨大的身形这个时候就是累赘。

　　正当木真准备反身还击的时候，身后传来惨叫，夜色之中多了无数双眼睛。

　　半机械扎戈出动了。

　　阿克琉蒂斯和烈心的运气不错，两人竟然意外的汇合，两人联手就算是遇到种子队成员也有一战之力，实际上，他们手中已经有了三个牌子，现在他们是想尽量找到其他人。

　　第一天，沙罗曼蛇的运气并不算太好，李雪诺被淘汰，狙击手在这样的生存训练中无疑是最惨的，一旦被发现基本是没有活路，还有那些擅长搜寻目标的斥候，一场大乱战之下，狙击手的淘汰率最高。

　　张山躲了，不躲的是猪啊，虽然张山同学非常的嚣张激情，可是他东躲西藏的本事还真不小心，当年IG的时候躲到虫洞里就甚为逆天，该忍的时候张山一点都不含糊。

　　半机械扎戈出来了，这种该死的东西比扎戈还难对付，兼具了机械的侦查和扎戈自身的生物洞察，如果X能力还在，张山倒不介意试试这些家伙的战斗力，现在最好老老实实的呆着。

　　觊觎别人的牌子是没用的，对于体术，张山有一定信心，不过他的体术更适合使用机甲战斗，肉搏技术真不经打。

　　不是体术好的，机甲操作就一定好，同样的机甲操作好的，体术肉搏也不一定很牛，当然两者有一定的共同性。

　　张山最聪明的地方就在于有自知之明。

　　张山同学挖了个坑把自己埋了，上面还放了一块大石头，伪装技术做的相当不错，有两人经过这里都忽略他了。

　　以前的训练和经历还是有帮助的，面对这样的环境不会有太大的压力，每一次极限挑战给战士带来的都是成长。

　　机会肯定是有的，因为这才开始，随着时间的深入，肯定会有人受伤，食物、体力等等各方面都会出现差别。

　　这种挑战，不在于你的实力有多强，而在于如何分配观察分析。

　　SIG要的不是战斗机器，否则这些半机械扎戈就足够了，还要什么机动战士，人类战士不同的地方就在于智慧。

　　张山决定睡一觉。

　　另外一个决定睡一觉的人是罗非，可是罗非同学这次却没睡着。

　　李尔自己不用担心，以李尔同学的性格，基本上他不找别人麻烦就不错了，别人想和他玩心计就是找死，不过李尔要求的不是这样，沙罗曼蛇基本上要完了，但对李尔来说，然并卵，王朝战队依然需要战绩来证明自己，李尔还不至于肤浅到竞争对手的失败就是自己的胜利。

　　从大局上说，太阳系需要崛起，现在王铮要完了，他就更要站出来，而这个时候站出来的效果要远远大于以往的任何时候。

　　双星闪耀，并不如独占鳌头。

　　罗非毫无疑问想偷懒，王朝战队新来的几个替补一点都不替补，体术很强，胖子能感受到力量的波动，这样一来王朝战队是稳的，只要几个人不犯二非要去挑衅那些顶级高手。

　　只是，临幸之前，李尔看着罗非说了一句话，让胖子有点心虚。

　　十个牌子。

　　这是李尔给罗非的要求，十个牌子不是重点，以他平常的实力，拿十个牌子是很危险的，可是以罗非真正的实力，拿十个牌子其实轻轻松松，即便是到了队长那个A岛，罗胖子在这样的环境也是顶尖的。

　　李尔看出了什么？

　　胖子不知道也猜不透，一直以来他隐藏的很好，其实也不算隐藏，因为那个状态太不稳定，胖子总觉得那不是真正的自己，而且那个样子的他跟平时的他的理念也不同，胖子经常怀疑自己是不是精神分裂，甚至去医院检查过，可医生说，他的身体状况和精神状况好到令人发指，虽然看起来胖乎乎的，可奇怪的是，脂肪中生命能量非常的充沛，充沛的医生想要切片研究一下。

　　胖子吓得连忙跑了，抽血他都怕，别说切片了。


第十七章

　　想不明白的胖子也懒得想了，老大吩咐了，就必须完成，这点他还是很清楚的，李尔不管过程，只看结果，态度什么的都是浮云。

　　胖子无奈的爬了出来，把头上的草一扔，第一天其实并不是什么好时候，不过他还是决定碰碰运气，热热身。

　　轰……

　　一击镭射擦着胖子的耳朵就过去了，差点爆头……

　　草。

　　胖子叫骂了一声，瞬间窜入树林，身后镭射噌噌噌的想起，至少三个人，奶奶个腿，刚决定想要大展身手就被当头爆射，这是什么运气。

　　“快追，别让这死胖子跑了！”

　　后面三个人欣喜若狂，他们感觉这附近不太对劲，没想到天上掉馅饼，长成这种题型的，基本上谁见谁想宰。

　　如果是以往，罗非肯定是一只会飞的胖子，可今天他不是跑就算了。

　　战神诀让胖子在夜色下依然看到清清楚楚，只要功法运转到眼睛就可以了，对很多修炼体术的人都是不可能的，可对胖子是一件很简单的事儿。

　　胖子悄无声息的绕后，有一个人落后了，陡然窜出，一击手刀切中脖子，瞬间捂住嘴，直接拖入乌黑的小树林。

　　另外两个人陡然止步，“萨尔呢。”

　　“靠，可能是陷阱，我们快走！”

　　两人飞快的离去根本没打算理队友，胖子没打算准，手中扔着一个牌子。

　　这水平真不够看啊，也许这些人使用机甲都很强，可近身格斗的水平太一般，他们肯定都练过体术，身体也很强壮，可跟拥有功法的人完全没法比。

　　这战斗力相差有点悬殊。

　　半机械扎戈的出现让局面变得更加艰难，有队员已经和半机械扎戈交手了，这些扎戈当然没有深渊扎戈厉害，可比一般的扎戈要灵活很多，幸好采用的是C模式，如果是B模式的话，哪怕是这些战士，在封印了X能力的情况下恐怕也要伤亡惨重。

　　不知道阿斯兰到底想做什么。

　　胖子不管那一套，一直不活动，一旦活动开了之后还真有点手痒，说实在的，以胖子的实力放在B岛才是真正的BOSS，一路上，已经击杀了七只半机械扎戈，这些家伙是很凶猛，战斗力也非常强，前两只杀的胖子有点费劲，罗非不怎么喜欢杀人，可是杀虫，他没有丝毫的顾忌，要是杀虫能送牌子就好了。

　　在胖子行动的周围也有类似王铮的方圆，胖子下手并不怎么费力，他不是刚猛型，总是以最省力的方式解决对手，一击不中立刻远遁。

　　如果说，王铮最不愿意在丛林中面对的对手肯定是罗非，而不是李尔。

　　李尔受不受打击不知道，王铮被虫子包围了。

　　十一只半机械扎戈被火光吸引，张准已经站了起来严阵以待，他其实想提醒王铮把火灭掉的，可是话到嘴边又忍住了，以王铮的能力不可能不知道，只是现在怎么办，十一只巨大的半机械扎戈已经包围了这里，说实在的看着张牙舞爪的巨大扎戈，即便是战士，张准也一阵心寒，尤其是身体有伤的情况下，感觉更无力，如果没事儿，一对一，他很有信心干掉一只，现在……

　　王铮慢条斯理的把柴火扔了进去，站了起来，扎戈缓慢的靠近，如果是正常的扎戈早就一拥而上，而半机械扎戈体内有芯片控制，十一扎戈形成了一个围困阵型，其中两只对付张准，另外九只是朝着王铮去的。

　　在蒙塔埃利斯的一个华丽的房间里，这里是欧阳家族的庄园。

　　四个女孩子正目瞪口呆的望着这一幕，欧阳若柳很兴奋，“让他装逼，这次要跑了吧，可惜跑都不跑了，赶快启动防御盾保命吧。”

　　“若柳，这能量盾能撑多久？”元冬儿问了一个很关键的问题，就算开启了，救援人员也不一定能立刻赶来。

　　欧阳若柳耸耸肩，“恐怕撑不了多久吧，最好的办法就是看着能量盾跑。”

　　千雪蝶舔了舔棒棒糖，“来不及了，而且，还有个受伤的。”

　　回音的目光全在王铮的那里，却并没有太多的焦急和紧张。

　　“咦，你不为你的准姐夫担心啊？”欧阳若柳笑道。

　　怎么说呢，作为一个正统的阿斯兰贵族，虽然也叛逆，也欣赏王铮的霸气，可……王铮有点过头了，虽然年纪小，可她们接受的教育跟一般人还是有很大差别。

　　“你们不了解他。”回音轻轻说道。

　　这时，王铮站了起来，朝着冲过来的扎戈迎了上去，张准伸了伸手，他已经准备跑了，手也在捂住了手环，随时启动，这不是闹着玩的，硬是把脚收了回来。

　　他相信，如果王铮的X能力在，就算有没有机甲和G物质的加成，依然可以战胜这些扎戈，可现在光靠体术……

　　本来以张准为目标的两只扎戈也转向冲向了王铮，无数的利爪飞扑而来，那些尖锐的光芒说明，爪子都是钛合金强化的，为了对付深渊扎戈的凶猛，一般扎戈的强度完全不同，不考虑防御，进攻的强度是一定要加强的，别说肉体了，撕裂钢铁也跟切豆腐一样。

　　王铮像是傻了一样，一动不动，十一只扎戈可真是四面八方，空地一体。

　　张准张大了嘴，暗处还没走的人，则是静静的看着，因为这些虫子就是他引过来的。

　　先消耗一下王铮，就算王铮跑了，也可以挫挫他的锐气，可是这家伙似乎比自己想象的还愚蠢。

　　在监控室里，将军们是轮流观察，维持三个人以上，马纳拉索的博列将军在，他对这个王铮充满了好奇，从上次的IG开始就这样，这些年，他也一直关注着王铮的消息，包括在X精英学院的表现，这次的SIG，他主动出马，很大程度上也是为了来看王铮。

　　内心中一万次都希望这王铮是马纳拉索人，他浑身上下都透着马纳拉索走向巅峰所需要的领袖气息。

　　只是，这些半机械扎戈的战斗可是很强，没有X能力，怎么破？！


第十八章 大魔王的境界

　　“博列，你对这小子很感兴趣啊，现在很少有这么有胆量的小家伙了。”利亚斯芬克的杜力将军笑道，雪茄喷着烟雾，这年头敢在卡莎文这娘们面前大放厥词的确实很难见了。

　　外人称呼卡莎文为铁腕首相，其实这是溢美之词，她的对手都叫她美杜莎，人类神话中最毒的蛇女。

　　“说不定阿斯兰的半机械扎戈存在什么漏洞！”博列摸着胡茬。

　　“哦，存在这个可能吗？”杜力笑道，虽然在聊天但注意力也被屏幕上的情况吸引了。

　　十一只半机械扎戈疯狂的扑向了王铮，将军这边，张准这边，还有隐藏在暗处的几个依然没有放弃的人，都目瞪口呆，因为到目前为止，王铮像是傻了……就算你是钢筋铁骨也会被撕得粉碎啊，人的反应和动作是需要时间的！

　　波……

　　砰砰砰砰……

　　十一只半机械扎戈忽然之间像是中了邪一样噼里啪啦的掉了一地，而地面俯冲的直接像是乌龟的一样抖了一下就趴了。

　　瞬间树林里又变得死寂一片，风吹过，树叶哗啦啦的抖动着，更添诡异。

　　王铮却像是什么都没发生一样，拿出钛金刀朝着虫子的头部插了过去，味道好一点的是腿部，可惜这些半机械扎戈的腿已经没肉了，那就是头颈结合部的位置比较好一些。

　　食物将是在这次生存的另外一个问题，吃一切能吃的，当然要保持能量的话，树皮什么的并不是最好的选择。

　　王铮非常熟练的切开扎戈的外壳，挑开那些恶心的浆液，把一块筋肉一样的东西拽了出来插在刀上，然后慢悠悠的回到原地烧烤起来。

　　钛金刀的刀柄旋转，里面掉出一个小瓶子，里面装的是最普通的盐，但对人体来说，很多环境都是必须的。

　　“撒上一点，味道不错，要不要试试。”

　　张准下意识的点点头，诺顿星也是被扎戈侵害的行星之一，历史也算悠久，作为SIG的队长，这方面的生存培训肯定是有的。

　　只是张准怎么都无法做到像王铮这样吃的津津有味。

　　刚才发生了什么，为什么会这样？

　　瞬间全控杀爆，这是只有X能力才能做到的，体术是不可能的，可是刚刚没有X能力的反应，而且也不可能使用X能力，就算使用了，也不可能悄无声息。

　　张准吃着东西，在他眼中王铮变得高深莫测，这就是X精英学院的最强王者吗？

　　也许那些想要挑战他的人有些坐井观天了。

　　王铮肯定是用了什么招，可是近在咫尺的他竟然都完全无法察觉。

　　暗处的人又消失了几个，也许应该有点自知之明了。

　　博列笑了，“这小子越来越可怕了。”

　　当年IG的时候王铮还是比较青涩的，固然强大，可是霸气侧漏，有点过，而到了SIG上，他的控制已经让人摸不到痕迹了，也无法猜测他的想法。

　　忽然之间，博列也不太清楚王铮到底想做什么了。

　　一旁的杜力弹了弹雪茄，“看样子阿斯兰人要头痛一阵子了。”

　　两人虽然不知道王铮怎么做到的，但可以确定王铮是找到了对付这种扎戈的方法，简单到毛骨悚然。

　　作为维修师，王铮对于机械指令非常熟悉，对于扎戈的了解，王铮恐怕并不比任何人差，各种类型，各种品种，关键是他的理解力又超乎常人，透析之后，王铮很清楚半机械扎戈的工作原理。

　　透析可以确定指令芯片的位置，只需要一个细小的精神爆破，就足以摧毁这一切，这种半机械扎戈在王铮看来完全是个失败的作品。

　　如果指望这种东西替代深渊扎戈的复制品投入深渊作战，绝对会死的很难看。

　　也许扎戈一时之间发现不了，可以扎戈的学习能力和发现能力，肯定会找到这破绽，攻击方式多样的它们会随时进化出来这样类型攻击的品种，而且并没有什么难度。

　　看到张准目瞪口呆的样子，简直是把他当怪物了。

　　王铮笑了笑，“这种技术存在漏洞，它们的体内存在一个指令中心，只要破坏就好了。”

　　王铮打了个响指。

　　杜力和博列面面相觑，说得好轻松，首先要发现位置，指令中心隐藏的位置非常好，被限制了X能力的情况下，怎么攻击？

　　物理攻击不会有效果，在猛烈的震动也很难触及到。

　　可是对于王铮来说很轻松，甚至并不把当做秘密。

　　张准知道，这是自信，就算他知道了原理也根本无法做到，这里面涉及的问题甚至不是一个两个，在他看来半机械扎戈就是怪物，再也看不到其他。

　　“阿斯兰军方会改进这个问题吗？”

　　“这就不是我们需要考虑的了，睡一会儿吧，想来今天晚上是不会有什么事儿了。”

　　王铮说着靠在树上闭上眼睛，方圆展开，都退却了，当然他不认为这些人会就此消失，只是打算换一些其他的方式了。

　　单挑？

　　王铮还不会这么天真，也许未来的日子对手会无所不用其极，不过，他很期待。

　　接下来的一个周却很平静，王铮这边并没有受到什么攻击，当然队长所在的A岛还是发生了一些战斗，只是相当谨慎，较弱的人会以隐藏为主要目标，想要找到还是挺难，而且就算较弱，也不是没有一战之力，毕竟队长被淘汰战队直接淘汰这一条太狠了，其实那些较强的层面更谨慎，因为这种环境中是最容易阴沟里翻船的，偷袭的效果被无限放大，他们才是最惹眼的目标。

　　抱团的情况开始出现，彼此开战之前都会非常谨慎，这些SIG的队长都很聪明，就算击败了最多的队长，拿到了最多的牌子，意味着什么？

　　什么价值也没有，只是最大程度的暴露了自己的实力，得罪了更多的人，如果在正赛被击败，没什么怨言，可是在这种地方，抬头不见低头见啊。

　　哪怕是最强大的几个组合也是意思意思，确保可以进入正赛就可以了。

　　现在已经出现了几个强大的团队。

　　1. 阿斯兰四人组

　　阿斯兰人确实太喜欢抱团了，迪玛利亚、林峰、乾坤扎德，还有……李尔。

　　有人说对手的对手就是朋友，这个说法并不准确，关键在于李尔自己，他是主动找上这三人的，迪玛利亚和李尔的关系确实不错，皆有王铮这个共同的敌人，加上李尔的“亲和力”，总能让阿斯兰人觉得非常舒服，只是几天的时间，李尔不仅和迪玛利亚很契合，和林峰、乾坤扎德也很有共同语言。

　　说白了，王铮是屌丝，他们看不惯屌丝逆袭，可是李尔出身地球的老牌家族，阿斯兰人骨子里很尊重优秀的历史和文明，加上李尔自身又不弱，气势不强不弱，阿斯兰人也讨厌马屁精，也不喜欢冒尖的，喜欢李尔这种可以互补又不抢风头的。

　　四人手中都各有一个牌子，其实以一半的淘汰率来说已经足够了，至于队员那边就更可以放心了，沙罗曼蛇战队别想有一个成功撑过一个月。

　　先确保自己晋级，接下来就是对付王铮的事儿了。

　　但是李尔提出了不同意见，那就是等到最后几天再出手。

　　“如果王铮被别人干掉怎么办？”乾坤扎德毫无疑问想亲手解决王铮。

　　李尔笑了，“迪玛利亚，以你对王铮体术的了解，他是个轻易死的人吗？”

　　迪玛利亚摇摇头，“正常情况下，一对一，恐怕没人是他的对手。”

　　林峰和乾坤扎德并没有表达不满，表情依然平静，显然也不会以迪玛利亚的判断来作为自己的判断，到了这个级别，其他人的想法都只是个参考而已。


第十九章 意外的第一对手！

　　迪玛利亚并不申辩，他知道，三人之中，他的实力是最弱的，尽管他自认X能力的品级是最好的。

　　“迪玛利亚并没有夸张，我知道林兄和扎德兄在体术上也有惊人的修为，我们可以先不论高下，重要的是，卡莎文首相的意图是什么，这个问题你们考虑过吗？”

　　李尔微微一笑说道。

　　这可把三人问住了，固然王铮的行为充满了挑衅和不自量力，加上以往的绯闻，肯定让阿斯兰人火大，可是这里是阿斯兰，SIG由阿斯兰举办，卡莎文的意思是让他们出手吗？

　　显然并不是！

　　其他人都可以出手，可阿斯兰不应该，最低程度，不应该是最先出手的。

　　这出头鸟不应该由林峰三人中的任何一个人来做，哪怕是战胜了王铮，淘汰了沙罗曼蛇，对阿斯兰的名誉就会好吗？

　　三人都是聪明人，这次的过程，卡莎文首相会知道，其他国家的将军也都在看着，固然比的是武力，可是又是在考验每个战士的智慧和大局观，这大局观，可不仅仅是局内，只看得到局内的人，一辈子都是棋子，身份有高低，可是聪明人可以把目光放远，即便是目前是棋子，也会有摆脱命运的一天。

　　阿斯兰人都很聪明，这点毫无疑问，爱娜殿下算是他们的软肋，总是会让他们冲动，可是李尔稍微一点醒，他们就知道立场错了。

　　卡莎文首相是想利用这次的事情达成某种目的，如果他们出手，等于破坏了，就像李尔所说，就算他们要捍卫荣耀，挽回阿斯兰人在公主殿下心目中的形象，也不能做第一个无脑出手的人。

　　当然这个第一个，是指第一个有分量的人。

　　李尔当然知道，他们想出手，其实还有个私心，那就是希望通过击败王铮引起公主殿下的注意。

　　一个失败者，如何配得上公主殿下呢？不用别人说，自己也要夹着尾巴滚蛋。

　　林峰和乾坤扎德都是极聪明的人，杀气虽然有，不到万不得已，其实不会杀王铮。

　　只是李尔更清楚他们的欲望，说服他们很容易。

　　李尔的目的当然不是为了帮王铮，相反，这次是极好的让王铮再也不能在他眼前晃来晃去的机会。

　　阿斯兰众不要出手，亚比坦的阿拉贡和马纳拉索的宗德·里里克肯定会出手，亚特兰蒂斯人说不清楚，不过以李尔的判断，怎么都要这两个人中的一个先出手胜算大一些。

　　宗德·里里克和奇琴·纳差已经发现了王铮的地方，甚至看到了王铮的出手，两人却还没对王铮发动攻击，到了他们这个级别都在王铮身上嗅到了危险的气息，倒不是说上了一定输，而是存在一定的几率。

　　有一点都要承认，那就是他们也有是责任的，失败的后果可不是他们可以承担的。

　　比如宗德里里克就知道，博列将军都在看着，他赢了固然好，万一输了，那所有责任都要他背，当然要干掉王铮，受伤是在所难免的，所以需要奇琴·纳差的帮助，他可不想被人捡漏。

　　在王铮的附近，游荡着二十多号人，这些家伙手里多是有了牌子，来这里就绝对不是为了牌子了。

　　其中最危险的就是黑暗帝国的冈萨雷斯，黑暗帝国军人的个性大家多少都知道，这种人都是敬而远之，如果被他发现破绽，他是绝对不介意顺手干掉。

　　忽然之间局面变得非常诡异，王铮就在那里，明火执仗，可是谁先上呢？

　　王铮的篝火堆旁边，丢着五个牌子，一直放在那里，后面的四个是两个两个上的，现在人已经躺在医院里了吧。

　　对于后面的挑战者可不会有那么好的待遇，沙罗曼蛇战队面对的压力很大，无疑，他需要很多牌子，来者不拒。

　　张准倒成了帮王铮打扫战场的，他也不怕危险，哪儿也不去，只是这几天的战斗都让他感悟颇深。

　　只是到现在了，依然看不出王铮的身前，看样子没有前二十的水平，是别想撼动王铮了，在这一个周王铮所散发出来的情绪控制也是让张准佩服，过度紧张会过度消耗，过度松懈就是给敌人机会，而王铮却保持的刚刚好。

　　这可能是涉及到了某种能力，只是以他的境界还无法理解，这大概就是精神与肉体训练的统一。

　　每一天王铮会花大量的时间修行归一诀，有点倒是王铮料错了，军方会随机空投食物，似乎军方并不想测度这些人在饥饿方面的承受力，其实不光是王铮，来这里的战士在食物上都不成问题，足够的辨别力和摄取力，顶多像王铮这样的会完全不在乎，有的可能会恶心一点，差别不大。

　　修炼的瓶颈需要的是状态和契机，卡莎文是足以给王铮这种压力的人，他能感觉到现在的状态正在逐渐提升，距离归一诀第三重天很近很近，五行能力的贯通，也为归一诀进入第三重天做好了准备，现在是需要大量的“进补”。

　　王铮丝毫不着急，肯定会来的，因为这些人忍不住。

　　只是王铮没想到第一个来的人竟然是……马尔斯！

　　王铮知道亚比坦战魂学院和钢铁学院是竞争关系，两个学院背后的家族也是政敌，如果要出手，第一个怎么都轮不到马尔斯。

　　一对一，王铮谁都不怕，可问题在于，这里是车轮战，而马尔斯绝对是那种能自大程度消耗对手的人。

　　尽管马尔斯并不是十大种子队长，可是但凡看过最强王者争霸赛的人都知道这人的可怕，杀神战队依然是冠军的有力竞争者。

　　博列笑眯眯的望着屏幕，一旁来自亚比坦的萨拉步伽将军也在看着。

　　这位萨拉步伽将军出身是战魂学院。

　　“我听说，亚比坦的钢铁和战魂泾渭分明，看来传言也未必是真。”

　　博列笑道。

　　萨拉步伽面无表情，这是大多数人亚比坦的状态，越老越是如此。

　　“马尔斯，不错。”

　　萨拉步伽这么说不是因为马尔斯要出手，而是评价马尔斯的实力，谁都知道钢铁和战魂的竞争惨烈之极，“我的第二个弟子就是死在他手中。”

　　后面那句话就让博列有点无语了，马纳拉索是在学校亚比坦的节奏，可是有些东西真学不了，亚比坦的残酷教学方式，用在其他国家都要出事儿。


第二十章 深不可测

　　“萨拉步伽，这一战正好看一看王铮的实力。”林鸿微微一笑说道。

　　博列白了一眼林鸿，“你们阿斯兰不厚道。”

　　林鸿并不生气，依然保持着笑容，“我个人对王铮并没有偏见，相反他以前在皇家学院做过学生，也算是我的学生，只是涉及到公主，这就不是我能做主的，不过，我想他并不是个不能担事儿的。”

　　博列也无话可说，能让阿斯兰皇家学院院长给出这样的评价，确实可以了，毕竟现在王铮是皇家学院的对手，甚至是敌人，即便是院长也不能干预自己的学生想做什么，情感和现实，在场的三人分的都很清楚，博列只不过是故意给林鸿难堪罢了。

　　萨拉步伽倒是认真的点点头。

　　见到马尔斯，张准也知道真正的对手来了，此人是王铮在X精英学院最大的敌人，说实在的，如果是三番战，基本上七成的人都会认为杀神的胜率更高，一战之后沙罗曼蛇基本就废了，当然淘汰赛才是真正展现水平的，实战中没人会给你三番战的机会，人是不可能有三条命的。

　　王铮耸耸肩，“你也要凑热闹？”

　　马尔斯点点头，“也许有点趁人之危，可惜我的选择也不多，最强王者输给你，让钢铁学院的压力很大，我必须做点什么。”

　　王铮笑了笑，“我怎么觉得你是想趁我还没受伤的时候全力一战。”

　　马尔斯一愣，竟然忍不住笑了，“不好意思，确实如此，就算我不来，其他人也会来，干脆就我好了。”

　　SIG的胜利当然重要，胜利可以带来很多东西，但实际上杀神战队并没有太多心理负担，这也是梵家族的人的优势，取得好成绩固然好，可是如果能获得突破增强实力，那就比战绩来的更重要了。

　　马尔斯之所以选这个时机，是因为，只有这个时候王铮才不会回避，而且必然要全力以赴，甚至不敢受伤，否则后面等待的够他受的。

　　哪怕是马尔斯处在他的位置上，恐怕也不知道该怎么应对，这正印证了一句话，红颜祸水。

　　招惹谁不好，非要招惹阿斯兰公主，这世界上，也没有任何一个国家的皇室具备如此重大的意义，以王铮的身份和情况，是无法给阿斯兰帝国带来什么的，和公主在一起，对双方都不是什么好事儿。

　　一直以来，马尔斯给王铮的评价都很高，可是却出现了最大的破绽，英雄难过美人关啊。

　　张准兴奋了，他做梦都没想到会有这样的运气，说实在，他决定挑战王铮的时候充满了矛盾，最终还是鼓起勇气，抱着学习的心态而来，却有了意想不到的收获，而现在竟然还可以观看，拥有天空霸王流最刚猛功法的马尔斯挑战王铮。

　　同时也想真切的知道，王铮的体术是否比X能力更强。

　　要知道天空霸王流，稳居银盟十大功法，而且是最前列的。

　　“张准，你离我们远一点。”王铮活动了一下身体，“也好，一个周了，那些家伙有点怂，我们正好热热身。”

　　马尔斯看着王铮，这个时候的王铮和在精英学院有点不同，也许这是王铮的另外一种状态，马尔斯并不觉得王铮嚣张，反而是做好了准备。

　　张准没有装逼，一般来说，体术不会造成比较强的范围攻击，可是这两个人就不好说了，这一个周，他的伤势已经完全恢复，由于极好的精神状态，甚至比开始犹有过之而无不及。

　　马尔斯的身体微微弓起，瞬间一股窒息的压力如同洪流一样冲向王铮。

　　王铮还是那样站着，归一诀运转，整个人就如同洪流中的磐石，感受着马尔斯精神气一体的冲击，毫无疑问，马尔斯无论从天赋、经验、刻苦方面都是顶级的，也让他的天空霸王流，真正的有霸王之勇。

　　已经拉开了距离，张准依然有点喘不过气，这他娘的有点打击啊，IG的差距还没那么大，而SIG考量的角度太多样化了，这差距也更惊人。

　　马尔斯凝神，王铮很随意的站着，可是身上竟然一丝破绽都没有，他试图用气势冲击对方，可是丝毫没有效果。

　　这个时候他已经骑虎难下，天空霸王流只能前进不能后退，他只有加强气势，势必要给王铮压力。

　　气势之争，他先手，其实具有优势，压倒对手不太现实，可是只要占据了上风，他就可以出手，如果迫使对方被动出手同样的也会有优势，他给出了A和B两个答案，但是王铮却选了C，天王霸王流的凶猛气势从王铮身边分开。

　　在马尔斯抵达这里的时候，短短几分钟之后，就陆续朝着这个方向来了，不知道用了什么方法或者做了什么记号，显然有资格来这里的都有一手，等两人开战的时候，已经六个人隐藏在树林之中了。

　　马尔斯的表情已经不复开战前的从容，越来越严肃，因为他发现他弄错了一件事儿，在最强王者争霸那一战，他觉得他了解了王铮的实力，包括对王铮体术的了解。

　　可是这一交手，就发现问题不对了。

　　隔着机甲，决定胜负的因素太多了，还有X能力占了主导地位，体术更多的是一个基础承载，而现在不同了，完全是体术的对抗。

　　天空霸王流在体内已经渐渐到底巅峰状态，这个时候已经马尔斯的最佳出手机会了，可是，王铮却不动如山甚至状态都很轻松，随着自己的气势加强，王铮却并没有展开反击，而是依然保持着游刃有余，换成是他，如果对手想要压他，他唯一要做的就是用更猛烈的气势压过去，可是王铮却采用了另外一种方法。

　　以牙还牙，无疑是最简单的，这种运用气势的方式闻所未闻。

　　王铮的目光望向了一个角度，给马尔斯的压力就更大了，那是马尔斯即将移动的角度。

　　气势到达巅峰，已经是最佳出手时间了，就算没压制住王铮，马尔斯也必须出手，否则气势虽然不至于转弱，信心却要被动摇。

　　理论他很清楚，经验也足够的丰富，要出手，但是长久以来生死战斗的经验告诉他，如果出手，必败无疑！

　　马尔斯……兴奋了，在X能力上，他已经到了极致，地级X能力控制分为五个等级，奥里维多斯算是地一的层次，而他和王铮应该都是在地二的层次，一旦迈过了地级的槛，后面就是时间问题，可他的天空霸王流已经停滞有一段时间了，需要一个很特别的对手！

　　看来不玩点狠的是不行了。

　　马尔斯的左拳伸出……


第二十一章 杀意

　　树林中多了一个人，一个亚比坦人。

　　来自战魂学院的阿拉贡，冷漠的看着战场上的两个人，那马尔斯，就是在决斗中杀了自己师弟的人。

　　在亚比坦军校间的竞争很容易出现意外，之所以失控也是因为双方的实力都太强，不到最后一刻分不出胜负，换其他的国家肯定不会这样，但在亚比坦就一定要分出个胜负，这也是强大的根源，弱肉强食。

　　仇恨是必然的，只是亚比坦人选择报仇的方式，是超越，是战胜，让对手活着看到自己被超越。

　　任何其他手段的胜利，在亚比坦内部发生的话，所背负的可就不是失败的耻辱，而是被整个国家的鄙视，那才是生不如死。

　　超越天空霸王流，击败马尔斯，这一切都是阿拉贡必须要做的，当然这个王铮也必须要结果掉，固然阿斯兰的联姻有政治目的，可同样的亚比坦也需要。

　　强大的武力之下，亚比坦显得过于刚硬了，在外交方面远不如卡莎文的大棒加萝卜政策如鱼得水，所以他们也必须改变对外形象，而这并不是嘴上说说就行的，需要一个很大的契机，阿斯兰提供了这个契机。

　　大家都是明谋。

　　气势上马尔斯完全占据上风，天空霸王流的刚猛是极致的，追求最强的攻击，任何时代都是攻击为王。

　　这王铮的功法应该属于地球型的攻守兼备或者防反，实际上这种功法，这种态度，这种人生都不适合星际大航海，没落是必然的。

　　只是这王铮确实有点不同，如何做到不对抗而分流？

　　在阿拉贡的眼睛散发着淡淡的红光，红光似乎要穿透王铮，旋转？

　　王铮体表的气并没有正面对抗，而是带开了马尔斯的气。

　　阿拉贡嘴角泛起一丝冷笑，技巧，技巧，技巧。

　　固然重要，可是沉迷于这种奇巧淫技，就会放弃了最重要的力量，马尔斯现在到底到了什么地步，这才是他想看的。

　　马尔斯一步迈出，一声爆喝，这是提升气势的方式。

　　可是在王铮眼中，马尔斯并不是吐气攻击，而是猛吸了一口气，双眸精光爆射。

　　天空霸王流·内缚！

　　如果换成奥里维多斯也许就攻击了，这是修为问题，马尔斯的经验和对功法的理解远在奥里维多斯之上，刚才那种情况就算提升气势贸然攻击也都是下成。

　　一直以来，马尔斯对天空霸王流很多的能力都存在一定的质疑，毕竟他也是亚比坦人，而面对王铮，那些鸡肋的能力忽然之间变得完全不同了。

　　这一口内缚，瞬间让已经处于被动的马尔斯扭转了局面，狂暴的劲气形成了一个回环，被王铮转开的气劲接着旋转力又被马尔斯吸了回去。

　　王铮也是微微一愣，看来他还是小看了马尔斯。

　　这是王铮身体半蹲下来，双臂来开，碰……

　　一声爆响，几乎是同时消失，两个身影出现在中央，姿势都没有变化，马尔斯迎空一个劈拳，而王铮则是中正拳。

　　轰……

　　两股气劲撞在一起，却并没有分开，而是绞在一起，马尔斯了解王铮，王铮的体术变化尤其是细节太精妙了，否则也不能把大力神操作成这样，所以不能和王铮玩技巧，要凭借天空霸王流的霸道，迫使王铮和他硬拼，用最强横的肉体压制王铮。

　　暴击之下，马尔斯反应更快，强提劲气，爆裂一拳砸过去，选择了正中，他不是要得手，而是不让王铮摆脱，气势上也选择了黏。

　　天空霸王流并不是无脑流，哪怕是至刚至阳的功法练到一定程度也都会有心得，很多时候压制黏动等等。

　　阿拉贡目不转睛，马尔斯之所以厉害，是因为他的天空霸王流明明是霸字诀，可是却有着不一样的霸，这也是师弟最后战死的原因，是被耗死的，两人实力相当，可是马尔斯的霸字诀中带着一丝狡猾的柔。

　　他疯狂凶猛的外表，甚至那该死的X能力都给人一种错觉。

　　这王铮似乎很推崇技巧，所以缠住他，凭借更强硬的肉体和韧性，耗死对方，这确实最佳的选择，王铮没有利用自己的灵活和技巧，这本身就是个错误。

　　要知道马尔斯的爆发频率和敏捷并不比任何人差。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　连续的六拳，劲气四射，地面也是尘土飞扬，碎石乱射，王铮依然是半蹲，双手不断的摆动着，拨开马尔斯凶猛的攻击，虽然无法摆脱，但并没有让马尔斯达到目的。

　　马尔斯是想逼迫王铮和他硬刚，而王铮却用了卸力的手法。

　　要知道这种刚猛的攻击你卸得掉固然好，要是卸不掉等于防守失败，一拳就死。

　　王铮的双手在胸前，一招一式的拨开马尔斯惊人的力道，马尔斯的攻击越来越猛，快到拳都要消失了，可是王铮的防御则是固若金汤，给人一种很慢的感觉可实际上速度是一样的。

　　几秒钟，马尔斯轰出了三十六拳，劲气灌注全身，只要挨上一下绝对的粉身碎骨，可是却被王铮一一环节下来。

　　任何人做出连续的猛烈攻击都是屏住一口气，可是这口气总有用尽的时候，如果是使用机甲，这个间隙会变得很小，因为机甲的动作有延迟性，想要抓破绽很难，可是近身格斗就不同了，拳拳到肉都是即时反应。

　　只是这一刹那的喘息，王铮一掌切入，空门！

　　大概也就是不到半秒的时间，要知道但凡修行功法的人都知道呼吸的重要性，功法的基础就是呼吸法，也就是说只要掌握好了呼吸才能控制节奏。

　　差不多的情况下，防御的气息肯定长于攻击的气息，这是机会。

　　只是只有极少数人的能抓住罢了。

　　阿拉贡嘴角露出一丝冷笑，这王铮也不过如此。

　　斩断钢铁的一击手刀切入马尔斯的胸口，马尔斯的X能力如果还在，也许这攻击并不起作用，他完全可以进入无敌的战斗模式，可是精神力的沟通完全被切断，别说马尔斯，王铮都不行，这一击手刀显然很致命。

　　然而马尔斯却完全无视了，一接触王铮就知道不对劲了。

　　马尔斯的肌肉像是活的一样，手刀竟然被肌肉黏住，而劲气竟然肌肉的抖动化解了力量！

　　阿拉贡不知道王铮凭什么能混到最强王者，如此的幼稚，天空霸王流在学会攻击之前，最先学会的就是挨打，相比进攻，他们那非人的肉体强度才是最可怕的，有传言，梵家族在淬炼身体上用了其他的方法，甚至被银盟禁止的一些技术，可私底下谁不是如此，能增强力量的方式谁在尝试，只要不是变成怪物丧失人类的基本，任何手段都只是方式，X能力、功法、基因强化、肉体强化，都是一样！

　　亚比坦军人，从最普通的士兵到最强的战士都知道一个基本的道理，这个世界上一定会有比你强的敌人，攻击方式总是防不胜防，千奇百怪，所以要想生存下去就要有强韧的肉体和不屈的精神，这是亚比坦人的核心力量，以钢铁学院和战魂学院为代表。

　　传说，马尔斯拥有不死之身，这也是最终能赢下那次大战的关键，不过也不是没有影响，马尔斯被送到了精英学院，毕竟战死的战魂学院的核心人物，总要给点时间消化一下。

　　马尔斯的身体还是闷哼一声，王铮完全抓住空隙的一击手刀竟然没什么效果，而马尔斯的双手已经抓向了王铮的脖子——十字锁！


第二十二章 用嘴咬出一条血路

　　超稀有矿业走廊航线，迪达泰坦星和玛库鲁都在紧锣密鼓的进行着各方面的准备，进度非常快，可以说，已经万事俱备，只欠严小稣这边最后一股东风就能起航。

　　东风有点难产了，可是航线的其他事宜不可嫩拖延和停止，时间一步步的压迫着泰坦商会，有些事情必须趁热打铁，否则必生变数。

　　最终航线划定，严小稣负责这一段途经的六个联邦制，三个帝国，另外还有三颗自由行政星，总共有十二个国家需要他去拿到航线特许海关接入许可。

　　这是每条航线运营方必须自己处理的事务，银盟的许可在这方面并没有具体效力，各国星域的事情，还需要航线运营方和各国去谈判。

　　只要没有途经各星域所属国的海关接入许可证，航线就不能接入商队，不能进行商业运行。

　　但是直到到现在，严小稣这边，十二个国家，一个都没有能够拿下！

　　和几大航空公司的谈判也都崩了，开口一个比一个凶残，最后，莱雅介绍的那家新时间航运开出的五十年百分之五十的要价，还真成了最低线。

　　打压也好，恶性竞争也罢，这就是商业的常态，拿银盟许可说事儿是没用的，跟任何一个国家谈，人家都说配合，但只要不答应他们的条件，就是拖，他们拖得起，泰坦商会拖不起，航线也拖不起。

　　说白了，在这些国家看来，他们不关心泰坦商会如何拿到许可，骨子里是根本看不起，这就是根基。

　　KO集团的影响力只限太阳系，距离太阳系越远就越弱，至于迪达星，更没什么影响力可言，在其他联邦国家看来，依然只是个矿业星球，一个矿业星球就老老实实的输出矿藏，谈什么影响力？

　　这就跟石油时代的阿拉伯国家一样，石油能源一旦被取代，就没任何价值可言了，哪怕是在石油最重要的年代，他们也只是过的奢侈一点，从来没什么自主权。

　　这点严小稣现在也明白了，一直以来，泰坦商会进展的有点顺利，这让严小酥也忽略了事情的本质，而到了这一步已经有点很难回头。

　　不是不想让步，只是一旦答应了对方的要求，泰坦商会完全给别人做了嫁衣，第一步只是这样，下一步对方会逐渐提高要求，最终插手矿业，这基本上用屁股想都能想清楚。

　　谈感情？这是做梦吗，商业的贪婪只会越来越大，饮鸩止渴的事儿不能做。

　　严小酥有一点跟王铮的本质一模一样，就是不服！

　　越是什么银盟规则，大家都这样，必须妥协之类的，他就偏偏不服！

　　任何事情肯定都有办法，只是这个办法有的人不敢做，有人的不明白，或者还有新的路。

　　这要思索，要寻找！

　　严小稣这边也是各路奇招，既然航运公司的路子走不通，他就来个最笨的方法，一个一个的行星谈，虽然看起来是最傻的，可是严小酥却有自己的想法。

　　莱雅苦恼了，她这一次，用了不小的力量，然而事情的发展，却不是她预计的那样，原因肯定有，调查的结果也让她有点心寒，马加特星际航空这次动用了巨大的能量，各方面退让利益来联合了数家大航运公司一同发力。

　　显然这不仅仅是为了当初空间项目的那点小事情，而是冲着这条航线本身的巨额利润而来，至于报复，只是顺带的一笔。

　　“马加特星际航空已经派出了重量级的商谈团前往玛库鲁。”

　　情报传回来，莱雅这次没再矜持，联络了大家开会。

　　一下子，大家都明白了，各大航空公司谈不下来的真正原因，航运业竞争那么激烈，就算不想两败俱伤也没道理突然就都铁板一块了，马加特星际航空这次动手，显然是誓在必得了。

　　而且，还真有机会。

　　迪达泰坦星方面，大家都很放心，兰家和木森都有表示时间可以等，不急于一时，合作伙伴的质量和忠诚度才是第一要素。

　　严小稣很感激，但这不仅仅是因为面子，也是前段时间，双方紧密合作的利益基础，撑到最后的那点情面还是有的。

　　但是玛库鲁方面……

　　严小稣彻底是两眼一抹黑，知道的，仅仅是王铮去那里执行过一个银盟任务，然后和那边的掌权者结下了不错的友谊。

　　但是，无论如何，有一句粗俗的老话说得好，友谊在利益面前，就和失足妇女的贞操一样便宜。

　　就算人家玛库鲁方面现在没有说任何指责时间进度的话，他们这边也不能总拿着面子不当脸用，谨小慎微，才有长远。

　　他们要再拿不出成绩单，别人又凭什么一直支持他们？现在宁静，也许是暴风雨的前奏，到时候来得更猛，更直接，关系？啵的一声，指头一捅就破。

　　加布尔是最急的，他这次的投入也是空前的，虽然不是全部身家，也超过三分之二了，上次贾斯伯豪赌他没跟上，这一次他上了，结果看上去有点悬了。

　　当然，最关键的，还不是他个人的那点得失，他在家族那边进行了保证，还拉上了一大批人，万一谈崩的消息传回去……

　　不敢想象了。

　　但是急也没用，专业不对口，再多劲都使不上去，这还真不是钱多钱少的问题。

　　所有视线，都盯在了严小稣的身上。

　　大哥，有什么底牌，该打出来了吧？

　　各大航运公司和他们报价是狮子大张口，但显然是针对他们，马加特星际航空那边绕过他们直接和玛库鲁谈的话，报价恐怕是另外一个情况了。

　　一旦他们这边的情面用干净了还不能打通航线的海关接入许可的话，玛库鲁的情况势必发生变化，就算有迪达泰坦星这边的支持，最后博弈的结果，很有可能就是进行招标！

　　一旦进入招标那一步，没有航运经验的泰坦商会，就连准入资格的审核关都过不去，有迪达人支持也没用，一旦进入银盟，迪达星也必须遵守基本的规则，木森也不能乱来，一旦破坏了规矩，怎么让人家遵守规矩？

　　严小稣微笑着，这个时候，谁都可以急，唯独他不可以乱，“玛库鲁那边，我这边暂时还没有消息，那就是最好的消息，就先由着马加特那些兔崽子们瞎闹腾，我们只要按部就班，确定好首要目标就行了，莱雅，十二颗行星，哪颗行星是最好拿下来的？”

　　莱雅现在是一看到严小稣微笑就心火蹭蹭的摇涨，老是模棱两可的，这到底有没有后招？

　　不过，她也是开弓没有回头箭了，这次和往次不同，个人的投入就算了，关键是她拉动了许多相关利益的“重要人士”，最后竹篮打水的话，个人损失是次要的，她的信誉和面子才是问题，她以后还怎么在圈子里面立足？笑都被人笑死了。

　　不得不说，严小酥的镇定，还是给了加布尔和贾斯伯一些信心，可是对莱雅来说并没有什么用，装逼不能让事情成功！

　　莱雅整理了下思路，才缓缓说道：“塔尔沃联邦最有可能，半年后就是选举期，现任总统摩加迪看上去也许态度很坚决，但是他连任的民意调查现在很不乐观，支持率也是新低。”

　　而新航线如果能在其任期达成条款，对摩加迪接下来的连任选举事业，无疑会是一个巨大的推力。

　　严小稣点了点头，“那就先从塔尔沃联邦开始，拿下第一个，剩下的，就有谈判的标准线了。”谈判就是多米勒牌效应，只要拿下了第一个，剩下的就能逐个的推倒，“我们可以给塔尔沃联邦最优惠的待遇，然后放话出去，越晚的条件越差，要知道稍微绕点路也不是什么大事儿！”

　　严小酥真不相信这些国家的联盟有多么的牢固，还是利益，所以看似一个个都很强硬，只要钻了个缝出来，破裂是迟早的！

　　不管王铮那边有没有办法，他自己不能干坐着，他要用嘴咬出一条血路！


第二十三章 别逼我啊

　　不管严小酥的战场是什么样，王铮的战场是要见血的。

　　王铮的攻击身体要切入，马尔斯抵挡住之后瞬间就拿住了王铮，王铮整个人瞬间甩气，半空中，脱手瞬间，马尔斯恐怖的一脚弹踢！

　　致命蝎尾！

　　碰……

　　王铮翻滚着飞了出去，双开双臂，单脚驻地的马尔斯显得杀气十足。

　　半空中的王铮旋转落地，轰……

　　这一下可是结结实实，被甩起来的瞬间，身体是背对的，目标是脊椎，本就脆弱，一旦重击，不死也重伤。

　　这才是天空霸王流的杀招，这跟使用机甲不同，人体的要害太多了，无论怎么练都无法练到。

　　张准也看到了，已经说不出话来了，似乎感觉自己的脊椎都炸裂了一样。

　　结束了？

　　王铮却忽然从地上直接拉了起来，活动了一下身体，骨头一阵格拉格拉的响，脸上露出了笑容，“这一脚真不错！”

　　马尔斯的瞳孔收缩，他知道刚才那一击的威力，虽然他感受到了王铮背部传来的反弹力，可是正常人的身体怎么都练不到脊椎的，难道没有踢实？

　　不可能，王铮的身体虽然很壮，可是肌肉量不够，准确的说是肌肉厚度不够，就无法做更细腻的防御，比如刚才王铮的攻击就是被雄厚的肌肉挡住的。

　　用马尔斯的观点，这叫可控制型肌肉。

　　可是并没有过多思考的时间，王铮已经风一样迅捷的杀到，半空一脚飞踢。

　　马尔斯皱了皱眉头，这是找死吗！

　　看似凶猛，实际上过早拉开驾驶，在王铮即将接近的瞬间，猛然一击高鞭腿朝着王铮的裆部就杀了过去。

　　这完全是本能的破绽攻击，倒不是故意要使用断子绝孙脚，可效果确实如此。

　　可是王铮却猛然一吸气，半空中竟然不可思议的一个后空翻躲过了马尔斯一击，抓住了马尔斯的脑袋，马尔斯第一时间控住自己的头部，想抓王铮的手已经来不及了，果然一股巨大的旋转力袭来，马尔斯闪电般的反应躲过了被拧断脑袋的危险，但身体却被抛了起来，王铮身体借力前倾旋转，背对着马尔斯一击兔子蹬鹰的后踢式。

　　轰……

　　马尔斯硬生飞了出去，灵活性上马尔斯要比王铮差了一点，半空中一个回旋猛然单腿落地，地面被提出一个大坑。

　　王铮落地，并没有追击，啧啧，不得不说马尔斯对于肌肉的运用真好，明知躲不过的情况下，肌肉迅速反应硬生生的挡住了这一脚，保护了要害。

　　也是马尔斯的身材更高大，大略一看，胸口厚度是王铮的两半，完全不像是一个力量级别。

　　一般来说，这样的肌肉厚度会影响灵活性，对于战士来说，并不需要健美运动员那种漂亮的肌肉，可实际上马尔斯的肌肉绝对不是用来看的。

　　每一寸肌肉都充满了力量和灵动性，变化度更强，这让天空霸王诀可以运转到身体的每一个角落。

　　马尔斯撕碎了破烂的衣服，这可怕的家伙，身上的每一寸肌肉都像是能动一样的活物，场面很恐怖，张准近在咫尺，以他的眼力可以看到，那瞬间的变化，王铮这一击被彻底封住了，看似有点狼狈，其实并没有受伤，倒是王铮，他怎么挡住的？

　　王铮的肌肉程度肯定不足以形成这样的“肉垫”，难道他的脊椎是钢筋铁打？

　　马尔斯深吸一口气，身体微微一震，波的一声，残余在身体上的劲气全部被震散。

　　这种排斥能力已经到了人体兵器的地步了。

　　马尔斯的X能力很可怕，但是相比他的身体状况似乎又不算什么了，这完全把自己练成了刀枪不入的兵器啊。

　　王铮确实有点兴奋，这样的对手比较罕见，完全不同的类型，一般力量过大，灵敏就会差，如果只是功法强，那肌肉反应就会欠缺，马尔斯竟然可以达到完美的统一，真不知道他是怎么练的，可王铮知道，他的肌肉是练不到这个程度，量不足，这是本质的差别。

　　“王铮，你这样的攻击是不会对我造成威胁的，不要想着留力了！”马尔斯说道。他之所以选择在这种不是很合适的情况下出手，就是知道，想要对王铮下手的人太多了，一个周不出手并不代表对面放弃，更不会被王铮吓到了，而是在完成基本的比赛要求，夺取牌子，接下来就是全力对付王铮，与其把这么好的机会让给别人不如给自己。

　　王铮其实真不想在这样的情况下和马尔斯一战，太浪费了，切磋和战斗看似相近其实是两个概念，和马尔斯一战最好的是切磋式的战斗，可是王铮后面面临的则是生死战，不是一定会死，但输了，那王铮和爱娜的一切也就烟消云散了，一个失败者再在卡莎文面前废话，卡莎文大度点可以制裁一下，如果不爽，就有理由动用其他手段收拾王铮了。

　　对王铮来说，其实就是生死战。

　　正如马尔斯所说的，他想要留力，可是面对马尔斯真的太难了。

　　马尔斯知道王铮为难，不但如此，先不说王铮怎么赢他，无论如何都要拿出底牌，一旦暴露底牌，王铮面对下一个对手就更难，甚至还要受伤。

　　但这并不是马尔斯考虑的，他只想知道王铮的体术到底可以达到什么程度，是否能帮他突出重围！

　　望着马尔斯浑身充满力量的肌肉和无懈可击的态势，王铮无奈的耸耸肩，“你这是逼我啊！”

　　瞬间王铮的气势澎湃的散开，周围的人在增加，王铮必须要下手了，虽然他觉得这样好浪费！

　　王铮的气势如同龙卷风一样压向马尔斯，马尔斯不但没有惧怕反而浑身充满了斗志，这才有点意思，反压他，这怎么可能！

　　天空霸王流，在任何一片天空下都是不可能别压倒的！

　　杀！

　　杀！

　　两人同时一声爆喝，朝着中央突进，马尔斯的意思就是告诉王铮用绝招，全力一拼，而实际上王铮并不想如此。

　　只是两个人的原因却不同。

　　王铮不想用全力的理由不仅仅为了后面，而是想和马尔斯一战得到领悟，全力是杀招，并不合适。

　　原因呢？

　　两人瞬间接近，王铮的肩膀微微下压，马尔斯瞳孔剧烈凝神，他知道，王铮最拿手的体术叫做靠山崩，倾尽身体之力的猛烈攻击，马尔斯没打算防守，他就是要试试王铮这攻击是不是名副其实！

　　轰……

　　劲气爆裂，马尔斯目瞪口呆……

　　怎么会这样……

　　屏幕前，三位兴致勃勃等待一场血战的将军也是目瞪口呆，这太可不思议了。


第二十四章 杀气！

　　不可一世的马尔斯轰然倒地，马尔斯最后一刻的僵直显然充满了不甘心，连他都没想到会是这样。

　　周围的树林里一下子寂静下来，透着一种恐怖的氛围，这可是马尔斯，怎么会一招就倒了呢？

　　王铮站直了身体，招呼张准，“帮我把他背过去。”

　　张准立刻走了过来，扶起马尔斯，再看王铮的时候已经不但是佩服了，而是崇拜。

　　他能感受到马尔斯的体重，和身体里蕴含的力量，也就是说马尔斯还没发挥出来就被一击击倒，这怎么可能？

　　但凡高手，尤其是到了马尔斯的级别，一旦面临危机，全身的力量会瞬间爆发，越是危机越是如此，难道是王铮的攻击速度和变化已经超出了马尔斯的危险本能？

　　一般出现这种情况，就意味着交手的双方差了一个段位，马尔斯和王铮差了一个段位？

　　如果这样的话，SIG还有谁能阻挡王铮？！

　　张准直觉上说两人的差距肯定没那么大，就算王铮强一点绝对有限，可是怎么就会这样，刚刚发生了什么？

　　张准不知道，以他的眼力和境界完全看不透。

　　阿拉贡沉默了一会儿，消失在丛林中，他需要弄清楚是怎么回事，刚刚那一击由于视线和距离问题，他也没有看清楚，难道是马尔斯做的一个局？

　　一般不太可能，对外的时候，亚比坦人可是非常团结的，就算不帮忙也绝对不会拖后腿。

　　不弄清楚，阿拉贡也不能随便乱来。

　　“王铮，马尔斯……”

　　王铮笑了笑，像是什么都没发生，重新坐了回去，“让他休息一会儿吧，大概五六个小时就能醒了。”

　　张准点点头，为什么马尔斯身上没有伤痕？

　　准确的说， 胸口好像有个红点，不对劲啊。

　　监控室里，博列、林鸿和萨拉步伽也是一阵沉默。

　　“调一下这段。”萨拉步伽说道，一旁的工作人员立刻操作。

　　三人的眼光和上帝视角按理说是看得最清楚，可是那一瞬间发生了什么眼睛根本根不上。

　　三人之中，萨拉步伽的眼光应该是最好的，可是萨拉步伽也不敢判断。

　　慢镜头立刻出现在右侧的屏幕上。

　　王铮和马尔斯都是蓄力一战，马尔斯的爆发速度是顶级的，想要依靠速度和灵活在近身瞬间玩什么花样完全是找死，攻击频率和力量在这种短兵相接中可以直接决定胜负。

　　马尔斯在攻击的时候，右拳出击，左臂采用了“架”遮挡范围非常大，他不需要回避王铮的靠山蹦，相反，就是要试试这靠山崩的力量，马尔斯确信这靠山崩无法击倒他。

　　然而王铮突进右臂倾斜，却并不是靠山崩，在靠近的瞬间，左手杀出，可这距离……

　　竟然是……指！

　　王铮一指点向马尔斯，这瞬间的变化迅猛异常，马尔斯不是不能躲，而是没必要，这种刚猛的情况变招是最差的选择，别说一指了，就算让王铮打上几拳也没事儿，马尔斯有信心一拳击倒王铮。

　　然而，就是这一指。

　　那一瞬间屏幕模糊了，工作人员还以为出了什么问题，连忙调整，手指在光屏上飞点，可是那一击就是模糊的。

　　萨拉步伽摆摆手，示意工作人员不要动了。

　　就是这一指，瞬间就遏制了马尔斯的所有动作，整个人都僵硬了。

　　林鸿没有说话，眼神中充满了兴趣，在体术增强的现在。作为领先银盟的阿斯兰各大军事学院都加强体术的训练，呼吸法上，阿斯兰皇室同样拥有，只是未普及罢了，可是就算如此，也没见过如此神奇的力量。

　　博列也不知道这力量来自何处，“指力更集中，但也更脆弱，以马尔斯的肌肉状况怎么会挡不住，这两个小子不会是在演戏吧。”

　　当然博列也知道这不太可能，说实在的他都不知道该怎么说了。

　　萨拉步伽依然沉默，依然在看，只是博列和林鸿都能感觉到萨拉步伽身上的强横气息，竟然在室内挂起了风。

　　但这股风很快消失，萨拉步伽……是高手！

　　萨拉步伽歉意的点点头，“不好意思，没想到会在SIG看到这样级别的学生。”

　　“萨拉步伽，别卖关子，你看出什么就说，老子知道在这方面眼光不如你。”博列说道，这位马纳拉索的将军向来不在乎面子，他在乎的实在的汲取。

　　“其实从一开始马尔斯就输了。”萨拉步伽说，“马尔斯只有杀意，没有杀气，杀意是造势，杀气是杀人，仅仅造势使不出杀招，但是王铮可以在杀意的情况下使出杀招。”

　　萨拉步伽按下定格键，马尔斯的执着的眼神，而王铮充满杀气的眼神是不同的。

　　人可以欺骗对手，却不能欺骗自己，马尔斯内心只有战意，这种情况下要达到最佳的情况就需要双方不断的交错提升，而王铮没有时间也不能这样，所以就要出杀招，可杀招这东西并不是按键盘一样随时切换。

　　同样的对马尔斯，王铮也没有杀气，可是在那一击之中，王铮却出了杀气。

　　林鸿皱了皱眉头，“你的意思我明白，王铮可以随时切换杀气和杀意，就算如此，他出了杀气却没有杀人。”

　　这也是博列的疑问。

　　萨拉步伽死死盯着淡定坐着的王铮，到达这样境界的时候，他三十八岁，已经是军团长，杀人无数，气势这种东西已经可以随心所欲，这是在生与死之间一步步杀出来的，从杀人的恐惧到麻木再到反思再到明白，这是一个很长的过程。

　　可这王铮才多大，他是明白人，在这方面要比马尔斯高了至少两个境界。

　　准确的把握住马尔斯的“漏洞”一击致命，如果杀气对杀气，杀意对杀意，马尔斯不见得比王铮差多少，可是杀意对杀气，这就差太多了。

　　难就难在切换，就如同机器启动需要预热，需要磨合，人更是如此。

　　当然这也不是重点，因为杀气只是一种境，除非是神，否则也只能产生一部分，这也是为什么最终王铮没有击杀马尔斯，只是切换，并没有到达杀气的巅峰，重要的是王铮那一招。

　　博列和林鸿对视一眼，萨拉步伽稍微一点他们就明白了，可是那一指呢？

　　萨拉步伽微微摇头，“我也不知道那是什么招式，也许是地球的体术秘技吧。”

　　其实萨拉步伽心里知道，但是他不会说。

　　博列的眼睛一转，他知道萨拉步伽这老狐狸没说实话，一旁的林鸿似乎想起了什么，身体竟然抖了一下，这时博列如果在不往上联想一下都不配在站这里了。

　　但是博列被吓了一跳。

　　倒不是认出了这一招，而是体术的一击在监控中反应不出来，有一种人能做到。

　　那种人在各国都是……禁忌，各国都要挖空心思想祖宗一样供着，又要严格监管的。

　　天级高手！


第二十五章 原子爆破

　　天级吗？

　　王铮显然不到，这个还是很明显的，只是在不久前的最强王者争霸赛中，王铮似乎就使出了接触到天级的X能力，而现在又使出了类似效果的体术。

　　这是一个只有二十一岁的小子。

　　如果他是亚比坦人，是阿斯兰人……基本上就不用想了，各国都要发愁了，因为这是一个最大可能晋级天级的存在，而任何一个天级高手在当今的银盟就像以前的核武器一样。

　　他才只有二十一岁！

　　但是万幸，他是个地球人。

　　这也就意味着，大家都有机会把他拉拢过来，其中博列的心是最痒痒的。

　　马纳拉索太需要太迫切了，需要一种这样精气神的年轻领袖，他一个人可以带起一批人，这种气质并不是一般的强者有的，可是他身上有，看看他身边那些太阳系的菜鸟竟然都登上了SIG的舞台，这是种看不见摸不着的能力，就是将气。

　　上次IG的时候博列就动了心，可是这小子似乎没兴趣，在加上不稳定因素太多，毕竟太年轻，现在看来他还是低估了这家伙，文森特这小子和他关系也不错，加上金轮斗神，这说明和马纳拉索有缘啊，也许这是个突破口，至于条件好说，这样的人才，要什么给什么！

　　林鸿当然知道皇室的事儿，这小子和爱娜的事儿确实让皇室非常的头痛，林鸿的爱才之心早有，只是……就算王铮现在是天级高手也不行，爱娜的另一半是这样的强者从国家来说也不见得是好事儿，重要的是公主的另一半必须有足够的地位增加阿斯兰的影响力，太可惜了，这小子看中谁不好，偏偏是爱娜。

　　所以当听说元家的小姑娘和王铮相亲的时候他也是赞成的，如果能想办法把王铮留在阿斯兰那无疑是最好的。

　　也许只有亚比坦没办法，因为是亚比坦，这是个不兼容的国家，若有最强，必出亚比坦。

　　只是强大的对手只是能激起亚比坦的雄心壮志。

　　阿拉贡的反应是对的，在没了解清楚问题之前，不能随意出手，他相信，阿拉贡能看清楚。

　　同时他对自己的大弟子也相当有信心，击败……也许杀掉会更好一些。

　　这是萨拉步伽内心深处的欲望，亚比坦的野心，当然只是个想法，这世界上亚比坦想要干掉的对手和敌人太多了，实际上是不可能的，所以最好的办法是增强自己。

　　“若柳，你不说你家的设施是银盟最好的吗，怎么看不清！”

　　“你们三个别吵，让我调整一下，我还不信了，他能翻出花来！”欧阳若柳说道，小手飞快的移动着，定格屏幕正在被做三维透析处理。

　　“切，这马尔斯徒有其表啊，看起来壮壮的，竟然一指头就捅倒了，说不定我也能打过他。”千雪蝶不满意的说道，她刚想看龙争虎斗，这被夸成花的亚比坦猛男就倒了。

　　“马尔斯的实力是毋庸置疑的，这人在亚比坦年轻一代的重点培养名单上，但凡上了这个名单的最后至少是将军。”欧阳若柳边说边忙碌，屏幕被处理干净了。

　　王铮的手出现，可是距离马尔斯竟然还有那么一点点距离。

　　“并没有接触到？”

　　下一刻，马尔斯就不动了。

　　“两人在演戏？”元冬儿忍不住问道。

　　“不是，不是，这王铮真有意思，好久没见到这么有意思的人了，你们看这里！”欧阳若柳说道，一个小圆圈的地方，“这里之所以模糊无法显示，是空间问题，也就是说有巨大能量产生，而且瞬息出现，造成的扭曲，专业的术语你们也不懂，也就是说，王铮刚刚确实做出了攻击，他之所以没有打中，是因为一旦集中，马尔斯就粉碎了。”

　　欧阳若柳兴奋的直拍手，“一直以为这是传说，没想到真的有人可以做到。”

　　只有林回音没有惊讶，她知道王铮一定可以的。

　　王铮击倒马尔斯之后，一下子就安静了，连续的几波之后，让有些不怀好意的已经可以直接撤退了，哪怕逗留在附近的恐怕也是想观察一下，出手什么的就算了，这简直是找死。

　　哪怕是演戏，能让马尔斯配合演戏的也不是好惹的。

　　马尔斯醒来的时间比王铮预料的要早的多，大概一个多小时就醒了，王铮也知道自己的原子爆破并没有练成，只是刚才那种情况也只有这个可以得手，其实半对半的成功几率，如果无法一击成功，他就只能被动的陷入鏖战。

　　马尔斯醒过来之后，直接起身，王铮也有点意外，这身体好的惊人了，其实马尔斯还是皱了皱眉头，浑身剧痛，像是每块骨头都被敲碎了一样，只是亚比坦人的承受能力要狠的多。

　　“你的手怎么样了。”马尔斯第一句话竟然是这个。

　　王铮笑了笑，“断了。”

　　马尔斯沉默了一会儿，其实他已经知道问题所在了，王铮比他看的明白，如果真要生死战的话怎么可能不用钛金刀，只是王铮切换杀气上竟然比他还快，难道他以前参加过战争？

　　击倒自己的那一击，马尔斯不明白，应该是内劲的一种爆发，那一瞬间确实要窒息了，不过他感觉王铮并没有练成，有一定的不稳定性，这些感悟只有亲身体验才知道。

　　这种攻击的负担很大，王铮如果完全打实了，手虽然会受伤，但不至于那么严重。

　　马尔斯朝着牌子堆里扔了一个，“我欠你一个人情。”

　　王铮没有朝他下杀手，依然定性为切磋，他却不能不表示一下，当然他会想办法在去拿几个牌子。

　　“最近找我麻烦的人满多，要不你就帮我掠阵，咱们也就两清了。”

　　王铮说道。

　　马尔斯点点头，他不喜欢欠人情，这样最好，而且毕竟都是X精英学院的代表，输了就是输了，何况这样近距离观战，也是难得的机会。

　　马尔斯闭目养神，天空霸王流的劲气在体内运转，把身体里残留的劲气驱除出去，一边在思索王铮那一指，固然是用靠山崩做了掩护，可那威力有点惊人。

　　这种东西他是不能问的，太幼稚，能体验本身就是获得，他要自己弄明白。

　　马尔斯鼻观口口观心进入冥想状态，张准知道自己和这两人的境界差距，天色快要暗了，他可以负责弄点吃的。


第二十六章 冲动

　　马尔斯观察着自己的伤势，确实不轻，恐怕几天之内别想大动干戈，幸好梵家族就是以身体强悍著称，否则现在就已经可以趴了。

　　失败的马尔斯丝毫没有沮丧，似乎还透着一种心满意足。

　　另外一边，阿拉贡还是发现了问题，问题应该在于杀气和杀意的切换，马尔斯真的切换不了吗？

　　这不可能，他是故意的！

　　虽然不知道是什么原因，可马尔斯从开始就没打算和王铮决一死战。

　　唯一的问题是，阿拉贡并不知道王铮那一击到底是怎么回事。

　　吃完东西，王铮也进入了休息当中，张准倒是最轻松的一个。

　　马尔斯的脑海里则是回忆着那一击的力量，非常充实，那爆裂的感觉与众不同。

　　这就是马尔斯的目的，他要亲自体验王铮的杀招，然后把这份经验传递给奥里维多斯，他即将离开，而奥里维多斯的战斗才开始，他不能一直被王铮压着，迫不得已，马尔斯就必须了解一下王铮了。

　　亚比坦人虽然冷酷，但其实也相当有原则，杀意和杀气的切换上，马尔斯其实也可以做到，只是在这个场合和王铮拼个两败俱伤显然太过愚蠢，他的目的已经到达，只是还是低估了王铮的战斗力，当然之所以会赌一下，因为他也了解王铮。

　　每个人都有自己的原则和底线，实力到这个程度的人中，王铮底线是众人中比较高的，自己不出杀气，虽然逼迫王铮决战有点强人所难，可王铮还是不会下杀手，看看旁边活蹦乱跳的张准就知道了，这样的人真的不多了。

　　亚比坦人并不像外表看起来那么简单，真要简单，早就灭国了。

　　哪怕立场不同，马尔斯也很难讨厌这个人，这样的人做战友肯定是一件很开心的事儿。

　　SIG是马尔斯在精英学院的最后一站，也是学生生涯的彻底结束，未来的他，可能就不再有下线，一切以命令为主，只是在离开之前，他还是想享受这一下这样的战斗和氛围，所以这次SIG的目标只是尽兴。

　　奥里维多斯很强，可还是太年轻，和王铮相比，总觉得差了点什么，马尔斯也说不太上来，作为哥哥他也只能做到这一步了。

　　王铮是个聪明人，既然敢这么做，想来也有自己的后路，说实在的，他这样得罪这么多人，如果正面迎战是过不去的。

　　人的身体的承受是有限的，马尔斯也有点期待下一个出手的人，会是阿斯兰，还是亚比坦，又或马纳拉索的宗德。

　　每一个都不好惹，可怕的地方就在于，就算惨胜，毫无意义，只会便宜下一个人。

　　越是没有答案，就越期待。

　　刚刚那个阿拉贡来了，虽然气息只是一闪而过，只是马尔斯对战魂学院的人的味道太熟悉了，虽然“吓退”了阿拉贡，但这个号称战魂学院新战魂的家伙应该用不了多久就会想明白其中的问题卷土重来。

　　在另外一个岛上却发生了全员剿灭沙罗曼蛇的活动，核心是阿斯兰亚比坦马纳拉索的战队成员，然后渐渐扩散开来，这是典型的随大流，先把众矢之的干掉，本来沙罗曼蛇占着头把交椅，最强王者之类的名号就很惹眼，还敢如此这不是找死吗！

　　阿克琉蒂斯和烈心这个组着算是很强的，结果也在接二连三的遭遇战被淘汰，根本挡不住，先不说岛上和他们势力相当的人就有很多，一旦成为众矢之的再强挡不住，他们不可能二十四小时不休息。

　　阿克琉蒂斯和烈心无奈的开启了能量盾，两人都已经受伤，跑也不跑了，已经三天没睡觉了，最终只能放弃。

　　坚持不容易，放弃也不容易，这意味着沙罗曼蛇的队员即将全军覆没，磁浮运输机装着两人升空，望着下面的岛屿，阿克琉蒂斯和烈心显得格外无奈。

　　最应该低调的时候，王铮做了最高调的事儿。

　　“我们还有几分机会？”烈心苦笑道。

　　“基本没了，我们两个都面临这样的情况，其他人的情况只能更差，没了能力的张山根本没法躲，木真的体型也不适合隐藏，而文森特……”阿克琉蒂斯没有说下去，两人的体术还不如他俩。

　　“王铮这次，唉，有点冲动了。”阿克琉蒂斯说道。

　　“是我们太弱了，我要是王铮我也会站出来，总不能眼睁睁看着自己的女人被抢走，那还是男人，不还是人吗！”烈心翻了翻白眼。

　　阿克琉蒂斯苦笑，他不是不支持，而是沙罗曼蛇可是要成了最大的笑话了，而如果沙罗曼蛇被淘汰，王铮依然无法达成目的。

　　王铮和卡莎文完全就不在一个重量级，完全不对等的对手。

　　烈心不是不知道，但火星人显然没月球人那么多愁善感，“你们月球人就是缺乏破釜沉舟的霸气，有的时候乱拳打死老师傅，还没出结果，说不定我们还有机会！”

　　“你信？”阿克琉蒂斯问道。

　　烈心呆了呆，不说话了，其实在她的内心中，走到这一步已经不错了，至少拿了最强王者，就算遭遇滑铁卢，也算是还了王铮的愿望，毕竟是王铮扛着沙罗曼蛇一步步走到今天。

　　也许感觉到烈心的低落，他知道烈心其实非常渴望这样的舞台，“其实我是有点信的，王铮每次都有计划，虽然我们没拿到牌子，如果王铮拿到足够量的牌子，我们还是会晋级。”

　　“但愿吧。”烈心说道。

　　正如烈心和阿克琉蒂斯所猜测的，文森特也已经上路了，只不过他并没有受伤，因为他遭遇的是马纳拉索的战队成员。

　　唯一还在坚持的是张山和木真。

　　木真和其他人的想法不同，这不是游戏，对迪达人，任何比赛也是战斗，都是要分胜负，也分生死，他在参加这个B岛生存，要么胜利，要么战死，绝对不能丢阿达的脸。

　　当然木真并不是傻，在犯了错误被一顿狂追打之后，木真进入丛林，有迪达的血统，也有一半人类的智慧，在几番交手之后，木真发现了一件事儿，这帮人类丛林作战的水平真一般，尤其是没有了X能力之后，就更没法比，丛林对人类是威胁，可是对迪达人却是家园，唯一比较麻烦的就是镭射枪，人类打冷枪的本事不错，但迪达人之间的对决中也有类似的攻击，他们敏锐的洞察在这方面也很有效果，更重要的是，迪达人可以与丛林融为一体，这种从身体到气息的拟态是很多专门练习这方面隐藏技巧的战士都没法比。

　　所以木真还坚持着，与体型不相符的生存能力让木真纵横丛林，虽然不是很懂，可木真似乎感觉这是关系阿达的女人，这是迪达人的圣母，谁敢抢，他就要拼命！


第二十七章 太空迷航

　　在遥远的星际深处，蒙恬所在的舰队已经相当的深入了，距离探测到一样目标也越来越近。

　　“雄鹰七号呼叫塔台，请求返航，重复，雄鹰七号呼叫塔台，请求返航，完毕。”

　　“这里是塔台，雄鹰七号可以返航，返航通道B23，重复……”

　　陌生的星域中，一支信号标识为银盟999的舰队，正在进行着星域探索的任务。

　　舰队的两艘核心母舰保垒式勾连展开，如同太空城般固定在坐标位置，一艘艘小型探索飞船，工蜂般繁忙的进进出出。

　　并没有人们对星际探索想象中的那么波澜壮阔，所有的行动，都是按照条例进行，规避危险的同时，全方面的探测星域中的物质运动规律。

　　行星元素构成，恒星质量，天体引力关系，陨石带，暗物质分布，曲度空间密度，科学测算……

　　这将会是一个长期的工作，探测和搜索是一个标准程序，每一步都有严格的行动准则。

　　十三艘战舰，同步任务展开，以堡垒展开的核心母舰为中心，进行着护卫巡航任务，防范有可能出现的攻击者。

　　海盗，反银盟的各类组织，尚未发现的异星文明……

　　在远离银盟辐射的星域，强大的银盟舰队也不意味着安全，遇见最多的敌人是反银盟组织，银盟大时代中，这样的组织层出不穷，最多的，就是杂草一样割不干净的异星人反人类联盟，不是每个被征服了的异星文明都是完全的顺从人类的秩序，每次发起的都是自杀式的冲锋攻击，没有技术含量，但是数量一多，威胁同样不容小觑。

　　蒙恬指挥的第十二号战舰刚刚结束了时长十小时的“一级警戒巡航任务”，这时正缓缓的滑向核心母舰展开的坞港准备进行例行修整。

　　随着战舰固定在船坞之上，主引擎进入待机，十余架维修机甲不紧不慢的开始对战舰进行检修。

　　“各部门注意，这次休整时间为十六小时，准许各部门自行安排值守人员后，分班次轮替离舰……”

　　安排完最后的值守任务，蒙恬也松了口气，回到舰长休息室，八个小时不停歇的一级警戒巡航，哪怕没有遭遇到任何危险，也绝不是个轻松的任务，尤其是舰长一职，需要的不仅仅是冷静。

　　很累很累。

　　好想休息，闭上眼睛，做一个在梦境中也在睡觉的美梦。

　　但是，蒙恬手指轻轻一弹，休息室的屏幕亮了起来，显示着内容：舰长高阶进修教程（下）……

　　她还没有到可以休息的时候，胜任舰长的职位，要学习的东西，远比她的疲惫要多得多。

　　真正离舰休整的人不多，虽然两艘核心母舰勾连展开后看上去像太空城，但是内部实际的环境和战舰的区别不大，也就是生活区多了许多柔和的人性化设计，气氛感觉没有战舰那么硬板压抑。

　　战舰休息区非常热闹，一杯饮料下肚，就没人再分谁是军官，谁是战士，谁又是维修兵，性趣相投，就聚在一起聊着共同的一个话题。

　　最大的话题，当然是新来的美女代理舰长。

　　“你说，蒙舰长以后会不会就留在咱们十二号舰了？”

　　“必须的！到时候，咱们集体请愿，一定要把蒙舰长留下来。”战士长韦伦是个粗汉子，两眼一瞪，说起话来，就跟雷公打鼓似的。

　　在战士中间，蒙恬异常的受欢迎，第一个在个人武力上可以干翻他们的舰长！还是美女！每天全舰的舰长视频简报，以前是战士们最烦的事情，一些屁话天天重复重复再重复，虽然理解，但真的很烦，然而现在，跟等演唱会一样，还没到简报时间，就一个个的挤在屏幕前面了。

　　“你们说舰长有没有男朋友？”

　　“废话！当然没有！必须没有！”

　　“怎么，你有想法？”

　　“滚！你当老子是什么人了？知道什么叫做敬慕吗？”

　　“不过，说真的，舰长板着脸的样子都这么迷人了，要是笑一笑……”

　　“那咱肯定要当场迷死……”

　　雄性荷尔蒙在飙升，不过都清楚，他们也就只有流口水的份。

　　“嘘！小声点，门伽来了。”

　　几个战士看向门口，几个身影走进了休息区，三男一女，都穿着军官制服。

　　三个男生的目光淡淡的朝着这边看了过来，一下子，就安静了。

　　一般而言，干陆战队的，就没有怕事的孬种，只要不是陆战队一个体系里的，天王老子来了，打不过也要吐他一脸血。

　　但是，这几个年轻人不同，尤其是那个来自天箭联邦叫门伽的，简直就是妖怪，之前发生过一次冲突，结果……现在想起来，还让人毛骨悚然。

　　妖鬼门伽！

　　舒亦一笑，“好了，我们是来吃饭的，愉快点。”

　　几个人坐了下来，谈论的话题中心，赫然也是蒙恬。

　　蒙恬无疑是这次银河军事学院提拔力度最大的学生，代理舰长也是舰长，而且还是远征虚空的探索舰队，有了这份阅历，未来就算不在银盟体系了，无论在哪里，舰长这个职位就是她的最低起步点。

　　“要是留在银盟，最大可能，回去就保送上面的舰长研修班，一年毕业，就成为正式舰长。”舒亦笑着说道，眼神深处，带着嫉妒，容貌比不上，气质也被人说不如，就连运气都比她好，最让她心里面不舒服的是，门伽在追蒙恬，而同样来自天箭联邦的她，喜欢门伽已经很久了。

　　“换我就回地球，起步少将军衔，手下怎么也能有个五艘战舰吧。”来自大熊联邦的元井，这时慵懒的靠在椅背上面，两条腿很没形象的架在桌上，说到地球的时候，嘴角有一丝不懈，当然，蒙恬是不错，可是地球就只有呵呵了。

　　“挪开。”

　　保尔是四个人中最高大的，来自克拉克星系，两米的个子，比熊还粗壮的体型，四个人中，他的年龄最大，战斗经验也最丰富，话却是最少的。

　　元井耸了耸肩，没有二话的就把腿从桌子上面收了回来，开玩笑，保尔有个外号，叫“徒手拆机甲的魔鬼”，倒不是怕，而是和他较劲，累得慌，事实上，就算是个小杂兵，元井也嫌累，懒人的世界，首先是怎么舒服怎么过，其次是怎么不麻烦怎么过。

　　四个人都是已经在这次任务当中立了功的天才级精英，来十二号舰后都有不同程度的晋升，和蒙恬一样，现在担当的职务前面，也都有代理两个字，可以说十二号舰其实是专门为银河学院学院准备的“晋升代理舰”，履历镀金的，当然，同时也是在考核提拔者是否拥有胜任职位的那个实力。

　　星域深处。

　　一架无人辅助探测器以巡舰速度绕着一颗行星，一张张望远镜拍下来的照片发送了回去。

　　探测器很快滑向行星的另一面，就在这时，空间轻轻一颤，就像是平静水面出现了一道波纹随即，探测器消失不见了。

　　一小时后……

　　一架探测飞船出现在探测器之前的坐标位置之上。

　　“奇怪，明明信号就在前面，怎么什么都没有？”

　　信号兵看着面前的信号屏幕，无人探测器就在前面，红色的信号点，是失去了动力后的找回信号波。

　　但是视线范围内，一片虚空，除了一颗死气沉沉的褐色行星，什么都没有。

　　“等等！这是……”

　　“最大动力，紧急脱离，不……”

　　轰……

　　整艘探测飞船突兀的消失在这片虚空当中。

　　只有一组求救信号穿过层层虚空。


第二十八章 四打一

　　张山同学……简直就是一个“惨”字了得，这帮不要脸的死追了他很多天。

　　反击？

　　简直是搞笑，张山丝毫没有这个念头，简直就是作孽，幸亏最强王者期间，他拼命的锻炼，呼吸法提升到十六度，体力耐力和灵敏度都有极大的提高，不然现在死多少次都不知道了。

　　不过就算这样，张山依然只有逃的份儿，东躲西藏，一直这么消耗显然不是个办法，张山最拿手的就是装死隐藏大法，白天完全躲起来，利用呼吸法把自己的消耗降到最低，深更半夜出来觅食。

　　张山不指望做贡献了，但愿不拖后腿，也就是保存自己这个牌子，其他的就看阿克琉蒂斯和烈心他们了，此时的张山还不知道其他人已经被淘汰。

　　张山和木真，本质上和阿克琉蒂斯烈心不一样，他们面对任何场面都是搏命，把自己放得很低，很清晰的知道自己要做什么，而阿克琉蒂斯和烈心还是有些不服，一个搏命，一个是比赛，差别还是满大的。

　　只是张山不知道还能坚持多久，他不方便出去觅食，食物一般都是在白天投放，也无法主动去和扎戈作战，真的就是啃树皮吃草了，这样下去，张山感觉自己快变成一头羊了。

　　与张山的苦楚不同，王朝战队却非常的凶猛，一方面他们不是主要目标，另一方面，这队伍里面有玛雅人，还有三个古武高手，没了X能力的限制，简直是无往不利，每个人都收集到了牌子。

　　周允、庞统、安璐达三人异军突起，拥有古武体术的人打一般的这种战士完全是压制，关键是X能力的压制，让他们简直可以肆无忌惮。

　　当然他们也不会去碰那些强大的战队，有大把的牌子等着他们去捡。

　　“周允，我们要找到那个胖子把他干掉，这人的存在对我们很不方便。”庞统说道，显然李尔非常信赖这个胖子，但是这胖子长的太恶心了，这体型就应该去养猪，同样的，李尔对他的信任也影响到了他们。

　　这三人来投靠李尔，虽然说的冠冕堂皇，其实是想抱大腿崛起，所以他们需要李尔的依赖和信任，这胖子的存在从哪儿方面都有点碍眼。

　　“我也是这么认为，这次的机会很难得，这样的人会阻碍圣子之路，我家族得到的消息，大计正在逐渐展开完善，我们需要尽快确立立场，不能犹豫了。”安璐达点头赞同，两人非常果断，这种事儿没有什么好犹豫纠结的。

　　周允皱了皱眉头，“李尔的性格……”

　　“我们是为他好，而且没我们的帮助，他也无法真正走到圣子的位子上，所以候选里面，他的实力是最弱的，地球的克罗诺斯家族也没什么斤两了，无论在银盟，还是在圣教内部的地位都很低。”庞统说道。

　　其实从圣教地位上说，周允坐在的家族都比克洛诺斯家族高。

　　利益和地位以及对未来的掌控，是每个人都在争夺的，周允没有庞统和安璐达那么直接，可是却能理解，他是想真正辅佐李尔的，因为李尔是地球唯一的代表，家族判断，血统依然会占据很大的胜算，可家族想要在这个过程中获得利益，并不是说你出力多就行的，那叫人傻钱多，要做事儿，更重要的是要李尔的信任，这样未来才能获得利益。

　　而罗非的存在是障碍，像李尔这样的人，能信赖的空间最多是一个人，只要罗非在一天就轮不到其他人。

　　想到这里，周允也没有什么好犹豫的了。

　　胖子喷嚏连天，他很悠闲的躺在树杈上，手里抛着一个又一个的牌子。

　　张山这小子简直就是蜜糖啊，真是不缺乏苍蝇在后面猛追，结果都便宜了胖子。

　　虽然他想偷懒，可是李尔发话了，罗非分得出李尔什么时候是认真的，什么时候是不在意的，所以不想出力也要出力。

　　张山像兔子一样打洞的时候，罗非就在不远处看着，笑得人仰马翻，至于追击张山的人都被他解决掉了。

　　在这种环境里，罗非还真没什么怕的人，管他亚比坦还是阿斯兰什么的，迪达泰坦星的行走，让李尔收获很大，可是罗非也是收获颇丰。

　　表面上总是吊儿郎当，可实际上罗非的领悟力堪称恐怖，他是那种很容易瞬间专注其中，也就是说对别人需要很长时间酝酿和契机的顿悟，对罗非来说是很容易进入的。

　　有些天赋是看不出来的，所以别人很难掌握的，到了罗非手中总是很容易。

　　只不过他确实没什么野心，唯一的目标就是开开心心的活着，伺候好李尔。

　　胖子跟自己说，他这不是帮张山，只是为了完成李尔的任务。

　　胖子像是一只飞鸟一样略过，顺便扔了一个包裹下去，这是刚刚空投的，他是吃不完的，这张山要好好的做诱饵，需要吃饱喝足，万一饿死了多不好。

　　等罗非睡着的时候，深更半夜，张山爬了出来，地听了半天确保安全，运气不错，至少这两天没遇到什么问题，他听到了战斗的声音，就发生在附近，起来碰碰运气说不定能捡到什么东西，万一……

　　刚走了几步就看到了一个空投包裹，擦，这运气这是要逆天吗？

　　瞬间张山的肚子就咕噜咕噜响了，这几天吃草吃的都快变兔子了，连忙打开包裹，是压缩饼干还有水，完全无法控制和忍受，就算有毒也认了。

　　人很多时候不怕死，可是有很多身体需求却是无法抵挡的，张山这几天崩的都快断线了，已经完全忍不住了。

　　张山同学边吃边看天，啧啧，这真是逆天的人品，就说嘛，攒人品是有道理的。

　　几大主要战队的成员进展也都非常顺利，但是他们没有想到的是，弱者开始抱团了。

　　正面对抗，排名靠后的队伍一旦被发现，基本打不过，一个周过去，这个道理所有人都明白了，就算你拿到了牌子都保不住。

　　所以抱团取暖才是唯一的生路，因为到目前为止，淘汰队伍的数量基本够了，只要坚持下来就可以进正赛，机甲战就完全是另外一回事了。

　　A岛也开始了一轮食物投放，保持体力就能保持战斗力，这无疑是很重要的，王铮也是如此，能吃正常的东西肯定要比吃那些乱七八糟的好。

　　所以王同学觅食去了，马尔斯和张准看家，地上还摆着几个牌子，这些被无数人争抢的东西在这里显得格外没有价值。

　　“马尔斯队长，王铮能撑过去吗？”张准问道。

　　马尔斯看了一眼张准，“也许能，也许不能。”

　　张准翻了翻白眼，等于没说，可这事儿谁也没把握，如果王铮的对手不讲规则，那王铮就没有胜算，可规则还是有的，而且这帮人也不可能不要脸，而这就是王铮唯一的机会。

　　至少马尔斯是这么认为的，连他都“不好意思”，向来好面子的阿斯兰人也够呛，唯一需要担心的就是那个阿拉贡，这事儿上，他不会有丝毫的客气。

　　只要不联手，马尔斯认为王铮都有胜算。

　　张准刚想说什么，树林一阵晃动，几个人影朝着这边走来，显然对方也没打算隐藏行踪，但凡敢这样的，就是有信心干翻一切敢于挑衅的对手。

　　这四个人一出来，其他人确实可以退避三舍了。

　　阿斯兰众……外加一个李尔。

　　林峰、乾坤扎德、迪玛利亚三人看到马尔斯的时候也有点意外，尤其是这种情况。

　　“马尔斯，你打算帮王铮？”林峰淡淡的说道，对于这个亚比坦的高手，林峰还是需要知道他的态度的。

　　马尔斯不置可否，没有搭理这位阿斯兰皇家学院的队长。

　　李尔倒是微微一笑，“马尔斯，我记得亚比坦人都不太喜欢管闲事儿，何必要趟这浑水。”

　　马尔斯淡淡看了一眼李尔，“地球人什么开始跪舔阿斯兰人了。”

　　这绝对是赤裸裸的挑衅，张准捏了一把汗，局面相当不利啊，四打二，他的战力恐怕可以忽略，马尔斯伤势还未好，恐怕也发挥不出实力，这……算不算虚张声势呢？

　　李尔脸上的笑容丝毫都没变化，“以你的性格，应该不会逞口舌之利，唯一的原因就是你在虚张声势，马尔斯学长，你受伤了啊。”

　　马尔斯面不改色，可是心中也惊了一下，这李尔简直是属狐狸的，这都能推断出来。

　　林峰等人心里有数了，看马尔斯的样子，就算受伤恐怕也不会太伤，在未进入正赛之前，招惹马尔斯不是什么明智之选。

　　“马尔斯，我们的目标很明确就是王铮，他在哪儿？”乾坤扎德说道。

　　马尔斯耸耸肩，“我又不是他的保姆，谁知道他在哪儿。”

　　乾坤扎德眼神闪过一丝杀机，他们的实力占优，如果马尔斯不识相，顺手解决了也好。

　　林峰显然是四人中话语权最大的，三个对一个，肯定优势，问题是，迪玛利亚的体术并不是他的优势，他和乾坤扎德毫无疑问可以，可李尔是变数，这个人看不透，太稳了，何况还有其他人虎视眈眈，这个时候对付马尔斯并不明智。

　　“我们也不着急。”林峰摆摆手，解决王铮不犯众怒，也不会触及一些敏感的界限，同时也可以最大程度的保证安全。

　　马尔斯知道，眼前这个林峰是阿斯兰年轻一代数的上的高手了，雷神诀的传人。


第二十九章 死亡宣告

　　风险与利益的平衡上，阿斯兰人会稳健一些。

　　只是王铮没回来，第二波人来了，其实队长级的战场上，洞察力都极强，林峰这一波人也带来了不少人，高手在拿到了牌子之后，在交手就是个人恩怨或者想要出名了。

　　黑暗骑士战队队长冈萨雷斯，场面上的气氛又变了变，绰号鬼王的冈萨雷斯其实已经不能算是“学生”了，所以他更需要突围，按部就班不是黑暗帝国的性格，同样的黑暗帝国的人要比亚比坦人更狡猾一些，去冒险击败林峰或者阿拉贡显然没必要，而这王铮就是最好的目标。

　　最强王者，虽然水分十足，可是名头够，可以为黑暗帝国加分。

　　冈萨雷斯并不意外林峰等人在，不在才奇怪，阿斯兰人若是能容忍这种事儿就不是阿斯兰人了。

　　看到冈萨雷斯，林峰等人也是微微皱了皱眉头，冈萨雷斯笑了笑，“很热闹啊，没想到王铮这么吃香，林峰，这一局让给我如何？”

　　林峰和冈萨雷斯显然是有过交集，但绝对不是学院层面，林峰微微一笑，“主随客变。”

　　乾坤扎德有点不甘心，这种事儿根本不需要借其他人的手，只是林峰的威望很高，乾坤扎德最终没有反驳，换个思路，让冈萨雷斯出手也许更好一些，因为黑暗帝国的人下手很“黑”。

　　冈萨雷斯也不客气，在旁边一坐。看了一眼马尔斯，这些人都不陌生，就算是第一次见，每个国家年轻一代最出名的就那么几个，没见过也听过，只是他怎么在这里，看起来……像是受伤了。

　　张准自从冈萨雷斯一到就感觉气氛凝聚了，这人跟他们根本就不是一个级别，这样的人竟然来参加SIG简直……简直太不要脸了，这种成熟度，气场的控制，完全是另外一个层面，这也是冲着王铮来的。

　　如果说阿斯兰人还像是正常范围，这个冈萨雷斯身上带着浓重的杀气，而且是真会致命的那种。

　　会冲着王铮来的，绝对不是几波人，固然有那些有直接理由的，还有像冈萨雷斯这样来寻求机会的，王铮这种甜美又没有后患的目标实在太罕见了。

　　“这是要几打一啊？”元冬儿说道，“这也太不公平了！”

　　尽管里面有阿斯兰人，可是这一刻元冬儿还是站在王铮这边，什么时候阿斯兰也要靠人多了。

　　“亲爱的小冬冬，这是战场，开始到现在伤亡已经不少了，唯一的公平就是弱肉强食，你看，我都懂。”千雪蝶狠狠的舔了舔棒棒糖，这下没得看了，这是要连连看的节奏啊。

　　“若柳，这个黑乎乎的家伙很厉害吗？”林回音问道，终于，小公主也有些担心了，因为她的堂哥林峰的实力她已经如雷贯耳了，加上乾坤扎德、迪玛利亚，还有个李尔，现在又来了一个先锋。

　　“冈萨雷斯，绰号鬼王，黑暗帝国帝国学院的前学生会副会长，其实已经毕业，这次又弄了回来，X能力到了地2的水准，体术上应该是黑暗帝国的暗心诀，威力吗，没有更多的资料了，只不过他现在隶属于黑暗帝国死亡军团，杀人跟切菜一样，这点是毋庸置疑的。”欧阳若柳翻看着资料说道，“其实如果我是我主持SIG是不会让这些人进来的。”

　　真正的军校生，和这些职业军人比起来还是有一定差距的，而且三十岁才是一个人的巅峰，至少是体力上的巅峰，这要打起来王铮要吃亏的，不过看看这场面，已经不是吃亏的问题了。

　　“要我是王铮，现在就有多远跑多远，让这帮人在这里干等就好了。”千雪蝶笑道。

　　“他会回来的。”林回音轻声说道。

　　身边三个女孩子一愣，不明白，其实又明白，如果这就退缩，当初也就不用那样豪言壮志了。

　　只是眼前是死局，想要活命就是打一场赶快找机会认输，至少可以保命，也许打道回府被人笑一段时间总比战死好。

　　王铮回来了，也没用多长时间，手里拎着一个投放包裹，看到这群人也并不意外，他状态保持的不错，只是左手的食指受创，不过这种小伤对他不算什么。

　　把包裹扔给张准，看着李尔等人，目光又到了冈萨雷斯身上，这也不算太意外，以王铮的智商考虑的最差情况就是如此，只是没想到最差的情况来的这么早。

　　看来最强王者的名头吓不倒这些顶级高手，如果没记错的话应该是黑暗帝国的冈萨雷斯，浑身上下都透着成熟军人的气息，刚硬狠辣纪律。

　　“谁先来。”王铮说道，目光到李尔的时候，李尔竟然微微一笑，没有嘲讽，只是单纯的像老朋友一样笑笑。

　　冈萨雷斯站了起来，“黑暗骑士战队冈萨雷斯，现在认输免你一死，一会儿要是动起手来，我不太懂得收手。”

　　军队中都练杀招，不留手，也不愿意留手，甚至不愿意出现这种情况，以防留下不好的习惯。

　　这是冈萨雷斯的死亡宣告。

　　同样的，这也是其他人愿意看到的，李尔的笑容保持了很久，他不但可以达成目标，还可以一旁欣赏过程和结局，这是非常美妙的一件事儿。

　　所以李尔充分相信，活着，存在，才是无敌的，因为上帝会帮你消灭对手。

　　冈萨雷斯一个弹跃到了场中，王铮一步步走了过去，勾了勾手指。

　　“冈萨雷斯，你不是第一个这样说的，也不会是最后一个。”

　　碰……

　　冈萨雷斯陡然窜起，身体几乎是压平，手刀正中切入，这一招他可以轻松穿透人的身体，王铮站立不动，左手一摆，拨开冈萨雷斯的手刀，冈萨雷斯的身体瞬间旋转，一腿扫向王铮的头部，王铮的右手立刻回防。

　　只是这一击却是虚招，冈萨雷斯单腿一撑，借着这一顿的误判，右腿疯狂连踢，秋风扫落叶一样连踹王铮的脑袋。

　　王铮右手连续抵挡，一上来就落入下风，冈萨雷斯出的都是重招，他要把王铮的手踢断。

　　瞬息提出了十多脚，可是王铮的防御依然稳固，冈萨雷斯深吸一口气，这次的摆腿幅度很大，只是这一瞬，王铮切入，靠山崩！

　　无数次的训练成就的瞬间反应，完全是本能的切入，轰……

　　冈萨雷斯应声飞出了十多米，一个滑步才站稳，他的左臂已经横在胸前，在瞬间，做出了横、顶、让、弹，四种技巧，让靠山崩没有打实。

　　显然冈萨雷斯也是看过王铮的战斗视频了，对于这种级别的高手，一旦反复观看，都能找到破解的方法，哪怕不能完全破解，也不至于被打个措手不及。

　　不同级别，不同境界，在看同样的战斗时，理解是很大差别的，冈萨雷斯看了王铮的几个主要战斗视频，从机甲上也可以看到体术，王铮的攻击方式很单一，旋转铲子，说明手腕力量很强，靠山崩是主要的凶猛攻击技能，很纯熟，很有杀伤力，可是招式很少，而军方的杀人技术都是经过千锤百炼的，最快捷的方式。

　　如果退回去五年，冈萨雷斯不敢说可以赢，但到了今天，眼界完全不在一个水平线上。

　　冈萨雷斯拔出了钛金刀，在场人的眼神都是凝固起来，有刀没刀完全是两种概念，如果没有刀，就算有失利，一般不会受致命伤，可是有武器，尤其是到了这种级别，一个失误不死也重伤，重伤其实就是死。

　　匕首在冈萨雷斯手中轻轻的幻出几个刀花乱影，像是精灵一样在手指间跳动着，这刀掌握的技巧哪怕是在精英学院也很少看到。

　　各大军事学院，学习的目标主要是战斗基础，从理论到实践，到身体训练，而各种技巧针对性的战斗技巧，其实也就是杀人技巧则主要是在军队中学习。

　　杀伤力不可同日而语。

　　如果是机甲的话，这种差距就会变小，可是近身格斗，这种差距会被放大，刀子在冈萨雷斯手中就是艺术，是身体的一部分，可以随便割掉手指的刀锋却是那么温柔的擦着皮肤略过，很温柔。

　　对自己温柔，对敌人就是冷酷。

　　冈萨雷斯是在施加心里压力，这王铮的抗击打能力很不错，冈萨雷斯想要干掉他的同时保证自己不能受伤，否则这样的环境还是很危险，所以用刀是最好的选择。

　　天色瞬间暗了下来，岛屿上的夜要比一般星球暗的多，只能接受一点点恒星带来的光芒，对于战士来说看东西不成问题，可是战斗就是另外一回事，危险性极大。

　　而这正是冈萨雷斯在等待的，黑暗是他的世界。

　　冈萨雷斯的瞳孔消失，一片灰色，带着手环，不能使用X能力，但有些人，或者天赋极好的人，出现X能力之后，X能力又改变体质，当然这大概也跟冈萨雷斯修炼的暗心诀有一定关系，他拥有完全的夜视能力，应该说在黑夜之中得到完全的救赎，周围的一切都变得清晰，甚至人的心脏跳动，不是看得清的问题，而是已经到了洞悉的地步，一切都在他的视野之中，心底也涌出对于血的渴望。

　　压抑了把所有人都杀掉的冲动，把目标集中到王铮身上。

　　当光芒完全消失的那一刻，冈萨雷斯出手了，瞬间消失！


第三十章 狮子雷

　　一刀，非常快的一刀！

　　这一出手，在场的人几乎都没有抓住，快到眼睛根本无法适应。

　　噌……

　　王铮的胸口裂开，他躲了，却没有完全躲过，王铮对于黑暗的适应力极强，可是却没有对方那么快，他没有出刀，不是装逼，而是刀会影响他的判断。

　　血液中充满了力量，暗心诀的力量源泉就是血液，这味道极大刺激了冈萨雷斯，杀气更胜，连续的高速移动，冈萨雷斯并没有立刻出手，他要找到对手的盲点，刚才那一击就以为必中，竟然还是让王铮躲过了要害，光明到黑暗转换的瞬间，一般人都会出现一阵模糊，就算适应力极强的，也会因为他的速度产生幻觉，可是在这之后，剧痛会提升人的感官，冈萨雷斯这方面的经验极为丰富，几秒之后，剧痛带来的清楚就会变成身体受伤的匮乏模糊，那才是他的攻击机会，而现在要保持压力，不给对手喘息的机会。

　　五秒之后，冈萨雷斯出手了，钛金刀划破黑夜，带着凛冽的刀风笼罩了王铮，黑暗帝国一级军杀技——死穴十八连击！

　　身体的十八处可一击致命的要害按照合理的攻击顺序被笼罩在这十八次攻击之中，在合适的环境中，只要有足够的实战速度，按照人体极限反应能力，这是无解的。

　　第一击就命中了王铮，虽然不是要害，却也可以连动了。

　　然而这时王铮也动了，脚下踩着奇怪的步伐，身体随着刀而动，第二刀落空……

　　第三刀落空！

　　这样的攻击根本没有反应时间，军校里面的讲究的是切磋节奏，积蓄——胶着——爆发，可是军队里可没这么时间浪费，试探之后迅速进入找到对手的弱点，然后进入必杀爆发。

　　这是冈萨雷斯的节奏，在这个进攻为王的年代，这种节奏也是王道，各大帝国都相当推崇，所以说，一个好的学生兵，不一定是好兵。

　　虽然后面两刀落空，依然是冈萨雷斯的节奏。

　　这个时候林峰等人的目光已经渐渐可以跟得上动作的频率了，目光跟上不代表身体也可以跟上，冈萨雷斯出现的时机绝对是完全抓好的，甚至对于夜晚降临的时间截点都是找好的，可进可退。

　　可是当冈萨雷斯以为必中的第四刀攻击斜杀肋部落空，情况就有点不对了，这一刀应该是插着肋骨的缝隙直接切进去，可是王铮的身体一扭就过去了，按理来说前三刀就应该让他的身体陷入绝境，可是王铮又做出了动作。

　　林峰看的很清楚，是那步伐，王铮没有后退，而是原地做着移动，这些移动看似杂乱无章，可实际上又好像有规律。

　　第五刀又落空！

　　冈萨雷斯的警觉了，体内的暗心诀开始凝聚，刀速再度提升，黑夜之中，钛金刀突然带了幽暗的像是吸食灵魂的暗红色的光，这种光无疑能对视觉造成巨大的影响，甚至让攻击者“隐身”。

　　这才是暗心诀的杀招，虽然只是小技巧，可效果却是异常恐怖。

　　第六刀……依然落空！

　　瞬间光芒变化，王铮的眼睛已经闭上，黑暗中的战斗经验王铮同样丰富，甚至有比这更复杂的环境，只是对手没有冈萨雷斯这么强罢了。

　　方圆展开，黑暗之中，只有刀，反而一切变的清晰起来。

　　冈萨雷斯的步伐是固定的配合刀路的攻击，而王铮的梅花桩步伐则是千变万化，涵盖了各种极端变数，当初王铮练的时候痛不欲生，扭曲到骨头断裂，而这种极端的锤炼，让眼前这种极端的情况变得不那么极端，另外一个冈萨雷斯的判断失误就在于，王铮没有痛感，并不没有他想象中的判断时机。

　　第七刀落空，第八刀、第九刀。一个高速三连斩，吸收了所有光芒的黑暗妖刀带着妖异的轨迹，寻求生命的终点，可是在王铮的移动和身体摆脱中，一切徒呼奈何。

　　黑暗之中，林峰等人全部都是目不转睛，同样的，这样的距离，这样的场景，他们可以清楚的感受到每个细节，身临其境，同样带来极大的经验。

　　李尔眯着眼睛，这步伐似乎在哪里看到过……

　　重点不在上身的高难度扭动，而在于步伐的配合，因为在冈萨雷斯持续高压的攻击中，王铮越来越从容，靠的就是脚下步伐的变化，相反，冈萨雷斯为了追求连续的攻击，却是在将身体用“死”。

　　只是暗黑帝国的一级军方杀招，恐怕没那么简单。

　　连续的失手并没有让冈萨雷斯焦躁，而是进入了更加专注的境界，暗心诀融入了血液之中，刀锋一丝不苟的跟随着王铮，只要他有一个细小的错误就能要他的命。

　　如果有X能力，马尔斯肯定会硬接一刀，然后锤死对手，这样拖下去肯定不利，别看王铮现在通过灵巧的步伐似乎在占据优势，可但凡这样的军队技，往往都是最后才致命，而且是专门为高手准备。

　　由于对黑暗的适应慢了一拍，王铮不能出刀，现在想出刀也来不及了，这就是隐患！

　　如果有X能力王铮可以通过某些变化来反击，招式很多，比如瞬间火焰爆破等等，都可以缓解压力，可是没有X能力，对于防守方来说实在是难以翻转局面。

　　不过这也没办法，王铮是坐等，他的对手都是有伴儿来，包括他自己都是算准的，结果王铮也没有逃出他的目的。

　　接下来的几刀越来越凛冽，可是王铮的步伐也越来越灵活，步伐配合的是身体的各种扭曲，有的甚至反节奏，不过这并不出奇，到了这个级别，身体各部位都要有相当的调控性，只是在这种逆境中可以搭配好，确实很难。

　　眨眼之间，十六刀过去了，空气中多了冈萨雷斯的暴躁的喘息，似乎他有些不甘，有些咆哮。

　　当局者可能会受影响，或者张准这样的水准会有些兴奋，因为连续攻击之后必然是衰竭期，可是林峰等人都已经全神贯注了。

　　没有任何间断……上帝！

　　俯冲而上的冈萨雷斯手中竟然又多了一把钛金刀！

　　第二把！

　　在黑暗之中，形成了上下撩杀如同毒蝎的两把钳子。

　　显然这钛金刀是冈萨雷斯从其他失败者手中抢的，第十七刀和第十八刀同时杀出。

　　这一变故已经让人防不胜防，只是角度正好的林峰却看到了冈萨雷斯嘴里的一丝寒光。

　　毒针！

　　致命毒蝎尾！

　　三招同时杀出！

　　必死无疑了！

　　马尔斯也捏紧了拳头，可惜来不及了，这种级别的战斗，生死就是一瞬间，想要救援根本没机会。

　　冈萨雷斯的战斗技巧太丰富了，防不胜防，这种“阴招”在军队里也是很少见的，掌握起来很难，可是一旦掌握，在实战中简直就是杀敌利器。

　　李尔终于又笑了，要的就是这种效果，这世界太大了，一切想凭借个人能力打天下的都是蠢货，下场只有一个，那就是死！

　　没有X能力，任你有通天彻地之能也躲不过去，双刀都只是封锁，这毒针才是必杀，就算王铮躲要害，恐怕这针上也会带点东西，否则藏了这么久岂不是太不够本了。

　　这倒不是李尔腹黑，而是换做是他一定会这么做。

　　双刀出手，毒针待喷，电光火石一瞬间，冈萨雷斯却无比的冷静，他在等王铮先做动作，做出杀势，等对方变无可变就是砧板之鱼。

　　只是在一瞬间，王铮……竟然没动，身体虽然没动，但是王铮的瞳孔却默然爆发出金色的光芒，归一诀所积蓄的力量已经到了极致。

　　吼~~~~~~~~~~~~

　　嗡~~~~~~~~~~~

　　瞬间所有人的耳朵都一阵轰鸣，近在咫尺的冈萨雷斯更是照单全收，在寂静一片的黑暗战场中，陡然的惊天炸雷。

　　归一诀——狮子雷！


第三十一章 没有节操的阿斯兰人

　　冈萨雷斯想躲，可是根本躲不了，先不说他完全处于攻击节奏，前期的压制让他完全掌握了主动，最关键的是这种攻击方式闻所未闻，何来预判？

　　瞬间冈萨雷斯七窍喷血，嘴里毒针差点吞了进去，斜着刺穿了脸颊，几乎是超出想象的生存本能，冈萨雷斯就地十八滚，头也不回的窜进了树林。

　　再不走，就永远也走不了了。

　　冈萨雷斯的一边脸都已经麻木了，虽然已经用了解药，可是麻痹感还是很强，五脏六腑也被这一吼给震伤了，关键是大脑一片混沌，要不是长期训练出来的逃跑本能，必死无疑。

　　这次亏了，亏大了。

　　王铮没有追，也追不了，因为李尔已经不知道什么时候挡在了去路上，脸上带着笑容。

　　马尔斯点燃了篝火，恢复了亮光，似乎也找到了一点人性，至少有点蠢蠢欲动的阿斯兰三杰呆了一呆。

　　王铮的腹部和胳膊还在流血，王铮撕掉衣服把刀口缠住，深吸一口气，压制伤口。

　　对于李尔的小动作并没有在意，一来他没打算追，二来这就是李尔，总是自以为是的占点便宜，简直可以称为不占便宜不舒服斯基。

　　李尔在看王铮的反应，尤其是伤势，判断情况，才好制定后面的计划。

　　他应该在节省体力和招式，别人都觉得王铮保守被动，其实只有李尔知道，这家伙再留后手，留的越久活的越久，马尔斯和冈萨雷斯已经试出了两招了，可惜不知道马尔斯试出来的是什么，能把马尔斯一击制服，应该是底牌。

　　原因是马尔斯并没有受非常明显的外伤，所以应该是败于很直接的一招之下，究竟是什么招儿呢？

　　李尔不知道，所以再笑。

　　王铮看着阿斯兰众，李尔是不会出手的，这怂货理都不需要理。

　　啪啪啪……

　　林峰拍着手，“精彩，能让黑暗帝国的特种军人吃大亏的能力，换一个场合，我们今天就退了，可是王铮你知道的，今天是不死不休。”

　　“这个有点太没脸了吧，群殴加车轮战，我们阿斯兰什么时候也变成这样了。”元冬儿忍不住了，刚刚一番战斗已经让她们心跳加速，简直都快蹦出来了，以为这就结束了，伟大的阿斯兰战士就算要战也会选择明天，或者等王铮伤好了，结果是她们太天真了。

　　“虽然我也不喜欢这样，可，这就是王铮所做的事儿，他这是犯众怒。”欧阳若柳轻轻的说道。

　　“那也不能这样啊，这是SIG，是比赛，又不是……”

　　“冬儿，这是我们认为的，对他们来说，这是战争，每个人都是在赌命。”欧阳若柳的家族见这种事儿太多了，从小耳濡目染，欧阳若柳并不觉得如何，她是站在林峰的立场上的。

　　“我现在开始支持王铮！”千雪蝶说道，很直接的表达了自己的立场，林峰他们做的不英雄，她不喜欢，“回音，你怎么说？”

　　回音的目光一直就没有离开王铮，他在流血，会很痛吗，为什么自己好痛，好难过。

　　他为了姐姐，可以与这世界为敌，不是自己，可还是心痛。

　　马尔斯皱了皱眉头，到了这一步，他不想就这么看着。

　　王铮摇摇头，阻止了马尔斯，“客套话就不用了，看在回音的面上，我不会杀你，你们是要一起上，还是一个一个来。”

　　嚣张，没天理的嚣张！

　　林峰都气极反笑，一旁的乾坤扎德站了出来，“对付你，我一个人就够了，记住我的名字，阿斯兰军官学院的乾坤扎德！”

　　迪玛利亚没有强出头，体术不是他的专长，虽然优秀，可是为了专注X能力，他只学了基础呼吸法，并没有修炼功法，时间能力太特殊了，不想被其他的因素干扰。

　　李尔稍微顿了一下，心中不由的暗骂，真是一群蠢货，当婊子又立牌坊，这个时候就应该一起上弄死王铮算完。

　　李尔是聪明，算盘打的精明，阿斯兰这样做已经很极限了，如果在群殴，那这次的SIG阿斯兰帝国算是毁了。

　　是人都有下限，只有李尔没有。

　　“诸位，这一场有点热闹，要不要打个赌？”博列笑道，马尔斯落败，冈萨雷斯逃窜，接下来是阿斯兰众，树林里面的人更多。

　　林鸿的脸色并没有不好看，走到这个位置，脸皮厚的是基本的，没有一起上就已经算是保留了尊严了。

　　监控室里已经有十多个人了。

　　“这小子有意思，我喜欢，他要是能活下来，少不得要给他点方便。”说话的是仙女星的基隆中将，仙女星和黑暗帝国是世仇，死敌，这历史太悠久了，仙女星人也是爱恨分明，吊打黑暗帝国的人都是他的朋友。

　　“这小子活下来的可能为零！”

　　“我倒觉得有点意思，其实以他的实力打定主意跑的话，别人还真难拿他如何。”

　　“关键是他会不会跑。”

　　“年轻真好，想当年我也这样冲动过。”

　　场面上非常肃杀，可是在场的将军都是见惯大场面的，气氛并不会为此而压抑，只是眼神确实都很认真。

　　王铮做了一个非常不明智的选择。

　　战场上，乾坤扎德拔出了钛金刀，他比冈萨雷斯还直接，就是要解决王铮，一劳永逸，最好是不给他认输的机会！

　　林峰挥了挥手，示意大家再退远一点，迪玛利亚当然知道一点情况，没有“作”等，立刻拉开距离。

　　“张准，你到后面去，最好找个遮挡物。”马尔斯说道。

　　张准没有问为什么，无论级别还是见识，他都跟这些人没法比。

　　说实在的，在刚来的时候，张准也一度雄心勃勃，甚至到了资格赛也是因为队友的情况让他失去了希望，可是到了今天，他才明白，就算巅峰状态，依然没有机会。

　　这帮人都可以称为怪物了。

　　黑夜之中，乾坤扎德的身上浮现了一层白色的光芒，光满延展到了钛金刀上，并没有阻碍。

　　阿斯兰帝国皇室心法——风神诀！

　　王铮拔出了钛金刀，反手握刀，方圆展开，归一诀在爆发之后恢复平静，他不是机器人，所以合理的分配体力是必须要做到的，甚至有的时候装腔作势装装逼，也是为了争取时间。

　　对手只需要考虑这一战，他却需要考虑后面，不仅仅是眼前的阿斯兰人，他可以确定树林里还有人在虎视眈眈。

　　这是一场不死不休的战斗。

　　乾坤扎德的杀气不断的攀升，气氛变得凝重起来，如果说冈萨雷斯的战斗充满了欲望，并不果决，那乾坤扎德非常的专注，没有考虑名誉甚至其他的什么，就是简单的杀死王铮，让他再也没有机会玷污阿斯兰的尊严。

　　这位军官学院的队长浑身上下都充满了杀气，哪怕是上军事法庭，也绝不能让王铮活着，这样的小人物永远也别想高攀爱娜殿下！

　　钛金刀上的淡银色光芒如水银泻地一样柔软，王铮再次感觉到了风的波动。

　　不是因为X能力，而是功法，X能力是人类利用精神力沟通自然，而功法则是蓄养人类身体里的力量，可以成之外原力也好，内力也罢，同样的强大，如果说迪玛利亚专注于X能力，那乾坤扎德的体术就是一绝！

　　或许，这才是卡莎文的杀招吧。

　　两人的气势不断攀升，感受到对方确切的杀气，王铮的眼神也变得凛冽起来。

　　对敌人手软，就是对自己残忍，手中的钛金刀也紧了起来。

　　杀！

　　一声暴喝，乾坤扎德先声夺人，强势杀气开路，一刀斩向王铮。

　　这一刀一出就跟人一阵风驰电掣的错觉……不是错觉，体表的气流旋动，让乾坤扎德的速度快的飞起。

　　钛金刀划破夜空，噌……

　　王铮本能的一个后仰，刀气略着头皮过去，血丝中带着一些头发。

　　风神诀——破空斩！

　　黑暗中，乾坤扎德已经杀到，他的刀是不能挡的！


第三十二章 一刀斩

　　迪玛利亚嘴角带着一丝微笑，他不喜欢王铮，不喜欢这种抢风头的家伙，屌丝就应该有屌丝做派，乖乖的跪舔，本来以为精英学院之行将是他王者之路的开启，结果却成了笑话，要不是家族的各方面淡化，他这次可就是赔人夫人又折兵。

　　乾坤扎德的实力是毋庸置疑的，作为军官学院的NO.1，那里培养的是阿斯兰帝国最忠实的战士和指挥官，不看身份，只看能力，乾坤扎德能到这一步，毫无意义是用实力说话，风神诀练到这种境界，可以破空，就是无坚不摧。

　　钛金刀覆盖着一层淡银色的劲气，锋利异常，王铮要躲避的不仅仅是刀本身，还有那神出鬼没的劲气。

　　马尔斯能感受的很清楚，风神诀和天空霸王流是两种风格完全不同，效果却非常接近的功法，天空霸王流是练强，风神诀是练快，当然快也需要足够强韧的身体做支撑，不同的是，当风神诀练到一定程度，速度又足够就会形成现在这种破空斩的效果。

　　近身肉搏简直无解，只是不知道在驾驶机甲的时候，乾坤扎德能运用到什么程度。

　　乾坤扎德一出手就踩着气息的点，高手之间，王铮的心里微妙变化，乾坤扎德一清二楚，他想休息，同时还想考虑后面，这简直就是搞笑。

　　换成以往，他根本不屑于和这样的人交手，可这一刻，他会狠狠的抓住这个点，让对手永世不得翻身。

　　杀气纵横，钛金刀刀光四射，王铮没有刚才面对冈萨雷斯的从容了，他必须以更大的移动步伐，更大的身体动作来躲避乾坤扎德的攻击，他的钛金刀准备是用来防御的，可现在完全成了摆设，除非是特殊角度，无法外放的攻击，其他的发射性攻击都无法抵挡，只能躲。

　　乾坤扎德步步紧逼，他不想给王铮任何喘息的机会，这个时候大家都看出了乾坤扎德心中的杀机是不留任何余地的，比刚才的冈萨雷斯还狠。

　　王铮这次是把自己逼上了绝境。

　　面对乾坤扎德的步步紧逼，王铮没有立刻反击，他甚至怀疑，对方在关键时候是不是会跟他同归于尽，在维护国家上，阿斯兰人不会比亚比坦人差，这乾坤扎德就是典型。

　　对于刀气，王铮并不陌生，甚至他比其他人能了解这种攻击方式，其实乾坤扎德的刀气还算不上真正的刀气，主要是风神诀的内劲结合了破空斩的威力达到了这种隔空杀的效果，只是刚刚一战对王铮有一点消耗，他不想受内伤就要调息过来，眼前也只能闪避。

　　乾坤扎德是看准了这一点抓住机会一顿狂砍，噌……

　　一个凛冽的滑步劈砍，王铮的身体偶然到底，一道寒光扫过，眼看就要落地，王铮猛然一个旋转，一腿扫了过去，乾坤扎德跳起，王铮单手一撑，一脚飞踢出去。

　　碰……

　　乾坤扎德后退，两人的距离被拉开，一顿狂攻竟然没收到效果，乾坤扎德也需要调息一下。

　　轰……轰隆隆隆。

　　周围的树倒了一片。

　　张准眼前的一棵树就眼睁睁的忽然的断成了两段斜着倒下。

　　树林中也传来一阵惊讶声，有几个人也朝着战场这边走过来，既然暴露了行踪，也就没必要躲藏了。

　　至于战场上的乾坤扎德就无暇理会这个了。

　　王铮的腹部又挨了一刀，几乎是原来的位置，血已经湿透了，王铮知道有一刀没法完全躲过去，相比骨骼受伤，这种外伤还算好了。

　　王铮朝着自己受伤的位置连点了三下，血已经制住，这种止血法其实就是封闭法，对身体绝对不是好事儿，可是总比流血而亡好，不到万不得已，王铮也不想用，只可惜，他的对手没一个好对付的。

　　王铮的归一诀劲气灌注全身，他看到了场外的人，马纳拉索人也到了，今天可真热闹，是不是觉得人多，自己就是待宰羔羊呢？

　　轰……

　　一股气浪从王铮身上炸开，归一诀的力量瞬间笼罩了全场，所有人的眼神都一变，林峰终于动容了，王铮的体表是一种金色的光芒，这说明他的体术是很特别的，品质恐怕也是最高级别。

　　要么是秘法，要么就天赋超群。

　　乾坤扎德并不在这个，他要做的就是趁对手病要对手命！

　　乾坤扎德的手中又多了两把钛金刀，一把放在口中，用牙齿咬着，刀锋朝外。

　　风神三刀流！

　　碰~~~

　　一声爆响，地面炸裂，乾坤扎德旋风一样杀向王铮，两把钛金刀瞬间劈砍，十字斩！

　　这一次王铮没有躲，当头一掌轰出——破！

　　轰……

　　两道劲气直接被轰碎，紧随而至的王铮已经一脚踢了过去。

　　乾坤扎德瞬间跳起，速度快的惊人，……竟然是闪避。

　　王铮那一掌之力相当惊人，竟然可以破解这种刀气，可是乾坤扎德竟然不意外。

　　林峰看了一眼李尔，这源自于李尔的情报，乾坤扎德在感受到那力量之后就已经相信了李尔的话，这王铮的体术恐怕在整个SIG都是数一数二，甚至可以称为最强，正面交手，一旦他不顾一切，是很难有胜算的。

　　想要致胜，就只有趁王铮还没有果决的时候，下杀手！

　　这是李尔的原话，所谓下杀手，就是置之死地而后生，李尔很想知道，阿斯兰军官学院是什么水平！

　　半空中，一个空翻掠向王铮，但是做了这么一串动作，速度是跟不上的，但就在这时，乾坤扎德浑身劲气爆开，整个人如同闪电一样来到王铮的身后。

　　风神诀——风神加速体！

　　乾坤扎德身上的光芒已经消失，这是阿斯兰多年来根据功法研发出的新的战士技能，打破了功法固有的一些使用方式，阿斯兰从不只麻烦，他们一定会超越。

　　一开始乾坤扎德并不想这样暴露自己的战斗方式，可是看到王铮身上的金光，他就选择了搏命！

　　双刀交叉环绕王铮而下，同时口中的一刀则横向王铮的脖子。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，乾坤扎德已经把险玩到了极致，拼的就是狠，就是命！

　　只要降落，王铮就会被绞杀！

　　一般擅长速度的人都会比较小心，偏偏出了乾坤扎德这样的，以最快的速度做出最危险的杀招。

　　狮子雷？

　　正面才有效果，而对于已经有了心理准备的战士来说，是很难达到对付冈萨雷斯的效果的。

　　李尔倒要看看王铮还有什么办法，王铮肯定擅长用刀，甚至擅长用破空斩，而乾坤扎德这一招就是完全不给他施展的机会。

　　很多高手都是死在没有发挥的路上。

　　当然乾坤扎德可能会被王铮反击成重伤，甚至死亡，但关他一毛钱事儿。

　　只是此时，李尔还是给了严肃凝重的表情，毕竟阿斯兰人还是需要的。

　　噌……

　　双刀交错，爆出一串火花，乾坤扎德自己的双臂都震的发麻，王铮竟然消失了！

　　唯一的可能就是跳……瞬间乾坤扎德想也没想就要继续追杀，然而……

　　所有人都惊呆了。

　　这是……什么东西？？？

　　黑夜中，王铮竟然悬浮在半空中……

　　马尔斯、张准、林峰、迪玛利亚所有人都惊呆了，饶是他们见多识广，也没见过这样，有些人的X能力，比如说引力类的是可以让自己悬浮，这种悬浮更多是噱头，并无价值，可现在所有人都不能使用X能力，王铮是……怎么做到的。

　　王铮在半空中，瞬间的危机他只是想跳起来，然而归一诀真正达到了五行平衡，这种平衡只要秉着一口气，似乎一下子让重力就失去了作用，这是一种无比奇妙的感觉。

　　轰……

　　王铮的头一歪，一道镭射打穿了他的耳朵，王铮的怒火第一次熊熊的燃烧，战场决斗各凭本事，他已经做好了鏖战的准备，可是这种该死的偷袭，这是把他当杀父仇人了吗！

　　真他娘的找死！

　　钛金刀朝着树林的方向直接砍出，一道金光扫过。

　　轰……

　　地面爆裂，树木全部切倒，一声惨叫，是加纳星战队队长弗尔根。

　　弗尔根刚才一枪命中还没来得及高兴，就感觉到危机，反应也极为的迅速，直接肩膀被扫到。

　　看着王铮朝他过来，弗尔根毫不犹豫的能量盾开启，一脸狰狞的看着王铮，“你能耐我何，老子被淘汰，你也要死！”

　　王铮嘴角泛起了冷笑，还有七八米的距离，钛金刀回旋一扫，一道金光杀出，头也不回。

　　轰……

　　能量盾爆碎。

　　弗尔根吓了一跳，“你个白痴，你当你是……啊……”

　　弗尔根忽然发现，自己身体向前滑了过去，内脏流了一地。

　　王铮根本没有看，能量盾这种东西防御破空斩的效果太差太差了，何况是这种当量。

　　他没有走很快，这一串的动作都非常消耗，他需要更稳，更狠一些。

　　经过这一打断，阿斯兰人也意识到事情的严重性了，他们没想到能量盾竟然防御不住。

　　李尔也没想到王铮在这段时间竟然又有所突破。

　　这种短暂的失控能力，在功法是有的，在那个时代并不稀奇，功法练到极致飞行根本不是问题，可是在这个时代，简直就是妄想，可王铮又做到了。

　　这一刻，李尔的凝重已经不是伪装了。

　　“林兄，我们要是在这么看着，乾坤兄可能就活不到明天了。”李尔淡淡的说道，如果林峰和迪玛利亚出手，他也有足够出手的把握了，四人之力不可能干不掉王铮。


第三十三章 屈服吧，阿斯兰！

　　林峰微微皱了皱眉头，但是理智还是克制住了冲动，并没有立刻表示什么，作为皇家学院的队长，同时还是皇室，他要考虑的可不单纯是个结果，王铮的实力有点出乎意料了。

　　“这个李尔也讨厌了吧！”元冬儿说道，这一连串的变化让四个女孩子不断的闭眼，躲过一些可怕的场景，到这一刻，她们已经意识到，英雄并不是想象中那么美好。

　　林回音把挡住自己眼睛的手拿开，欧阳若柳有点后悔带她们来看这个了，这SIG的程度堪比特种兵的战斗，自己看着都恶心。

　　“殿下，你最好还是不要看……。”欧阳若柳说道，别看平时胆大包天，其实她也很怕卡莎文，可是看到林回音的样子，欧阳若柳却呆住了。

　　小公主，如果说爱娜是智慧和胜利的象征，那林回音就是温柔包容善良的象征，跟坚强什么的从来不沾边，可是这时欧阳若柳在回音的眼神中没有看到恐惧，有的竟然是坚强。

　　林回音轻轻摇摇头，王铮的一个耳朵在不断的流血，恐怕听力也受了影响，她多想过去……

　　回音咬着牙，手心里全是汗。

　　“要是林峰学长答应了李尔，以后我就不崇拜他了！”千雪蝶说道。

　　将军们都在等着看笑话，加纳星那不过是跳梁小丑，可如果阿斯兰也这样做，那就把脸丢尽了，毕竟这是SIG，还是有底线的。

　　这个底线不是随便谁定的，而是大家心里的约定俗成。

　　四打一，林峰要做了，阿斯兰的一世英名也就毁于一旦。

　　林鸿倒是很淡定，他相信林峰不至于那么愚蠢，只是对于那个李尔就越来越不喜欢了。

　　望着从树林走出来的王铮，一直板着个脸的乾坤扎德却是难得露出一丝坚定，“谁也不要来，这是一对一，让我和他分个胜负！”

　　林鸿总算松了口气，阿斯兰人要敢拼啊，这都不敢拼，那可就真的是软弱的代表了。

　　王铮的目光从林峰面前扫过，他根本不在乎这些人是不是一起上，定格在乾坤扎德身上。

　　“挡我一刀，饶你不死！”王铮的声音霸道冲天。

　　乾坤扎德忽然回头，看了李尔一眼，“谁敢插手，就是和我过不去，就是扎德家族为敌，林峰，今天阿斯兰人不能再出手了，若是我死了，替我收尸！”

　　作为专修体术，尤其是风神诀已经到了第五重的他，太清楚和王铮之间的差距了，弱一点的，无知者无惧，可他偏偏是明白的。

　　这家伙一直在保存实力，打持久战，这是想要和整个SIG为敌！

　　为了公主的荣誉，他要死战，可是不想玷污这一战，可是王铮那一刀却让乾坤扎德清醒了，他是告诉林峰，千万别因小失大，不管怎么样，王铮所展现出来的实力值得尊敬。

　　李尔确实存了偷袭的打算，可是被乾坤扎德这么一暗示，等于浇灭了他的想法，李尔打算好好和阿斯兰拉近一下关系。

　　迪玛利亚是非常不爽乾坤扎德的庸俗的，但到了这个时候，他也意识到他们是阿斯兰人的问题。

　　加纳人可以不要脸，但他们不能，阿斯兰能纵横银盟，确实很大程度是靠脸吃饭的。

　　乾坤扎德双刀在手，气息不断提升，可是感受着王铮所带来的强烈压力，尤其是击杀加纳人的那一刀的威力，他很清楚，以自己的风神诀是很难防御住的，可是每个体术狂也都是偏执狂，加纳人可以用能量盾，他不能，要是用了，就算活下来，这一辈子也就定格在这个位置了。

　　危机危机，危险机会并存在啊！

　　噌……

　　乾坤扎德一刀刺穿了自己的左腿，毫不客气的穿透，紧跟着又是一刀，第三刀刺穿了自己的左手。

　　血啦啦啦的留着，可是乾坤扎德气息不但没有降低，反而骤然提升，那淡银色的气息陡然变得强烈起来。

　　三刀六洞刺激术！

　　灌闹剧痛加上强烈的斗志偏执的疯狂，就是突破的最好机会！

　　风神诀第六重天！

　　乾坤扎德的右手拿着唯一一把钛金刀，生命力瞬间提升到一个前所未有的境界。

　　身体半翻转，乾坤扎德把自己所有的精力都集中在这一刀上，精神进入了前所未有的空灵状态。

　　林峰的身体开始往后退，马尔斯皱了皱眉头，身体也开始后退，至于张准什么的立刻再拉开距离，后面恐怕是不讲道理的对决了。

　　波……

　　以乾坤扎德的身体会中心，方圆两米之内的地面立刻炸裂，强横的气息肉眼清晰可见的爆发。

　　吼……

　　钛金刀嗡嗡的颤抖着，乾坤扎德灌注了力量的程度和持续度强到了惊人的地步，乾坤扎德这是在搏命，保持战士的尊严，用生命为公主殿下的荣誉而战。

　　每一天，每一天，在重力房中坚持不懈的训练，无比认真的训练，只是为了那个女孩，在很小的时候，在电视上见到那个高高在上的小女孩，乾坤扎德就发誓要成为她的骑士，为她的笑容而战斗，日复一日的努力，终于站在了军官学院的巅峰，拥有能为爱娜一战生死的资格，是他活着的愿望。

　　乾坤扎德双手握住了钛金刀，喝……

　　劲气爆裂，一道银光冲天而起。

　　王铮的身体微微翻转，钛金刀反握，归一诀的力量已经悄无声息的灌注。

　　阿斯兰荣耀！

　　蓦然乾坤扎德双眸爆睁，迎空一刀斩下——风神裂天斩！

　　王铮要稍微慢了半拍，但是出手却并不慢，身体一旋，钛金刀顺势一刀横扫而出，一刀金光扫出。

　　嗡~~~~~~~~~~~

　　轰~~~~~~~~~~

　　横劈的金光和竖劈的银光炸在一起，暴起一团气雾，可是不到零点一秒的时间，银光爆裂，金色刀气直接炸在了乾坤扎德身上。

　　轰隆隆隆……

　　瞬闪，一个人影来到了乾坤扎德身边，是林峰。

　　雷神诀——雷动！

　　一把扶住了乾坤扎德，迪玛利亚已经拔出了钛金刀，这个时候已经不要讲什么规则了。

　　忽然林峰一伸手，阻止了迪玛利亚，眼神复杂的看了一眼王铮。

　　噌噌噌……轰……

　　周围的树算是可怜了，横七竖八的被倒下，在不能使用X能力的情况下还可以爆出这样的威力，这才是体术真正的强度吗？

　　张准算是开了眼界了，以前简直就是井底之蛙。

　　李尔才不在乎阿斯兰这群傻鬼，他在衡量王铮现在到底用了几分，这种刀气攻击除非闪避，否则不可能一点伤害没有，王铮身上肯定也收到了冲击，这个该死的最会装模作样，出手还是不出手呢？

　　这时林峰叹了口气，身体微微弯下，“王铮，我们欠你一次，资格赛，阿斯兰人退避三舍，只是正赛如果相遇我们还是不会手下留情的。”

　　林峰扛起乾坤扎德，丢下一个牌子，和迪玛利亚一起离开了，临走的时候看了一眼李尔，李尔却只是笑笑，没有动。

　　阿斯兰人头也不回的走了，王铮不在意阿斯兰人的什么退避三舍，也不在乎对手有多少，只是，最后一刻，他能感受到面对死亡的乾坤扎德所要捍卫的和他想要保护的是一样的，只是立场不同。

　　不知怎么，他为爱娜而骄傲，也知道他的女人多么与众不同的存在。

　　同样的结果，但想法却截然相反，李尔不想走，因为还有机会，该死的王铮狡猾之极，他要杀了乾坤扎德，那林峰绝对是不死不休，加上他和迪玛利亚，怎么都能弄死王铮还卖个人情给阿斯兰，结果这混蛋竟然放了乾坤扎德一条生路，弄的阿斯兰不上不下的，太他娘的无耻了。

　　啪啪啪啪……

　　监控室里，林鸿主动鼓起了掌声，这固然是送给王铮的，何尝不是给阿斯兰的，林峰这个表现是对的，强者要有强者的度量和气度，既然输了该认就要认，认不是放弃，相反是以退为进，SIG才刚开始，没必要把尊严和胜负全部堵在资格赛，尤其是到了这个节奏，赢了也是输。

　　要有大局观！

　　其他将军们没说什么，但都知道林峰的实力，这位阿斯兰皇室重点培养的领军人物却是不容小觑，冲动、受环境影响，在加上不成熟的迪玛利亚，以及一个挑唆的李尔，这些都没有影响到他的判断。

　　马尔斯微微一笑，他倒不觉得王铮是打算不战而屈人之兵，这人率性直为，让人很无奈啊，只是看到场外的人，马尔斯还是忍不住皱了皱眉头，今儿恐怕是没完了，他都快忍不住要出手了，任何人都有自己的原则，现在有些人太不要脸了。

　　王铮目光扫过场外，一片死寂，不知什么时候或明或暗多了二十多人。

　　这都是站在银盟年轻一代巅峰的存在，这一刻都为一个人而来。

　　“既然阿斯兰人退出了，就换我来吧，马纳拉索帝国学院宗德·里里克！”

　　金轮战队的队长，马纳拉索年轻一代的精神领袖出场了。

　　在宗德·里里克身边是来自利亚斯芬克的超级战士奇琴·纳差。

　　奇琴·纳差嘴角泛着一丝略带嘲讽的笑容，很轻微，在不远处，海皇战队的亚特兰蒂斯队长狄纳·阿特拉斯也到了，封印手环对人类作用很大，可是对擅长精神力的亚特兰蒂斯人呢？

　　这就是接下来一个浑身是伤的王铮要面对的……

　　当然还有一直不肯走的李尔。


第三十四章 这是要胖的节奏！

　　王铮站在那里，这一刀伤口又崩开了，不过已经不重要了。

　　王铮看着宗德·里里克，奇琴·纳差，马纳拉索和利亚斯芬克吗，望着身后虎视眈眈的一群人，也许今天真是终结，但是他要告诉卡莎文，这没什么大不了的。

　　“你们是要一起，还是一个一个来！”王铮说道，声音很平静，刀很稳。

　　宗德·里里克，作为一个马纳拉索人，他喜欢这样的人，除了下手不够狠之外，可以说是个完美的对手，只是现在还能剩下几成？七成？五成？

　　如果不是为了爱娜，他实在不愿意在这种情况下出手，可是他也知道这不是天真的时候，他也过了天真的年纪，只是这样出手还真的挺别扭的。

　　“宗德，要不这场就让给我吧。”奇琴·纳差忽然说道，他似乎看出了宗德眼中的一丝犹豫，他很了解宗德·里里克的想法，在二十岁出头的时候他而已是这样，但现在这种幼稚的想法已经早就不存在了。

　　说是英雄，其实也是蠢货，找死而已，谁弄死不是弄，这便宜不如他来占。

　　宗德·里里克知道奇琴·纳差的意思，卖个人情的同时还能捡便宜，很清楚。

　　宗德·里里克微微一笑，“既然纳差兄有想法，我就静观了。”

　　奇琴·纳差看了一眼四周，没人会反对，就是一头猪现在也躲得远远的了。

　　虽然王铮是一个明显的大便宜，可这便宜并不是谁都能捡的。

　　奇琴·纳差，传说是X战力榜前两百的人物，具体排名不详，只是能进入这个位置的，就可以称之为传说了。

　　哪怕是这些精英，很多人都没见过这样的高手，X榜不是光靠学院评定就能上的，这必须有足够的战绩，这战绩不是击败而是杀敌致胜，足够难度的任务，足够可怕的对手，而且要累计。

　　奇琴·纳差和冈萨雷斯一样是不应该出现在SIG的，而奇琴·纳差显然要比冈萨雷斯还要强，利亚斯芬克联邦对这次的SIG野心勃勃，奇琴·纳差当然知道自己背负的使命。

　　这第一刀就从王铮这里开始，如果让宗德·里里克出手，就没机会了。

　　博列倒是大大的松了口气，宗德·里里克可是他的骄傲，帝国的未来，不能比林鸿差啊，这个出手并不是什么好时机，幸好奇琴·纳差插了一脚，这些家伙并不了解王铮，博列却自认比他们看的更清楚，这不仅仅是了解的问题，还有年纪。

　　这么多年，他就没见过有人有王铮这样的韧性，究竟是什么东西能让他如此的坚持，在IG的时候独战群虫也是如此，能坚持到最后一刻，这种人除非是死了，否则就不能有一丝的掉以轻心，可惜这些话他无法对队员说，说了也没人信。

　　王铮这种心性百年都出不了一个，可是这样的人也非常容易夭折，没有人是万人敌，他在为成熟之前和卡莎文正面对抗是非常不明智的。

　　在场的人有感慨有惋惜，但更多的是轻松，因为都知道王铮活不过今天了。

　　不知什么时候，天已经泛着一丝朦胧的光，可是距离天亮还很遥远。

　　B岛上，围剿“肥羊”的计划遭遇了最大的挫折。

　　噌噌噌……

　　一排排的标枪窜了出来，立刻有人中标，直接贯穿，发出刺耳的惨叫。

　　所有人立刻四散开来，地面却猛然一动，脚一绊瞬间被吊到了空中，噌噌噌……

　　又是三根标枪飞了出来，也就是反应神速，迅速打开能量盾才保住了小命。

　　追击木真的人都停了下来，这陷阱是什么时候做的？？？

　　在他们的认为中，迪达人就是头脑简单四肢发达轮着原始武器往前冲的蠢货，可是现在发现，他们才是那些蠢货。

　　此时的木真正在削标枪，轻车熟路，每个迪达战士在这方面都是专家，现在有了人类钛金刀这种高速工具，简直就是能工巧匠，巨人是大，但并不笨，他们的手非常灵活，有人类的血统的木真更是佼佼者，没了X能力，和强横的热武器，迪达人才是丛林之王。

　　大自然是家，一草一木都是战友，木真拥有千军万马，来这里，他记得木森跟他说过的，人类世界更危险，所以他更需要勇气，他是代表迪达人第一个走出去的战士，不要畏惧挑战，不要害怕未知，那是战士的荣耀。

　　以勇士之名，战斗！

　　木真采用的是迪达勇士挑战中最难的，一个部族追杀一个人的方式，那个迪达战士如果活下来，他不但成就了勇士之名，同时可以征服那个部落，这是迪达人最强的决战方式。

　　跟现在没有什么差别，只是换了对手！

　　镭射轰鸣，木真灵活的窜入树林，树木是最好的防护，他还特制了小木盾，以防万一，黑暗之中的木真目光灼灼，敌近我退，敌人想要放弃休息的时候就是他反击的时候了。

　　这恐怕是所有人都没有想到的，B岛竟然出了这么一个不可思议的妖孽，搅乱了全局，而这一战也是让迪达军人真正的走向银盟舞台，迪达星的那场战斗层次太低，很多大国都看不上眼，可是在SIG，就完全是另外一个概念了。

　　一旦失去了X能力和大杀伤力的热武器，人类的作战能力竟然比迪达人差这么多？

　　其实这也要感谢兰家和木森，迪达人的作战方式并不是突然变化，而是数十年来一点点的进步，木森利用自己的影响力在迪达人内部推广，研究人类优秀的战术，结合迪达人强横的生存能力和自然的亲近，才有了迪达人如此强的战斗力。

　　B岛的伤亡很大，尤其是几个局部地区，木真这算一个，张山那边也算一个。

　　张山睡的不太安稳，他娘的，人都跑哪儿去了，死光了吗？

　　还是自己水平太牛逼了，这怎么一个鸟都没有。

　　感觉四周的平静，张山小心翼翼的爬了出来，……毛都没一根，什么鬼？

　　转悠了一圈，除了捡到补给包，并没有发现敌人，这运气好的让张山有点心慌，或者说，别人都去了其他的地方，B岛形成了某个主战场，他运气好的躲过去了。

　　衡量一下自己的实力，张山还是决定不冒险了，人要有自知之明，关键的时候冷静才是王道，先过了资格赛，到了正赛再说。

　　既然这地儿这么好，他也不算换了，有吃有喝，就是缺少运动，别一个月过去胖了……


第三十五章 死也要在一起！

　　奇琴·纳差的表情很轻松，看着王铮的样子并没有立刻动手，他知道对方可能在调息，但并不在意，就算王铮全盛状态，其实他也有七成以上的胜算。

　　杜力将军嘴角带着微笑，换成别人是一回事儿，如果是自己的人，他当然是看好自己的战士，奇琴·纳差，他的领导力可能还存在一定问题，由于个人实力过于强横，大局观上稍微差一点，大局观还是可以锻炼的，这次派他来，就是要拿到冠军，在个人实力上，杜力绝对相信，成熟的奇琴·纳差，击杀过三个地级战士，完成过四次银盟A级的奇琴·纳差，个人能力已经无敌了。

　　其他将军也都安静看着，王铮这一局是死的，其实到了这一步没必要硬撑下去，活着才有希望，太刚了不好。

　　“其实，这小子挺可惜的，要不，给他一次机会？”博列忽然说道，这个时候哪怕是一头猪也知道王铮是抱着必死的决心了。

　　有点不理智，执拗，可是真要这么死了，这样的人才太可惜了。

　　“博列，马纳拉索什么时候这么多愁善感了，这小子是你私生子啊。”

　　“屁，这小子潜力十足，我是站在人类的角度上说的，可以判他输啊。”博列是真的动了爱才之心，马纳拉索走的亚比坦的路，敢说敢骂百无禁忌，也不在乎别人怎么看他们，为王铮出头，是收到了这小子这股子蛮劲儿的影响。

　　可实际上，这个提议并没有下文，这种明着的干预是不可能的，如果王铮自己认输没人阻止。

　　场外已经多了四十多号人，A岛上幸存的队长大多数都来了，这么大的动静想不知道也难啊。

　　艾正阳皱了皱眉头，最终还是叹了口气，也罢，一了百了，省得王铮干扰艾小璐的人生。

　　奇琴·纳差一步一步走到中央，每一步都踏着非常规律的节奏，很慢，可一步比一步“重”！

　　变奏气场！

　　这一出手，就显示了比前面选手绝对强悍的境界和领悟，这是巨大的差距。

　　这奇琴·纳差的实力绝对到达了地3的程度，这肯定是全场最高的。

　　看到还在抓紧时间调息不肯放弃的王铮，奇琴·纳差笑了，“要开始了！”

　　话音一落，奇琴·纳差就出手了，风驰电掣，迅猛的一声爆响，一拳杀出！

　　轰……

　　王铮根本来不及反应，直接被轰了出去，爆退十多米，咔嚓。

　　左臂……骨裂的声音。

　　王铮眉毛微微一动，刚已经防御了，这一拳的力量太足了，虽然不知道对方用了什么功法，应该是非常刚猛锐利型的。

　　王铮的左臂垂了下来，深吸了一口气，朝着场中一步一步走去。

　　奇琴·纳差嘴角带着玩味儿的笑容，挣扎？勇气？钦佩？

　　简直就是扯淡了，这种不自量力的蠢货他见多了，不过正因为有这样的蠢货存在，才能成就他。

　　看着周围的人眼光，王铮的终结就在他身上，他的传说就是这样累积起来的。

　　这些人未来都会成长成威胁，现在他们心目中留下点阴影只有好处。

　　奇琴·纳差身上燃烧着波浪状态的血红色，身体的力量非常强生，那旺盛的生命力和杀气，是目前最强的。

　　同样的情况，冈萨雷斯确实要比奇琴·纳差弱了一个级别，这家伙真的是“超标”成员，而且有点过了。

　　在场的将军们的最后一点希望也破灭了，奇琴·纳差一出手，就知道差距了，王铮最多地2，奇琴要高出整整一个段位，虽然这是X能力的说法，但强横的X能力运用需要身体的承受和反应，奇琴·纳差又是利亚斯芬克王牌特战队的队长，体术自然是不用说的。

　　噌……

　　王铮还没走到场中，奇琴·纳差已经一个高速突进来到了王铮的面前，猛然一击手刀朝着脖子砍了下来，王铮立刻做出反应，梅花步，这个时候就是救命的，可是……

　　轰……

　　这一拳却打了个结结实实，王铮再度被打飞，一口血喷出，直接砸在了地上，又是一大口血没有压下呕了出来。

　　奇琴·纳差笑了，又想故技重施，真把自己当玩意了，如果全胜时期，这种变奏的诡异步伐可能还有点作用，但现在，一个半残的废物，还敢装！

　　张准有点忍不住想插手了，马尔斯一把拦住，摇了摇头。

　　王铮又站了起来，差距有些大，本以为王铮可以凭借意志撑住，可实际上，思维反应力量，身体承受力都已经完全不是一个级别。

　　“王铮，你要是今天当着所有人的面，发誓以后乖乖做了懒蛤蟆，留你一条命也不是什么大事儿。”奇琴·纳差说道。

　　他这个是在给自己下杀手做铺垫了，这意思是说，虽然他有点占便宜，但主要是因为眼前这个王铮不知好歹，死装逼，这是找死！

　　李尔是确确实实看着这一切，胳膊是断了，肋骨恐怕也断了好几根，这次稳了。

　　就算天打雷劈的意外再出现，他也会找个机会补上一刀。

　　说不定不用他，阿拉贡，亚特兰蒂斯人，还有些不上台面的恐怕都等着占便宜，人们不会记得手段，只会记住结果，毕竟这是人类的本性，很容易遗忘，所以结果最重要。

　　至于爱娜公主，那是活着的人才需要考虑的，死人就可以安息了。

　　“回音，不要乱来！”欧阳若柳紧紧抱住林回音，别说林回音来不及，真要让她把天讯打到林鸿那里，先不说有没有用，就是皇室又一大闹剧了。

　　看到王铮伤成那样，林回音才发现自己真的不坚强，一点都不坚强。

　　千雪蝶和元冬儿也是抱着林回音，两个小姑娘本来就在多愁善感的年纪也跟着哭了起来，只是现在谁也没办法，除非王铮认输，……还要看人家给不会给这个机会。

　　在皇宫的一个房间里，爱娜把自己关在屋子里，已经好几天了，没人比她更知道这个决定是多么的危险，多么的致命，她有时在想，如果狠狠心，不告诉他，会不会更好？

　　梳妆镜前，爱娜看着镜中的自己，想的却是和王铮初次见面的那一刻，是那么的开心，那么的自由，一点一滴，在一起，分开，然后因为思念又在一起，哪怕是忘记的时候，还是会不由自主的在一起，梳妆镜前的不是梳子，而是一把金色的匕首。

　　很漂亮，据说是古董，每位皇室成员都会有一把，这是告诉每个成员，身为阿斯兰帝国的皇室成员，要像剑一样高贵坚定！

　　若不能在一起，那一起离开也不错。

　　天讯在一旁，每一次响起都会像是致命的音符，这次危险是因她而来。

　　“王铮……认识你，喜欢你，是我这一生最骄傲的事儿。”

　　黑暗中，爱娜的声音很轻，很坚定，像手中的剑一样。

　　这一战，已经没人能阻止，也无法阻止了。

　　奇琴·纳差拔出了剑，前两次攻击只是试探，他很谨慎，过多的摧残拖延容易产生变数，第三击就是万无一失的致命。

　　归一诀的劲气浮现，明显比刚才了弱了不少，准确的说弱的有点可怜，反观另外一边的奇琴·纳差，气势强盛的让人窒息。

　　面对这样的差距，奇琴·纳差依然拔出了钛金刀，做好了攻击姿势。

　　王铮却闭上了眼睛，等死？

　　在场没有一个人会手下留情，他们是职业战士，没有人没经历过生死战斗。

　　奇琴·纳差更清楚，王铮绝不是生死，而是要玩命一搏。

　　“我会给你留个全尸！”奇琴·纳差冷哼一声，眼神变得无比肃杀。

　　“我……不行。”王铮的声音，很轻，很平静。

　　噌……


第三十六章 那一指点破苍穹的风采！

　　奇琴·纳差化成一道红光，高速突进，王铮也动了，唯一的右手。

　　他想做什么？

　　没有拔刀？

　　似乎是想指……指指点点？？？

　　噌……

　　双方的距离瞬间剩了五米，奇琴·纳差忽然腾空而起，难道是自己想多了？

　　钛金刀半空中看出一刀猛烈的红色刀气，瞬间闪亮的天空。

　　这才是真正的万无一失！

　　王铮伸出了右手，在这一瞬间，时间仿佛瞬间停止，空间像是塌陷了一样被这右手所吸引，准确的说是一指，非常缓慢的点出。

　　王铮身上的劲气一丝也不剩了，因为归一诀所有的力量都在这一指之上，凝聚了归一诀的力量，赌上自己的命！

　　透析！——原子爆破！

　　轰……

　　黑暗中，如同恒星一样的一点光芒爆裂，瞬间贯穿了一切。

　　转瞬即逝。

　　奇琴·纳差的刀气消散了，可是似乎只是错觉，凝滞在半空中的奇琴·纳差并没有什么变化，……他也会滞空？

　　一秒之后。

　　波……

　　场内场外，一片死寂，奇琴·纳差爆成了一团碎雾，凝固在空中，一阵风吹过，血舞消散。

　　王铮没有看空中，右手手指断了，不仅如此，承受了这样的力量，整个右手也废了。

　　但这算什么？

　　所有人都静静的看着王铮，王铮抬起头，“还有谁！”

　　声音很轻，可是所有人都听的清清楚楚，看着浑身血淋淋，垂着双臂的王铮，好像随便一推都倒，可是在场这么多高手，这些不可一世，自认为天下第一的年轻一代顶尖高手，没有一个说话的。

　　半响，依然静悄悄的，没有动静，宗德·里里克一动不动，按理说下一个就是他了，可是他没动。

　　阿拉贡也没动，这两个人不动，其他人就更不会动了。

　　全场都别王铮的气息给压制了。

　　监控室这边，利亚斯芬克的杜力中将一脸死灰，完全无法相信眼前发生的这一切？？？

　　这怎么可能！

　　奇琴·纳差可是地3的超级战士，纵横年轻一代无敌手，怎么……

　　这些见多识广的将军也彻底被震撼了，这个叫做王铮的小子只有二十一岁，这已经是第二次撼动这个世界了。

　　哭的稀里哗啦的回音突然停止了，其他三个女孩子也惊呆了，这……还是人吗？

　　只是站在那里，伤痕累累，可是这才是一个男人最威猛的时候。

　　“忽然，我怎么觉得他好帅！”千雪蝶眨着大眼睛说道。

　　“如果爱娜殿下不要的话，就让给我吧，反正我也和他相亲了。”元冬儿说道。

　　林回音蓦然一句高音：“都走开，他有小姨子！”

　　换一个时候这可能是非常开心的，足够让四个女孩子嬉闹一阵子，可是这个时候有个人动了。

　　这一动就是绝望。

　　亚特兰蒂斯海皇战队队长狄纳·阿特拉斯。

　　气氛一下子变得无比凝重，还要继续吗？

　　王铮的表情依然没有变化，他站出来那一刻，就不在抱怨，这就是和天下为敌！

　　来自亚特兰蒂斯的王室成员，深不可测的亚特兰蒂斯战士，王铮还有多少余力？

　　李尔的矛盾终于停止了，再没人上，他就要上了，他甚至不想考虑后果，理智和冲动天人交战，幸好，阿特拉斯出手了，王铮，这你都能不死，老子以后叫你爹！

　　阿特拉斯走到场中，可是……却忽然转身，背对着王铮，“今天就到这里了，正赛之前，任何人想要找王铮的，都可以找我。”

　　风云突变，这……？？？

　　不是找茬的？？？不是都说亚特兰蒂斯跟王铮有仇，至少也不是对付啊？几次落面子，再加上爱娜公主的事儿？这是闹哪般？？？

　　第一个跟王铮站一边的竟然是亚特兰蒂斯人。

　　李尔的嘴长的大大的，这他娘的是日了狗了吗，这货脑残了吗，亚特兰蒂斯什么时候这么爱管闲事儿了？？？

　　马尔斯走了上来，“算我一份吧，我脸皮算厚的，也有点承受不住了，阿拉贡，你要是对你师弟的死不服，尽可以找我！”

　　阿拉贡淡淡的看了一眼马尔斯，“等你伤好了也不迟。”说完转身就走了，显然他也不打算在出手了。

　　基本上，他感觉王铮至少还能拖一个人一起死，他没必要做那个，何况现在也没机会了。

　　艾正阳望着这个让自己堂妹着迷的家伙，忽然之间，他有点明白了，也许吸引小璐的正是这一点吧，越是执着越是容易让人飞蛾扑火，越是像小璐这样聪明的，其实越无法自拔。

　　张准已经冲了上去，连忙帮王铮止血包扎，草了，一把年纪了，也不是没经历过生死，竟然他娘的差点大庭广众下掉眼泪，他也是谁都不服，可是这王铮，他服了。

　　阿特拉斯和马尔斯没有交流，也没有说话，其他人也都渐渐散了，这两个人在，其他人也就没什么机会了，关键是也没必要。

　　只是大家要发愁了，万一让王铮活到正赛，怎么办？

　　欧阳家，四个女孩子已经“飞”了起来，神逆转，千雪蝶搂着回音，“我的小公主，你刚才是什么意思，莫不成？”

　　回音这次没有回避，不知道为什么经历了刚才那一幕，她觉得内心好自由，至少在自己的闺蜜面前不想伪装，“你们不许打他的注意，我才是排在第二位的！”

　　“哎呀呀，不得了了，惊天大新闻啊，亲爱的公主殿下，你要用多少零食堵住我这不牢靠的嘴啊！”

　　“还有我，还有我！”

　　“我排第三行不？”

　　回音的眼睛依然泪汪汪的，可是她是真心为王铮高兴，如果你安全，我就幸福。

　　监控室，几乎所有将军都到齐了，他们也没想到A岛竟然会如此激烈，淘汰率惊人，在加上王铮的惊人战力。

　　最惨的是利亚斯芬克，这次利亚斯芬克是有很大机会的，结果半路夭折，不但如此，像奇琴·纳差是有机会冲击天级的天才战士，竟然死在这里，而且救都没法救，那一击之力堪称惊才绝艳，杀气冲天啊。

　　“我记得他是地球人……”

　　不知道谁说这么一句，所有人都动心了。

　　“我觉得到了这个份上，资格赛差不多可以结束了，再打下去就变成了特种兵战，要淘汰光的，大家觉得呢？”博列再次提议道，太阳系的两支战队被淘汰，太阳系连个代表都没有，擦了，这样的人怎么可以是地球人，就应该是马纳拉索的！

　　“我赞同，已经不足六十四支队伍了。”

　　其他人也没有反对，这资格赛有点惨烈啊，在大多数人赞同的情况下，少数人的意见也就被忽略了，毕竟淘汰的太快了，后面的生存战就没什么意义了。

　　两个岛的上空同时响起通告，一小时之后资格赛提前结束。

　　A岛上的人基本不意外，都打成这样了，再进行下去也没意义了，毕竟体术只是一个侧面，重要的是还是机甲大战，人用身体更多的是自身的考验和突破，并不是真正的战力。

　　只是王铮那一指点破苍穹的霸气，恐怕让很多人都无法忘记了。


第三十七章 后招

　　B岛一下乱套了，这是什么节奏？

　　怎么会突然中止？

　　张山听到消息爬了出来，看着远处的天空，终于结束了，可是他不知道结果是什么，但他相信王铮，一定是王铮做了什么。

　　……这是什么东西？

　　地上又有一个袋子……打开……竟然有9个牌子，张山抬头看看天，就算是头猪他也明白了，这不是什么运气，天上有掉吃的，可是绝对不会掉牌子。周围连个尸体都没有，有人在帮他……或者说是帮沙罗曼蛇……可究竟是谁呢？

　　没道理啊，所有人都只会想灭了他们，怎么会有人想要帮他们？

　　胖子在听到通告的时候就已经走了，结束了，照这个结果，恐怕又是王铮杀翻天了，他知道王铮很强，可没想到能强成这样，有点吓人啊，啧啧，但愿老大没事儿，不过以老大的稳重，应该不至于受伤，他也完成任务了，九个牌子怎么都够进正赛了，至于分张山一半，……他那破隐藏技术也算是起到了诱饵的作用，胖子是个“公私分明”的人。

　　A岛那边，运输机已经出发了，一些人需要紧急治疗，王铮已经被张准包扎好了，做了简单处理，血总算止住了，看得出张准也是个久病成良医的主儿。

　　“谢谢。”王铮对阿特拉斯和马尔斯还是要说的。

　　阿特拉斯微微一笑，“不用客气，你和爱娜殿下的事儿我们并不清楚，我们这边会拒绝的。”

　　马尔斯微微一愣，奇怪，亚特兰蒂斯人怎么像是对王铮很亲近一样，他用了“我们”，说明不是代表他自己。

　　“王铮，你是不是还有什么后招？”这才是马尔斯想问的。

　　王铮微微一愣，苦笑，想要耸耸肩，发现根本动不了，“装一下而已，随便再来一个我就躺了，只不过想要杀我不过是同归于尽。”

　　王铮说的是实话，马尔斯懂了，因为是马尔斯，王铮不想骗他，王铮确实是有后手，如果还有人出手，那就是鱼死网破，召唤骨头，交易契约，动用骷髅战机，全部杀光，当然之后，他会立刻被抓起来切片研究……但那也是以后的事儿了。

　　以王铮的身体状况，这话显然也很装逼，可是在场的三人都信了，因为是王铮啊！

　　一家家运输机打开探照灯出现在两个岛屿，同时天也渐渐亮了起来，这是SIG有史以来最残酷的资格赛，而且也是损失最大的一次，这次对利亚斯芬克联邦绝对是重创。

　　当然这一战成就了一个人，也许外面永远不会知道，可是在各大军校这一代的精英战士，永远都无法回避一个叫做王铮的噩梦。

　　然而，SIG才刚开始！

　　大戏结束，监控室里也都散场了，博列还没走，他让工作人员把战斗回放。

　　在众多将军中，更多的已经专注于政治方向，知识博列好这一口，他对战斗的能力和细节相当在意。

　　战斗的过程，博列已经反复看了十多遍了，从奇琴·纳差上场的瞬间，自以为掌握了节奏的他其实已经进入了王铮的节奏。

　　奇琴·纳差担心王铮的垂死反扑，所以特别谨慎，而王铮挨那两下恐怕是故意让对方安心，只有奇琴·纳差决定对王铮做出致命攻击的时候，破绽也是最大的时候，给王铮的机会只有一次，如果落空，就是死亡。

　　无论是个人战斗还是战场，对于局势的判断和敌人的心理的研究才是致胜的关键，奇琴·纳差占据绝对优势，可还是低估了王铮的决心。

　　同样的，作为地级高手，奇琴·纳差很谨慎，可这谨慎在某些情况下反而成了致命伤，出击，到疑惑腾空，自认为做出了最稳妥的方法，可实际上却把自己陷入了死地，这正是王铮想要看到的，甚至说比他期望的还要好。

　　先不说王铮那一击的力量，光是这种心理压制，就完爆奇琴·纳差。

　　奇琴·纳差最大的错误是，身为一名战士，在战斗中就没有最稳妥的方法，在追求稳妥万无一失的过程中，也就逼近了失败。

　　基本上博列的判断和王铮的想法是完全一样的， 王铮的原子爆破其实并未完成，虽然压制力非常恐怖，但并不是躲不过去的，尤其是奇琴·纳差这样的对手，很显然奇琴·纳差想多了，他在战斗的时候还要考虑结果王铮之后的情况，最好别受伤，以防万一，想的太多，结果就是这样。

　　倒不是说奇琴·纳差这样的考虑不好，这也是他能取得成功的重要原因，只是遇到王铮之后，被看穿了，造成了完克。

　　博列边琢磨，边记录，这是一个案例，虽然不太适合普及，却非常适合为特战队员做课题。

　　至于那一指金光，视频上显示的太模糊了，出现了同样的情况，这说明力量级别超出了普通物理界面，这小子总是能给人惊喜。

　　王铮同学显然属于重伤范围，在得到了关照的情况下，第一时间送往医院，运输舰上已经做基础治疗，以确保他能参加正赛。

　　为王铮治疗的少尉非常美丽，表情却非常严肃，这人是谁，就在不到一个小时的时间里，竟然有六位来自不同国家的将军问过他的情况……

　　他做了什么？

　　虽然不知道究竟是什么样的战斗，可是身上的伤好严重，尤其是右手，像是被火车碾过一样。

　　王铮体内的归一诀依然在运转，只是受伤的地方形成了阻碍无法贯通，原子爆破对他目前来说依然是很难承受的反噬力，身体不够强韧啊。

　　归一诀一定进入第三重天也许才能勉强承受，若不是侥幸领悟了五行平衡，对付奇琴·纳差那一击，还没发出，他自己的手臂就爆了。

　　力量都是双重性，只是王铮心情还是非常好的，至少用出来了，而且也打破了卡莎文的计划，现在要做的就是尽快恢复过来！

　　……问题还是存在的，如果卡莎文施压，提早进行正赛，那……

　　按照正常程序，距离正赛还有差不多一个月，以阿斯兰医疗条件，王铮的伤势还是可以恢复的，只是元气会受损而已，而这对王铮不是问题，可如果因为资格赛时间缩短，导致正赛提前呢？

　　王铮忽然发现，一波刚平，一波又起，可是这事儿他还真使不上劲儿，只是不知道卡莎文那老娘们会不会玩阴的。

　　“不要胡思乱想，作为重伤员，应该平静休息，不要在想SIG的事儿了。”美丽稍微看着脑波的波动，有些恼怒的说道。

　　王铮点点头，笑了笑，他只能做到这一步了，后面就要听天由命了，不，他相信，爱娜不会任由卡莎文摆布的，接下来就看她的了。


第三十八章 这就是威慑！

　　砰砰砰……

　　轻微有节奏的敲门声，门开了，一个高挑冷酷的阿斯兰女军官走了进来。

　　“殿下。”

　　“拉克丝，安排最好的治疗，还有我要去看伤者。”爱娜说道。

　　“是，殿下。”拉克丝恭敬的说道，“资格赛结果出来了，排名第一的是沙罗曼蛇战队。”

　　爱娜点点头，“我知道，去安排吧。”

　　这个结果恐怕会给姑妈一个意外，但是以她对姑妈的了解，绝对不会善罢甘休，现在最重要的是争取时间，给王铮足够的恢复时间，不能让战斗提前，而唯一的办法就是先出手，典型基调，毕竟受伤的不止王铮一个。

　　这一局的胜利，让爱娜有了反击的先决条件，最重要的是她想见到王铮。

　　首相府。

　　看到战报，卡莎文微微一愣，“你是说沙罗曼蛇战队排第一？”

　　“是的，大人，我已经核实，确实没问题，王铮的表现在将军们那里引起了一定的争议，利亚斯芬克的奇琴·纳差战死，这对利亚斯芬克的打击很大。”

　　卡莎文眉头一簇，“是你之前跟我说要注意的那个奇琴·纳差？”

　　“是的，奇琴·纳差是利亚斯芬克重点培养的战力，却没想到还未进入正赛就是战死，利亚斯芬克那边闹的很凶，认为是我们阿斯兰有意为之。”

　　卡莎文微微一笑，“不必理会弱者的哀嚎，我想知道的是，王铮太强呢，还是奇琴·纳差名不副实。”

　　秘书长顿了一会儿，“大人，军事方面我不是专长，综合各国将军的意见，王铮的潜力不可估量，马纳拉索的博列将军对他非常看好。”

　　卡莎文淡淡的看了一眼米契尔，“你什么时候失去了自己的判断，要以别人的意见为准了。”

　　米契尔看着卡莎文，“此人……非常可怕，如果可能，要么拉拢，要么尽早处理！”

　　卡莎文点点头，“既然资格赛提前结束，那正赛也就提前吧。”

　　“大人，公主殿下已经通过新闻发言人，要亲自慰问受伤的各国战士，体现我们阿斯兰的关怀和人文。”米契尔硕大。

　　卡莎文沉默了一会儿，笑了笑，没有再说话，摆摆手，米契尔鞠躬离开。

　　这丫头成熟了，竟然懂得反击了，也好，就看看她能做到什么程度，王铮事件可以作为一个磨砺爱娜的契机，让她更快的成长，更快的明白这个世界。

　　资格赛最后统计，按照成绩排名，最终六十四支队伍进入正赛，其中资格赛前十名分别为：

　　1.沙罗曼蛇（X精英学院）。

　　2.零魂战队。（亚比坦帝国）

　　3.杀神战队（X精英学院）

　　4.光辉战队（凡尔赛帝国）

　　5.王朝战队（X精英学院）

　　6.剑盾玫瑰骑士战队（阿斯兰帝国）

　　7.黑暗骑士战队（黑暗帝国）

　　8.海皇战队（玛雅帝国）

　　9.金轮战队（马纳拉索）

　　10.零度战队（冰云联盟）

　　其他像阿基提纳、双子星等传统强队也都毫无悬念的进入正赛，当然资格赛并不能代表什么，有些战队保持了实力和体力，只是没想到结果会出的这么快，其实最冷门的就是利亚斯芬克战队，野心勃勃，也确实具有实力，可是队长直接被淘汰，导致队员的努力付诸东流。

　　而淘汰利亚斯芬克的正是最强王者沙罗曼蛇战队。

　　战前的各种质疑，以及队长王铮赛前的拉仇恨，似乎并没有阻挡沙罗曼蛇的步伐。

　　正赛就属于小范围了，除了阿斯兰，也只有相关的一些军事部门会关注，各国媒体机构也都会适当的控制报道，这是规则，过于残酷的战斗和历练，很多时候只要给民众一个结果就可以了。

　　只是在阿斯兰这个结果还是引起了巨大的轰动，几乎所有知道点内情的人都认为沙罗曼蛇绝对会被淘汰，可是沙罗曼蛇不但没被淘汰，竟然还夺得了资格赛的第一，这简直无法想象。

　　如果说王铮这个神秘的地球人，能力逆天，那队员呢？

　　沙罗曼蛇队员的水平在SIG中只能算中游啊！

　　阿克琉蒂斯和烈心等人也都是目瞪口呆，木真虽然多处受伤，可是竟然拿到了八个牌子，迪达人展现了丛林作战的强横能力，他做陷阱的手法和速度跟人类吃饭一样迅速，这是每个迪达人从小就要学的，堪称本能。

　　木真也就罢了，只能说碰上了适合的环境，可张山呢？

　　这家伙没了X能力，竟然拿了逆天的九个牌子，这简直活见鬼了，在众人的注视下，饶是脸皮厚的张山都挂不住了。

　　“捡的？？？”烈心大叫一声，“你没发烧吧？”

　　张山苦笑，“真的是捡的，我就是吃饱了睡，睡醒了捡，本来以为是空投的物资，结果最后还捡了九个牌子，要不是头脑还清醒，我都以为我有了新的能力。”

　　“什么能力？”傲紫薇好奇的问道。

　　“心想事成。”

　　众人面面相觑，紧跟着大笑。

　　“看来是有人在背后帮我们，说明我们还是有朋友的。”文森特说道。

　　阿克琉蒂斯微微摇摇头，“想不出是谁做的，要有绝对的实力，和信心，你们谁认识这样的人？”

　　众人愣住了，想想也是，大家都被淘汰了，可想而知这竞争有多激烈，这人不知道干掉了多少，光给张山就有九个，他自己呢？

　　这实力绝对是队长级的，可是队长级的人物，在B岛的，只有奥里维多斯，可是奥里维多斯没可能帮他们，最重要的是，这绝对不是奥里维多斯的性格能做出来的。

　　同时此人完全躲过了张山的感知，这实力……

　　众人都有一种莫名的感觉，难道身边还隐藏着如此高手？

　　“别这么严肃，终究是好事儿，我们进入了正赛，明天就可以去看王铮了，据说这家伙大杀四方，把A岛的一帮人都打傻了。”

　　“哈哈，外面都传开了。”

　　“肚子饿了，去食堂吃东西！”张山说道。

　　“我也饿了。”木真摸摸肚子说道，木真干掉的人真不止那几个，只不过人干掉了，牌子却不一定拿的到。

　　虽然塔库米和奥莉被淘汰，可总的来说沙罗曼蛇战队的战力保持还算完整，木真等人都只是轻伤，只有王铮重伤，不过从时间上看，他应该可以恢复。

　　食堂里也是人生鼎沸，各国代表团的人都在，刚刚经历过这样残酷的资格赛，肯定都很多话要说，留下的人更是对未来的战斗充满了期待。

　　张山等人也是说说笑笑进入餐厅，只是他们进入的一瞬间，整个大厅都安静下来。

　　所有人都看着他们，来自X精英学院的最强王者，资格赛的NO.1，尤其是他们还有个传奇队长，一个敢独战天下，连败马尔斯、冈萨雷斯、乾坤扎德、奇琴·纳差四大高手，简直是传说。

　　如果最强王者是遥远的，那这次是活生生的发生在身边！


第三十九章 黔驴技穷

　　严小酥对塔尔沃联邦的攻略，最终还是陷入了僵局。

　　莱雅的推断是没有问题的，大选危机下，摩加迪总统派出了谈判团，以符合相应规格的热情，接待了严小稣一行。

　　但是，大家都忽略了一点，一个成熟的政治家从来不会选择冒险，新航路也许确实能够振兴停滞发展的塔尔沃联邦经济，但并不一定可以被所有人接受，民意的认同度有多高？最重要的是，因此得罪了其他人，他能坐得稳吗？

　　简单说，对方的意思还是让KO集团把所有利益都吐出来，做个打下手的，形式上的招待并没有什么用处。

　　严小稣当即立断，分成三组行动，莱雅留下来继续处理，他没时间和塔尔沃态度暧昧的捉迷藏了，刚刚收到的消息已经，马加特星际航空分别派出了两支精英谈判团进入玛库鲁和迪达泰坦。

　　没有再找捷径，严小稣直接选择了十二个国家中要求条件最多的仙女系联邦，思路很清晰，只要抓住了最困难的，其他的就自然简单了。

　　这一次，莱雅没有再提建议，来塔尔沃联邦，严小稣听从了她的意见，结果是僵局，加上新时空航运失败的那一次，让她在这个圈子里面的话语权大大缩水。

　　郁闷，但是，也很有挑战，这个时候，莱雅不是喜欢退缩的女人，只是从内心深处，她感觉自己有点失去了冷静和自我，被严小酥制造出来的气氛感染了，要知道，以前的她绝对不会这么冲动。

　　不过，看着严小稣始终淡定如一的眼神，她心里面的疑问越来越深，这家伙到底是胜券在握，还是纯粹就是装逼？

　　不是没有这个可能，她和贾斯伯他们不同，以她的能量，查到王铮的一些情报不是问题，只是王铮的实力虽然不错，可在这个世界并没有什么真正的用处，又或他还有隐藏的力量？

　　坦白说，她真看不出来，这个道理就如同一个大明星，别人可能给几分面子和热情，可是真正办事儿的屁用也没有。

　　想来想去，严小稣在装镇定来稳住他们军心的可能性很大，至少，现在这种情况之下，贾斯伯和加布尔两个人都仍然笃信事情还会有所转机，尤其是严小稣做出主动前往仙女系联邦的选择之后，两个人的眼神有变化了。

　　但莱雅并不看好。

　　仙女系联邦可不是塔尔沃这种小国。

　　并且，各大国中，仙女系联邦在各方面都趋于保守，尤其是新航线所途经的“纽森堡星”，是仙女系联邦近十年才开发成功的扩张性战略行星，短时间内，在政策上，只会比仙女系本星更加的保守谨慎。

　　最后，谁都知道，纽森堡星现任总督波什，是骄傲和自大的代言者，并且政治理念上，对外来的商人很不友善。

　　这样的前提下，很大可能，严小稣选择仙女系是在为失败埋伏笔，困难这么大，成了是英雄，不成，也是应该的。

　　但不得不说，这招玩得可以。

　　当然，莱雅更希望的是她想差了，严小稣是真的另有奇招的把握。

　　严小稣没有奇招，当然也不是莱雅想的那种埋伏笔纯种装逼。

　　选择这里，是因为在马加特的紧逼之下，情况已经非常紧急，而仙女系联邦在这十二国中，是绝对的大国龙头，保守归保守，同样也是他最大的机遇，只要拿下仙女系联邦，就能直接影响到其他十一国的抉择。

　　拿不拿得下，严小稣没有去想，这个时候，只能先动手，要是连做的勇气都没有的话，还不如老老实实的回地球算了。

　　严小稣带着一支标准的谈判队伍，来到纽森堡的首府志罗市，十几年的开发，这是一座新型的超现代化城市，很多地方，都用上了最前沿的城市建设理论，十分繁荣。

　　不过，军事化的痕迹仍然随处可见，避难设施，街上巡逻的还是穿着军服的军队。

　　并没有时间去游览这座新星城市，严小稣立刻进入了状态，但是，第一步，就遇到了难关。

　　不是如何说服纽森堡总督，而是怎样才能见到总督？

　　来之前没有想太多，现在才发现，在保守的仙女星人眼中，新航线和其他事情一样，并没有什么特殊的重要性可言。

　　“不好意思，总督大人现在有要务处理，这样吧，这件事情，你们可以和商业部去谈。”总督的助理是个男的。

　　严小稣被挡在了总督府外。

　　很显然，仙女系人根本就不在乎有没有这条新航线，或者说，他们不喜欢外人的干预，纽森堡星不过是他们对外的一个窗口，是他们插足银盟势力的一个政治跳板。

　　稳定稳重，才是纽森堡应该有的常态，冒险不是属于他们的风格，仙女系近乎闭关锁国的态度也有一定的政治历史背景在里面，外来资本想介入的难度确实很高。

　　当然，波什总督还是稍稍给了点面子，还是派了个助理来进行交流，而不是让门卫直接赶人。

　　看着总督助理脸上职业化的笑容，还有门边持枪警戒的卫兵，总督是肯定见不到了，只能按照程序，从纽森堡星商业部着手。

　　来到商业部，磨拳擦掌想要大干一场的严小稣呆住了，人……有点多……

　　找到商业部的工作人员，“你好，我们是泰坦商会的……”

　　“泰坦商会？好的，知道了……没有特别预约，由于工作人员有限，烦请那边先取号，然后在候谈室排队。”

　　取号排队……

　　严小稣呆了呆，这个待遇，有点要黑的味道。

　　既来之，则安之，拿得起也要放得下，只要是机会，哪怕是根稻草，也要抓抓看。

　　取号机，填写了天讯号码、公司名称以及待办事项，一张号码卡从机器当中吐了出来。

　　“0541号……”严小稣的脸色就更黑了，刚才有听到候谈那边的机器叫号声，刚轮到的号码是“0418号”，也就是说，还有一百多人排在他的前面。

　　“严总，要不我们在这里排队，您先回酒店休息。”带来的属下很懂事。

　　不过，严小稣也知道，现在不是让属下拍马屁的时间，挥了下手，“行了，我在这里就可以了，有更重要的任务需要你们去做，这次来得匆忙，各方面的准备不是很充分，相关资料，晚上之前，能搞定吗？”

　　“资料绝对没有问题，是不是安排个人在这里……”有几个属下还是很犹豫，让老总一个人在这里排队算什么回事？

　　“现在重要的是做事儿，不是装逼，搞不定，我们都要失业，快去！”严小稣说道，也去掉了伪装，这一关要办不成，日子就真的苦了。

　　刚一走进候谈室，就有人过来打着招呼。

　　“朋友，哪家公司的？刚才看到你们人挺多啊。”

　　“呵呵，还好，泰坦商会的。”

　　“泰坦商会？就是那个开发新航线的泰坦？”

　　打招呼的，也是个胖子，眼睛一转，胖子见胖子的场面本来就很容易热，一听是泰坦商会，就更亲切了。

　　“呵呵，是的。”严小稣微笑着点了点头，“朋友你呢？”

　　“三叶商旅，小公司，没想到诺森堡还真是一视同仁，连你们这么大的公司都来排队。”

　　“规章制度，总要走个流程。”擦，这货是故意的吧？

　　“是这个理，咳，对了，刚才忘记问了，你排的号是多少？”

　　“0541号。怎么了？”

　　“我有张0432的号，你们这么大公司，呵呵，财务方面应该有一些特殊的报销项目吧……”

　　严小稣秒懂了，什么地方都少不了这种人，“我要了。”

　　“大公司就是大公司，这是我的名片，上面有帐户，三叶商旅郑肯，公司虽然小了，各方面都有自己人……”

　　严小稣现场转帐完成，听到这里，笑了，“能让我见到总督吗？”

　　一下子，郑肯就歇菜了，半晌，确定了钱款到帐后，把排的号拿给了严小稣，不过显然还是没有放弃开拓业务的打算，“要见总督也不是不可以，不过代价……”

　　“有事的话，我会找你，就这样，很高兴见到你。”

　　严小稣没兴趣和黄牛继续扯皮，有这时间不如养精蓄锐，商业部的人，肯定不会比直接面对总督更容易对付，有句话，叫阎王好惹，小鬼难缠。

　　郑胖子笑了笑，“行咧，有事记得找我，保证门清省事，时间就是金钱，对吧？”

　　交易搞定了，郑胖子也就不忌讳了，呵呵，说起来泰坦商会是大公司，其实吧，呵呵，现在圈子里面谁不知道，马加特星际航空联合了好几家大公司，正在全力狙击泰坦商会，拽什么拽，好日子没几天了，真要好，总督府那边就不会把人推到商业部来排号了。

　　不过钱终于还是没白花，很快，就叫到严小稣的号了，十三号会议室，商业部立了项目，工作人员的态度也不错，但仔细一看，实质性的进展还是没有，对方只是说，官方会对项目进行研究，让严小稣回去等消息。

　　至于等到什么时候，就没有下文了。


第四十章 王朝战队的内讧

　　另一边，胖子郑肯正和同行聊着天，今天赚了笔大的，请客没商量。

　　“郑胖子，今天你宰得挺狠啊，是哪家大公司的？有没有后续？”

　　“什么大公司，泰坦商会，被马加特打得，呵呵，没几天好风光的了，还在咱们面前拽脸皮子。”胖子一脸很不屑，拿见总督来挤兑他，知道波什总督身份来历吗？基隆家族的天才，是什么人都见得到的？区区一个快要倒霉的商人？呸。

　　“泰坦商会？哦，就是那个新航路吧，呵呵，的确没几天好风光的了，想从咱们诺森堡这边打开突破口？脑洞是不是有点大？”

　　一群人嘻笑得不行。

　　另一边，莱雅也刚刚挂断了天讯，她在诺森堡是有消息来源的，严小稣没能进得了总督府，商业部也是排着队进去的……

　　好像，她这次的投资，是要彻底的亏本了。

　　想了想，莱雅拔通了贾斯伯的天讯，当断则断不断则乱，是时候壮士断腕了，真要走到最后一步，可是血本无归了。

　　天讯另外一边，贾斯伯认真听完了莱雅的话，沉默了好一会儿。

　　“贾斯伯，我知道你和严小酥的关系，只是这个项目走到这一步已经是死局了，现在回头，对我们来说只是一次失败，要是走到底，那就完全是另外一回事了。”

　　莱雅说的实话，失败都会经历，反过来说，能够及时抽身避免更大的损失，说不定还能赢得一些好感，顶多窝个一两年等事情淡下去就可以东山再起，可是一条道走到黑，那可能就是另外一回事儿了，不要提前以前的功劳什么的，那个太幼稚。

　　“莱雅，我知道你的意思，其实我这个人不太适合做生意，当初在我困难的时候，他没有丢下我，这个时候我也不会走，最多回到以前当个纨绔子弟，对不起。”贾斯伯说道。

　　莱雅没有说话，她也陷入了纠结，这个决定不仅仅是生意了，甚至是两人的感情，只是贾斯伯把选择权交给了莱雅。

　　“我回一趟利亚斯芬克，找家里人出面！”终于莱雅做了一个重要的决定。

　　贾斯伯愣了愣，“为什么？”

　　莱雅笑了，“一个不丢下兄弟的人，更不会丢下他的女人。”

　　严小酥并不轻松，他的情况比想象的还差，这次闭门羹，一个人在酒店里，天讯在严小酥手上转了无数圈了，一次又一次想动，一次又一次的忍住。

　　王铮现在SIG，面对卡莎文那个恶毒的老娘们，如果说以前不知天高地虎，这几年下来，严小酥太知道卡莎文这老娘们的能量了，那是惊天恐怖，他这个时候不能在给王铮增加负担了。

　　必须自己想办法！

　　“X精英学院这帮人很凶啊，那个王朝战队名不见经传竟然说起来就起来了。”

　　“才资格赛而已，只是刚开始。”

　　张山等人并没有在意这些议论，对未来的比赛并没有什么帮助。

　　王朝战队那边，除了李尔不在，王朝战队全员整齐，都没受什么伤，胖子像是几百年没吃饭一样胡吃海塞，庞统和安璐达一脸的不待见，可是他们确实没找到这该死的胖子，东躲西藏确实有一手，那些牌子说不定是偷偷摸摸偷的。

　　胖子也不解释，反正任务完成，别人怎么说怎么看都不在意，罗非也感觉到安璐达等人都不太喜欢他，其实王朝战队根本没人喜欢他，这胖子浑身上下都透着土气，长得也猥琐，从头到尾都不应该出现在这样精英的队伍里，破坏氛围，所以胖子也尽量少说话。

　　庞统忍不住了，“你吃东西能不能斯文一点，像是几百年没吃一样！”

　　罗非呆了呆，下意识的放慢了咀嚼的速度，“不好意思，太饿了。”

　　“我们是王朝战队，听听这名字，你觉得你适合吗，别以为你偷偷摸摸捡了几个牌子就自我感觉良好！”安璐达冷哼一声。

　　周允想说什么，但最终还是忍住了，这罗非确实很影响士气，形象什么的还在其次，关键是懒散，异常的懒散，非常破坏团队氛围，是该教训教训了。

　　两个玛雅人并不说话，他们加入这个队伍是因为其他的原因，契约也就到这次SIG就结束了，怎么闹都是人类的事儿，跟他们并没有关系。

　　“罗非，其实我要是你，就自觉退出，你这样硬赖着李尔，对他对你都不好，你还站着一个斥候的位置，你觉得在后面的战斗中，这样真适合吗？”安璐达忽然和颜悦色的说道，“你和李尔都来自地球，也是老乡，他肯定不好意思，可是你自己难道一点数儿都没有吗，难道要一直靠着怜悯继续拖后腿吗？”

　　“罗非不是我们针对你，随着层次越来越高，尤其是李尔有着远大的理想，他身边需要更多的强者，而你的存在已经影响到他了。”庞统也认真的说道，“就像这次，你是可以偷偷摸摸的潜行偷牌子，但后面呢，一旦使用机甲呢，SIG也就罢了，在以后走上更高的舞台呢，你没想过吗？”

　　罗非不说话，只是吃东西的速度慢了下来。

　　两人也感觉起效果了，“别死赖着了，你要这样下去，我们也忍受不了了，之所以来这里帮李尔就是希望他能带领我们走向更高的层面，有你在，我们只会功亏一篑，你不走，我们就走，就看你是自觉，还是我们跟李尔说，周允你说是不是。”

　　这个时候庞统和安璐达自然要逼周允表态，罗非望着周允，周允默默点点头，他算是进来早的，和罗非有点接触，罗非很随和，对谁都是笑呵呵的，可是这样的性格在强者林立的世界并不适合。

　　“罗非，不要理会这几个傻逼，如果你不想呆在王朝，就来我们沙罗曼蛇，我给你做替补！”张山早就听的恶心了，这是宫斗吗，李尔的队伍还他娘的跟李尔一个德行。

　　庞统冷冷的看了一眼张山，“一边去，没你什么事儿，别以为靠着拍马屁混上来就真以为自己是块料了。”

　　张山笑了，“我随便拍拍马屁就能拿九块牌子，你拿了几块，绝顶高手，让我瞻仰一下，啊，你好像真的是绝顶啊，你需要带发套了。”

　　庞统眼神一凛，一旁的安璐达倒是摁住了他，“罗非，第一战队都给你让位置了，看来你还真是人缘在外，我们王朝战队这庙太小了。”

　　他们也知道李尔和王铮是一种竞争关系，原因不详，大约是一山难容二虎，都是出身地球吧。

　　张山不是不知道他干预只会让罗非难做，可是他忍不住啊，他不明白，罗非这家伙为什么死赖着，都是一起从地球走出来，罗非很投他的脾气，在沙罗曼蛇可没这么多内斗，还没出什么成绩，这几个就急着赶走罗非了。

　　罗非沉默了一会儿，然后笑了笑，“是我不好，我会申请做替补，以后也尽量不给大家找麻烦，你们就当我是打杂的。”

　　庞统和安璐达面面相觑，没想到罗非竟然怂成这样，让他们也不好在继续下去，闹大了传到李尔那里也不好。

　　“这样最好了，我们也不是故意对你，只是为了战队的未来考虑。”庞统说道。

　　“张山，不好意思啊，我是王朝战队的一员，现在是，以后也是。”罗非说道。

　　张山看了看罗非，无奈的摇摇头，这胖子也是铁了心了，这样的生活有意思吗？

　　罗非站了起来，“我吃饱了，大家慢用。”

　　庞统等人没搭理他，两个玛雅人更懒得管，在这里，弱者没有生存的空间。


第四十一章 爱娜驾到

　　莱雅在做一个艰难的决定。

　　严小酥毫无希望的动作，让她的信心不断下沉消失，不过和贾斯伯的一番约定，莱雅决定冲动一把，也许人活着有的时候就不能太理智。

　　换一个角度看，严小稣能提供这个机会，其实已经不错了，不能对别人要求太高。

　　只是一直以来，她对严小稣的期待值太高了，也是贾斯伯一直以来对严小稣倍加推崇的原因，两个人相处久了，没有感情，没有影响是不可能的事情。

　　马加特星际航空那边的攻势越来越紧，整个大形势上，他们这边越来越不利，有消息证明，马加特正在和他们谈好了合同的一些供应商进行接触，形势非常严峻。

　　这个时候，只有两个选择。

　　第一个，简单粗暴，直接放弃严小稣这边，转而和马加特星际航空合作，她并非是完全不知道，家族有人背着她和马加特那边接触。

　　第二个，就是动用家族的力量来进行破局，最好的突破口还是新时间航运，她出面，和家族出面，意义是完全不同的。

　　第一个选择……已经放弃，那就只有第二条路了。

　　青葱玉指，在天讯上面划过，一个号码在眼前放大，再三，终于拔了出去。

　　“叔叔，有件事情……”

　　纽森堡，严小稣同样在做着一个艰难的决定。

　　天讯上面显示的是王铮的号码。

　　通话，信息……

　　严小稣是真的没辙了，外人面前，他还能装逼到底，但是现在一个人在房间里面，伪装卸下，走到这一步，严小酥心知肚明，他已经黔驴技穷，再拖下去可是会出事儿的，可是他拨打了王铮的天讯，天讯处于静默状态，让天讯静默，说明王铮肯定是出事儿了，现在SIG进行中，很可能是受伤，如果有更严重的事儿，张山他们不会不说一声。

　　手指一挥，王铮的号码从天讯上面退格回去，紫苏那边也没办法，这次还真是头痛了，只是严小酥其实还是冷静的，他也算是经历过大场面的，也在迪达星出生入死过，其实他在赌！

　　莱雅！

　　这个女人是真的有能量，但整个事件中，她并没有发力，严小酥要镇定，只要他镇定，莱雅说不定会出手，一旦他不淡定了，莱雅这样精明的女人肯定会离开，甚至会带着贾斯伯走，就算贾斯伯不走，对整个项目也没有什么实质作用。

　　他这叫做姜太公钓鱼愿者上钩，屏着一口气撑到最后。

　　忽然天讯闪动，名字正是莱雅，这人还真不经念叨，严小酥冷静了一下头脑，想着措辞。

　　简单的问好之后，莱雅就打开天窗说亮话了。

　　“严哥，马加特逼得越来越紧了，仙女星联邦这边是最好的突破口，我叔叔跟基隆总督有一定交情，我想请他出马破局！”

　　莱雅尽量把话说得好听一点，相信严小稣知道进退选择。

　　严小稣当然明白，他最终压宝还是成功了。

　　莱雅的叔叔确实很有能量，总督府已经安排好了时间，正式约见KO泰坦商会，这说明事儿已经有通融的余地了，这已经是极大的进步。

　　严小酥要怂吗？

　　不能，这是生意场上，就算莱雅发挥了作用，他依然要掌控主导权，否则前面的一切都将付诸东流，现在严小酥特别理解一句话，人在江湖，身不由己。

　　SIG，所有在这次战斗中受伤的战士都接到了两个好消息，一是，正赛战斗时间并为提前，这样就给了他们足够的恢复时间，除了两名战士因为伤势过重，无法完全恢复之外，其他人都可以准时归队。

　　第二个好消息是，爱娜公主要慰问鼓励受伤的战士，尽管公主殿下只是露个面也是让所有人近距离感受到了公主殿下的魅力，一个微笑就能让人心旷神怡，什么伤痛也消失了，比止痛药还好用。

　　乾坤扎德自然也是看望对象，怎么说呢，爱娜对于乾坤扎德的“拼命”很是头痛，可是却又无法驳斥对方的“保护”，从林峰那里已经得知，王铮手下留情了，这风格果然很王铮！

　　其实他完全不需要，毕竟那是生死之战，乾坤扎德自己也是虽死无憾，可是那个时候王铮偏偏就留了他一命，如果是不要脸的人，根本不在乎，可阿斯兰人，尤其是乾坤扎德这样自傲的人，他要脸，这份愧疚也让他无法在对王铮出手。

　　甚至说哪怕在正赛中碰到，由于这种心理上的劣势，恐怕军官学院这面也没法发挥出真正的实力，这种心理劣势是无法抹去的，至少这个年纪这种阅历下，他还做不到。

　　王铮这边也挺热闹的，张山等人肯定都在，王铮的身体恢复强度也是让阿斯兰的医生啧啧称奇，虽然用了最快的手术和骨质修复术，可王铮竟然只在营养罐里呆了三天就可以出来了，当然身上关键部位还是加了巩固装置，只是却已经没必要在罐子呆着了，这速度也是惊人。

　　爱娜来的消息已经引起了轰动，他们也在等，还好，兄弟们都给他几分面子，没有调侃，实际上也是觉得这两个人也真是敢和世界作对，王铮胆大包天，这爱娜公主也是个唯恐天下不乱的主儿。

　　终于爱娜来了，她的秘书长拉克丝把其他人挡在了外面，都是爱娜的护卫，虽然各国的战士们也追星，但基本的素质还是有的，爱娜在其他地方都是客气一下，礼节到了就好，可来这里显然不一样，拉克丝也知道，所以为公主创造机会。

　　她是公主殿下的秘书长，跟安吉利对于林回音一样，她不需要有自己的想法，更不能自作主张，她的存在就是顺着公主殿下的思路，为公主殿下服务，比如说王铮的事儿，哪怕天下人都反对，她也必须和公主站在一条线上，就算卡莎文也无法对她施压，这是阿斯兰皇室法则。

　　虽然一旁很有多人，可是两人一见面都定住了，心中有千言万语想要倾诉，可是此时只需要一个眼神就明白了。

　　其他人也都不做声，外面的拉克丝干咳一声，时间啊，公主殿下可以呆一会儿，但不能太长啊，这个时候不易刺激卡莎文大人。

　　“王铮同学，恭喜你，沙罗曼蛇战队又创造了奇迹。”说起来，爱娜也是X精英学院的学生，所以称呼同学倒也正常。

　　“哎呀，我肚子不太舒服！”张山忽然嚷嚷道，还不断的使眼色。

　　“我让你不要吃那么多，我陪你去！”阿克琉蒂斯忽然说道，“你们也一起吧。”

　　烈心无语，这些笨男人，直接走不就完了，哪怕是女人，看到爱娜也有一些气馁，真的是无懈可击，看起温柔高压，内在却坚强果敢，像是另外一个人。

　　王铮笑了，只是望着爱娜，只有他知道真正的爱娜。

　　等所有人都离开，王铮张开了双臂。


第四十二章 灰小伙的霸气

　　门缝……不会吧？

　　我不信！

　　我也不信！

　　一群无良的偷窥党正在拼命的挣扎着，这小子不会有这么好的运气，公主请不用犹豫的鄙视他吧！

　　文森特等人恨不得把门缝盯穿，拉克丝没办法，她可以阻挡别人，却挡不住沙罗曼蛇的队员，公主殿下……千万要挺住！

　　这一刻，所有人都站在同一阵线，王铮这家伙太装逼了，不能让他得逞！

　　然而接下来的一幕，让所有小伙伴们惊呆了。

　　所有人都认为，王铮和爱娜的恋情是那样的，想象中，公主高高在上，灰小伙腼腆害羞，有着怯怯的害怕……

　　然而王铮已经一把爱娜揽到了怀里，轻轻的挑起爱娜的下巴，爱娜闭上了眼睛，在王铮面前，从第一次见面，就已经定了性，她是他捡到的，这是爱娜认为的命运。

　　张山握紧了拳头，这个混蛋啊，无耻啊，怎么可以如此下流，公主殿下，请随便抄起个什么家伙狠狠的砸他吧，兄弟们不会介意的！

　　这一吻的时间有点长，爱娜完全瘫软在王铮的怀中，完全是任君采摘，什么公主的威严和霸气，那只是外人面前。

　　门外的小伙伴们彻底惊呆了，史上最优雅公主像乖巧的小猫一样窝在王铮怀中，这简直就是见了鬼了！

　　哪怕是出生入死的战友也对此表示不服，情圣张山也是醉了，他已经不止一次在王铮面前说要传他几招散手，泡妞无敌，现在看，人家才是宗师啊！

　　奶奶个腿，果然是队长，这战斗力就不是不一样！

　　拉克丝还是忍不住敲了敲门，“殿下，我们要去下一个区域了。”

　　已经超时很久了，爱娜惊醒过来，她知道这短暂的甜蜜是多么的不容易，两人目光接触，显然都明白，未来的路可能更难走，可是已经不能回头也不想回头。

　　王铮捏了捏爱娜柔软白皙的小手，“照顾好自己。”

　　爱娜轻轻摸着王铮的脸，上面的伤痕还没好，纤细的手指有点抖，但是被王铮握住了。

　　“不用担心我，我是不死小强，去吧，卡莎文大人没那么好对付。”

　　“我也不好对付。”爱娜眨眨眼，离开房间的时候，两人都克制着冲动，爱娜终于还是一步一步离开了，看的拉克丝心惊肉跳，生怕公主殿下控制不住情绪，这王铮简直就是殿下的魔星，她从没见过殿下如此失控。

　　换一个身份，恐怕拉克丝都想亲手干掉王铮了。

　　瞬间门外的人四散而开，一个个看天看地，装作什么都没发生，烈心倒是不在意，这爱娜还真有两手，两人除了身份不同，某些地方倒还真像。

　　等爱娜离开，张山带头一群人瞬间冲了进去，“王铮，你丫的要是不让殿下给我介绍个女朋友，我就跟你绝交！”

　　“一边去，张山，你已经一堆了，哥还是处男呢！”文森特吼道，众人一阵沉默，文森特倒不在意，“怎么，不行吗，哥这叫养精蓄锐！”

　　众人一阵爆笑，不过大家也放心了，他们最怕的是王铮剃头挑子一头热，原来是两情相悦，那就可以一往无前的战斗了。

　　众人少不得一阵调侃八卦，不过还好，王铮顶得住，这事儿小范围内也不是秘密了，其实王铮也有点愧疚，因为他的事儿把兄弟们都拉了进来。

　　张山太懂王铮了，“你小子别想七想八的，一定要把爱娜公主娶到手，这绝对是我们沙罗曼蛇战队最大的荣耀，到时候哥也跟着沾沾光，公主的伴娘肯定不会差的，哈哈，让我们一起征服阿斯兰吧。”

　　众人又是大笑，王铮也不在想未来的事儿了，这是谁也没办法的，可以确定的是这次SIG必须战斗到底，绝对不能给卡莎文机会，他甚至觉得卡莎文肯定有后招，可根本无法揣测，只能见招拆招。

　　张山留下了，其他人也都回去好让王铮休息一下，而且没受伤的人已经开始进行恢复训练，因为正赛中，机甲全部装备了OMG，也就是现在KO集团的盒子，每架机甲都拥有一次瞬间移动，看似只是一次简单的位移，可是实战中的可操作性和变化性一下子极大的提升，沙罗曼蛇也要准备，张山就无所谓了，对他来说就是多了一次移动而已。

　　王铮知道张山留下应该有事儿。

　　“我一直在猜测是谁在资格赛时帮了我们。”张山说道。

　　“你觉得是谁？”王铮心中其实已经有了猜测，在B岛上，有这样的实力，还有可能帮他们的只有一个人。

　　“我怀疑是罗非，这家伙在李尔那里很受排挤，可是我就不明白为什么他死赖在那里不走。”

　　王铮沉默了一会儿，“应该是他，我听说是李尔对他有恩情，或者其他的什么吧，这事儿我们不要太积极，否则罗非更难做，人各有志。”

　　“唉，我也是担心这个，以李尔的性格，擦啊，算了，他这次帮了大忙，要是有机会请他吃个饭吧，不过这小子的实力可以啊，潜行到让人完全无法发现。”张山也是挺吃惊的。

　　王铮就没什么奇怪的，罗非的真正的实力绝对是队长级的，王铮还没见过有人靠着天赋就能到这个地步的。

　　“严小酥找你了吗？”

　　“啊，没啊，怎么公司那边出事儿了吗？”张山一愣说道。

　　“应该是有什么难题。”

　　这时敲门声又响了，又有人来？

　　张山愣了一下，这里也不是随便什么人都能进的，可是会是谁？

　　当四个人进来，张山同学忽然有点蒙，仿佛天一下子都亮了。

　　四个类型各异的美萝莉，瞬间张山一把把王铮揪了起来，“你这是要开后宫吗，……分一个给我兄弟吧，我好惨啊！”

　　“看你这么搞笑一定是张山咯。”欧阳若柳笑道。

　　林回音也拿掉了粉嘟嘟的小帽子，冲到了王铮身边，“王铮哥哥，你没事儿吧，让我看看。”

　　“咳咳，没事儿，阿斯兰的医疗条件很好。”

　　“回音，我已经问过了，这家伙的身体跟怪兽差不多，伤是最重的，恢复却是最快的。”欧阳若柳看不下去了，公主殿下的矜持啊，矜持啊，矜持啊！


第四十三章 严小酥的痞气

　　“那就好！”林回音笑逐颜开，小公主还是比较简单的。

　　“你们怎么来了？”王铮无奈的问道。

　　“先自我介绍一下，我是千雪蝶，我们四人就是阿斯兰最著名的无敌美少女战队！”

　　王铮也忍俊不禁，“不许笑，这么严肃的事情，如果我们参战，就没你们沙罗曼蛇什么事儿了。”

　　“那是肯定的。”王铮笑道，大概谁也无法狠心和这样可爱的小丫头作战。

　　“嘴很甜吗，难怪那么多女孩子喜欢你！”

　　汗……，这哪儿跟哪儿，王铮可不会接。

　　“元小姐，正好你来，上次那个事儿还要麻烦，我们沙罗曼蛇战队绝对可以进八强！”

　　严小酥的天讯十有八九是为了这个，恐怕是撞墙了，其实王铮也明白，没有根基想要插手航运，这种命脉型领域，在自己星球也就罢了，一旦跨界，难度超乎想象，KO集团没有这样的实力，太阳系更没有这样的影响力。

　　“安啦，安啦，叫我冬儿就行，早就说了，家里人也都很有兴趣！”

　　“咳咳，非常感谢，只是这事儿可能会引起卡莎文首相的不满……”王铮觉得还是有必要说一声。

　　元冬儿笑了，“你这人也真有意思，你这么说了，我还敢帮你吗？”

　　“帮忙是情分，不帮是本分，无论如何都要谢谢你。”王铮说道。

　　元冬儿知道为什么很难讨厌这个人了，“放心吧，一码归一码，首相大人是最专业的，这个航运路线对我们阿斯兰也有帮助。”

　　其实无论从市场控制上，还是从改善和迪达星关系上，这事儿都不算差，另外，元家是独立的，卡沙文虽然是首相但还不能插手到每个家族的具体运营，只要不损害到阿斯兰的利益，谁也管不着，如果因为儿女私情感受到市场布局，那就是卡莎文太幼稚了。

　　当然元家的最终出手并不是因为区区的这点利益，因为KO集团的条件并不“合理”，元家的根本示好对象是……爱娜！

　　无论公主殿下最终和王铮是否能成，但公主殿下，未来的女王陛下，肯定会记得元家的“心意”。

　　只是这些想法，可能连元冬儿都不明白，卡莎文虽然在位，可终究是要让位给爱娜的。

　　任何一个大家族到了这种程度，没一个是善男信女啊。

　　斗争无所不在，爱娜的“反击”已经可以获取阿斯兰各大家族一定程度的支持了。

　　像KO集团的事儿只是小事儿。

　　“KO集团现在卡在双子星纽森堡行星，很意外这次带队参加SIG的基隆将军对你非常有好感，所以那边的事儿也可以解决了。”欧阳若柳说道。

　　这让王铮很意外，没想到欧阳若柳竟然知道的这么清楚。

　　“多谢了，其实我自己都不知道。”

　　“你谢错人了，这是回音殿下让我们帮忙的。”欧阳若柳说道。

　　王铮摸摸回音的头发，“小丫头，想让我怎么谢你。”

　　顿时屋子里又是一阵安静，这……

　　回音很舒服的眯着眼睛，“请我吃饭吧，要么就陪我唱歌。”

　　“那就一起吧，等SIG结束，好好浏览一下蒙塔埃利斯。”王铮笑道。

　　“真的吗，太好了！”回音说道，众人已经无语了。

　　千雪蝶一把把回音拉到一旁，“回音同学，慎重，这样太便宜他了！”

　　欧阳若柳等人也是无语了，这人竟然称呼公主殿下小丫头，偏偏林回音还甘之如饴，也是见鬼了。

　　张山同学已经麻木了，这才是高手啊。

　　回音她们并不能在这里呆太多，如果不是她缠着硬要来，其他人也是不会让她来的。

　　等回音她们离开，王铮也真正松了一口气，他现在最担心的是因为他的事儿卡莎文那边施压，对新生的KO集团来说那是致命打击，KO集团是严小酥和叶紫苏的生命和梦想，都在里面，要变强啊，直觉上，王铮觉得总有一天会和卡莎文正面开战，在此之前一定要壮大。

　　“对了，张山，你说移动盒子将在这次SIG试用？”

　　“对啊，所以其他人都在加紧练习，奶奶个腿，哥的专利啊，现在人人都会了，我的日子难过了。”

　　“那瞬间移动的频率没你快，相反你对空间的了解反而会成为机会，任何事情都是两面，不过这确实是个机会！”

　　这是一个提高KO集团知名度的好机会，虽然最终盒子项目加上冰云联盟等国家，但这也是目前KO集团最精尖的科技项目。

　　此时的纽森堡，波斯总督招待了众人。

　　莱雅的叔叔穆勒也来了，大概六十多岁，很有气场的利亚斯芬克人，这次出手也是经不住莱雅的恳求。

　　对于严小酥，穆勒实在不看好，他跟莱雅不同，见多识广，一看这胖子就是觉得有点不对劲，怎么说呢，外强中干，气息不足，商人自有一套看人的方法。

　　只是事情到了这一步，整个项目他也调查过，确实没问题，真不知道他们怎么做到的，不过他这次是尊重莱雅的想法，甚至做了不好的打算，如果失败也是一次很好的经验教训。

　　“波斯总督，有一段时间没来了，整个纽森堡都焕然一新啊。”

　　“哈哈，波斯议员太客气了，相比你们利亚斯芬克还有一定的差距，不过我们在努力！”波斯笑道。

　　仙女联邦怎么能跟利亚斯芬克比，穆勒心中也不由悱恻，只不过面上还是客客气气的。

　　“前面也和你所了，我也就开门见山了，这次就是为我这侄女参与的那个航运项目，我们利亚斯芬克也有份儿，希望波斯总督多多支持，年轻人想做点事儿不容易。”穆勒笑道。

　　在场的人有莱雅、波斯、严小酥、贾斯伯、加布尔，但显然除了波斯，其他人都是陪衬。

　　“呵呵，我听说这是地球一个公司的项目吧，但是波斯议员的面子一定要给，这样吧，我们纽森堡要我们这个港口的四成，总的嘛，两成就好了。”波斯说道。

　　众人面面相觑，原来要五成，现在降低了一成，可是竟然总的还要两成，这尼玛，胃口也太大了。

　　穆勒不动声色，“波斯总督可否让我们商量一下。”

　　“哈哈，老朋友不着急，你们慢慢考虑，我们纽森堡的位置最重要，这一环不破，这航路是不成的。”波斯说道，临走还不忘威胁一下。

　　会议室一阵沉默，穆勒点了一根烟，“他刚才的话留了余地，基本上，港口分四成是死的，那个总的给他一成也就拿下了，以这里为破局点，其他的就好谈了。”

　　啃掉最难的骨头，后面相对容易一些，毕竟整个航路还是有好处的，至于签约条件保密就好了，向来纽森堡也不想张扬。

　　所有人都看着严小酥，严小酥沉默了一会儿，摇摇头，“这个条件不可能，纽森堡这个港口可以给他四成，但总的一分也没有！”

　　穆勒笑了，弹了弹烟灰，“严小酥，这是生意，年轻人，装逼谈不成事儿，这次如果不是看在莱雅的面子上，我是不会趟这浑水的，你要知道我可没有提……”

　　“叔叔！”莱雅连忙说道。

　　“算了算了，你啊，女生向外。”穆勒摇摇头，一向理智的莱雅这次也不知道怎么了，竟然会做这样的赔本生意。

　　“严哥，叔叔说的没错，我们牺牲一点，先把这里拿下，后面就好办了。”莱雅说道。

　　严小酥摇摇头，“如果这样拿下卢森堡，我们整个计划就完了，其他方向也不会放过我们，这点利益根本不够分，这个航路可以不做，但绝不能这样做！”


第四十四章 翻云覆雨

　　这几天严小酥已经想明白了，虽然KO集团会受到重创，但总比忙活了半天给别人做嫁衣，这个不做，别人也做不了，别看一些航运公司在折腾，可以确定，迪达星那边是绝对不会动，所以除了他们没人能成功，大不了一拍两散，严小酥还是有点痞气的。

　　真要触及了他的底线，这胖子也够狠，对于贾斯伯他们，既然决定站在一起，可以同甘，也要共苦，否则那算什么合作伙伴。

　　“贾斯伯，加布尔，你们怎么说？”穆勒问道，他知道这个贾斯伯在跟莱雅谈恋爱，这小子的背景还可以，人嘛，也算凑合。

　　“严哥是项目的主导者，我信任他的决定。”贾斯伯说道，一旁的加布尔也点点头。

　　穆勒露出不满，这是脑残吗，连基本的判断都没有，看了一眼莱雅，“莱雅，你也这么认为吗？”

　　莱雅露出无奈的眼神，“一会儿在试试吧。”

　　严小酥的眼睛里已经露出了“杀气”，自从有了点身家似乎有点胆小怕事了，他娘的，老子本来就是卖卫生巾的，大不了回去继续卖卫生巾。

　　这里气氛有点僵持，穆勒对于严小酥的“态度”很不满，只不过作为一个政客，他的城府还是很深的。

　　波斯总督总督出来了，脸色似乎有点“别扭”。

　　“咳咳，波斯总督，我们……”穆勒刚想带节奏，严小酥就站了起来。

　　“波斯总督，这个项目我做主，纽森堡站可以分得三成，其他的什么都没有！”严小酥淡淡的说道，直接又降了一成，他娘的，惯的毛病，不做就不做，一拍两散。

　　气氛一下子凝固了，这尼玛是找死吗？

　　莱雅叹了口气，贾斯伯和加布尔面面相觑，这不是谈判，是打脸啊。

　　可是……波斯笑了，“严总，请坐，请坐，哈哈，别生气，你知道啊，我们仙女星的政体风向跟其他地方不太一样，我也难做啊，国内改革派和保守斗争真是头痛，但是严总这个项目不同，我在这里表个态，我们纽森堡行星将全力支持矿业航路的建设，这符合仙女星的发展方向，三成已经很多了，太感谢了，为了表示我们的诚意，建设的前两年就免税收了！”

　　波斯的一番话说的所有人目瞪口呆，这是反话？？？

　　可是反话似乎不用这么详细吧？

　　严小酥没有说话，皱了皱眉头，这是本能啊，因为严小酥也不知道发生了什么，这人脑子出问题了吗？自己是准备破罐子破摔了，他倒自己凑上来。

　　一见严小酥皱眉，波斯可是吓了一跳，“严总，前面是我不对，有眼不识泰山，您大人大量，千万别计较，您放心，项目在我这里保准万无一失，千万千万给个机会！”

　　波斯做梦都想不到，眼前这个土胖子竟然是个手眼通天的人物，刚刚给他天讯的是仙女星的实权派，基隆将军，他虽然也姓基隆，但只是旁系而已，这位基隆将军可是统治仙女星的基隆家族在军方的代表，正在阿斯兰参加SIG，这种大人物要捏死他，只是一句话的事儿，这个小屁事儿竟然让卡丁·基隆将军百忙中亲自打过天讯来关照，这他娘的是祖坟冒青烟，巴结上基隆将军，他的地位就稳了。

　　“咳咳，波斯总督，你是说真的？”穆勒是政客，已经察觉到不对劲了，应该是仙女高层发话了，否则这货绝对不会这逼样，政客最擅长的就是变脸，这次变得有点僵硬，只说明压力非常大。

　　“千真万确啊，严总，你怎么说，要不，降到两成也行，再少我确实不好交代，您看这样成吗？”波斯自动调低底线，赚多少不重要，重要的是上面满意。

　　严小酥点点头，他没道理不点头啊，都这样了，人家哭着喊着就差跪舔了，他总要给人家一个改过自新的机会。

　　“哈哈，严总果然是爽快人，我马上让人起草合同，我们纽森堡的夜晚很美的，原来是客人，我带大家领略一下，都已经安排好了，诸位一定赏光，一定赏光！”波斯完全换了一个态度。

　　众人都有些麻木，都看着严小酥，严小酥还那副样子，可是说实在的穆勒都猜不出严小酥到底走的什么路子，这波斯·基隆可是实权派，在纽森堡行星说一不二，又是基隆家族的外系，土皇帝，怎么能吓成这样？

　　一路上双方都是谈笑风生，波斯总督不装逼之后也是风趣的人，宾主皆欢。

　　“严总，航路虽然通了，可有一些细节上还是挺麻烦的，要不要给您介绍一些比较强的航运公司，合作一下其实更方便。”波斯并不是猪，相反在经济方面也很通，能做到这个位置没一个不是人精。

　　严小酥笑了笑，“已经和HU集团谈的差不多了。”

　　“阿斯兰的HU集团，阿斯兰帝国航运？”穆勒也忍不住问道。

　　“是啊，前面条件上有点纠结，所以就没说，现在基本达成了共识。”严小酥说道。

　　“他们开的什么条件，阿斯兰向来是胃口最大的，但他们效率和能力确实是最强的。”波斯总督也呆了呆。

　　严小酥笑了笑，“无论是谁都一样，原则不能变，做多少拿多少，HU来晚了，这次主要是为这航路起个辅助作用，航路的股东都已经订好了，不能动，或者说，你们谁愿意让给他们，贾斯伯？加布尔，还是莱雅？”

　　众人张大了嘴，这尼玛是说笑吗？你当HU是慈善机构，简直是做梦啊！

　　这意味着HU完全是提供外围帮助，虽然会分不少钱，可那些钱，哪儿有控制航路重要，这简直是不可思议的事儿，就算是元家的继承人也没有这么大的面子敢破坏规矩。

　　元家的面子没这么大，可爱娜公主和林回音公主，两位公主大人的面子就有这么大了。

　　这是局外人永远也不会明白的。

　　“开什么玩笑，我的股份可是我的命根子！”贾斯伯连忙摇头，脸上已经忍不住狂喜了，这是要逆天了。不是说KO跟阿斯兰矛盾很深吗，这又是唱得哪一出？

　　“我就这么点股份，人家也看不上，还是我自己留着吧。”加布尔笑道。

　　“你说真的？”莱雅疑惑的问道。

　　这时大家的天讯都开始响了，只是看了一眼就知道了，消息已经传开，HU正式参与矿业航路项目。

　　波斯总督笑得跟老菊花一样，大能量大手笔，有了HU的加盟这就是捞钱的耙子。

　　莱雅这次终于见识到了严小酥真正的能量，完全不讲银盟规则的……翻云覆雨！


第四十五章 3+2模式

　　十多天之后，王铮出院，基本上像他这样重伤的战士，元气会受到一定损伤，表面的恢复并不是完全恢复，也就是说，身体依然很“脆”，但对于X能力者的肉体来说，要比普通人强横的多，只是能多争取一些恢复时间肯定是好的。

　　王铮的感觉要比医生推测的好多，归一诀的凝练让他的肉体非常强韧，恢复力也是快的惊人，归一诀本就是固本培元，这是没有修炼功法的人所无法比的。

　　距离正赛还有一些时间，大家都进入了紧张的备战当中，由于资格赛死伤太严重，不少人对SIG的程度提出了质疑，最主要的是利亚斯芬克受创太严重，损失了大将，当然此时利亚斯芬克巴不得其他国家都死光，只是其他国家可不傻，这情况一出现立刻知道问题了。

　　如果是特种部队，由于经验丰富战斗技巧成熟，相对控制力很强，而且由于年纪，基本上都很冷静，情绪化比较少，可是SIG已经拥有了很强的战斗力，可是控制力却又比较差，都是年轻人，很可能热血激昂之下就会爆发出超强的力量，造成伤亡。

　　两个立场的国家代表也是争执不下，可是以这些队员的战斗力，也没什么很可控的方法，当然也有代表认为，身为战士就要不惧死亡等等。

　　最终SIG组委会在争取了大多数人的意见，决定在四强之前采用保守的完全真实度的虚拟战境，至少确保生命安全，不过理由却是第一次在实战中采用空间盒子，要确保使用安全。

　　这个理由冠冕堂皇，只是利亚斯芬克代表提出强烈的抗议，然而并没有人搭理他们，利亚斯芬克代表团退出，也没人搭理，他们把奇琴·纳差派来本身就是底气不足，现在被直接压制，就应该痛定思痛从自身找问题，还想拖其他人下水，自然是众矢之的。

　　身为十大常任理事国，利亚斯芬克拥有雄厚的基础，可是这些年在国际上却无法顺风顺水，也是因为当政者的权术谋略存在一定的问题，无法准确的把握住局面。

　　KO集团自身对于空间盒子已经经过无数次测试，除了数据测试，还有实战测试，各种环境下的使用，是没有问题的，这是一个成熟的产品，当然叶紫苏自己说是没用的，还是需要别人来检验，这次SIG对KO集团也非常重要。

　　产品本身是概念，也许有很好的前景，但没有真正走向世界之前都存在变数。

　　作为主导者，叶紫苏也来到了阿斯兰，并且受到了皇室的热情接待，据说公主殿下对叶紫苏非常的欣赏，并且叶紫苏就直接住进了皇宫，外界传闻，阿斯兰对这位最近崛起炙手可热的机甲设计天才产生了浓厚的兴趣。

　　这些年来很难出什么亮眼的机甲，暴风剑客、风神、巨人战机，加上空间盒子，是波澜不惊的机甲市场难得的亮点。

　　王铮已经归队加入了训练，空间盒子移动他使用过，但那是测试初期，可现在已经成熟体。

　　张山总算放心了，其实这移动距离还是非常短的，只有六米，这对机甲来说只是一次救命的闪避，并不是无所不能，而且距离是固定的，不像张山自己的可控性那么强。

　　最近一段时间，进入正赛六十四支队伍都在适应这新的东西，不少战队已经非常有心得，SIG里面天才众多，这能把这个技术的使用方式多样化，也为普及提供参考。

　　王铮自己也在适应，这个空间盒子最大的用处在于预判将变得更加困难，因为一般判断对手的操作尺度，以及极限会在一定程度下概定，可是多了这个，变数并不是一段距离，而是变得非常多样化。

　　这恐怕也是大多数战士所想的，王铮在测试了几次，进行了理顺，这里面更多的是一个瞬间反应能力，因为双方都拥有，顶多是先手还是后手的问题，普通情况是互相抵消。

　　对于攻击性的斥候和战士，感觉更适合先手，效果更明显，对于重装和狙击手则后手防御比较好一点，频率跟不上，主动攻击效果也不一定会很好，当然这只是基本概念，临场应变更重要。

　　木真的接受度非常高，他现在也很耀眼，资格赛一战打出了迪达人的风采，巨人不是空有蛮力的大块头，是真正的丛林战士。

　　三十二强争霸战，第一场的对手就很强，是来自马纳拉索的第二支队伍，马拉暴风战队，宗德·里里克是以帝国学院为班底，而这支暴风战队则是从各大学院挑选精英进行集训选拔组成，实力也是相当惊人。

　　比赛模式为3+2，三场一对一，加上一场团战，团战两份，其他一分。

　　这样平均测试每支战队的个人实力和团队实力。

　　不知怎么，总觉得这是在针对沙罗曼蛇，谁都知道沙罗曼蛇的团战能力强于个人能力，至于对付王铮，可以田忌赛马，其实还是比较容易针对。

　　经过资格赛，所有人都清楚的认识到了王铮的战斗力，拥有恐怖的体术，加上地级的X能力，以及对几款机甲的擅长，可以让他在正赛中变成魔王。

　　无论谁面对沙罗曼蛇战队，都要好好的研究一下王铮，针对一下王铮。

　　马拉暴风战队其实从目标确认之后已经展开了详细的针对性研究。

　　队长萨其尔也是仅次于宗德·里里克的马纳拉索年轻一代的领袖，二十七岁，地级战士，对他来说，这次的SIG何尝不是一次机会，想要超越宗德·里里克在年轻一代的影响，国际舞台才是最好的方式。

　　当确定对手是沙罗曼蛇战队时，整个队伍都陷入了沉默之中。

　　狂热吗？机会吗？

　　其实恰恰相反，如果有萨其尔最不愿意在三十二强面对的队伍之中肯定有沙罗曼蛇！

　　X精英学院的最强王者，资格赛的NO.1，运气？

　　这天下有这么好的运气吗？

　　光是一个王铮就要逆天了，而且他们已经得到了王铮伤愈的消息，只是不知道恢复了几成罢了。

　　王铮在马纳拉索特别有名气，这是王铮自己都不知道的，因为博列将军非常推崇这个人，加上他开发出了金轮斗神的使用方式，这让马纳拉索不少高校都研究过他，加上X精英学院推广了最强王者争霸战，让资料更丰富了，萨其尔自己就看了王铮的每一场战斗，当王铮进入地级之后，他的信心就动摇了。

　　此人展现出的全面技术和韧性，让人绝望，如果说争霸赛由于对手的不同会有不同的表现，而资格赛的时候，萨其尔就在丛林中看完了王铮一人逆天的表现。

　　那体术的境界说明了一件事儿，他对于人体内在力量，和外界的力量的运用程度是一样的，这样的情况在银盟三十岁以下中基本是找不到的，无人能在体术和X能力两个方向同时达到巅峰。

　　可是王铮做到了，那一指点爆奇琴·纳差的时候，他是亲眼目睹，距离战场有一定的距离，可是他依然感受到了奇琴·纳差，一个地级战士的绝望，先“示弱”制造必杀机会，到一击致命，王铮的战斗心理是完全成熟的，攻击能力至少到现在萨其尔依然不明白，那是什么样的力量。

　　机甲战固然跟体术有很大的差别，可问题是萨其尔还没有天真到就自认为拥有胜算了，理解的境界将直接反应在各种方式的战斗当中。

　　可是现在分配到了沙罗曼蛇战队，就没有退路。

　　针对，还是针对沙罗曼蛇整体实力的不平衡，SIG不仅要考验一个战队的硬实力，也要考验队长的指挥能力。


第四十六章 破局之法

　　暴风战队在研究沙罗曼蛇，艾小璐也在搜集暴风战队的情报，像马纳拉索这样的强国，想找资料还是比较容易的，尤其是暴风战队的各个成员在马纳拉索都是赫赫有名。

　　队长萨其尔，半年前进入地级，马纳拉索K·罗斯福大学的风云人物，擅长各种机甲，获得马纳拉索A+机械师称号，此人基本上银盟各种机甲都使用过，各个位置各种性能，几乎所有时间都花在了这方面，被称为机甲狂魔，由于使用过，所以对机甲的攻击方式就会有相当的了解和体悟，这跟看视频，和作为对手是两种概念，马纳拉索并不缺这种极端人物，成名要比文森特早的多，X能力是金属性，可是能力表象为罕见的控制系，极端压制表现为，直接控制对手的机动战士。

　　重装马谡，大地属性，强化系，身高两米三的巨大身材却拥有非常细腻的技术，属于变化型强化系，可以多种精神状态切换，作为重装拥有非常恐怖的近战能力，马纳拉索学院派重装王者。

　　输出澄海，X能力属于控制系，文森特的学长，同样擅长金轮斗神、金轮王，机械师。

　　斥候鲁本维，擅长各国的斥候机甲，从有限的资料看，属于极具冒险刺杀精神的斥候，对于自己的操作和控制都岘港有自信。

　　狙击拉尔戴夫，沉稳冷静的狙击手，没有特点，战斗中经常会忽视的存在，可是每每都能完成致命的攻击，是最为普通也最为典型的狙击手。

　　“以上是主力的资料，他们的阵容比较完整，资格赛排名十七，无人受伤，说明游刃有余，据我了解，极有可能的个人赛出场是队长萨其尔、重装马谡、斥候鲁本维，这三人都是对个人实力非常自信的。”艾小璐说道。

　　比赛前谁也不知道会派谁上，第一场是同时上阵，第二场由输方先派战士上场，所以第一场至关重要，很多战术布置也在第一场。

　　王铮上第一场是稳的，只是这也非常会被对手来个田忌赛马，那后面会陷入被动，可是不拿下第一场，也依然容易被别人掌握主动。

　　这是个心理博弈，其实也是考验板凳深度了。

　　“阿克琉蒂斯，第一场你来吧。”王铮说道，第一场阿克琉蒂斯上还是比较稳的，除非对方上萨其尔，面对萨其尔阿克琉蒂斯胜算少一点，但实际上就算是萨其尔，阿克琉蒂斯也不惧。

　　阿克琉蒂斯点点头，大家也没有异议，沙罗曼蛇队员中除了王铮，最强的就是阿克琉蒂斯。

　　确定了第一场就好办了，后面可以见招拆招，基本上沙罗曼蛇这边确定的是王铮、烈心、木真作为后面两场的人选。

　　一方面王铮是想让木真尽快使用节奏，同时也是让迪达人得到展现的机会，当然木真也具备这样的实力。

　　王铮有个特点，从来不怕冒险。

　　至于团战，只要有了前面的交手经验也就知道该怎么安排了。

　　进入正赛每一场的对手都各有特点，对于这一战，沙罗曼蛇还是很有信心的，毕竟是经历了最强王者争霸战的洗礼，心里和经验上都有优势。

　　而在暴风战队一方，他们收到了一份资料，是关于沙罗曼蛇战队的队员分析的，匿名寄来的，显然很多很多人都不希望沙罗曼蛇战队能继续前进了。

　　资格赛那么艰难的情况都被王铮闯过了，不敢相信如果真的被他杀入决赛会如何。

　　从三十二强开始，层层阻击，对于萨其尔来说，至少不是什么坏事儿。

　　这份资料比他们搜索到的更详细，把沙罗曼蛇几个位置上都进行了最详细的比较。

　　其中重点介绍了一个人，那就是沙罗曼蛇战队的阿克琉蒂斯，同样是拥有控制型X能力，不过他是引力控制，出身于道尔家族的阿克琉蒂斯，不但X能力出众，在体术上的成就也是仅次于王铮，坦白说，之所以没什么人注意是因为他的光芒被王铮完全掩盖了，甚至不如张山跳，这也是跟性格有关系。

　　“队长，这份资料可信吗，那个阿克琉蒂斯似乎并不怎么强，资格赛也比淘汰了，反倒是张山拿了九个牌子，会不会对手放的烟雾弹？”马谡说道，说很牛逼，好像是沙罗曼蛇的二号人物一样，可怎么看都像是个菜b，最重要的是最能考验体术的资格赛很快被淘汰，实在看不出哪里强了，当然长的不错。

　　萨其尔微微摇摇头，“这份资料应该不会有问题，阿克琉蒂斯在沙罗曼蛇战队中是最全面的，可以出任任何位置，技术层面应该没问题，只不过此人均衡归均衡，精神层面太软弱。”

　　萨其尔忽然明白这份资料的意思了，阿克琉蒂斯在一对一的时候应该非常有优势，对方也是接近地级的层面，很全面，大局观也很好，可以说是团战时候的隐形指挥官，但破绽也很明显，那就是意志不够坚定，据说是月球的贵族，从小娇生惯养，天赋有，可跟王铮的狠差远了。

　　想靠个人赛三比零沙罗曼蛇的可能性极低，萨其尔并没有想和王铮一对一的意思，基本上，除了有限的几个人，整个SIG已经没人想和王铮一对一了。

　　这个给他资料的人建议第一场由他上，直接击溃阿克琉蒂斯，因为在沙罗曼蛇方面，第一场由阿克琉蒂斯出场是最稳的，换成谁处在沙罗曼蛇这个位置，第一场都不可能让王铮先上，那除此之外最合适的就阿克琉蒂斯，而且他也没受伤。

　　其他队员面对阿克琉蒂斯，还真不一定有胜算，可是如果萨其尔出手，就有九成把握干掉阿克琉蒂斯，最好在击溃的方式上加强一点，重创对方的自信，这样为团战也可以埋下很好的伏笔。

　　月球人的傲气和玻璃心也是有名的。

　　同时第一场赢了，还可以占据战术上的主动性！

　　这个给他资料的人，想的非常透彻，简直是一针见血，显然是对沙罗曼蛇非常了解。

　　越想萨其尔越觉得有道理，因为他本来就没想和王铮交手，这样拿下第一场，根据对方的选择，只要不是王铮上，其他位置上都有一定的把握，至少拿下两场，就可以进入团战，团战的话，他可以牵制王铮，王铮虽然强，但同样是地级，王铮想要一举击溃他也是不可能的，这点萨其尔也不需要妄自菲薄，而他对自己的队友可是相当有信心。

　　这果然是最稳妥的战术，至于是谁给他的资料就不重要了，各取所需，站在最耀眼的位置上，成为众矢之的是必然的。

　　对于新型技术的使用，马纳拉索也非常有心得，这个移动合作确实是为常规战斗提供了很大的生存可能，尤其是特种战队，使用非常流畅，移动的启动和出现都非常的迅速，间隙非常非常小，如果是迟钝的移动，那不是救命而是送死了。

　　技术相当成熟，这对拥有极强团战素养的马纳拉索人来说是好事儿，同时也把那些具有空间技术的人压缩了。

　　对于这样的技术，迪玛利亚就非常喜欢，因为个装置强化了他的时间能力，在团战中的杀伤力会更强，让他变得可进可退。

　　像对马尔斯等强攻型的战士，这个装置就有点鸡肋，怎么说呢，说没用也有点用，说有用，真起不了关键作用。

　　每个新装置或者新机甲的出现总是有人适应有人不适应。


第四十七章 觉醒

　　由于时间充分，三十二强的交手双方几乎把对手研究了个透，也都想在这场交手中占得先机，最好能获胜的同时又最大程度的保存实力。

　　王朝战队也是如此，他们面对的是天狼星战队，虽然未进前十，可毫无疑问是超级强队，这在X精英学院内就能了解到，领衔的也是天狼星的地级战士，作为顶级队的队长基本上清一色的地级，最少也是地1的水准，这次SIG名义是上军校之战，其实已经是接入了军方，但X精英学院的代表队无疑是真正的学生，这里面就有点吃亏了。

　　李尔现在的问题是，周允、庞统和安璐达对罗非作为斥候提出了反对意见，而罗非这胖子自己也是个怂货，竟然要求当替补。

　　周允庞统安璐达三人对李尔很重要，这是他成为圣子候选之后，第一次有外太阳系的成员支持他，这开了一个好头，李尔不清楚是他们得了消息还是圣教安排的，所以他很给这三人面子，同时这三人的实力确实也不错，可是最近李尔发现了有点不对劲，这三人的“毛病”有点多，经常对王朝战队指手画脚，虽然对他还有所尊敬，可这尊敬怎么看都像是把他当成了阿斗，好像离了他们，他这圣子候选完全是个废物呢？

　　周允还算明白，可这庞统安璐达有点不对劲了，而周允似乎也被这两个人拉拢了过去，导致现在的王朝战队有点不团结，玛雅人是指望不上的，他们的契约到这次SIG结束也就完结，所以他必须让王朝战队在这次SIG取得成绩，并需要是冠军，基本要求进入八强，如果能进入四强就更理想，李尔对于局面还是非常清醒的。

　　李尔本质上是希望罗非给力一点的，可是罗非竟然自己就怂了，他作为主将，同样要制定自己的规则才能服众，罗非自己怂逼。

　　当场李尔是不能发作的，作战会议结束后，罗非被李尔留了下来。

　　会议室很安静，罗非低着头，李尔并不说话，罗非就更不敢说话了。

　　半响，李尔望着罗非，“你觉得自己是个拖累吗？”

　　罗非低着头，骨子里，罗非内心确实充满了自卑，看到阳光的周允等人，无论从形象和气质上都差了十万八千里，有的时候，他自己都觉得跟李尔出去就很丢人，连跟班都算不上。

　　一路走到今天，李尔所面对的已经不再是可以掌控的地球，也不在熟悉的太阳系，而是完全未知的银盟，他要谋算这个世界，很多事情要做，没时间总盯着罗非。

　　“这世界上，能看不起你的只有你自己，罗非，你想清楚，是继续走下去，还是要回去，我给你一次选择的机会。”

　　李尔拍了拍罗非的肩膀，离开了房间。

　　这个世界，只有罗非，李尔给了他选择。

　　天狼星战队很强，李尔丝毫不敢掉以轻心，一个不小心阴沟里翻船，他想再爬起来就难了，而圣教那边不会给第二次机会，他有衡量。

　　杀神战队，奥里维多斯也做好了准备，这是马尔斯和他共同战斗的最后一次，奥里维多斯知道自身的问题，他还要更强，通过马尔斯他已经知道王铮现在的境界，X能力他已经很清楚了，没想到王铮的体术也近乎无懈可击，而这座山是必须翻过去的，天空霸王流就是越强更强。

　　太空深处的探险队，在发现探险船失踪之后立刻派出战舰搜寻。

　　“星鹿V6，星鹿V6，这里是第十号战舰，收到请回答。”

　　深空，第十号战舰以巡航速度前进，寻找失踪的探险船。

　　扫描的能量表打开，残留指数分析，十个小时之前，雌鹿V6号探险船曾在这里停留过，但是，就像是跳崖的断层一样，残留的能量，瞬间消失不见。

　　这种感觉，就像是一个人在你面前，然后，突然消失不见，并且没有留下任何的痕迹。

　　“这不可能，能量守恒，既然前面能发现，后面就不可能无缘无故的不见。”

　　鲁鲁特的感觉很不好。

　　作为一名资深的联盟舰长，鲁鲁特有着非常出色的深空航行经验，无数次深空探险，他遭遇过无数危险，诡异的事件，但是，这一次的感觉，不同以往。

　　没有残留能量，也就是说，雌鹿V6的全部引擎，包括生存维持装置都彻底关闭了。

　　这里是太空，没人会这样做……

　　等等，还有一种假设，如果，有一艘母舰，大鱼吃小鱼一样吞下了探险飞船，也有可能造成这个效果。

　　“扩大扫描能级！”

　　“是，范围是？”

　　“全波段！立刻！”

　　“是，扫描能级提升至，全波段。”

　　“扫描开启。”

　　无声无息，信息潮水般交互流过。

　　鲁鲁特面前的能量表从之前的微观转向了宏观。

　　一张巨大的图网映入鲁鲁特的眼睑，二十多年的舰长的深空航行经验，鲁鲁特几乎是一眼看出了问题，“引擎全开，曲速飞……”

　　轰……

　　瞬间，全舰一阵剧烈的震动！

　　“警告！警告！主引擎关闭中！”

　　“紧急求救，不，发出警告……”

　　鲁鲁特话音未落，就看到信息官惨白的脸色，再一抬头，战舰取景屏前的画面，让他再也说不出一个字来。

　　舰长会议。

　　蒙恬静静的听着舰长们之间激烈的争吵。

　　鲁鲁特的十号战舰失联！

　　消息虽然第一时间封锁，但是，风雨将至的感觉，在舰队高层已经成为共识。

　　鲁鲁特是一名拥有二十三年探险航行经验的老舰长，以他的实力，一次搜救任务，如果不是极度的危险，绝对不会发生失联这种事情。

　　舰长之间争吵的焦点，是舰队现在是应该急流勇退，还是应该立即对失联的十号舰展开搜救。

　　很显然，撤退，能保障安全，损失一艘战舰，对于深空探险舰队而言，虽然严重，但还是在可以承受的范畴当中。

　　而留下将要面对的风险。

　　是未知。

　　不知道不理解，所以敬畏。

　　“安静！”

　　舰队最高指挥官，荷布中将大手一挥，一张星图在会议桌前展开。

　　星图的中间，是一颗暗沉的死亡行星。

　　这里，也正是探险飞船和十号战舰失联最后传回信息的位置，很显然，问题和风险很可能就在这颗行星上面。

　　荷布中将继续说道：“扫描显示，行星的生命能量指数超过九十，这应该是一颗生命繁荣的行星，但是从太空角度进行观测，这是颗没有水的岩石死星。”

　　嗡然一下，刚刚安静下来的会议厅，又充满了低声议论的声音。

　　“生命能量也不代表有生命，很多种干扰情况下，扫描的结果是会出现截然不同的结果的，星图上面，通过太空观测可以发现，这里应该是一处空间塌陷，其形成的塌陷能量乱流，是有可能造成扫描的结果为生命行星。”

　　一名资深舰长站了起来，提出意见，“如果十号舰是失事坠入了这颗行星，理论上的生存率，不超过百分之一。”

　　很显然，这是一名不想冒险留下的舰长。

　　荷布点了点头，探索飞船失事，还可以视为正常的折损，深空远航，从来就没有百分之百无事故的。但是，一艘由银盟资深舰长指挥的高阶战舰失联，绝对不亚于在地面遭遇到八级地震。

　　按照银盟深空探险条例，这种情况下，不能由舰队指挥官来独自判断，所有舰长都提议权，最后由投票来决定舰队的下一步行动。

　　“第一，规避风险，留下三艘探险搜救艇进行搜救，舰队立刻飞行到银盟信号覆盖面后，向上汇报情况，由银盟来决定接下来的行动。第二个选择，就是由我们就地进行搜救行动，主要目标，就是这颗行星，大家应该都明白，深空遇险，时间就是生命。”

　　中将的话音落下，之前进行的讨论就变得更加尖锐起来。

　　其实，大多数舰长更趋向于规避风险的第一方案，没人想正面危险，在场，没有人敢说自己比鲁鲁特更谨慎，而鲁鲁特已经失联，证明了风险巨大，各种可能性都有，从可以湮灭整支舰队的星际风暴到扎戈族……

　　而且，如果真的坠落到那颗行星……

　　相信结果只会更加糟糕，救援也有难度。

　　只是，荷布最后说的话，也触动了人心的柔软面，宇宙深空，人类信号无法即时覆盖的陌生星域，遇到危险，搜救开始的时间越早，活下来的可能性越大，大家都是舰长，没人能保证自己永远不会遇到难关，今天自己选择了规避风险，也许，轮到自己时，别人也会做同样的选择。

　　失陷深空，孤立无援，是最恐怖可怕的事情。

　　不少舰长都看着荷布中将，但是，中将那张僵硬的脸上，看不出更倾向于哪个选择，中立吗？

　　激烈的争论中，舰长们分成了三派，一派坚持回归，让银盟派出更强大的舰队来处理危险，另一派希望能立刻开始全力的救援行动，第三派，是不想承担责任的中立派。

　　彼此之间，争论不下，激进和保守，各有理由。

　　“将军，我有几句话想说。”就在这时，一个清冷的女声响起。

　　荷布转头一看，“蒙恬代舰长，……请说。”

　　蒙恬清冷的脸还是一如既往的冷静，声音也很平和，“在场的诸位都是我的前辈，我想大家应该已经感觉到不对劲，探险船和巡逻舰的失踪并不完全是常规的物理现象。”


第四十八章 未知文明

　　蒙恬的手指轻轻一动，一张航路途出现了，按照能量等级清晰的表示着危险，“这颗荒芜星球应该是充满生命反应的，当然由于空间物理现象有可能会导致误差。但是大家看着浅蓝色的波纹。”

　　会议室的所有人都皱起了眉头，似乎不应该在这里出现浅蓝色波纹。

　　“不知道大家是否记得KPO237星际事件。”蒙恬说道，瞬间在座的所有人都坐直了身体。

　　“你的意思是说，我们面前的是假象？”荷布中将沉声道。

　　“偶然因素太多就是必然，我认为眼前看到的是假象，当出现了这种浅蓝色能量波段说明，我们看到的星球是二维，而不是三维！”

　　蒙恬斩钉截铁的说道，宇宙的维度是人类现在还无法深究的高度，但可以确定，我们常规物理范围为三维，可是在太空却出现了二维，也就是平面星球，也就意味着眼前是一道布景！

　　只是这是一道伪装的非常逼真的布景。

　　蒙恬这么一说，在场的所有人都不说话了，盯着能量显示，非常非常逼真，可只能说存在一定可能，并不是绝对。

　　“蒙恬，你可以把自己的想法都说出来。”荷布说道。

　　“是，将军，我认为，我们面对的是假象，对方是智慧生命，掌握着比我们略高的科技，可能是人类，也可能是其他文明，我个人判断对方有敌意，因为这种掩饰的习惯和迷惑是针对我们人类的，我个人主张不能错过这个机会，探险顾名思义就是冒险，一旦错过这个机会可能就会给银盟留下更大的隐患，而且我们的同胞生死未卜，我愿意做先锋！”蒙恬说道。

　　众人一阵议论纷纷，讨论着这其中的可能性，这么说六成还是认为蒙恬异想天开，可有四成人是赞成的，银盟的探知范围已经很广阔了，出现未知文明的可能性极低，更不用说是类人类文明，这能量显示也是有可能出错的，所以这可死寂的星球很有可能是一个布满空间暗礁的死亡星域。

　　一般老成的舰长都不会去冒这种险，这点不稳定因素绝对不止蒙恬一个人看出来，只是大家还是选择稳妥，可是这也就失去了探险的意义，本质上，人类已经失去了当年星际大航海的冒险精神。

　　荷布中将却有另外的考虑，在有了疑问的情况下，他不能放弃两艘失踪的舰船不管不理。

　　终于，作为最高指挥官，应该一直中立的荷布中将表明了他的立场，支持蒙恬的发言。

　　银盟探险舰队分成了三个梯次。

　　蒙恬安排在第一梯次，由三艘护卫舰组成的先锋组，按照她的思路靠近这颗星球。

　　第二梯次，是接应组，对先锋的三艘护卫舰随时提供所需要的一切支援。

　　第三梯次，是保障组，以舰队的两艘核心母舰为中心，保障在这里的意思，即是生存，无论发生什么事情，第三梯次的战舰的任务，就是一旦发生不可预测的危险，全力突围，将信息传回到银盟！

　　显然，有这样的安排，骨子里荷布也是认可了蒙恬的判断，做了最坏的打算。

　　蒙恬的第十二号舰飞在是前面，后方，是尾随的另外两艘先锋，七号舰和十一号舰。

　　“抵达目的地。”

　　先锋组的任务，并不是直接展开搜救，而是对星域进行初步的掌握控制，建立起太空前哨防御线，为接下来入场的救援飞船提供一个安全可靠的星域环境。

　　当然，同时，也是投石问路，一旦发生危险……

　　能有效的以较小代价换来整个舰队的安全。

　　三艘战舰渐渐减速，开始对四周星域进行安全性评估。

　　一架架小型飞船和太空机甲从战舰当中涌出，对四周星域，进行着控制。

　　滋。

　　蒙恬面前的显示屏轻轻一闪。

　　另外两名舰长发来通讯。

　　“蒙恬舰长，就目前情况来看，其他星域坐标位置，没有发现任何危险来源。”

　　“只剩下最后一个坐标，MG17A死亡行星，刚才探索船发回报告，侦测到坐标位置存在空间乱流，应该是空间塌陷正在剧烈活动。”

　　两名舰长的意思是，对MG17A死亡行星展开防御，而不是冒险突进。

　　先锋组的意义，不是有勇无谋，而是达成目标，就目前的情况来看，没有必要进入被空间乱流包围的死亡行星，空间塌陷的活动和潮水一样，有涨也有退的时候。

　　“如果你没有意见的话，我们现在就一字阵展开。”

　　“两位舰长，我有不同意见。”

　　蒙恬看了眼取景窗前显示出来的行星画面。

　　通过太空望远镜的观测，肉眼都能看到空间乱流带动的冰屑轨迹，“很美的画卷。”

　　“什么？”

　　“蒙恬舰长，请注意，你是舰长要为整个战舰负责！”

　　两名舰长明显感觉到不满了，舰长会议上蒙恬的发言，的确让他们对她起了欣赏之心。

　　但并不意味着，她就能主导这次的先锋组。

　　说到底，她只是个还有梦想的学生，仅仅是代理舰长罢了。

　　要不是因为之前的欣赏，他们刚才就不会问她意见，而是直接通知要怎么做了。

　　蒙恬却没有理会他们，她的眼睛死死的盯着星图，现在她可以确定，眼前的一切一定是假象，如果是空间塌陷造成的能量外泄，绝对不是这样的规律，这绝对是生命迹象！

　　“所有队员做好战斗准备，主力舰炮瞄准MG17A死亡行星，十五秒之后发射，倒计时开始！”

　　作为舰长，蒙恬有自主权，这个时候她要验证自己的判断！

　　如果是二维假象，那星球本身是不可能移动的，也就是破局点，无论真假，打上一炮就知道了，有的时候想再多也不如实际行动来的有效！

　　轰……一道镭射轰出，其他战舰的所有人也在静静的等着。

　　整个空间都在震动，紧跟着眼前的一切出现了裂纹，就像镜子一样碎裂，那个死亡星球消失了，取代的是一颗生机勃勃的星球！

　　“立刻进行扫描！”蒙恬压抑着心中的激动第一时间发出命令。

　　当屏幕上出现了星球略景的时候，所有人都被眼前的一幕惊呆了，在这未知的星域竟然……

　　就在这时，一道道链漪出现在空间的各处。

　　嗡！

　　瞬间，一道道白色的光，鲜花一般在虚空当中绽放开来，整个舰队在这光芒中被停滞了，所有仪器停止了工作。

　　银盟总部收到的只有探险队的求救信号和一张图片，然后整个探险队就从宇宙中彻底消失了。


第四十九章 嘲讽，过去的辉煌

　　SIG三十二强战开始，沙罗曼蛇对阵暴风战队。

　　在此次大赛上颇为风光的精英学院和最强王者沙罗曼蛇迎来了正赛第一战，对手是实力同样不弱的暴风战队。

　　场地使用是皇家学院，这其实也算是皇家学院学生的福利，毕竟整个银盟也只有他们可以最便捷的目睹这样层次的战斗，能感受这样的氛围，尤其是体验高手的博弈无疑对大家非常重要。

　　比赛第一天，氛围四轮，每轮八场，上午一轮，下午两轮，晚上一轮。

　　沙罗曼蛇排在第一轮出战，作为备受关注的对象，这一战也在阿斯兰皇家学院备受热捧，尤其是王铮还曾经在皇家学院做过交流生，这老黄历被翻出来，竟然还得到了些支持。

　　斯嘉丽和一帮朋友也在其中，那个时候王铮就很“特别”了，没想到他会以这样的形式回来，还把不少人折腾了够呛。

　　太阳系的两支战队成员并没有离开，这也算是难得的福利，一般失败战队的成员多是已经离开，太阳系这次还是满大方，也是因为X精英学院里还有两支以太阳系为主导的战队并没有被淘汰，也就留了下来。

　　第一场无疑是掌控节奏的一战，双方选手登场，沙罗曼蛇这边是阿克琉蒂斯，来自月球的战士。

　　暴风战队的……是队长，队长萨其尔直接出战！

　　从战术博弈上看，暴风战队占据了一定优势，很显然他们成功避开了王铮，这也是沙罗曼蛇的一个弊端，只要避开王铮，就能掌握主动权，而王铮作为沙罗曼蛇最稳定的核心，基本上是不会第一个登场的。

　　现在就看阿克琉蒂斯能不能抵挡住暴风战队队长的强大攻势。

　　暴风战队这边士气振奋，显然判断完全正确，他们也很怕万一，万一王铮第一个登场，那可就赔了夫人又折兵，可实际上，沙罗曼蛇并不是神，在三十二强的战斗中还是采取了稳妥。

　　当看到萨其尔的时候，沙罗曼蛇战队表现平静，不知道是有底气呢，还是觉得反正也是靠王铮拼，并不在意。

　　阿克琉蒂斯很平静，仍然是最稳的天王龙枪战机，提着银色的龙枪，静静伫立在决斗场上，枪是天王家族的招牌。

　　对面，是萨其尔的狂徒战机！

　　阿克琉蒂斯自然知道现在是什么情况，暴风战队算到了他会第一个出场，萨其尔亲自出战，就是为了稳赢他的第一场。

　　曾几何时，太阳神阿克琉蒂斯竟然也成了“鸡肋”开始被抓了。

　　阿克琉蒂斯嘴角露出了一丝微笑，略带嘲讽。

　　萨其尔嘴角也露出了笑容，对手选得战机都跟资料所说，据说此人酷爱这款机甲，在他的狂徒战机面前，任何战士型机甲都是找死。

　　狂徒战机是马纳拉索比较一款偏向于进攻的战士型机甲，武器是两把短柄战斧，非常适合杀入敌群，需要那种近战技术相当好，又非常自信的人。

　　月球人的玻璃心，吹毛求疵的王子心态，是未来团战的关键，王铮固然可怕，可这阿克琉蒂斯才是指挥核心，他的灯塔战士配合上X能力确实能起到非常牛逼的作用，所以这一战不但要赢，要在心理上摧毁对手，为团战埋下胜利的种子。

　　之所以选择狂徒战机，也是比较适合这种节奏。

　　面对天王龙枪战机的潇洒姿势，狂徒战机非常随意的扛着钛金战斧，斧子转动指着天王龙枪战机左右摇摆，非常的惬意。

　　这种轻视的动作也是一种示威，当然阿克琉蒂斯也不会轻易动怒。

　　天王龙枪战机长枪一摆，已经做好了突进的准备。

　　狂徒战机的气势也在提升，看似随意，萨其尔也是做好了准备。

　　轰……

　　两架机甲的引擎同时轰鸣，直接杀到中场，长枪中路杀出，直接点向狂徒战机，萨其尔显然不会闪避，战斧猛然一摆，挡开长枪，同时机甲一个回旋，无比流畅的切入，另一把战斧直接扫向天王龙枪的头部。

　　天王龙枪战机瞬间后仰，让开一斧，狂徒战机猛然一脚踹了出去，轰……

　　天王战机及时回枪横档，还是被踹出去五六米才停了下来。

　　胜利是没有悬念的，地级战士对普通战士的碾压是必然的，只是看萨其尔打算什么结束怎么结束罢了。

　　只是轻轻一轮接触，萨其尔能感觉到这阿克琉蒂斯是有两下子的，很稳。

　　马纳拉索人不太喜欢防御，尤其是使用狂徒战机更没有防御一说，战斧交叠不断碰撞发出咚咚的声音如同战鼓一样。

　　碰……

　　机甲一个强控，猛然爆发冲击，阿克琉蒂斯丝毫不惧，长枪一拉猛然一个索菲尔直线突进，一枪杀出！

　　轰……

　　战斧直接劈在长枪上，萨其尔爆出一声惊天怒吼：杀！

　　整个人忽然像是疯了一样的朝着龙枪战机疯狂的砍了过去，凶猛的砍杀速度像是突然多了很多手臂一样，这正是萨其尔在马纳拉索获得拼命狂徒称号的原因。

　　——三头六臂狂杀战法！

　　凶猛高速斧斧连环，利用战斧这种强横霸气的攻击方式压制其他任何武器，什么钛金刀啊，钛金剑统统打成狗，这种长枪类兵器都被淘汰了竟然还有人用，太阳系就是喜欢装逼。

　　一个棍，有屁用，战斧才是利器！

　　瞬间天王龙枪战机就变成了狂风暴雨中的一叶扁舟，只有招架的份儿。

　　台下的王铮等人微微一愣，因为他们看出了萨其尔的目的，萨其尔不是在攻击人，而是在攻击……天王龙枪战机的合金枪。

　　这……说明，萨其尔是想要“虐”阿克琉蒂斯？

　　一般来说，在这样的场合，除非有很大的私人恩怨或者国家恩怨，不会做出这样的举动，一方面浪费体力，另一方面也容易结怨。

　　这萨其尔还不至于肤浅到用阿克琉蒂斯来做出名的垫脚石，那就只有一个可能，想要“击溃”阿克琉蒂斯，为后面的团战做准备。

　　“这家伙脑子有问题吗，这超合金枪要是这么容易斩断，还不如拿跟竹竿？”张山撇撇嘴，他最喜欢装逼，但不喜欢别人装逼。

　　“这家伙的X能力很特别说不定有用。”

　　轰……

　　天王龙枪战机的合金枪随着萨其尔的一声爆吼应声而断，狂徒战机紧跟着暴起，切身而入的一击膝撞，同时双斧拍头。

　　狂战流——双鬼拍门！

　　阿克琉蒂斯的X能力瞬间爆开，天王龙枪战机迅速后退，弹开。

　　斥力！

　　这枪断的莫名其妙，只说明，看来对方金属性的X能力有类似腐蚀的作用，否则就算是刚才那种程度也远不足以切断，一旦到了地级，随着对X能力操控的纯熟总会体悟一些小的心得，渗透到战斗细节之中。

　　这样的能力可以用在致命砍杀当中，他却是为了砍断自己的武器。

　　“这家伙是想拿阿克琉蒂斯祭旗？”张山也看出来了。

　　烈心的双腿换了个姿势，只穿了一个红色的小背心实在是性感的惊心动魄，敢说在场男的百分之百都瞄过她，此时烈心的脸上却是多了一丝嘲讽的冷笑，她知道，她和阿克琉蒂斯都被当成了路人甲。

　　笼罩王铮的光环下并不是问题，也是因为他们在资格赛表现太差，曾经的太阳系天才一代的光环已经退却，剩下的大概只有曾经的骄傲了。

　　资格赛时也是两人运气不佳被人围了，有的时候要承认，运气太重要了，张山之所以开始的时候能跑掉也是因为阿克琉蒂斯和烈心吸引了不少人，阿克琉蒂斯和烈心选择了开启能量盾认输，是为了后面正赛考虑，如果他们两个重伤，就算勉强逃脱，正赛也完了，因为那个时候谁也不知道资格赛会提前结束，两人从小接受的家族教育和判断都认为认输是最好的，同时也是相信王铮可以力挽狂澜，既然王铮做出了那样的举动，肯定是做好了承担责任的准备，他们要为正赛保存实力，如果他们两个重伤，那沙罗曼蛇就无人可用了。

　　而这样的决定无疑是理智冷静的，可在外界是不会关心过程的，结果上，他们两个比张山和木真差远了，基本上都把他们当成了伤仲永。

　　萨其尔扛着战斧笑道，“认输吧，我这人杀的兴起会给别人留下心理阴影的。”

　　阿克琉蒂斯把手中的两节长枪随手一扔，这种感觉真的是非常非常的不怎么样，道尔家族，经历了两个时代的辉煌，虽然最终为登顶，但无论哪个时代都是王者的存在，传到他这里竟然被一个马拉人看不起。

　　“若是能砍中我，就算你赢！”阿克琉蒂斯说道。

　　萨其尔愣了愣，自己的耳朵没出问题吧？

　　大厅里的人也都愣住了，这个时候还装逼？都说地球人自卑而自负，月球人脆弱而自傲，火星人野蛮而狂妄，太阳系三丑充分演绎了人类的劣根性，绝大多数都是阿斯兰人，而阿斯兰人又最擅长分析别人，一瞬间都笑场了，虽然阿斯兰不喜欢马纳拉索人，可是他们更不喜欢弱者。


第五十章 代表月亮消灭你

　　萨其尔眼神凛冽，嘴角蹦出三个字：“打死你！”

　　狂徒战机飓风一样的冲向已经失去合金枪的天王战机，既然对手找死，那就活活砍死。

　　阿克琉蒂斯双眸光芒如水银一样，面对对手的攻击没有后退，机甲踏着稳定的步伐，左右腾挪，当真如水银泻地一般流畅，竟然有种随心所欲的感觉。

　　天王诀——如沐春风。

　　狂徒战机的攻击非常迅猛，掌握了军方攻击的快准狠，可是阿克琉蒂斯的闪避更加的随心，每一步都像是算准了对方的攻击方向一样。

　　就在王铮身边，见证着王铮的飞速成长，阿克琉蒂斯会没有反应吗？

　　连张山都有如此进步了，就不用说身为太阳神的阿克琉蒂斯了，他在王铮身边，加入沙罗曼蛇，还有个目的那就是最大程度的从王铮身上学习，同时王铮的成长速度就是他最大的压力，如果说李尔选择了对抗成长，那他选择的就是观察成长。

　　旁观者清，他领悟的更多。

　　疯狂的二十多斧子落空，狂徒的凶猛和天王战机的写意形成了鲜明对比。

　　蓦然两斧子再次轮空，天王战机切入，扣住手臂，一个回旋狂徒战机被甩了出，天王战机跟进，一脚踢了出去，不过萨其尔毕竟不弱，机甲半空强控，匪夷所思的拉开了距离，让阿克琉蒂斯的一脚落空。

　　X能力——金属控制。

　　这是萨其尔对于金属性的理解，任何蕴含金属的物体他都有一定程度的操控，光靠强控是躲不开这一击的。

　　机甲落地，萨其尔有点认真了，这个阿克琉蒂斯并没有想象中那么鸡肋。

　　双斧猛然交错在一起，一声爆响，狂徒再度出击，萨其尔没打算给对手喘息的机会。

　　突进之中，两把战斧陡然扔出，天王战机下意识的闪避，此时萨其尔已经中路突进，一拳轰了出去，天王战机没有回避，同样一拳迎上。

　　轰……

　　两架机甲纠缠在一起，而错过的两把飞斧却又旋转了飞了回来。

　　萨其尔嘴角泛起一丝冷笑，可是就在此时，两把战斧也停在了半空中。

　　阿克琉蒂斯的引力。

　　金属控制VS万有引力！

　　力量对力量，X能力对X能力，阿克琉蒂斯和萨其尔来了正面对抗。

　　一旦陷入纠缠，显然是没什么技术含量的硬加量，力量大的强，X能力品阶高的强。

　　精神狂暴而出，两人都是B中的X能力，一旦陷入僵持所爆发出的力量是相当惊人的，机甲都受到了强类的冲击，萨其尔的狂徒战机笼罩了一层土黄色的厚重力量，而阿克琉蒂斯的天王战机则是银色。

　　如果有人认为这样僵持就可以回避地级的境界，那就是认识上的误区，虽然差不多的能力强度，可是控制级别不同，就算是僵持也是有差别的。

　　萨其尔内心的狂暴开始涌现，他喜欢这样的较量，因为他可以撕碎对方，无论肉体力量，还是X能力他都要比这个来自月球的娘娘腔强太多了。

　　吼……

　　一声爆喝，萨其尔发力他要推到天王战机，可是……

　　天王龙枪战机纹丝不动，空中的两把战斧也是被定住了一样。

　　草，这是什么东西！

　　喝喝喝喝！

　　连续四声爆喝，萨其尔的机甲发力，X能力也想压倒对方，可是空中的战斧纹丝不动，只有他的狂徒战机因为剧烈的力量扭曲而颤动了几下。

　　资格赛的时候不但限制了X能力，而且包围他们的战士不少使用了镭射枪，反击？

　　结果必然是死亡，哪怕换取再多的命也无用，阿克琉蒂斯不是王铮，他有自己的判断，现在他是沙罗曼蛇的一员，可是不代表他要变得跟王铮一样。

　　他是，天王的后裔，那曾经伟大到连神都要佩服的战士的后裔。

　　轰……

　　那璀璨的银色照耀着天空，一如月亮一样，地级X能力！

　　沙罗曼蛇战队第二个到达地级战士出现了。

　　同样进入地级，萨其尔的年纪要比阿克琉蒂斯大不少，可是品阶上就分出差距了，这种金属性的普通控制，和阿克琉蒂斯的万有引力就不是一个级别了。

　　最可怕的是阿克琉蒂斯的天王绝和万有引力的搭配。

　　一旦进入僵持，就没有退路，双方的力量交织在一起，被压倒的一方将承受两股力量的合爆。

　　萨其尔做梦也没想到，阿克琉蒂斯竟然也是地级战士，如果是这样，他就不会用这种轻敌的心态作战了，而现在已经来不及了，那情报有误！

　　进入地级，对X能力的品阶要求就更高了，如果X能力比较普通，就算进入地级也无法获得毁天灭地的力量，显然萨其尔的金属性能力就是如此，王铮的X能力本来也属于普通的，可是他的复合能力一下子让X能力进行了蜕变，不可同日而语，另外像迪玛利亚，他的X能力一旦进入地级，那战斗力才是真正可怕的。

　　而在这场战斗中，一旦进入地级，阿克琉蒂斯的X能力也得到了蜕变。

　　萨其尔的力量正在被压制，最多十秒，等待萨其尔的就是摧毁，就算论单纯的力量他也不是阿克琉蒂斯的对手，作为道尔家族的传人，阿克琉蒂斯所经历的同样是萨其尔永远也想象不到的，这些积累总有一天会从量变到质变。

　　噌……

　　空间移动！

　　萨其尔不得不冷静，空间盒子在正式比赛终于用出来了，瞬间摆脱了僵持，可是一出现萨其尔就发现不对劲了，整个机甲都被定住了，然后被拉向了天王龙枪战机。

　　萨其尔在挣扎，X能力狂暴，他也是可以控制对手的机甲的，曾经他也这么用过，让对手砍死了自己，而现在……

　　两把板斧飞向了萨其尔，在使用瞬移的时候，也就放弃了对抗，局面完全被阿克琉蒂斯掌控。

　　阿克琉蒂斯不是萨其尔，他不喜欢乱糟糟的暴力流，他喜欢的是优雅的艺术。

　　噌噌……

　　两把战斧就像是一个X型装饰一样切入了狂徒战机……切开了整个机甲。

　　轰……

　　沙罗曼蛇阿克琉蒂斯WIN！

　　沙罗曼蛇的队员并没有太吃惊，在队伍里，除了王铮，最有影响力和领导力可不是张山，张山自己也非常有自知之明，阿克琉蒂斯性格内敛一些，并不愿意做无无谓的表现，可从来没人敢小看他，这人可一直是太阳系的标志。

　　他只是比王铮慢了一步。

　　可是竟然有人因此而忽视他。

　　全场静悄悄的，一直以来沙罗曼蛇除了王铮之外的各个位置都是弱点，可这是什么情况？

　　引力型地级战士，这天赋要比王铮还要好啊。


第五十一章 巨人！

　　这对暴风战队来说绝对是当头一棒，几乎把他们打傻了，几乎是必胜的一战却输了，而且是完全被压制的失败，可以说相近表现的能力，阿克琉蒂斯的品阶完克萨其尔，这就是碰到爹的情况，丝毫没咒念。

　　可是暴风战队还是要继续进行，现在他们要做的就是碰运气了。

　　第二场，暴风战队派出了登场的队员，重装战士马谡，局面对暴风战队非常严峻，可是身为马拉人，要有足够应对困难的坚定信念。

　　马谡二米三的巨大身材在重装中也是少有的，显得格外威武，马谡望着王铮非常挑衅的勾了勾手指。

　　王铮笑了笑，“木真。”

　　木真站了起来，当木真站起来的瞬间，所有人都成了小矮子。

　　迪达巨人。

　　这是在资格赛中让所有人大吃一惊的迪达巨人，原始人擅长原始作战这点也不能算太意外，可是使用机甲呢？

　　知道迪达巨人很大个，可是两人一对比，马谡第一次感觉到自己长得很精致。

　　干，块头大有个屁用，他可是擅长技术的。

　　“小子，力气大并没有什么用，今儿让你见识一下我们人类的重装技术！”马谡气势如虹的说道，他感觉到战队的气息有点压抑，所以要带一些节奏。

　　木真憨厚的笑了笑，选择了他的机甲，迪达巨人重装。

　　这机甲的个头真是……

　　基本上所有看到的人都会认为这样的机甲实在太厚重了，并不适合常规作战，这么大的目标必然会是重点打击，怎么躲？

　　当然迪达星的地形和对能量武器的限制会比较实用，可迪达星只是银盟一隅而已。

　　木真算是原始人，所以非常有着对于迪达的崇拜和信仰，他必然是选择巨人战机。

　　马谡选的是马拉兽型战机的王牌——霸兽战机，拥有强大的防御同时保持了极强的可操作性，可以发挥他的技术，重要的是，这款机甲的火力非常猛。

　　谁说他要和这个怪物肉搏来着？

　　刚刚的一切都是表象，他知道王铮肯定不会出手，这种挑衅下，以最强王者的自尊肯定会派重装，而这头脑简单的大块头肯定以为自己要和他比力气，这不是傻逼吗，直接轰杀至渣就完了。

　　这才是真正的智商碾压。

　　两个战士进行机甲适用，阿克琉蒂斯已经回来，出了点汗，说明热身还是有的，只是这个对手稍微弱了一点，萨其尔的地级成色明显不足。

　　“烈心，你还差多久？”王铮问道。

　　烈心微微一笑，“你们男人啊，要让着女孩子一点，不过这次SIG是个很好的机会。”

　　烈心还差了一点，修炼古武的人，对于X能力的理解也比较透彻，关键是更了解本质，两者相辅相成并不冲突，加上有天师教这样重精神的存在，烈心肯定心里已经有数，只是女人在突破这个界线的时候确实要比男人更难一些。

　　“你比大多数男人都凶悍。”阿克琉蒂斯笑道，看得出他心情不错。

　　地级这个槛困扰阿克琉蒂斯很久了，王铮、奥里维多斯等人的大踏步前进给他带来了极大的压力和动力，终于突破了地级，只是阿克琉蒂斯却感觉到和王铮的那种领悟还差了一定的级别，可是他并不着急，心急吃不了热豆腐，别的不说，月球人的耐心是极好的。

　　萨其尔的地级水平也属于战斗力不那么强的，其实王铮现在的境界，看到萨其尔的时候就能透析个七七八八了，让阿克琉蒂斯上是稳赢的。

　　战场上，巨人战机和霸兽战机已经正面对峙，马谡很清楚巨人战机的远程攻击其实很菜。

　　比赛一开始，霸兽战机的肩炮和顶部镭射全部打开，对着木真就是一阵狂轰，木真不得不以建筑为遮挡。

　　霸兽战机轰鸣压制，“傻大个，迪达人不是很勇猛啊，出来啊，当什么缩头乌龟，刚刚不是很装逼吗，有种出来啊！”

　　城战场景，遮挡还是挺讨厌的，不过马谡并不着急，一边逼近，一边挑逗对手，原始人的情商都比较低，十有八九是受不了刺激的。

　　巨人战机不断的移动，巨大的身材想闪避也挺难的，还有一个问题，由于巨人战机的体量比较大，并无法使用瞬间移动盒子，移动盒子所携带的量还是针对标准战机，虽然可以开发，但KO集团最终还是否决了，巨人战机的数量比较少，更多是用于迪达星内部防御，不具备推广性，单开一个生产线显然不实际。

　　马谡一边推进，一边不断的嘲讽木真，木真的巨人战机不断的更换遮挡物，但霸兽战机的火力太凶猛了，正在被不断的逼入死角。

　　“怂包，他娘的不是整天嚷嚷自己是勇士吗，来，出来跟哥较量较量！”马谡吼道，公频的声音非常嘹亮，不过这木真倒是沉稳的很，并不容易激怒，可惜也没什么用，因为已经被围困到了死角。

　　一个横移，霸兽战机冲出，所有火力架好，三十米开外，巨人战机已经没有闪避的地方，除非他会飞天。

　　可是就在霸兽战机出现的一瞬间，木真一声惊天动地的爆吼，巨人战机轰隆隆的朝着霸兽战机冲了过来。

　　地面的轰鸣倒是吓了马谡一条，这是搞笑吗？

　　镭射和肩炮同时发威，轰成碎片！

　　这时风起，准确的说风暴来袭，在巨人战机的四周形成了暴风漩涡。

　　噌噌噌……

　　巨人战机竟然做出了高频的折线移动外接蹬墙移动……

　　一瞬间所有人都惊呆了，这尼玛是什么鬼？

　　最可怕的是，这一连串动作做的是那么的流畅，落地是那么轻快，这样的重型机甲？？？

　　这动作换一个战士机甲一点都不惊讶，可是换成如此重装？

　　这一愣神，巨人战机已经拉近到十米了，霸兽战机弹出利爪和头顶尖刀，身体蓄势，猛然一个暴突冲了过去，X能力爆开，玩灵活吗？

　　吓死老子了，今儿要好好教你做人！

　　马谡心中一声呐喊，可是当两架机甲接近的时候，一股窒息的压力铺天盖地而来。

　　那巨型的大剑已经如同一道闪电一样斩杀过来。

　　瞬间移动！

　　这是马谡唯一能做出的反应，他浑身已经湿透了，这他娘的怎么会这么强？

　　在他的思考中，对方只是有蛮力和简单的风能力而已。

　　王铮忍不住笑了，他的对手也幼稚到一定程度了，沙罗曼蛇的每个队员虽不说千锤百炼，但都是上过战场的，木真从小就是战术，更是经历了迪达战役，可以说是从死亡线上爬出来的真正战士，这马谡就像是个挥舞着塑料刀剑的小朋友，典型的不知死。

　　瞬间拉开的那点距离对于如此实力差距并不是什么问题，巨人战机几乎是瞬间弹起，如此大型机甲一般人的能力都很难加成，可是木真不一样，他的精神力总量要比人类强太多了，迪达人是收到宇宙祝福的民族，那充满生机的星球让迪达人的体内拥有远超出人类的充沛力量，而王铮做的只不过是把发挥力量的方法传授给了他们。

　　噌……

　　霸兽战机的腿被拉出了，紧跟着巨大的兽型战机就像是一只小鸡仔一样被甩了起来。

　　轰……轰轰轰轰……

　　迪达人是有脾气的，而且还是暴脾气！

　　机甲里的马谡已经被摔的七荤八素，阿斯兰采用的是最高程度的模拟，除了确保不死，其他一概不管。

　　兽型战机，对木真来说就是野兽，也就是迪达人最擅长对付的类型。

　　霸兽战机的獠牙刺空，嘴里的镭射也射空，紧跟着一拳轰了下来。

　　木真直接把把霸兽战机压在身下，轰轰轰轰……

　　硕大的拳头一下接一下的轰了过去，波……

　　轰！

　　霸兽战机直接被砸爆了，火花四射，木真这才站了起来，扛起了自己的大剑，显然，这个马谡根本不配让他用剑斩。

　　在迪达人的决斗中，只有勇士才配死在剑下。


第五十二章 碾压

　　完全的碾压，沙罗曼蛇再下一局。

　　马谡已经被送到急救室了，这种直接的震动已经把这家伙给震的昏死过去，想来会留下一个深刻的印象。

　　二比零了。

　　这个时候，大家已经意识到，就算没有王铮，沙罗曼蛇也是最强王者，所有想针对之类的，都是太小看沙罗曼蛇的其他队员了，沙罗曼蛇走到今天的每一步，可不是只靠王铮，而是每个队员的发挥。

　　人总是喜欢过高的评估自己，看低自己的对手。

　　从一开始，这就只是场热身而已，哪怕对手是马纳拉索的战队，那又如何？

　　在承受压力方面，没人比沙罗曼蛇更强了，他们已经在无数次战斗中学会了坚强隐忍和冷静，同样的，在一次次的胜利中，每个人都在进步。

　　也许他们不是最强，可是却不是什么人都可以小看的。

　　这样的胜利并没有给沙罗曼蛇带来什么，艾小璐看着每个人的反应，大家都很平静，这说明，沙罗曼蛇战队已经初步具备了王者的气息。

　　第三局出场的是澄海，这位还是文森特的学长，据说很牛逼，沙罗曼蛇这边登场的是张山，这没什么好说的，直接针对，斥候打输出战士，也不知道为什么别人总觉得张山弱，实际上看看张山现在的身体强度，看看他的战斗经验，和心里素质，加上瞬间移动的X能力，直接的澄海不要不要的，面对张山这样，可以堪称SIG最灵活的斥候，任何输出战士都是浮云，完爆。

　　看得出，澄海的心理在交手两分钟之后就崩溃了，这些人的韧性实在太差了，在队长和重装输了之后竟然就已经放弃了。

　　沙罗曼蛇战队轻松三比零，根本不需要团战就结束了战斗，悠然进入十六强的争夺战。

　　赛前野心勃勃试图翻盘的暴风战队根本不堪一击，这也给其他对手做了一个预演。

　　沙罗曼蛇也没有什么要庆祝的，哪怕以前在怎么屌丝，都站到精英学院巅峰的他们，也只有SIG的冠军才有吸引力。

　　这一场只能算是一个不错的热身。

　　跟沙罗曼蛇战队的情况差不多，王朝战队的进展也比较顺利，天狼星战队的实力不俗，要比暴风战队的实力强不少，战队里面不乏实战者，第一场由周允拿下，虎贲拳传人的刚猛确实不是一般人可以抵挡的，一旦战斗起来，周允就像是换了一个人，猛虎下山，势不可挡。

　　占得了先机，天狼的队长不得不上场，李尔自然是不会硬碰硬的消耗，直接排除了罗非，罗非要做替补，那就要充当对子的用途。

　　罗非的斥候上去之后被天狼队长一顿暴打，天狼队长非常不爽的获胜了，被用了战术也是没办法，他也没想到先锋战竟然会输。

　　接下来庞统也拿下一场，个人战二比一，进入团战，罗非没有上场，李尔坐镇中场，周允庞统安璐达的体术三叉戟初显威力，本身就源自于圣教，平时训练也比较默契，这组合确实挺恐怖的，在加上一个玛雅人的暴涨性输出，天狼星并没有什么机会。

　　最终王朝战队非常顺利的拿下了天狼星战队，挺近十六强的争夺。

　　比赛之后，周允等人都非常高兴，以前家族示意他们必须低调，可是最近一段时间开始解封，毕竟是年轻人，有了能力肯定想要炫耀，渴望舞台，现在他们总算得到了，这种诱惑确实是他们无法抵挡的。

　　罗非安静坐下下面，脸上依旧是笑得，没人看他，胖子的眼神还是有一丝忧伤。

　　他完成了任务，兑掉了对方的队长，可是似乎并没有什么存在感。

　　其实罗非的内心是矛盾的，开始隐藏实力是为了偷懒，他知道李尔要求很高，他成长越快李尔要求就更高，可是后来力量有点失控，成长太快，罗非不知道李尔会怎么想，反正自己也懒就继续隐藏了，到了今天，反而成了负担，罗非都不知道该怎么做了，他在则会方面很不擅长。

　　不管怎么样，王朝战队还是赢了，那三个人的实力确实很强，配合也好，他进去，反而会格格不入破坏节奏。

　　罗非觉得这样安慰一下自己是可以接受的。

　　这一场并没有什么特别大的冷门，已知的强者纷纷晋级，SIG的不稳定性太大，由于正处于战士们的蜕变期，蜕变早的，爆发出的战斗力也非常强，而还没有蜕变的显然就跟不上，所以三十二强的战斗基本上都呈现了一边倒。

　　一天战斗结束，十六强的对阵也出现了。

　　沙罗曼蛇面对的是黑暗帝国的黑暗骑士战队，王铮再次碰上了冈萨雷斯，只是这一次冈萨雷斯却没有逃跑的机会了。

　　而对于王朝战队来说，李尔在看到对阵表的一瞬间就失去了笑容，因为他们面对的竟然是老熟人……马尔斯和奥里维多斯领衔的杀神战队。

　　这对李尔绝对是当头一棒，就算是现在补强了阵容，李尔依然不认为可以杀神战队一战。

　　排名是个屁，杀神战队绝对是最强一级，也是最被低估的战队。

　　李尔的目标是进入八强，可现在怎么办？

　　在得知对手是李尔的时候，杀神战队没什么反应，对他们来说，只要不是零魂战队或者沙罗曼蛇战队，其他的都一样。

　　周允三人倒不是很在乎杀神，三人都对于自己的体术都非常相信，而且源自于古武之源的圣教，亚比坦人算什么，圣教隐藏在银盟的背面，真要发力，亚比坦就是浮云，随便碾压。

　　虽然大局不是他们可以干预的，可是明显从家族的活动和命令上能感觉出来，圣教是有着转向台面的意思，当然这是要稳步来的，要渗透，最终完全控制。

　　重现当年圣教统治人类的时代！

　　只是李尔却完全轻松不起来，他可没这三个家伙那么乐观，这三个人要用，至少李尔觉得在进入八强之前还是要好好利用一下的，虽然嘴贱一点，可是实力还是有的，可面对杀神，就有点头痛了。

　　在进入八强前，李尔最不想碰到的一个是沙罗曼蛇，一个就是杀神。


第五十三章 以刚克刚

　　三十二强的战斗波澜不惊，可是到了十六强的第一场，情况就完全不同了，第一场由X精英学院的内战揭开大幕，杀神战队VS王朝战队。

　　十六强的比赛一天也就进行两场，出线一边倒的可能性极低，王朝和杀神之间就不用说了，双方再熟悉不过了，当初王朝战队也曾惨败于杀神之手，拥有两个地级战士，加上亚比坦的钢铁纪律，杀神战队是最顶级的，虽然他们没有得到最强王者的称号，但谁都要承认他们是无冕之王，硬实力X精英学院最强，无死角，最是难缠。

　　王朝战队的搭配看似松散却非常的成熟，这个战斗看似没什么特点，但实际上表现却很好，无论是代表X精英学院还是资格赛，可圈可点，两个玛雅人的输出，加上几个虽然籍籍无名，可是体术扎实的位置，很有战斗力。

　　然而……并没有什么用，杀神战队肯定是要碾压的，只是这王朝战队并不是菜鸟，大家也希望在这一战中看到杀神的底牌，这个实力王朝还是有的，所以进入三十二强的战队几乎全到齐了。

　　无论是狂傲的亚比坦零魂战队还是有渊源的钢铁战队，又或是孤僻的玛雅海神战队，又或是高端洋气上档次的阿斯兰战队，都不会错过这一战，未来每一场出战的战队也都可能成为未来的对手，亲眼目的的机会绝对不能错过，这跟看视频和回放完全是两个概念，里面所蕴含的临场应变和战术的一些体会，都在现场。

　　而有一些细节的问题，更是各战队领队战术分析师和队长所要关注的，大多数队员专注的则是对位。

　　王朝战队：李尔、周允、庞统、安璐达、斯巴鲁，组成正选。

　　杀神战队：马尔斯、奥里维多斯、辛巴、贝奥、西维倪。

　　梵兄弟坐镇，个人战简直就没有悬念，无论面对哪个都够对方喝一壶的，而且两人都是非常的刚猛，天空霸王流很让人绝望，尤其是马尔斯，在亚比坦国内的威望都很高，当然他没有带领战队取得最强王者还是有一定影响的，当然这并不足以抹杀他的能力，这次SIG也是杀神和马尔斯救赎的机会。

　　王铮带领着沙罗曼蛇战队也都到齐了，看到罗非竟然坐在替补上，张山也很惊讶，这胖子的实战斥候能力绝对可以胜任，虽然猥琐，可猥琐也是一种风格，前面王朝能表现那么好，胖子功不可没，李尔竟然说不管就不管了。

　　王铮微微皱了皱眉头，这事儿是有点奇怪，这几个“新人”确实很猛，李尔是从哪儿发现这些人的，在精英学院并不是显山露水，忽然之间就这么厉害。

　　一直以来，王铮都觉得李尔跟某个秘密组织有关系，可是真正探索起来，却一点蛛丝马迹都没有，或许是他想多了，这几个人或许真是李尔发掘出来的。

　　这一战亚比坦人还是非常笃定的，马尔斯和奥里维多斯不至于轻视对手。

　　双方给出第一场的先锋战，杀神战队这边毫不犹豫的派出了奥里维多斯，也说明了节奏，那就是杀神要碾压对手。

　　玛雅人其实并不太适合单挑，尤其是在能量铠甲的套路被人了解清楚之后，很容易被针对，所以第一场上的是周允，刚猛的虎贲拳特别适合做先锋。

　　杀神的强大就显现出来了，奥里维多斯一上，就不怕任何针对，拿下第一局，就完全落入了杀神的掌握当中，如果马尔斯抓到了李尔，那就非常可能直接三比零干掉王朝，这样又省力又保存了实力，要知道下面虎视眈眈的每一个好惹的，战术方面使用过一次，第二次是绝对没用的。

　　同样属于精英学院，奥里维多斯从入校的时候就是风云人物，而周允则是籍籍无名，克拉克共和国算是中游国家，不弱，但也没那么强。

　　奥里维多斯选择了霸王战机，这是他的招牌战机，或者他也不想暴露过多，这款战机攻守平衡，确实也适合他的X能力，拥有恐怖震爆加短暂隐身能力，让奥里维多斯非常难对付。

　　周允选择的是克拉克共和国“铁甲钢拳”战机，是少有的武器是拳头的机动战士，当然这拳头是特质的，也配备了钛金刀和镭射枪，只不过比较鸡肋，这款机甲是克拉克共和国的一个设计师的突发奇想，是想把人类的灵活性发挥出来，同时为一些擅长拳击的战士准备，只不过实战中效果并不没有那么好，还是刀剑来的更凶猛一些，至于特种部队，倒是有使用的，也并不广泛，大多是那些自己的拳法非常自信或者偏执的战士才会使用。

　　这款机甲王铮也使用过，韧性非常强，下盘扎实，注重上方位攻击，怎么说呢，这是一款格斗型机甲，战场上使用和普及型稍微差了一些，但霸王战机面对这块机甲可是一点优势都没有，甚至不那么方便。

　　在场的都是专业战士，尤其是像马纳拉索的机械师，更是清楚，虽然小众，可是用来决战却非常好用，这说明这个叫做周允的人非常擅长体术。

　　奥里维多斯没听说过这个人，也不需要听过，只是对手而已，这款铁甲钢拳他用过，可惜并不太适合，天空霸王流并不迷恋拳法，追求的是霸王之气，任何武器都可以，而这款机甲的整体设计都更为了拳而准备，有点过了，不够均衡。

　　周允是主动申请先锋战的，以往这是罗非的专业，其实他知道，他要上，面对的不是奥里维多斯就是马尔斯，可是他非常渴望，他想要知道，自己的实力究竟在什么位置，天空霸王流吗？

　　不知道能不能抵挡得住他的虎贲拳。

　　以前的周允一直是沉睡的，按部就班的训练，一丝不苟的执行，从三岁的时候就开始，一直到现在，秉承了家族严苛到极致的规矩，这方面无论是家族还是圣教都绝对不会客气的，因为他是直属传人，享受到了其他人享受不到的待遇，他的虎贲拳也是最完整的版本，这一代，他是单传，等待的就是一个机会。


第五十四章 X能力与古武之争

　　先锋战，奥里维多斯VS周允。

　　战斗一上来就进入了白热化，所有人都认为这是一场一边倒的战斗，籍籍无名的周允会被奥里维多斯吊打，可实际上开战五分钟，周允竟然和奥里维多斯以刚对刚，完全不落下风。

　　根本不是拳击战法！

　　奥里维多斯非常清楚，如果是拳击套路早就被天空霸王流打的落花流水，可对面的攻击方式竟然比天空霸王流还要粗暴，彻头彻尾的全攻型，这家伙在精英学院里没什么动静，竟然也有B中的水平，看来精英学院还是卧火藏龙啊。

　　“你用什么的招式。”

　　周允的铁甲钢拳摆了一个攻击的态势，“天下第一拳，虎贲拳！”

　　奥里维多斯嘴角露出了一丝残酷的笑容，天下第一吗？

　　“那就让我试试你够不够资格叫做天下第一！”

　　霸王战机的长矛往地上一插，长矛的攻击技巧面对铁甲钢拳有点碍手碍脚了，这是真正擅长拳术攻击的，像长矛这样的武器无法压制，反而会碍手碍脚，当然使用了X能力则是另外一种情况，可显然奥里维多斯不会先用。

　　周允深吸一口气，全身的劲气绷紧，这一会儿的交手他就能感觉到对手的强悍，天空霸王流是内功心法，招式上完全是奥里维多斯通过实战结合学院和军方技巧的领悟。

　　在古武学之中，直接以拳法作为功法的名称是另外一层含义，虎贲，曾经代表着刚猛之神的荣耀，在这个时代已经陨落成了路人。

　　每一代的传人都以“复活”为毕生目标，可是天不从人愿，知道他这一代，奇迹终于降临，功法的封印被打开，那消失的力量又重新回来了。

　　作为虎贲拳的传人，他要想全世界宣告虎贲拳的回归。

　　吼……

　　机舱里的周允已经完全变了一个模样，浑身肌肉炸起，并非肌肉型X能力，完全是源自于体内的力量，尤其是他的双手，更是变得异常恐怖。

　　铁甲钢拳的右臂剧烈的颤抖着……

　　杀！

　　铁甲钢拳战机陡然出手，启动速度视觉上显得很慢，可是瞬间加速。

　　这时霸王战机引擎轰鸣……冲天炮？

　　奥里维多斯最喜欢刚猛的对手，他倒要看看这所谓的虎贲拳都有多刚。

　　配合着压制低空冲天炮的力量，霸王战机直接以弧线方式杀向铁甲钢拳。

　　以霸王战机的防御和冲击力，这是要把对手撞碎的意思啊！

　　铁甲钢拳已经启动，面对即将冲杀过来的霸王战机没有丝毫的畏惧，这才是虎贲拳喜欢的！

　　越强更强，天下第一刚！

　　噌……

　　一瞬间也不知道是引擎作用，还是错觉，铁甲钢拳战机竟然贴地飞行，高速冲了过去。

　　轰……

　　一声天崩地裂的巨响，没有任何花招，正面轰在霸王战机的大盾上。

　　一拳直接把起势的霸王战机直接给砸了下去，铁甲钢拳的攻击并没有停止，霸王战机甚至来不及后退，铁甲钢拳的攻击已经杀到。

　　——猛虎式！

　　庞大的气场，窒息的杀气瞬间笼罩霸王战机，霸王战机防守了，可是依然被打开了防守的位置。

　　瞬间凝力！

　　猛虎飞天！

　　轰……

　　霸王战机依然稳稳防住了，可是被巨大的力量直接打到了空中……

　　奥里维多斯并没有挡得住，而瞬间周允已经杀到，直接抓住了半空中即将脱离的霸王战机的双腿。

　　——高压疾走！

　　一瞬间狂暴的X能力涌入——高压电击！

　　在使用X能力的瞬间，铁甲钢拳被加速，同时周允还捏着一手瞬间移动，但这个时候主要是防止奥里维多斯摆脱，狂暴的电流直接穿透了机甲，直接轰击着奥里维多斯。

　　狂暴的电流不断的冲击，半响，霸王战机被挑向半空，周允的钢拳杀到。

　　轰……

　　霸王盾瞬间崩溃，霸王战机也应声飞了出去。

　　这一瞬间的变化着实让所有人惊呆了，这尼玛是见鬼了吗？暴打奥里维多斯？

　　明显感觉到奥里维多斯的气息要更强一些，可是周允的技术感觉却要更好，而这技术并不是常规的技术，从移动到攻击的拳法都透着奇怪的不确定性。

　　这是古武的力量，经过这么多年的融合锤炼，一直以来并没有什么很好的效果，古武的技法使用到机甲上就像鸭子走路，可是当功法体术本身的力量爆发之后，这样的技术，尤其是那本身攻击所蕴含的境界和微妙力道控制就全部可以得到施展，这不是快准狠的简单技巧能比的。

　　周允能感觉到心跳的加剧，新的时代要降临了，他是幸运的，可以见证这个时代，他曾经看到过自己的爷爷辈，没日没夜的苦练，却最终只能当成养生的东西，力量，真正的力量正在复苏！

　　霸王战机咔嚓咔嚓的站了起来，奥里维多斯嘴角露出一丝满意的味道，确实很特别，这战斗技巧和攻击防守的能力很有意思，看似直觉，可是力道接触的瞬间却发生了力量的爆发，防不胜防。

　　“可惜了。”奥里维多斯淡淡的说道。

　　周允一愣，“可惜什么！”

　　一套攻击已经打破了霸王的战盾，奥里维多斯是绝对接不下来第二套的，天空霸王流的内劲品阶非常高，可是想匹配的攻击招式却不够，古武的力量就需要古武的技法，这就是周允三人自傲的地方。

　　轰……

　　霸王战机不见了，暴力突进！

　　极速，可是这速度的瞬间消失却是因为隐身X能力！

　　周允汗毛耸立，忽然一眨眼霸王战机就来到了眼前，完全本能的一拳打出。

　　然而下一刻，周允就知道他犯了个最大的错误，他太迷信古武了，人家从没说要和他切磋格斗技巧，这是SIG，这是战斗，只有他自己沉迷其中。

　　瞬间移动，姿势不变，可是霸王战机已经来到了铁甲钢拳的侧后方。

　　一拳轰下，周允的反应超乎常人，能量盾开启。

　　轰……

　　铁甲钢拳原地未动，能量盾剧烈震荡，并未破损，可是机舱里的周允却遭受重击，一口血喷了出来，全身瞬间僵硬。

　　X能力——爆裂震荡。

　　“虎贲拳吗，不要迷恋过去，时间是不可能倒流的。”

　　奥里维多斯淡淡的说道，功法只是内在，强韧的肉体，匹配足够的快捷攻击方式，对局势的把握，是致胜之道，也是最有效率的，若是有足够的天赋和精力应该放在X能力上，宇宙的力量永远大于自身的力量。

　　这个道理，梵家族在一百年就明白了，所以他们放弃了把时间花在那种深奥又极耗时间的古武技法当中，只选其精华。

　　科技、X能力，才是这个时代的主导。

　　第一场，奥里维多斯胜。

　　虽然杀神赢了，但确实让很多人意外，这个叫做周允的竟然有这样的实力，可惜了，他的X能力面对地级战士还是无法攻破，其实从开始结果是注定的，这是一个X能力主导一切的时代，只要奥里维多斯的身体足够强韧，对手就必输无疑。

　　“李尔的手下想太多了。”迪玛利亚笑道，阿斯兰对功法很有研究，甚至搜集过不少，尽管很多年来都没什么用处，不过阿斯兰从来不会忽略任何存在，可是像迪玛利亚拥有如此神奇的X能力，是不会舍本逐末的，哪怕一时之间战斗力没那么强，最终的胜利还是属于他。

　　随着古武力量的复苏，银盟各国都有代表性人物复苏，确实战斗力很不错，可只不过是一种力量形式而已，只是他们自己似乎非常的迷信。


第五十五章 悬崖

　　梦想是丰满的，现实很骨感，奥里维多斯依然强大，杀神依然无敌，看似差了一线，好像使点劲也有可能胜利，可实际上是绝无可能的。

　　当然要承认周允是个很强大的战士，也配得上王朝战队的荣誉，可使没有胜利一样没用。

　　李尔似乎也料到会这样，毕竟奥里维多斯，赢了才是奇葩。

　　“你没事儿吧？”李尔问道，一旦进入团战，周允也是主力。

　　周允擦了擦嘴角的血，“一点震伤，没什么大不了的。”

　　李尔点点头，“技法是我们的优势，可也不能太迷信，这是一次很好的教训。”

　　周允点点头，确实如此，他还是能虚心接受的，而且最重要的是，他和这种高手战斗的经验太少了。

　　这战斗的意思不是切磋，而是说像这样的大赛，甚至生死战，明显在刚才战斗中他的头脑不是没清楚，虽然很狂热，可是犯得错误太多了。

　　李尔知道，奥里维多斯更是一清二楚，交手一会儿他就能感觉到对手的攻击方式很有套路，也非常有特点，可充满了“比武”的味道，有很大潜力，但走偏了。

　　他们是军人，不是武术家，更不是演杂技的。

　　安璐达直接站了起来，“李尔下一场我来，我保证干掉他们！”

　　在古武三人中，安璐达是最渴望成名的，实力也确实很不错，只是他似乎忘了，李尔才是队长。

　　李尔微微一笑，“你确定？”

　　“我确定，就算是马尔斯上了，一样打爆，X能力对我没用！”

　　安璐达的X能力是罕见的减速力场，属于特质类X能力，一旦进入五米的范围，所有的攻击都会受到减速，同时X能力的效果也会大打折扣，虽然不到免疫的程度，但越近削弱的越强，以他强悍的身体，也就可以承受了。

　　安璐达选择了风神，他的功法是凌风诀，调整身体的速度和频率的功法，还有一套非常契合的连续刺杀技巧，加速对手，加速自己，安璐达确实有装逼的本钱。

　　安璐达上了，管他对手是什么什么机甲，是什么位置，都无所谓，而且多了瞬间移动，杀爆他们。

　　李尔依然很平静，罗非有点着急，看了一眼，欲言又止，这三人的实力是有的，就是太急于表现了，能上SIG的那个是善茬，没有啊，就算有实力也要沉稳才有机会，而且这才是十六强的争夺战。

　　李尔以前的性格是最喜欢恐惧，最讨厌是有人违逆他，最近变化太大了，胖子不敢说。

　　亚比坦这边，马尔斯目光扫了一圈，“西维倪你上吧。”

　　“交给我了。”西维倪舔了舔嘴唇，显得格外冷酷妖异。

　　西维倪使用的依然是她惯用的收割者。

　　“西维倪加油！”忽然之间，沙罗曼蛇这边有人吼道。

　　……张山……众人一阵错愕，这货是唱哪儿出？

　　张山则毫不在意，虽然他和西维倪的关系比较怪异，但最低程度也是情投意合的炮友，他还是立场坚定的，而且说实在的，他真是太看不惯安璐达这三个货了。

　　艾小璐瞪了一眼张山，这家伙就跟定时炸弹一样，完全不按照常人的思路做事儿。

　　还别说，西维倪嘴角倒是难得露出一丝笑意，亚比坦人喜欢真性情，直性子，怪异之类的根本不算什么。

　　“王朝战队基本完了。”迪玛利亚说道，说话间有点失望，李尔怎么说呢，一个贴上来的家伙，这样的人太多了，可是在精英学院，李尔表现确实不错，迪玛利亚也是想加强一下合作，另外，阿斯兰也想强化和太阳系的关系，克洛诺斯家族保守根深蒂固，比那些激进的新兴势力更符合阿斯兰的需求。

　　乾坤扎德的目光则在王铮身上，他的伤势也痊愈了，听了后面的战斗情况，乾坤扎德内心也是很复杂，情感上的矛盾，从个人实力上，他挺佩服这王铮的，可是偏偏是水火不容的对手。

　　虽然他希望和沙罗曼蛇碰上，可是内心实在想不出该怎么对付王铮，这个人只是坐在那里都会给他带来沉重的压力。

　　林峰轻轻拍了拍乾坤扎德，“别太在意。”

　　乾坤扎德的点点头，迪玛利亚还是很轻松的，毕竟有人和他“同甘共苦”了，这证明王铮是个怪物，而不是他不够厉害。

　　“这李尔不简单，你们等着看好戏吧。”林峰转而一笑，却把两人说愣了。

　　“林兄，你该不会搞错了吧，这货就是个拍马屁想上位的，我看他现在连对王朝战队的控制力都没了。”迪玛利亚不以为然，他可是调查过王朝，好像李尔给了两个玛雅人很多好处，加上这人很擅长拍马屁总能投其所好，才让两个玛雅人答应帮他，他自己很有头脑，能忍，可是实力并不足道。

　　林峰笑了，“看着吧，你难道真认为这么多人来都只是为了看亚比坦人虐菜吗？”

　　战场上，安璐达的风神陷入了全面的被动当中，因为西维倪根本就没打算跟他正面作战，而是采用了斥候最擅长的袭扰，长时间的隐身能力，加上迅猛的爆发力，让西维倪的收割者一击不中，立刻脱离战场，这让一心想要秀操作的安璐达徒呼奈何，浑身火大。

　　他的风神操作和X能力都不错，可是犯了和周允一样的毛病，甚至比周允更严重，就算是到了十大队长的地步，也没人敢那么狂妄自信，这安璐达和周允的自信心可有点爆棚了。

　　战斗的方式有很多，你永远不能指望对手按照你的需求来。

　　西维倪不是奥里维多斯，她没有绝对的把握，肯定是采用自己的节奏，不计较时间，不在乎场面，重要的是干掉对手。

　　几次试探，她就试探出了对手X能力的特点，持续影响的效果，接下来就是致命一击了。

　　安璐达的风神不断追击，风神确实很快，可是收割者也是亚比坦有名的斥候机甲，而且西维倪瞬间致盲的实力，和大局观完全在戏耍对手，稍微改变一下方向，轻松拉开距离。

　　安璐达表现的太不成熟了。

　　李尔看了一眼周允和庞统，“你们知道自己有多愚蠢了吗？”


第五十六章 胖子的宿命之战

　　周允低着头，庞统是旁观者，自然也能看清楚，可是他还是不服，“对手要么太狡猾，要么太强……”

　　李尔笑了，笑容本身没有问题，可是眼神中那种轻蔑和嘲讽直刺庞统，庞统说不下去了，这样显得格外幼稚。

　　这时战场上的安璐达已经爆机了，西维倪根本没给他发挥的机会，从开展，西维倪就从情绪和大局上完全控制。

　　安璐达狂吼着冲出了机甲舱，“我不服，臭娘们，敢不敢真刀真枪的干一架，我保证不打死你！”

　　安璐达面目狰狞，期望太高，结果却被一个他认为不上台面的女人打败，他也已经失控了。

　　西维倪出来了，冷冷的看着安璐达，全场也是一阵议论纷纷，这真的是丢人丢到家了，没想到SIG十六强争夺战中还有这种心理脆弱的家伙。

　　碰……

　　李尔一击手刀切在了安璐达的脖子上，然后随手把安璐达扔了出去，庞统和周允连忙接住。

　　李尔微微一笑，“不好意思，让大家见笑了，本来想练练兵，没想到这家伙这么脆弱，下面一场不会让大家失望的。”

　　瞬间注意力被击中到李尔身上，这家伙口气也真是大，都这份上了，还装逼？

　　练兵？丫的王朝面对杀神有这个资格吗？

　　亚比坦杀神这边，马尔斯已经站了起来，第三局了，无所谓李尔上谁，他都会上，这在象棋里面叫做“将军”！

　　所有人都看着李尔，这时李尔却施施然走了下去，一步步走向罗非，罗非有种不祥的预感。

　　李尔拍了拍罗非，凑到罗非耳边，“干掉他，我就原谅你了！”

　　“老，老大……我……”胖子抖了，他是唯一一个知道李尔真面目的人，李尔这如沐春风的声音在他耳边不啻是恶魔敲门，胖子想隐藏实力，可以瞒过一时，但怎么可能一直瞒得住，李尔这样心思细腻的人，在前一段时间的迪达星苦修，李尔才发现了。

　　李尔不怕安璐达等人这些有野心而且很明显的废物，但是绝对厌恶别人欺瞒他，尤其是他信任的人，只不过他知道罗非的性格，一开始是懒，后面变成了怕，久而久之就成了矛盾更不敢说，所以他才给罗非一次机会，也只是因为是罗非。

　　“我知道你可以，做不到，就自己消失吧，看在以往的情分，我不会为难其他人。”李尔说的面带微笑，声音很低，在外人看来这好像是一种鼓励。

　　罗非的胖脸一抖，他明白李尔的意思，曾经给予的一切也是可以随时拿走的。

　　“老大，我错了，以后绝对不会了。”罗非说道。

　　李尔摆摆手，坐了回去，他要的不是废话，而是结果。

　　安璐达已经醒了，看到李尔竟然让罗非上最后一场，这不是送死吗，面对马尔斯？？？

　　王朝战队要止步了，刚想说话，却感受到李尔冷漠的一眼，充满了杀气，瞬间他全身都凉透了。

　　庞统和周允早就一言不发了，李尔被选为圣子候选，而不是他们，难道说圣教眼瞎吗？

　　不是圣教眼瞎，而是他们眼瞎。

　　罗非上场了，全场一大半人都惊呆了，这是要放弃的节奏吗？

　　这一场一输王朝就可以直接打包回家了，面对的可是马尔斯啊！

　　一些人发出了笑声，这胖子上台的时候还一步三回头，简直像是被爹妈抛弃的小孩子一样，当走过台阶的最后一步，罗非脸上的犹豫彻底消失了。

　　马尔斯皱了皱眉头，这罗非除了体型和态度，其实相当不错，可是李尔这是什么意思？

　　李尔面无表情无视了马尔斯的目光。

　　“草，李尔这是干什么，让罗非背锅吗？”张山不满了，“这几把就是个怂货！”

　　所有熟悉的王朝的人也都吃了一惊，这个时候队长上不就完了，输也输的体面，结果让一个替补面对杀神队长，田忌赛马可没这么用的。

　　“有意思的来了！”林峰笑了。

　　迪玛利亚一阵错愕，别人不知道，他是精英学院的一员可是知道这胖子的德行，“林兄，你不是在搞笑吧，这胖子……”

　　“呵呵，这胖子单论个人实力，可以在这里排前五吧，或许更强一点。”林峰轻轻一笑，顿时周围听到的人全都瞪大了眼睛，他们唯一的想法是……林峰喝酒了吗？

　　大白天的就开始说胡话。

　　沙罗曼蛇这边，王铮也打起了精神，“如果说，有一个我不太愿意碰对手，那肯定就是罗非了。”

　　沙罗曼蛇的一众人也都目瞪口呆的望着王铮，这是什么鬼？

　　力量是靠百分之九十九的努力和百分之一的天赋组成，可有的时候，那百分之一的天赋才是关键，这话就是用在罗非身上的。

　　第一次见到罗非的另外一面，王铮感觉到了威胁。

　　狄纳·阿特拉斯在罗非登场那一刻总算有了兴趣，在这群人中，有的人拥有一些特殊的力量，能够洞悉一些可怕的东西，罗非隐藏的很深，甚至连他自己都选择了遗忘那内心比较可怕的一面，可毕竟是存在的，无法消失。

　　罗非上场一刻全场的气氛变得非常热闹，不少阿斯兰的学生都对着这个胖子指指点点，哇塞，这肉，都可以杀了。

　　这样的人竟然也能上场，王朝战队是怎么混进来的。

　　张山本来是担心，下一秒，沉默了，他忽然想起来了一件事儿，资格赛！

　　会帮他的人没有实力，有实力的不会帮他，可如果按照王铮所说，那肯定是罗非，他的潜行在丛林中是非常有效的，他确实无法察觉。

　　可是，……面对马尔斯……

　　无法想象，就算想破脑袋也不知道该怎么应付马尔斯，这种怪物根本没有死角没有缺点，除非像王铮这样以暴制暴，任何投机花哨的招式，在马尔斯面前都是找死。

　　阿斯兰四大美女此时的心情也非常愉悦，回音看着沙罗曼蛇战队一步步全进，而且这样的比赛不在像资格赛那样危险，看来姐姐是发力了，这样她也不用那么揪心了，失败不要紧，一定要活着。

　　“这小胖子挺可爱的。”

　　“马尔斯可是亚比坦年轻一代的佼佼者，这小胖子够不够他打的啊。”

　　“不知道啊，我只看帅哥。”千雪蝶失去了兴趣，颜值还是很重要的。


第五十七章 春天

　　马尔斯选择了征服α，这绝对是很给罗非面子，亚比坦人真的很耿直，就算对手弱，他们也很少玩花，这在银盟中是非常少见的，把一群年轻人训练成成熟的小老头。

　　目光都集中在罗非身上，这胖子竟然真的在……思考？

　　“我靠，随便选个送死就完了，有这么费劲吗？”

　　“说不定这胖子有两下子？”

　　“你信吗，就算他有什么杀手锏，对面可是马尔斯，整个精英学院除了王铮就数他了，这胖子要是能赢，我一会儿就裸奔！”

　　“这倒是，这要多大的胆子才可以这样。”

　　压力不仅在罗非身上，相反，罗非就是个小丑，供大家嘲笑，李尔才是问题关键，你在这样的时候派这么个人上，是什么意思？

　　罗非的机甲在风神、暴风剑客上切换，甚至还尝试过幻影之王，下面一片哗然，这是在认真考虑吗？

　　还是模仿王铮？

　　最强王者一战，在场没看过的基本没有，一场华丽的战斗本身并没有什么，因为两个弱者之间也能打的花里胡哨，可是对手是马尔斯就是另外一个情况了，技巧和各种惊奇的技术完全要看对手，要知道在足够的压力和对抗中，华而不实是找死。

　　王铮也在看，罗非到底会选什么，其实对抗亚比坦人，尤其是马尔斯的核心在于机甲的强韧度，这是最重要的，千万别选斥候型，任何想要在马尔斯面前秀操作和能力的都会被轰杀至渣，这个核心点是绝对不能改的。

　　罗非的选择停在了大力神上，这款OMG的主打产品，从头到脚唯一的特点就沉稳。

　　只是靠沉稳能刚的过马尔斯吗？要知道罗非是斥候。

　　周允等人也是看着李尔，不知道李尔到底是什么打算，但至少一点，李尔是绝对不会放弃的，如果止步于这里，尤其是这种“懦弱”的表现，在圣教看来是彻头彻尾的失败，可以说，从失败那一刻起，他就被抛弃了。

　　李尔不是一个如此不理智的人，怯懦和隐忍是两回事。

　　李尔有绝对的把握吗？

　　没人知道，因为李尔自己也不知道罗非到底练到了什么程度，可是他却知道罗非有一个能力，这个能力是任何人都不知道的，甚至罗非自己都不清楚，那就是每当他要抛弃罗非的时候，这家伙可以做到任何不可思议的事儿，会进入一种非常的状态，这在以前地球的训练中已经不止一次的显现，而那个时候罗非自己再完成之后都会失忆，可是李尔却看得清清楚楚。

　　淡定？

　　李尔一点都不淡定，他的大计到了关键的时候，不是每一次都可以做到运筹帷幄，人生很多时候都要赌命，这次就是，平时李尔并不管罗非怎么样，但到了这时候，罗非就是他的杀手锏。

　　前面把他放到替补上，其实都是在铺垫，就是告诉罗非，他很生气，这次是动真格的。

　　至于其他的，就要看天了，李尔很清楚一件事儿，那就单靠他自己是肯定不会走远的。

　　罗非做出了选择，大力神！

　　机甲传送带上，大力神迅速被传送到驾驶舱，此时罗非的眼神处在一种非常的状态，他很清楚李尔不是在和他说笑，这段时间罗非对自己的实力提升已经越来越担心了，一想到早晚会被李尔发现，就更害怕，最终还是出现了，然而李尔给了他一次机会，那谁挡他，都要死！

　　双方选手进入机甲，马尔斯微微皱了皱眉头，大力神，没错他是摆在大力神手中，但那是王铮的大力神，可不是其他人的，大力神到了王铮手中能爆发出惊人的力量，可是大力神在绝大多数人手中都是鸡肋，这款机甲的性能太一般了。

　　结实，只是适合干活，并不代表适合战斗。

　　全场也是一阵哗然，这是自我催眠吗？王铮的旋转铲子根本无人可以模仿，所以试图尝试的人都被打成狗了。

　　征服αVS大力神。

　　两架战机，决定王朝命运的一战开始了，要么回家，要么续命。

　　征服战机和大力神出现，罗非喜欢猥琐，可是面对马尔斯，猥琐是没用的，这点他同样很清楚，合金铲子随手一扔插在了地上，大力神拔出了钛金刀。

　　很显然，罗非并不会旋转铲子，铲子这种东西到了手上也是碍手碍脚。

　　马尔斯的钛金刀出鞘，那种危险的气息一直萦绕，会是错觉吗？

　　两架战机的剧烈越来越近，当罗非选择了大力神就不会打游击战了，毫无意义，当机甲进入十米的距离，两架战机同时停了下来。

　　一股凝重的压力从两架机动战士身上传出，马尔斯的天空霸王流除了王铮，真没碰到过对手，气势如猛虎下山般压了下去，这是来自于混合古武和地2的战士的横行压力。

　　气息直接笼罩了大力神，这胖子搞什么鬼？

　　一秒之后……

　　轰……

　　一股冲天的气息爆开，直接荡开了天空霸王流的笼罩，完全是正面的对抗，丝毫不落下风。

　　胖子的眼睛充满了水银般的光芒，浑身看起来软乎乎的肉，每一个细胞里蕴含的都是纯粹的生命能量。

　　马尔斯笑了，有点意思，这小子伪装的一直很好啊。

　　现在就要看是不是虚有其表了。

　　轰……轰……

　　几乎同时，两架战机启动，强控暴突，瞬间到了中场，钛金刀直接杀在了一起，波……

　　力量波纹正面炸开，一上来的力量级别就远不是前面比赛所能比拟的。

　　两把钛金刀纠结在一起，罗非竟然在硬撼马尔斯的力量？

　　号称宇宙最强的天空霸王流……

　　三秒之后，大力神的钛金刀竟然猛然下压，由于大力神高度略矮，瞬间的压制下，一击狠辣的侧踢就杀了过去。

　　这要踢实，绝对不是闹着玩的，征服战机本能的一腿，但是大力神像是早就预料到，顺势翻身，一击回旋踢……

　　轰！

　　正中征服战机，这一脚就把马尔斯踢出去，瞬间全场鸦雀无声……


第五十八章 窒息

　　这不是说罗非有多强，一点点优势在这样的交锋中根本没有任何意义，可这样的压制却说明一件事儿，罗非竟然也是这个级别的人？？？

　　在场有几个人能做到，正面对抗，发力的同时，还可以做下盘动作？

　　罗非不装逼，已经踢开马尔斯，他能感受到对方的抗击，这是他遇到过的最强对手，不玩命是绝对不行的。

　　大力神一点都不臃肿，在罗非恐怖的控制力下，高速追击，胖子毕竟是斥候出身，刀子特别狠辣，直指驾驶舱，这里也最容易命中，就以为马尔斯要继续推的时候，征服战机引擎轰鸣，一个强硬的拉杆，陡然反击，钛金刀划着大力神的钛金刀就切了进去，同时一拳狠狠的砸向大力神。

　　轰……

　　大力神的封住了马尔斯的攻击，轰轰轰……

　　几乎是瞬间，两架战机连续三次腿击，完全封锁，毫不相让。

　　钛金刀猛然划开，一连串的火花，马尔斯率先发力，又是那种近乎疯狂又非常无解的摧枯拉朽的狂风刀。

　　轰轰轰轰轰……

　　这种暴力又凶猛的刀法完全不给人任何活路，很简单的竖劈，可是简直无法想象为什么会这么快，这么狠。

　　胖子却是防的一丝不苟，钛金刀封的死死的，每一刀都防了下来，而且机甲的重心不带有任何偏移的，马尔斯轰出二十多刀的时候，……一个细小的空隙，大力神切身而入！

　　——靠山崩！

　　张山等人张大了嘴，这尼玛他怎么会？

　　这时机的把握简直是诀了，看似马尔斯一刀砍下，可是这一个换气的间歇期，速度慢了一点，大力神撞上去的同时，马尔斯能砍中，或许砍不中，但基本都没有效果，因为这瞬间爆发的靠山崩更蒙。

　　马尔斯的反应也是神速，左臂猛然横封……轰！

　　机甲被硬生生的撞开一个距离，使出靠山崩的罗非并不没有正面攻击，而是顺势一个地滚刀，砍向征服战机的腿部，下盘远比中上路要难防的多。

　　噌……

　　征服战机的钛金刀猛然下插，封刀式！

　　刀尖卡在了罗非的刀尖上，一声爆响，这极其微妙的变化，让马尔斯逃过一劫，战机距离来开。

　　两人都在调整着呼吸，马尔斯做了一轮持续攻击，而胖子的这一轮爆发同样消耗巨大。

　　下面各大战队的人鸦雀无声，这……胖子不是吉祥物吗？

　　这尼玛竟然可以和马尔斯五五开？

　　这一轮交手就看得出，无论力量速度还是战斗技术乃至经验，这胖子丝毫不逊色啊。

　　李尔的牙齿轻轻一咬，他知道，还不是高兴的时候，但这家伙还真他娘的能忍啊。

　　李尔自认为自己是很忍的，但跟着胖子的猥琐相比，简直是小巫见大巫了。

　　周允三人是面色苍白，这就是被他们三个排斥的“废物”，如果罗非是废物，那他们是什么。

　　热身完毕，马尔斯印证了猜测，但唯一的意义也只是值得他出手了。

　　太空霸王流劲气流转全身，钛金刀浮现了一层银色的光芒……刀气！

　　不过不同的是，地级战士，是把内在和外在结合形成的眼前这种真正具备杀伤力的存在，内在蕴含让钛金刀坚韧无比，而吸引的天地之力，出现了更加明显的具化杀气，类似镭射效果，但更加恐怖。

　　所以这种光芒非常的纯粹，非常炫目。

　　马尔斯也在成长，这一手控制在场能做到的就没几个了。

　　大力神微微一动，机甲略微前倾，咣的一声，银色的光芒浮现，笼罩机甲，顺延刀身，刀气！

　　难道罗非也进入了地级？

　　这恐怕是熟悉他的人产生的共同疑问。

　　杀！

　　杀！

　　轰，两架机甲同时突进，钛金刀迎面砍下，轰轰轰……

　　刀气四射，如同镭射一样四散而出，周围一片轰鸣，建筑如同豆腐一样别溅射的刀气刺杀的千穿百孔。

　　胖子咬着牙，这该死的很猛很厉害，可是他必须赢，他没有退路，这个机会他一定要抓住，否则就是个死。

　　不，如果老大不要他了，那他比死还可怕，从李尔打倒了那些流氓捡走他的时候，他已经不知道离开李尔怎么生存了。

　　所以，谁也不能当他的路！

　　钛金刀疯狂的砍杀，所有认识罗非的人都惊呆了，这是那个猥琐的斥候吗？

　　罗非曾获得最佳斥候称号，点评就是足够的猥琐，深得斥候的精髓，而眼前的罗非完全是疯狂砍杀流，面对马尔斯完全是对攻。

　　两人拼的是命，刀锋对刀锋，以如此的战斗力，谁都挡不住对方一刀，这个时候防守是没有的，必须全攻。

　　当时王铮和马尔斯一阵轰动银盟军校就是展现出了最疯狂的对攻，谁能想到精英学院如此卧火藏龙，现在又出现了一个。

　　张山惊呆了，这死胖子的功法远在他之上，这样的精神与体术的结合，这样的刀气他做梦都想拥有，可这死胖子已经如此纯熟了。

　　要知道，实力不足，几下对抗这气息就散了，可是马尔斯和罗非已经对轰了，五十多刀到了，双方的气息不但没有减弱，竟然还在向上攀升。

　　轰……

　　一道刀气破空而出，破风斩！

　　罗非先下手了，马尔斯的征服号瞬间侧身让过，以最小的动作闪避攻击，为反击做好准备，千万不要以为马尔斯只是个莽夫，他的凶猛攻击也是依靠强悍的步伐最为基础，所以让他的攻击最简单的同时又达到无解的效果。

　　一个侧身，一个变相，一个小碎步，征服战机的钛金刀也斩下，破空斩！

　　但问题是，罗非先失手，马尔斯就可以压迫他的动作，先下刀式，闭着大力神做动作，然后才是破空斩，这一手蓄而不发，更是极致中的极致！

　　等罗非动作做出，破空斩杀出，已经无法躲避，除非使用瞬间移动，……大力神的左手猛然画了一个圈。

　　波……轰。

　　刀气被一道银色的气墙挡住，爆裂。

　　胖子爆退，大口的喘息着，全场一点声音都没有，这他娘的是什么技法？

　　只有极少数涉猎过古武或者高级体术的人才知道，外放的气息是最消耗，而防守是比攻击更消耗的，同时与外放的破不同，防守是蓄，这是更高的境界。

　　瞬发的气盾，挡住了刀气，这小子的体术强悍到了令人毛骨悚然的地步。

　　至少马尔斯不会这一招，王铮也不会，王铮和马尔斯是一路的，更专注于进攻，但胖子不同，他怕死，所以一切可以保命的招儿他一看就会，没看到也能自己领悟，战神诀简直是无限成就了他保命的资本。

　　只是这一次罗非还是有点亏，他的气息明显要比马尔斯急促一点，可是这小子的韧性超乎想象，无法想象修炼到这种程度，他怎么还能长那么多肉？

　　马尔斯有点惋惜，这小子才是天才，这么懒的人竟然能到这个程度，连马尔斯都有些嫉妒了，可是缺陷明显，战士的极致是进攻，偏偏这胖子太多的精力花在猥琐和防守上。

　　想要保命的最好办法，就是干掉你的敌人。

　　噌噌噌……

　　瞬间三刀劈向罗非，刀气一出，天崩地裂，罗非没有回避，这是挡不了，同样三刀砍出。

　　轰轰轰……

　　刀气爆裂，这种以体术为承载，又融合了自然力量的技术已经是X战士的极致了，打到这程度，罗非毫无疑问是地级战士！

　　这种结合度，这种境界，只有地级战士，而且还是成熟的地级战士才能做到。

　　这个时候所有人的心中都是百味杂陈，甚至是感叹老天爷太不公平了，这种人都能修炼到地级？

　　迪玛利亚像是吃了屎一样，不仅是罗非的实力，还有自己的眼力，一直以来他觉得和林峰差距没那么大，都是贵族，凭什么林峰那么受推崇？

　　现在他知道了。

　　这时林峰却微微摇摇头，“可惜了。”

　　他感觉到了这胖子的危险，并不是说害怕这胖子，而是知道这胖子的非同小可，要作为重视的对象，可现在看，这胖子平时作为主导战斗的机会太少了，要知道作为队长，作为主力，积累经验也跟战斗方式有关，这胖子平时肯定都是作为斥候，很少有强的对抗，这在心理上就落了下风。

　　最关键的是，节奏完全被马尔斯掌控了，失败只是时间问题。

　　果然战场上的征服战机就逼着大力神和他对拼，这是马尔斯的节奏，不是罗非的，看似凶险，但这种战斗，马尔斯经历太多了，可罗非呢？

　　轰轰轰……

　　瞬间又是十多刀正面对抗，刀气横行，周围轰鸣，碎石漫天，可是丝毫不会影响到两人，对于环境的洞察，这是地级战士的基本。

　　可是一直到现在，两人都没有浪费X能力，甚至连尝都没尝试，其实越是这个级别越是清楚，X能力不要搞些有的没的，因为他们都可以瞬间精神解除，小动作没用，就只有拼命的时候关键使用，用了就会分出胜负。

　　很明显，罗非擅长后手，他不会先手，也不适合先手，他等马尔斯，而这就是马尔斯掌控了先机。

　　虚弱和潜行，是罗非最擅长的，可潜行在这样的战斗中根本没用，到了马尔斯这个地步完全可以洞察，这个能力随着境界的提高越来越鸡肋，相当于简单的幻术，很容易被精神力强韧的人看穿，而虚弱……说实在的，先不说好用不好用，最多是苟延残喘，也就说，胖子的X能力很垃圾，垃圾到了一定程度。

　　“靠，胖子这样下去要危险了！”张山咬着手指，这个时候已经不是和李尔斗争的事儿，他肯定是站在胖子这一边的，反正就算胖子赢了也没用。

　　王铮微微摇摇头，他是最清楚的，现在的罗非还根本不在状态，恐怕是因为那个状态自己也不太好控制。

　　而就在这时，战场上的平衡和僵持被打破了，马尔斯忽然使出了狂暴疾走步伐，打乱节奏，一刀斩下了大力神左臂……

　　爆退中的罗非没有躲过去，在那一刀出来的时候，想做防御就已经来不及了，太快，太违逆常规了，咣当。

　　左臂落地，大力神哗啦啦的窜着火花……

　　几乎是瞬间，胖子浑身湿透了，窒息一样的恐惧传来，如果输了，王朝就完了，一想到李尔的眼神，对罗非来说完全就是世界末日……

　　马尔斯调整着呼吸，在有一轮攻击就结束了，这罗非确实很不错，可惜太稚嫩了，左臂掉了，也就意味着罗非擅长的防御已经没了，最关键是对机甲的平衡也非常受影响，而且机甲和人体一样，虽然手臂不是关键部位，可是对抗过于激烈也容易导致连锁反应。

　　崩溃开始了。


第五十九章 惨不忍睹

　　马尔斯并不想节外生枝，几乎是做出攻击之后，立刻跟进，钛金刀瞬间扬起……

　　忽然之间，多年来形成的危险预感出现心头，征服号爆退……

　　所有人愣了一下，明明一刀就可以解决的事儿，马尔斯怎么退了，还退的那么快。

　　此时的马尔斯脸色有点苍白，像是刚刚从鬼门关徘徊了一圈。

　　罗非的瞳孔渐渐变成了妖异的红色，亮的让人心悸，这世界上没有比李尔抛弃他更可怕的事儿了，那发自骨髓的战栗让罗非身体里的另一个灵魂苏醒了。

　　这也许才是李尔需要的罗非。

　　X能力嗡的一声爆开，妖异的银红色，很奇怪，一般X能力都会呈现针状爆发，可是大力神周围的气场似乎……软绵绵的，尽管软绵绵，可是为什么透着恐惧。

　　外面的感受是非常微弱的，身临其境的马尔斯完全是另外一种感受。

　　少了一只胳膊的大力神扔掉了钛金刀，捡起了铲子，就这样拖着铲子，一步步走向马尔斯。

　　两人相隔十多米，忽然之间肉眼可见，那银红色的气息猛然扑向了马尔斯的气息，“大口大口”的吃了起来。

　　罗非的地级X能力——吃！

　　马尔斯能感觉到自己的精神力正在不断的流逝，随着两人距离的接近，这种流逝的速度更快，而对方竟然给出了像是生命一样的吞噬快乐，这样下去他的精神力会被完全切断和自然界的联系。

　　马尔斯也算是身经百战了，瞬间就做出了反应，杀！

　　狂暴的力量砰然炸开，马尔斯开启了他的疯狂模式——天下无敌！

　　征服战机突进——狂暴疾走，瞬间杀向罗非，但是所有人都看得到，大力神的气息依然在大口的吞噬，马尔斯的决定是对的，必须一鼓作气拿下！

　　现在的情况，马尔斯依然占据绝对优势。

　　轰……

　　钛金刀剁在了铲子上，发出爆响，罗非当然不会什么旋转铲子，可是……

　　罗非的虚弱能力瞬间笼罩马尔斯，征服战机似乎只是一顿，然后对着大力神一顿狂轰……

　　可是在所有人眼中都能看到……这刀速一点都不疯狂……

　　大力神一步没退，硬生生的挡住了马尔斯的所有攻击，同时每一次攻击之后，马尔斯的力量都在被“吃”掉，不仅如此，别人看不到的是，每一次接触，马尔斯都感觉体内的劲气都被吸走一部分。

　　这种诡异的事情他从没听说过，时间第一次变得如此漫长。

　　只有奥里维多斯知道，别人对马尔斯的X能力有无解，在进入这个状态的时候，马尔斯进入了一种近乎绝对防御的状态，除非是远超出机甲能量的武器，比如战舰级，否则是绝对无法攻破，同时还可以免疫一定程度的X能力的阻挡，其实这是精神强度的克制，实际上，一些X能力依然有效，此时的罗非嘴角带着一丝奇怪的笑容。

　　罗非的虚弱能力显然完全超出了常人的范畴，简直就是附骨之毒一样，马尔斯最凶猛的时间过去了，罗非的虚弱能力却还在延续……妖异的红色笼罩着征服战机。

　　碰……

　　大力神的铲子开始发威，无脑的猛拍，而马尔斯开始被压制，最关键的是，对方X能力正在大口的吃着他的力量，这不是消除也不是压制，而是真正的吃，如同你身体的一部分在被吃，极大的分散了马尔斯的注意力。

　　而罗非的战神诀已经运转到极致，边吃边补充，力量更盛，而马尔斯已经在走下坡路了。

　　在马尔斯天空霸王流成熟之后，他第一次遭遇这样的情况，一步一步都落入胖子的陷阱之中。

　　和王铮一战其实是痛快的，快意恩仇的强横对抗，但和罗非这一战是绝望的。

　　轰……

　　征服战机被一铲子拍倒在地，此时罗非那银红色的妖异气场已经不知不觉中彻底笼罩了马尔斯，如同蜘蛛网一样捕获了猎物，大口大口吃着马尔斯外散的精神力，直至切断马尔斯与外界的联系，同时每一次接触，天空霸王流的劲气都会被吃掉一些，马尔斯的衰弱，和罗非的强盛速度是一样的，“罗非”已经越来越兴奋了。

　　噌……

　　两铲子拍碎了征服战机的能量盾……马尔斯最后的防御告破，移动装置甚至没来得及使用已经粉碎，而实际上也改变不了什么。

　　所有亚比他人瞠目结舌，这比王铮和马尔斯一战还诡异，这是什么能力？这是魔鬼吗？

　　罗非笑了，完全不是平时的那个罗非，这是李尔塑造出来的，李尔需要的是胜利，那不仅仅是这一场的胜利，而是所有的胜利，也就是说马尔斯不能出现在团战中。

　　所以罗非不能让马尔斯认输，也不能让比赛结束，而是……

　　轰……，一铲子拍在了驾驶舱上，驾驶舱并没有破裂，罗非用的是内震力，和奥里维多斯的震荡有异曲同工之妙，只不过这不是X能力，而是体术技法，二重劲。

　　轰……

　　驾驶舱里的马尔斯巨震，他只是个人，并不是不死之身，血从嘴角渗出，但是他还在撑着，第二铲子已经下来了。

　　阿斯兰所采用的对战系统是最高级也最接近真实度的，双方交手的机甲都是真的，结合了虚拟战境，加上周围的保护系统，可以确保不会出现致命攻击，但问题是，罗非的每一次攻击都不是致命的，因为机舱并没有完全破损。

　　他要的只是马尔斯重伤！

　　当三铲子下去，所有人都看出来了。

　　强大如马尔斯，就像是被恶魔掐住了脖子，完全无法动弹，精神力被吸收的最厉害，X能力已经完全消失了，赖以对抗的天空霸王流劲气也在被吞噬，被震散。

　　亚比坦的荣耀……

　　轰……

　　烟消云散……

　　马尔斯胸口的血在也无法承受，喷了一驾驶舱，瞬间染红。

　　胖子的铲子高高的举起，那鲜血极大的刺激了他，杀！

　　杀！杀！杀！

　　整个观众席都是死寂一片，这种手法，这种力道控制，还有这X能力，这还是人吗？

　　罗非的脑海里都是红色的，无边的杀气，李尔要他杀，他就杀，他再也不想被抛弃了，不想当个废物……

　　大力神再次举起了铲子，此时的马尔斯已经失去了认输的力气，而且就算他有，也不会认输，死也不会。

　　而罗非的级别和能力，可是真的会要了马尔斯的命，在系统反应之前。

　　“哥哥，你是战士吗，好伟大啊，哥哥，将来我要当战士！”弟弟眼神里充满了纯净的崇拜。

　　“好好跟着恩人，不要惹事……”

　　“罗非，你个死胖子，就算跟着李尔，也可以跟我们做朋友啊。”

　　罗非的内心深处在挣扎，可是当“听到”李尔，最后的一丝犹豫也消失了。

　　轰……

　　罗非的一铲子已经拍下。

　　系统出现了极端警报声，两架机甲都被制动了，间不容发的最后一刻，阿斯兰的技术还是最牛逼的，千万分之一的判断，最关键的一刻停止了。

　　但是这铲子还是拍了下去，马尔斯已经完全失去了意识，身体重重的弹起，砸在舱门上。

　　人性对罗非来说，并不是最重要的，自始至终，他就没学会反抗。

　　急救人员已经冲了进去，看到马尔斯情况，所有人都惊呆了，身上十多处骨折，还有骨碎……惨不忍睹。

　　换一个正常人早就死透了，如果不是最后的制动，系统最终选择了安全第一准则，马尔斯就真的死了。

　　嘈杂的声音让罗非瞳孔里的红色渐渐消退，气息也渐渐散去，因为有一个工作人员不小靠近机甲直接昏死过去。

　　罗非缓缓醒了过来，从机甲中走了出来。


第六十章 回旋踢瞬移！

　　当他出来的时候，所有人的目光都在他身上，充满了敬畏，罗非不太清楚他做了什么，可是又有印象，只是觉得并不是自己做的，每次出现那种状态，他都会有这样的感觉。

　　亚比坦人眼神充满了杀气，可是并没有什么用处，那只是弱者哀嚎，因为同样马尔斯也摧毁过很多。

　　清晰的战术，恐怖的能力，从体术到精神力，完爆马尔斯，马尔斯遇到罗非这样的能力也是日了狗了。

　　从一开始罗非选择大力神，就是为了拍马尔斯一个半死，只有合金铲最容易造成震伤，让马尔斯无法登场，只是没想到在那个状态差点弄成全死。

　　李尔站了起来，脸上依然很淡定，胖子立刻像是兔子一样一路小跑奔了过去，“老大，我错了，以后再也不敢了。”

　　全场听的清清楚楚，因为胖子在发抖，好像非常非常害怕。

　　“准备团战。”李尔说道，他的心和他的目光随着这一战在腾飞。

　　罗非跟拼命的点头，相比马尔斯的状态，罗非就像是一个没事儿的人，这才是让所有人心寒的地方，这肥嘟嘟肉里面到底隐藏着什么。

　　罗非往李尔旁边一座，周玉三人下意识的全部坐直了身体，目不斜视。

　　真是有眼不识泰山，他们都不知道侮辱的是什么人，这种体术修为这种精神力，杀他们就跟捏死一只蟑螂一样。

　　张山也是醉得透了，罗非竟然这么猛，那他有什么好怕的，就李尔这搓比，打死他啊！

　　王铮等人都很平静，只是眼神中还是流露出一些忌惮，虽然有揣测，可是还是没想到是这样的力量，马尔斯多次展现实力，其实身上已经没什么秘密了，从一开始罗非就已经知道怎么对付他，必然完克。

　　有些能力不好被针对，可有些能力，一旦反复使用，总会被同级别的人找到弱点，而马尔斯的弱点也彻底暴露了出来。

　　既然无法攻击，那就把他的攻击尽可能降低，一旦这完美的防御期过去，马尔斯也就没那么可怕了。

　　王铮选择的是硬抗，罗非选择的是虚弱对手，当然难度都不低，罗非的X能力必须到了能干扰的地步，同时还要靠着自己的“吃”让马尔斯的刀气无法发挥出来。

　　面对这样的怪物，所有人都要好好琢磨琢磨了。

　　只是接下来，对杀神战队来说，怎么复仇成了关键！

　　进入了最后决胜的团战！

　　十分钟的休息准备时间，全场的气氛都异常的古怪，罗非展现出来的力量打破了常规，强大如马尔斯竟然被打的毫无还手之力。

　　罗非很懒吗？

　　其实他所有的时间只做了三件事儿，吃、睡、训练，其他生活中的任何虚荣诱惑对他都没有丝毫的干扰，他才是最专注的人。

　　各大战队的人都在商讨对策，怎么对付这样难缠的对手，关键是没有亲身体验过，就很难找到针对方法，那种吃的力量到底是一种什么感觉？

　　能力的强势点和弱点在哪儿？

　　SIG的程度，众人也都知道不会只是纸面上这点实力，可谁也没想到第一个爆发的竟然是王朝战队。

　　如果罗非早使出这样的力量，恐怕最强王者鹿死谁手还不一定。

　　罗非还是老样子，没觉得自己有什么变化，他怕麻烦，内心也极为矛盾，他并不喜欢另外一个自己，一直在抵触，甚至想把那个灵魂关起来，只是当李尔有了要求，牢笼就会打开。

　　强大对罗非并没有意义，这源自于罗非自身的性格，和李尔对他所施加，李尔既是他的朋友恩人也是克星，心狠手辣，对罗非非常狠，没死过去算是罗非的福气，还有罗非的家人，一切都是李尔给的，可以是天堂，也可以是地狱。

　　罗非本身就不是个果决的人，混合复杂的因素太多，就形成了现在的情况。

　　因为，说来说去，这个世界上也只有李尔真正需要他，他已经习惯了这种生活。

　　至于李尔是故意的，还是无意的，就没人知道了，李尔脸上也看不出什么表情，给人一种高深莫测的感觉。

　　至少没人敢小看王朝战队了。

　　团战开始，马尔斯是铁定无法登场了，奥里维多斯带领着愤怒的亚比坦队员，他们要复仇。

　　可惜，他们面对的是李尔，李尔通常情况下都不会让别人满足，而是满足自己。

　　罗非选择了风神，李尔带着庞统、安璐达缠住奥里维多斯，李尔根本没打算分出胜负，只是纠缠，奥里维多斯也拿李尔没办法，何况一旁还有两个体术非常优秀的战士，斯巴鲁则负责支援，其他的交给了罗非。

　　当一个地级战士尤其是罗非这样的，采取斥候战法时是多么可怕，所有人都可以感受到了。

　　完全是屠戮，西维倪四人都无法干掉罗非，反而被罗非一个一个解决掉，风神的机动力被发挥的淋漓尽致，西维倪的头脑终于冷静下来，终于明白此时应该去帮助奥里维多斯破局了，无论她还是奥里维多斯都过于冲动了，满脑子都是复仇。

　　西维倪直接使用瞬间移动，强行和风神拉开距离，此时的胖子已经完全不是在学院里的那个了，风神丝毫没有着急，磁力源稳稳的飞出，一个接一个，收割者的速度虽然也快，可是风神的磁力源系统要更强。

　　隐身！

　　西维倪使出绝招，收割者加速摆脱，可是刚刚消失的瞬间，就感觉到浑身的乏力。

　　一抬头，就看到了风神……一脚踢来，轰……

　　磁力源接引+瞬间移动——回旋踢！

　　半空出现的风神一个回旋直接提到了收割者的脑袋，那一刻，西维倪甚至都没有动作。

　　虽然身体中了虚弱，可是她处于隐形状态，这是她的能力，但是她还是低估了地级战士的判断，这隐形能力已经不是罗非第一次碰到，隐身的瞬间中了虚弱，胖子本能就能判断出方位，核心是他的出招一气呵成，完美到无可挑剔。

　　其他队员的全军覆没也吹响了王朝战队的进攻号角，在马尔斯战败那一刻，杀神就崩溃了。

　　不要高估亚比坦的韧性，是人都有弱点，都是有极限的，越是高傲越是身背荣耀越是如此。

　　人至贱才无敌，这是李尔的最好印证。

　　无欲则刚，这是说罗非的，没有任何杂念，不在手段，只是最有效的完成李尔交代的任务。


第六十一章 反噬

　　在赛前被寄予厚望的杀神战队，在十六强争夺战败北。

　　王朝战队上演大逆转！

　　这一战成就了一个叫做罗非的胖子，绝对是本届SIG最强斥候的最有力竞争者。

　　赛后，李尔被相关的媒体包围了，尤其是阿斯兰皇家学院方面对罗非充满了好奇，当然也包括李尔这个队长。击败亚比坦的人，阿斯兰总是感兴趣的。

　　罗非没有接受采访，他已经回去了，荣耀只属于李尔，李尔从容优雅的应对了各种问题，这一切都是战术安排，当然他认为杀神的落败源自于轻敌，一切皆有可能。

　　宿舍里，罗非的房间传来奇怪的声音，此时的罗非正在地上痛苦的翻滚，浑身不断闪烁着红色的光，全身青筋暴起，整个人都像是鼓胀的气球一样，胖嘟嘟的脸已经变得面目全非，肉眼可见像是某些虫子一样的气流在身上窜来窜去，而且还发出奇怪的声音。

　　他的X能力确实强大，可以无所畏惧的“吃”，可是这种劲气和精神力并不那么好消化，如果是一般程度的战士还好说，可像马尔斯这样的战士完全是另外一个概念，无论是天空霸王流的劲气还是马尔斯的精神，都是独一无二的，脱离了本体也不会变性，两人本就是同一个级别，罗非是吃不下的。就如同血型不同的输血，到了罗非体内不会立刻反应，可是一旦发酵了一段时间，就会全面爆发。

　　罗非双手抓住了桌子腿把自己一点一点的拖了过去，一口要在桌子腿上，他不能发出声音。

　　此时他也不知道该如何解决，因为自从力量觉醒之后，他从来没遇到过马尔斯这样的对手，也许立刻去医院才是最好的选择，可往往最好的选择都不是可以的选择。

　　罗非的意识渐渐失去，朦胧之中他似乎看到李尔回来了。

　　李尔确实回来了，采访的时间不会太长，但收获已经颇为丰厚，而他也有不少东西想要了解一下，没想到罗非的战神诀竟然发生了异变，这或许可以提供一个不错的经验。

　　看到眼前罗非的样子，李尔并没有太意外，当然，送到医院是比较好的选择，同级别的劲气，哪儿是说吞就吞的，根本无法转化，一旦进入体内，对自身的破坏也是有的，无可避免，可是就算要去医院也不能是现在，这是这个能力的弱点。

　　方法很简单，李尔一脚踢了过去，罗非彻底失去了意识。

　　只是马尔斯的精神和劲气依然破坏着罗非的身体，李尔坐在一旁，他考虑的是八强的争夺战，时间应该是够的……

　　只是这个时间对罗非有点长。

　　下午，艾正阳率领的零度战队也顺利的取得了胜利，冰云联盟的实力也是公认的，也没给对手机会，最终成绩是四比一，还是相当稳健。

　　只是所有人都不在关注这个，晚上的时候，所有房间里，大家都在研究王朝和杀神的视频，作为比较熟悉的沙罗曼蛇也没想到会是的结果，如果和王朝遭遇，怎么解决罗非这个点？

　　他的虚弱和吃的能力，简直克制任何刚猛，这是最典型的以柔克刚，已经到了极致，偏偏这样的人还有一套猥琐战法，不刚正面，到了这个实力，还这么猥琐的简直是难找了。

　　张山压力非常非常大，以前他觉得和罗非差不多，可是看了罗非的真正实力，他头痛了，这不仅仅是X能力境界的问题，还有技术上。

　　别说移动盒子，他本身就擅长瞬间移动，可怎么就想到这种攻击方式，还这么流畅。

　　录像艾小璐已经第一时间拿到了，李尔什么都是浮云，各大战队都在研究罗非。

　　这胖子的体术相当彪悍，完全被他的外表骗了。

　　风神的连续追击，包括那致命的回旋踢，一气呵成，简直就是教科书范例。

　　“王铮，怎么觉得哪里不对劲……”张山咬着手指，仔细看的时候，发现哪里有问题。

　　众人一愣，“我觉得西维倪的反应好迟钝，就算中了虚弱，也不至于一点反应都没有。”

　　阿克琉蒂斯也皱了皱眉头，“也许是他的X能力吧，可惜没有体验过，不知道该怎么应对。”

　　罗非的这种能力也很克制阿克琉蒂斯，面对“吃”根本不知道该怎么防御，连马尔斯这种强行打击都被虚弱化解，慢慢被吃掉，其他人怎么办？

　　或许只有更奇特的能力出奇制胜，不给他发挥的机会，或者靠狙击手的打击，先下手为强。

　　问题是这胖子的体术很强，人又猥琐，不像马尔斯那么刚，而且胖子从不认为自己需要什么高手风范，简直无懈可击。

　　王铮又看了一遍，“他不是瞬间移动才回旋踢的，你们看，磁力源接引，起步，半空中机甲已经有扭矩了，这是回旋踢接瞬间移动，在出现的瞬间，后面的动作连贯做出，所以西维倪根本来不及反应。”

　　王铮说道，这个时候大家才发现了其中的细节，完全是强控蓄势，出现的瞬间，像是拉紧的弹弓瞬间爆发。

　　张山自认为对风神研究的很透彻了，这一手可真是亮瞎了他的钛合金狗眼。

　　当然这只是体术技巧和悟性了，问题纠结的还是在于胖子的吃，这才是关键，任谁也受不了自己的精神力被吃掉。

　　“不仅仅是精神力，你看被罗非的X能力笼罩，马尔斯的天空霸王流也在衰弱，这个时间段，虚弱能力早就过去了，也就说，罗非的吃对精神力是直接的，不需要接触，对于体术恐怕也有压制。”烈心说道。

　　“其实大家也不用太担心，先不说遇不遇得到，能力可怕的在于未知，他既然暴露出来，总是可以针对的。”艾小璐说道，“具体的我在调查一下，看看有没有类似的能力，以及破解方法。”

　　艾小璐说的显然不是指SIG，而是艾氏财团收集的相关能力资料。

　　任何能力在第一次出现的时候都似乎好像很无敌，可实际上，那些被称为无敌的能力都一个个倒下了，只有未知才是无敌的。

　　其实比较麻烦的是，罗非只是个斥候，并不是队长，关键在于，李尔到底是个什么情况，两人是一起装逼？又或只是罗非？

　　像战斗经验的王铮就更好奇了，任何能力都是两面的，这世界上本就没有无敌的力量，只有更强的力量，越是这种奇特的能力，越有吸引力，其实最好的方法是和马尔斯交流一下，只是现在的情况并不和适宜。

　　王铮等人其实和罗非合得来，走出太阳系的伙伴就那么几个，真性情，可是从最后的攻击看，还是以击杀马尔斯为目的，罗非最终还是倒向李尔。

　　真正可怕的敌人不是那些强大的，高高在上的，而是这种阴魂不散的。


第六十二章 是敌非友

　　十六强争夺战，沙罗曼蛇战队对阵的对手是黑暗帝国的黑暗骑士战队。

　　昨天不少人都在调查罗非的后续，但却没了下文，罗非变得异常神秘，一般这样风光，可以说，除了王铮之外，罗非算是异军突起中，最风光的一员，还是普通队员，很多人都非常感兴趣，最应该出头的时候，罗非竟然消失了，观众席上罗非也没有出现，王朝战队的队员也没有表情。

　　有不少人怀疑罗非受伤了，在医院接受治疗，可是SIG提供的医院治疗名单里并没有罗非，有些人还调查了周围其他的医院，说不定为了保护罗非的能力李尔会转移地方，可实际上也没有，也就是说罗非依然呆在自己的房间里。

　　周允等人已经失去了平时的淡定，李尔脸上还是跟以前一样，周允他们去看罗非了，他们觉得这个时候是要改变一下态度表忠心了，然而他们看到的却是李尔如何对待罗非。

　　像一条狗，这个为王朝战队立了大功的人，被李尔一脚踢晕，不能去医院的理由，只是因为不能曝光秘密。

　　可是李尔却把这一切给周允三人看，显然也是故意的。

　　他是要告诉这三人一个道理，不是他的“朋友”，就是他的敌人，甚至没有多说什么。

　　这一刻，三人才知道，他们所谓的排挤什么的，简直就是幼儿园的伎俩，李尔才是真正的狠人，宁可我负天下人不可让天下人负我，所以他才是圣子候选，而他们不行。

　　想退出？那就是敌人，因为你们已经知道太多了。

　　同样的跟在李尔身边一定要有用，没用的废物也会处理掉，罗非是李尔跟在李尔身边最久，以前周允他们认为李尔“重感情”，那一刻，三人感觉一切都被颠覆了，尤其是李尔踢出那一脚不带丝毫的犹豫和果断。

　　这种情况下，如果罗非抵挡不住，肯定会走火入魔，死了还是好的，简直是生不如死。

　　进入第二状态的罗非完全以满足李尔为唯一目标，所以在战斗的时候完全没有想后果，那种“吃”法是会撑死的。

　　李尔什么都没做，可是周允三人已经很听话了，他们必须向李尔证明自己的价值，否则，除非李尔死了，圣教之内，他们可不会有好日子过，反骨仔是没有好下场的。

　　以前的王朝战队基本是路人甲，在精英学院中也是配角，现在是一飞冲天，连位置都变得比较好了。

　　冈萨雷斯率领的黑暗骑士战队也是十大战队之一，黑暗帝国崛起的很厉害，此次大赛也备受关注。

　　只是队长们可是知道，冈萨雷斯挑战王铮失败，跑的飞快，只是黑暗帝国的人根本不在乎这个，胜者为王，这是多么简单的道理。

　　沙罗曼蛇：王铮、阿克琉蒂斯、烈心、木真、李雪诺。

　　黑暗骑士：冈萨雷斯、马通纳、道尔斯、利弗兰、修马。

　　鬼王冈萨雷斯就不用说了，他在资格赛中挑战王铮的情况并没有扩散，队长级的人很少有长舌妇，而且资格赛和正赛还是有相当大的差别。

　　只是看看现在沙罗曼蛇现在的阵容，王铮如同定海神针，加上全面的阿克琉蒂斯，他的境界和大局观，尤其是冷静，作为副队长，真正的指挥核心，很让人头痛，重装的木真，已经是SIG的一道风景线，输出位置，有文森特做替补，板凳很深，斥候位置有张山和烈心，唯一稍微弱一点的就是狙击位置，天才少女李雪诺还没有太多表现的机会，只是以沙罗曼蛇目前的风格，其实并不是很需要这个位置，战术是死的，其实无论是那种战斗方式，只要发挥到极致，就是最强的。

　　适合才是最好。

　　沙罗曼蛇现在真正拥有了一种气场，很显然冈萨雷斯他们也做了很长时间的准备，充分调查沙罗曼蛇的每个人，面对沙罗曼蛇，莫装逼，没人有这个资格。

　　第一场至关重要，先锋战大多数决定了一场比赛的走向。

　　双方选手登场。

　　黑暗骑士战队这边是……冈萨雷斯！

　　所有人一愣，转而又觉得可行，因为面对王铮，谁也没有把握，并不是每个人都是刚的，更多人是为了比赛胜利而战，冈萨雷斯面对阿克琉蒂斯还是有一定把握，而且在资格赛中，冈萨雷斯的X能力并没有暴露过，引力能力是万金油能力，更多的是靠智商，在这种强强碰撞中，并不是那么有杀伤力。

　　至少，冈萨雷斯不在乎。

　　然而，第一战沙罗曼蛇出战的是……王铮！

　　艾小璐和萝尔笑得很开心，她们就猜到冈萨雷斯绝对不敢硬刚，嘴上凶残的人不少，可现在敢和王铮较量的人恐怕不超过五个人了，而王铮是战士，他和阿克琉蒂斯不同，他渴望强大的战斗，就像他现在非常想和巅峰的罗非好好战一次一样。

　　如果这样的力量出现在李尔身上，王铮的兴趣就会大减，就算李尔很强，那也很倒胃口，可是出现在罗非身上，王铮会渴望一种痛快的战斗，每个人的路并不是都会那么幸运可以自己选择，所以要看那精彩一面，这样的碰撞会让王铮自己也得到幸福。

　　冈萨雷斯的脸色微微一变，他不是没有猜测这个可能，可是最终还是觉得，王铮会求稳，结果还是撞上了。

　　他的技术比王铮好，这点冈萨雷斯很有自信，只是王铮这家伙会一些奇怪的体术，但在机甲战中，体术会被削弱，最后比的X能力，王铮的X能力没有什么出奇的，五行中的火、冰、风，外加复合能力，主要是增强杀伤力，并不会像罗非、迪玛利亚那样让人防不胜防，还是属于硬战型。

　　说实在的，王铮所擅长的已经被众人研究了不知道多少便，靠山崩、旋转铲子是他的主要破局技能，冰火复合是最大的杀手锏，但这样的能力是需要时间差，也就是说他的对手不给他这个时间，或者能抓住这个机会就完全不同了。

　　再强大的人也架不住被不断的分析，有些习惯是自己都不知道的，可是敌人却知道。

　　这世界上，最了解你的人一定是你的敌人。


第六十三章 刀与剑

　　这一场，各大战队的队员都到齐，原因就在于，只要反复的看，看王铮的出手，感受他的细微动作和节奏，就能习惯，就能找到解决的方法，因为他们本就是一个级别。

　　当然基本上是不会有人想和王铮在体术上一较高下了，他那一击点爆奇琴·纳差的指法确实让人胆寒，可这种力量是机甲绝对使用不出来的。

　　冈萨雷斯这样的年纪和经历，恍惚也只是几秒的事儿，很快恢复了冷静，选择了自己的机动战士——鬼武者。

　　和王铮一战，必须有置之死地而后生的决心，冈萨雷斯不是没见过世面的，在这种时候，只有一拼，他用超出王铮近十年的经验干掉他！

　　风神、暴风剑客、大力神……暴风剑客！

　　暴风剑客！

　　冈萨雷斯的特点是快，体术的狮子雷在这里肯定是没用的，最关键的还是冈萨雷斯的X能力，在保密方面，这种职业军人显然做的更好一些，而幻影之王在这方面是最稳的。

　　已知的是冈萨雷斯很擅长刀法，这鬼武者也是黑暗帝国特别制造的一种利于快刀书的特种机甲，机甲的合金刀采用比较少见的百锻法，一般机械制造，加入一半的手工，在这个时代听起来很可笑，可实际上效果却是非常惊人，鬼武者也是黑暗帝国特种部队的高端配置。

　　暴风剑客，地球的一款机甲，因为融合一部分超重力能量矿而在有一段时间比较有名，可是这款机甲最终没有像风神那么红，暴风剑客和风神都有一个特点，那就是比较脆，优点是灵活，可暴风剑客又没有风神那么灵活，所以最后还是渐渐消失了，但是鬼武者不同，这款机甲也是黑暗帝国的代表作，经过战场上的考验，各方面细节都加强了。

　　王铮选出这款机甲，那就是要和冈萨雷斯比刀剑了。

　　冈萨雷斯本来很担心，可是看到王铮选出了这款机甲，总算松了口气，他很怕王铮选什么风神、大力神这种怪物，说实在的他不知道怎么应对，可是对方选择了暴风剑客，这款机甲他用过，很清楚优劣点，最关键是攻击方式和套路是他的专场，王铮这是自己找死了。

　　“王铮和叶紫苏到底什么关系？”萝尔无奈的问道，这家伙只要一有机会就不断为OMG做广告，要知道在这种类型的机甲市场上，鬼武者的采购量排名NO.1，甩了暴风剑客几个星域。

　　“青梅竹马。”艾小璐笑道，萝尔的性格也挺奇怪的，有的时候成熟冷静的像个老政客，有的时候确实像小孩子。

　　“这家伙多么可恶啊！”萝尔恶狠狠的评价道，“耽误一个天才少女的大好青春！”

　　艾小璐笑了笑，子非鱼安知鱼之乐呢。

　　王铮并没有小看对手的意思，冈萨雷斯作为十大队长之一，又是成熟的特种战士，肯定有两下子，体术只能代表一面，而且交手的人中，他是最冷静的，直接就跑了，毫不犹豫，这不是面子不面子的问题，可以说胆小，但从另外一个角度上说，这才是真正的战士，必须明白什么时候该进，什么时候该退，什么时候该拼命。

　　对付这样的敌人，同类型的机甲无疑更好一些，因为不容易被克制。

　　“虽然不容易被克制，可是王铮在这方面的理解能和冈萨雷斯比吗，这家伙绰号鬼王，对于鬼武者的理解可不一般。”迪玛利亚说道，迪玛利亚同学的压力有点大，来自精英学院的其他同学表现越来越惊艳，让他这个主场作战的阿斯兰人有点面上无光，巴不得有人摔一跤。

　　“看看就知道了。”乾坤扎德说道，说完看了一眼林峰，林峰是血统纯正的阿斯兰人，代表了阿斯兰所有优秀的品质，他能感觉到一开始林峰对这次的SIG并没什么兴趣，可是随着王铮、罗非等人的表现，他开始渐渐有兴趣了，作为军官学院的重点培养对象，他曾听校长无疑中提到过林峰。

　　这将是未来辅佐爱娜殿下，带领阿斯兰走向银盟巅峰的人物。

　　当王铮展现出如此强横的实力之后，包括那个罗非，似乎可以让林峰认真对待这次的SIG了，没人知道林峰到底擅长什么，可是有一点确定，这并不是他和迪玛利亚能比的。

　　因为林鸿校长的提议是，让他和林峰好好打一场，但是自己的校长却婉拒了，理由是怕他失去信心。

　　坐在林峰身旁，乾坤扎德可以感受到林峰的眼神里充满着一种满足感。

　　高手寂寞啊！

　　这种寂寞，有谁能理解？

　　两架机动战士战场，两人没什么好采用战术的，剑客对刀客，就是一场硬战。

　　鬼武者现出两把百锻刀，没有装逼，体术上有过较量，他清楚该怎么做，双刀流才是他的杀手锏，鬼武者在于屠杀，不在于防守，以攻代守。

　　双方一站定，鬼武者就瞬间出手了，职业军人调整状态的速度要快的多，而且擅长打乱别人的节奏。

　　双刀狂砍，刀气四射，根本不给暴风剑客还手的余地，暴风剑客这款机甲很灵活，可是要有施展的空间，鬼武者很清楚这一点，所以双刀压迫，逼着王铮只能跟他硬拼。

　　王铮不急不乱，暴风剑客稳稳的防御，双刀虽然凶猛，可是王铮的移动步伐也不是盖的，所有人都盯着王铮攻击的方式，却没有注意到，王铮能走到今天，很大程度都是依靠防守，这步伐就是关键。

　　梅花步，千变万化，无数种变化蕴含其中，步伐拉开距离，或者贴近距离，让对手无法完全把招式发挥出来威力，这才是最可怕的，这看似杂乱无章的步伐，才是真正的精髓，才是王铮立于不败之地的基础。

　　看似可以一口气砍死暴风剑客的攻击，却没有达到效果，冈萨雷斯越打越别扭，感觉就是浑身的劲儿都不知道在往哪儿打，这一刀看出，还未到力量极致的时候，暴风剑客一剑封了过来，一部分力量就给憋了回去，另外一刀杀出，可是却砍了空，几乎是贴着机甲过去的，就差那么一点点……

　　就那么一点点，一次是偶然，连续出现就是必然的了，这是玩火吗？


第六十四章 灵魂之暗

　　显然不是，冈萨雷斯太清楚这种了，他在和相对较弱的对手打的时候也是这样，看似危险，其实完全是最佳反应，因为完全洞穿了对手的攻击方式，最小的移动，可攻可守，变化在心。

　　同样擅长体术和刀术，这种滋味就太难受了。

　　王铮和冈萨雷斯交过手，到了他的体术境界，基本可以洞悉对方的战斗方式和节奏，王铮是最没有什么特点的人，可是这样的人往往是最难对付的。

　　冈萨雷斯的X双刀封斩刚出手，就被暴风剑客的剑尖点中。

　　波……

　　鬼武者爆退，冈萨雷斯大口的喘息着，他用了十分力攻击，对方却只需要六七分力就可以轻松防御下来，体力上的消耗还是其次的，这对他的精神打击太大。

　　信心必然要动摇，这不是你想不动摇就行的，资格赛一战，他就已经输了，本以为换了机甲会有所差别，毕竟多了一样巨大的工具，某些人会失去体术时自由的感觉，可是这王铮不是，他在机甲上操控和体术一样厉害，理解更强。

　　这不是他可以靠鏖战战胜的，没有机会！

　　战场沉默了，鬼武者讲究不死不休的快刀狂刀流，可是冈萨雷斯竟然定住了。

　　他是当局者迷，完全不像其他人旁观者清，会场里没人说话，其实都在盯着暴风剑客看。

　　王铮像是在打指导赛，给下面一群人演示如何对付鬼武者的双刀流，这让整个凶猛无匹的双刀流变得格外的无奈。

　　林峰等人一直盯着暴风剑客的移动，能感觉到里面蕴含着很多变化，在林峰的脑海里，刚才暴风剑客的所有移动已经串联起来，形成了一朵美丽的梅花轨迹。

　　看似变化也就那么几种，可实际上这看到的只是平面的变化，而王铮的步伐是立体的。

　　在阿斯兰战斗技巧上，分为两种解析方式，一种是二维的，也是各国一直使用到今天的，另外一种，也是近些年阿斯兰才开始研究的三维战法。

　　难度惊人，而今天王铮所展现的正是三维战法。

　　林峰乐了，这王铮到底是什么人，如果说是他自己领悟的，那林峰也不信，这是阿斯兰帝国研究院的智慧结晶，还没达到的程度，一个人凭借天赋就可以实现？

　　这是对技巧追求的极致了，光靠天赋都不行，要苦练，王铮的年纪，太奇特了！

　　不理解三维战法的人，是永远不会明白其中的奥妙。

　　这也就是冈萨雷斯郁闷的地方，活活能把自己气死，当然对现在的他来说，感受到的是压力，以及许久许久没有出现的东西。

　　咣当……

　　冈萨雷斯扔了一把刀，鬼武者双手合十，高高举起，瞬间X能力全爆，在这样下去，他会对自己失去希望的。

　　这是地级战士的力量，百锻刀上燃烧着暗色的流光刀气，冈萨雷斯属于罕见的暗属性，属于大五行范畴。

　　暴风剑客的X能力也全面爆发，对付X能力必须要相当的X能力，只是王铮并没有刻意去压制对方。

　　百炼刀的黑色刀气呈现波浪状，那是一种非常危险的气息，这种属性本来就很少见，而且并非常规五行可以防御的了的。

　　暴风剑客并没有什么明显的倾向，一般来说这个时候X能力要显现属性，要么是风、要么冰、要么火，要么复合能力，可是王铮依然是隐而不发。

　　这有点拖大啊！

　　能力到反应是需要时间的，面对暗的力量，尤其是对方还处于未知的情况下，最好的选择是先手。

　　鬼武者的力量在不断的凝聚，刀身上的劲气并没有扩张，而是开始内敛，拼命的往百锻刀上压缩，看样子冈萨雷斯是要一击致命了。

　　当然王铮可能打算用瞬间移动，让鬼武者的全力一击落空，只是这样太危险了，移动盒子的使用确实让变化增多，但迷恋这个可是会很惨的。

　　悄无声息的，鬼武者强控突进，瞬间腾空而起，居高临下朝着黑色闪电的百锻刀已经趋势到了顶点。

　　这时冈萨雷斯嘴角露出一丝冷笑，——鬼魂尖啸！

　　以暴风剑客为中心，方圆五米之内蓦然升起黑色气息笼罩的牢笼，像是由无数的鬼魂组成的一样，带着刺耳的尖啸直刺灵魂，这个是什么都挡不住的。

　　这要比王铮的狮子雷要凶残多了，也是一报还一报。

　　在这种黑暗精神牢笼的刺激下，任何都要失神，无论你是什么五行种类，暗的力量是独辟蹊径的，瞬间侵入，精神力弱的，一次尖啸就直接死了，而一旦有人死于这样的能力，冈萨雷斯的实力就会得到提升，基本上可以吸收对方五分之一的力量，冈萨雷斯绰号鬼王，不是因为他擅长使用鬼武者，而是这种吸食别人力量的能力，有点见不得光，但非常的阴狠。

　　可是对手是王铮，冈萨雷斯丝毫不敢大意，蓄势依旧的百锻刀杀出。

　　——噬魂咆哮斩！

　　黑色的刀气劈风斩浪般轰出，刀气中也带着刺耳的呼啸，仿佛无数的冤魂迎面而来，暗属性这种罕见的力量拥有惑人心魄的功效，防不胜防。

　　这才是冈萨雷斯被成为十大队长的关键，这种力量是杀人用的，并不适合切磋。

　　而王铮……这呆货装逼装过头了。

　　刀气封锁上空，四周被鬼魂尖啸的戾气笼罩，这个时候别说使用移动盒子了，人还能不能动都是个问题。

　　轰隆隆隆……

　　狂暴的劲气四散冲天，哪怕是在外面的大厅里，感受到这声音都觉得有点恶心，像是鬼压床一样的战栗。

　　暗属性，偏向于人类的负面，这跟善恶没有直接关系，但确实是负能力杀招，往往又是最有效！

　　在SIG上暴露这样的力量并不合适，可是若能击杀王铮，汲取他的五分之一力量，那对冈萨雷斯来说就算接受一下处罚也是值了！

　　仓促的任何力量都挡不住！

　　能量散开，暴风剑客还在原地，没有移动……能量盾也没开……

　　这招是直接攻击机师的……

　　无形装逼最为致命——李尔很想这么说，他多么想站起来轰轰烈烈的嘲笑一番，可是李尔很安静，因为他娘的见鬼了！

　　就算冈萨雷斯的攻击是以精神暗能力为主，可他娘的刀气呢？

　　为什么机甲没受伤！

　　噌……

　　暴风剑客一个能量滑轨，噌噌噌……闪电折线，瞬间移动！

　　在王铮面前愣神，是多么致命的一件事儿，剑光杀入！


第六十五章 金色的风墙

　　噌……

　　冈萨雷斯也使用了瞬间移动，这是最快的本能反应，鬼武者消失……

　　六米之外冈萨雷斯的鬼武者踉踉跄跄的出来，机甲的背后已经被斩开，火花四射。

　　王铮嘴角带着一丝微笑，真的不愧是职业军人，这反应简直惊人，他的滑轨折线，加瞬移，然后强控突进的穿刺还是不够快，否则鬼武者根本出不去。

　　战斗的能力到了最后就成了本能，在瞬息万变的战场上，这本能才是保命的关键。

　　冈萨雷斯眉头紧锁，机舱里红色警报声不断，侧后方被斩了一剑，很危险，但还不至于致命。

　　资格赛他可以逃走，但在这里，他没有退路，冈萨雷斯知道资格赛的时候可能不少队长看到，甚至不少人在嘲笑，可这并不重要，作为一名职业军人早就看淡这些东西，奇琴·纳差就因为不懂得观察局势，才会死，可以说死的不冤。

　　鬼武者的百锻刀砰的一声摆正，暗属性的能量在机甲的表面像火焰一样燃烧。

　　这个时候众人发现，暴风剑客体表有一层淡淡的金芒……这是什么属性的力量？

　　无论小五行，还是大五行，都没有这样灿烂而又纯粹的色彩。

　　驾驶舱里，一个军用注射剂已经插在了脖子上，冈萨雷斯总有办法带进来，而实际上赛事组委会也根本没考虑这一茬，这种东西本来就很罕见，也根本没料到会有人在sig上使用。

　　然而，冈萨雷斯就用了，在资格赛之后，冈萨雷斯就考虑到了这一点，结果运气非常差，竟然又碰上了沙罗曼蛇战队。

　　脖子上青筋暴起，冈萨雷斯的眸子都燃烧着黑色的光芒，一股诡异而又压抑的气氛腾起。

　　澎湃的精神力无法抑制的扩散，邪气狂暴肃杀，但是冈萨雷斯的思维却无比的清晰通透，这不是那些黑市的垃圾，一旦使用让人变成疯子，一个战士需要的是最冷静最强大的东西。

　　强横的身体可以支撑这种精神力的爆发，暗属性本来就很少见，他前面的攻击更多的是精神带动能量，但精神影响大，实体攻击路线不足，使用PPO针剂，感觉好多了。

　　王铮能感觉到对方的力量瞬间提升的有点多，有点奇怪，可是在这个时候显然无法考虑这样的问题。

　　黑色的火焰在燃烧，刚刚的攻击声势很大很吓人，然而就如同呲牙的狗不咬人一样，现在没有那么夸张的声势，可是燃烧的“黑色火焰”，却是另外一种境界了。

　　冈萨雷斯也没不知道王铮用什么方法挡住了他的攻击，而且如此有效，他的暗属性能力几乎无往不利，因为一般属性都防御不住，哪怕是五行之中最擅长的大地属性，在他的能力面前也相形见绌。

　　砰……

　　此时的鬼武者才像是真正的鬼武者，地狱鬼武，刀战——破！

　　一道黑色的刀气撕裂空间，刺啦刺啦……凡是略过的地方像是被腐蚀了一样，一片焦黑。

　　而且攻击轨迹还是不稳定的波浪式……

　　暴风剑客滑轨横移，冈萨雷斯嘴角凝出一道冷笑，几乎是同时，暴风剑客能量盾开启。

　　噌……

　　刀气爆开，分成七八道破碎的弹片一样四散炸开。

　　一道杀向暴风剑客，碰到了能量盾瞬间就穿透了能量盾，暴风剑客一个后仰，还是被扫了一下，机甲立刻被腐蚀了一块。

　　最可怕的是，那黑色的一块竟然还在腐蚀。

　　能量盾抵挡不住，黑暗的力量有着强烈的吞噬效果，这跟罗非的有点类似，却又不同，这种力量是本能的同化。

　　这是燃烧，暗黑地狱火！

　　暴风剑客试图用手压灭，结果机甲的手臂也烧了起来。

　　“王铮，拿出你的真正实力吧，除非你想就这样结束，暗之火舞，不是物理界面能消除的！”

　　X能力要X能力解决，这是X第一定律。

　　王铮笑了，他当然知道，只是难得碰上这样的对手，这是宝贵的经验，他要多体验一下。

　　这世界上最无敌的只是知识也就是眼界，只有被攻击到，才知道这种力量到底是怎么回事。

　　完全超脱小五行之外的力量，王铮很好奇，却不会轻易尝试，毕竟他的功法和体质最重要是的五行力量。

　　噌……

　　那浮现在暴风剑客身上的金芒再次浮现，而难缠的地狱火一下子破碎了，消失在金芒之中。

　　冈萨雷斯的瞳孔剧烈收缩，这是第二次遇上可以完全克制他X能力的人，所谓克制其实相对的，源自于境界的对抗，但一般力量，就算比他强也不是他的对手，这是品阶。

　　复合能力？改变不了本质，依然是低阶品质，为什么？

　　这不仅仅是冈萨雷斯的疑问，也是所有人的疑问，难道王铮的能力异变了。

　　或者是他的新招式？

　　噌……暴风剑客恢复正常，合金剑拉开防守态势，这是让冈萨雷斯进攻？

　　这胆子也是要逆天了，可是没人惊讶，这个叫做王铮的敢在卡莎文面前大放厥词，就知道没什么是他不敢做的。

　　冈萨雷斯笑了，他还真不信，这世界上有人可以挡住他全力的地狱火。

　　凝！

　　气息变得更沉重更压力，似乎天色都暗了下来一样，鬼武者整个都燃烧了起来，百锻刀在空中划了一个圈，一道道刀影带下，冈萨雷斯双手握实横到右肩。

　　瞬间，一个黑色的能量塌陷出现，轰……黑色火焰冲天而起！

　　——暗黑索魂斩！

　　轰……

　　百锻刀斩下，一道黑色电光轰向暴风剑客，精神力携带着空间中的黑暗能量像是亡灵的血盆大口吞向暴风剑客。

　　这时，暴风剑客的合金刀默然一摆，金光爆射，一道金色的风墙出现在机甲的面前。

　　——叹息之壁！

　　轰……

　　凶残的黑暗力量在风墙面前爆成一团雾气，竟然没有对风墙造成损伤？？？

　　然而鬼武者的百锻刀却穿透了风墙，这才是冈萨雷斯的杀招，作为职业军人，他要做好最坏的打算。

　　然而，暴风剑客一道滑轨已经出去，噌……

　　再接滑轨，蹭蹭蹭蹭……

　　刺啦刺啦刺啦……轰……

　　暴风剑客的最后一道滑轨接一个穿刺直接爆开鬼武者。

　　此时两架机甲的周围已经被黑暗力量腐蚀的不成样子，至于暴风剑客还是那么光芒四射。

　　沙罗曼蛇WIN！

　　特种力量之中，暗黑力量无疑是备受推崇的，不亚于特质类的时间、空间力量，包括罗非那种吞噬力量，这都是极品类。

　　然而这样的力量，在王铮面前竟然毫无用处？

　　这是什么东西？


第六十六章 王道

　　在场无论是谁面对这种暗黑力量恐怕都会头痛，甚至要做好同归于尽的准备，置之死地而后生，可是王铮竟然以一种写意的状态干掉了对手。

　　稍微有点X能力理论基础的人都知道，小五行的这种力量挡不住黑暗力量的。

　　观众厅里笼罩着一种压抑的氛围，之所以压抑，因为他们是对手，他们还要战斗，可是未来的对手却让他们产生了一种想要逃走的感觉。

　　这到底是什么力量？

　　这个王铮，已经不是最强王者时候的那个王铮了，他又进步了！

　　是的，他一直在进步！

　　这次没人解释，没人说话，王铮当然更不负责这个，对付暗能量真的只有这一种方法，如果没领悟五行平衡之前，对付冈萨雷斯就必须先手，先干掉对方，可是有了五行平衡，小五行是一个绝对的圆，循环排他，黑暗力量也是一样，至少冈萨雷斯还没到压制他的地步。

　　对于暗黑能量王铮并不是完全陌生，早起的归一诀走的就是大五行，地海火风空，其中空里面就蕴含了光明和黑暗甚至更深的力量，很强横，可就像黑炭所说，人类的身体是成熟不住的，至少不适合现阶段的他，掌握了基础五行，不断锤炼人体本身的能量，才能更好的接触宇宙，否则迷恋于宇宙的力量最终只能反噬。

　　所以黑暗力量对于王铮并没有神秘感压制。

　　五行平衡的X能力配合归一诀才是王道之选。

　　可以说他和阿斯兰还真是孽缘，在这里领悟到了五行平衡，让他更上一层楼，这比单个能力的突破还要强，提升的是眼光和境界。

　　王铮和冈萨雷斯都出来了，两人的情况都非常“良好”，这说明可以为团战做好准备。

　　只是气势已经完全站在了沙罗曼蛇这一边，冈萨雷斯确实很强了，层出不穷的强悍的力量，但最终还是功亏一篑。

　　只是冈萨雷斯始终不明白，王铮是如何挡住的。

　　占得先机之后，沙罗曼蛇针对安排，第二场上的是烈心，黑暗帝国战队并没有放弃，虽然冈萨雷斯输了，可是队长的情况绝对良好，团战依然可以发挥出力量，黑暗帝国也是想搏一搏。

　　然而第二战并没有出现奇迹，烈心虽然是女人，可是她强横的烈火诀无比刚猛还是活生生打爆了对手，战况非常激烈，可惜对手的X能力面对烈火诀被压制，体术上，烈家出身的烈心自然不会比任何人逊色。

　　第二战，沙罗曼蛇战队拿下，当王铮在的时候，整个沙罗曼蛇战队似乎都笼罩着一种无敌的信心，仿佛所有队员每个人战斗力加两成，幸运加一一样，而对手士气降低，幸运减弱，到了现在，王铮已经形成了威慑。

　　即便是黑暗骑士战队队员也是信心不足了，一旦失去了信念，战斗中就无法体现顽强。

　　正准备第三场的时候，却有组委会介入，带走了冈萨雷斯，因为他在比赛中使用违禁药品，SIG并不会刻意查这个东西，但不代表可以使用，尤其是PPO这种禁用药剂，这是生死存亡才用的东西，只能说，黑暗帝国现在有点疯狂，这也是不少帝国目前存在的问题，银盟想管也管不了。

　　这样沙罗曼蛇顺利进入十六强，显得……格外轻松。

　　只是这一战又再度威慑了对手，冈萨雷斯使用了PPO竟然还打不过王铮，这也是见了鬼了。

　　第二天的战斗也完成了，亚比坦零魂战队轻松晋级，毫无悬念，亚比坦还是强大的。

　　只是赛后各大战队都在研究王铮，不研究不行啊，这是会死人的，这家伙什么时候又有了突破，这研究都跟不上啊！

　　金色的风墙，显然不是风的力量，如果是风的力量，暴风剑客早爆成渣了。

　　五行之金？也挡不住！

　　复合？

　　复合能力都是用于进攻，复合的迹象不明显，这金色的风墙并没有明显的属性，难道是一种新型能力？

　　特质类？

　　这是最头痛的，所有人最怕这种无迹可寻的力量。

　　王铮已经习惯了，他倒不在意这些，反而能让自己变得更强大，只是表象可以被看到，核心内容也必须保密了，越是强大的力量，越容易被克制，他虽然不怕，可是也有正常的安全意识。

　　卡莎文正在看手中的录像，一旁的米契尔则在介绍资料。

　　“大人，此人的个战能力已经是佼佼者了，确实有夺冠的可能。”米契尔说道，显然，阿斯兰是不希望王铮夺冠的。

　　从资格赛到现在，王铮想不引起她们的注意都难，怎么处理确实是个问题。

　　爱娜公主那边也很难应付，规则定下来了，大家都按照规则来，要是卡莎文这边破坏规则，那爱娜也并不好惹。

　　可是若是让王铮夺冠，问题就更麻烦，在强也是一个战士，其实越强他们越不喜欢，这种人适合做一个特种部队的队长，然而并没有什么用，武夫距离公主更远。

　　“还没进决赛，先看看。”卡莎文说道。

　　“大人，还是很危险的，万一……”米契尔有些担心的说道，她是综合了各方面的意见，这沙罗曼蛇确实有可能杀入到决赛，这太危险了。

　　卡莎文笑了，然后米契尔就闭嘴了，她知道首相大人已经有想法了，每当看到这种笑容，就没人能翻出卡莎文的手掌心。

　　无论是谁。

　　顺利进入十六强，张山等人的心情无疑是极好的，坐等对手出现，有过IG的经历，也非常的沉稳，观看别人的比赛心情是完全不一样的，尤其是一些强大的对手，十六强还好，下次八强战，基本上是不会相差太大，说不定会遇上“老朋友”。

　　王铮现在的状态非常好，整个沙罗曼蛇战队的情况也非常好，不能说无敌，可无论碰上谁都有胜算，现在比较担心的是场外因素，王铮可不觉得首相就是什么信用保证，越是这种人越没什么信用，这点艾小璐也重点提醒了，沙罗曼蛇战队要多注意，防止卡沙文用阴招，明着的不怕，暗地里的才是防不胜防。


第六十七章 光之力！

　　十六强战渐入高潮，双子星重力战队第三个晋级，过程非常惨烈，杀到最后的团战，足足打了一个小时才以微弱的优势获胜。

　　相比之下，迪玛利亚带领的皇耀战队运气有点逆天，对手是依靠运气爬上来的天通星战队，轻松的三比零第四个晋级。

　　阿基提纳正义战队对战玛雅帝国光之子战队，是一场重头戏，阿基提纳也是传统强国，玛雅的光之子战队更是各队都要关注的拦路虎。

　　哪怕是在资格赛中，基本上没人愿意去碰亚特兰蒂斯人和玛雅人，倒不是因为什么友好，而是这些家伙的套路不走寻常路，经常会出现伤敌一千自伤八百的情况。

　　玛雅帝国是真正的强国，这点毫无疑问。

　　当然这一次对手也很有看头，阿基提纳虽然处于劣势，但不是没有获胜的可能。

　　队长奥根，二十五岁，地级战士，X能力是评定为上品的特质类，也是实力派人物，虽然没有进入十大队长，可也不是可以无视的人。

　　第一场，阿基提纳正义战队派出了最稳重的重装，以试探为主。

　　但是，当玛雅这边派出战士时，阿基提纳怒了，观众席也都有点HOLD不住了，什么情况！

　　替补！

　　面对阿基提纳正义战队，马特·拉克提力仍然派出了替补！

　　马特·拉克提力这是疯？还是目中无人？

　　奥根的毫毛都气炸了！

　　光之子战队？身上能发光还就真把自己当成阳光了？

　　“西尼，教教玛雅人什么叫做战士的礼貌。”奥根看着对面的玛雅人，冰冷得就像石头，很显然，完全没把他们阿基提纳放在心上。

　　玛雅很强，他承认，但是，一对一，玛雅人并没有优势，以能量为核心的玛雅人，真正强大的是团战能力。

　　“吼！”

　　西尼捶着自己的胸口，眼中战意凶猛，竟然用替补来迎战他？光之子？不一定是太阳之子，说不定是一吹就黑的烛火。

　　观众席上，王铮看着这支玛雅人战队，感觉，有点别扭，这支光之子战队，和李尔身边的那两个玛雅人还是有一定差别的，最前面的选手席空了不少了，其实作为失败者仍可能留下的很罕见，毕竟到了正赛，都是有骄傲的人，说自负也不为过，失败就等于离开，这是人类的自然定律。

　　亚比坦的梵兄弟是受创最终的，他们风光了很多年，可是却在SIG上遭受了前所未有的重创，这就是现实，理由是没有的，家族的压力、亚比坦国家的压力，还有其他方方面面，向来他们的日子不会好过，其实这才是人生，王铮只能祝他们好运，他自己同样好过不到哪里，卡莎文一点动静都没有，可越是这样，越不能掉以轻心，唯一可以安慰的是爱娜现在比以前有“战斗力”了，两人是一起战斗。

　　王朝战队是大热，只是罗非却不在，自从那一战之后，罗胖子就再也没有出现过，盛传他的能力反噬已经不能走动了，但并没有确切的证据，罗非的能力并不是天级，以现在对X能力的界定，他那种“吃”法肯定是有后患的，只是不知道后患到什么程度，当然作为对手都希望罗非站不起来，确实太可怕了，就算有后患，自己挂了也没用了，只能便宜后面的人。

　　其实很多人挺庆幸的，淘汰了杀神，罗非重伤，杀神其实也就那样了，后来者都是非常幸运的。

　　第一战！

　　西尼上来就是重装冲锋！

　　和玛雅人战斗第一守则，永远不要和玛雅人拼远程火力。

　　阿基提纳战队都在怒吼，为西尼加油，这是他们的风格，一个人的战队，全队人的祈祝，每个人上场，承载的是整个战队的勇气。

　　替补？

　　去死吧！

　　战斗是神圣的，容不下沙子的玷污。

　　西尼清楚，赢的关键，就是接近，只要进入到近战，玛雅人就是菜，而他，是刀！

　　然而，冲到一半，西尼就感觉到不对了。

　　玛雅人的天王战晶铠就直直的站在那里，一动不动，丝毫没有阻击他接近的意思。

　　这是干什么？

　　观众席也是不少人在发呆，玛雅人这是要拼近战的意思？

　　狄纳·阿特拉斯微微一笑，玛雅人终于也要走出那一步了。

　　接近！

　　两架机甲正面碰撞！

　　西尼爆起，重装机甲近身后的爆发力，就像是下山猛虎，曲线优美的天王战晶铠，在他面前，就是个衣服还没扒光的娘们。

　　要防御的是玛雅人的能量切割网，对于西尼而言，这不是问题，那种看上去华丽的攻击，在IG也许还是威胁，对SIG，也就是好看。

　　就在这时，天王战晶铠动了。

　　能量切割网？

　　西尼做好了准备，一个防反，就能教会玛雅人什么叫做战士的尊严，人类的。

　　但并不是能量切割。

　　而是拔出了一把能量光剑。

　　流光闪烁。

　　天王战晶铠突然从西尼眼前消失了，从所有人的视线当中消失了，不！

　　不是消失，而是化成了一道流光！

　　扭曲的，活动着的。

　　光，瞬间穿透了西尼的重装战机。

　　然后，天王战晶铠重新出现在西尼的身后。

　　能量光剑一个回旋。

　　斩首！

　　全场安静了。

　　这是什么攻击？？？

　　亚特兰蒂斯人以精神力和符文著称，而玛雅人以能量和光使用著称，相比符文力量的高接受度，玛雅科技似乎敝帚自珍啊！

　　各国战队的成员都在看着，显然技术人员要头痛了，必须要拿到问题的关键，要破解，否则就要被压制。

　　第二场……

　　阿基提纳并没有因为第一场失败而气势减弱。

　　“玛雅人藏得很深，但是，已经曝光了的东西，对我们阿基提纳人，不可能起两次效果，这种力量，不过是利用了空间和幻觉，训练当中，我们也模拟过应对方法，门克，你的能力最擅长应对这种，打爆他们。”

　　奥根是个典型的阿基提纳领袖，无论什么情况，气势是不能输的，要鼓舞斗志，尽管他并不觉得自己说的有什么说服力。

　　然而……

　　并没有用。

　　门克很努力了，队里，他的实力仅次于奥根，已经摸到了地级的门槛，只差一次蜕变。

　　面对天王战晶铠，他应对的手段也很不错，但是，结果仅仅只是比西尼多撑了两个回合，面对对手忽然变成了光线一样移动轨迹，无法防御，失败也就成了必然。

　　零比二，阿基提纳正义战队站在了悬崖边，奥根亲自站了出来。

　　这是地级强者！

　　玛雅人还会派出替补吗？

　　二比零，只要再赢一场，就能够直接晋级，不需要进入变数最大的团战当中。

　　最稳的，就是马特·拉克提力亲自出战。

　　然而，马特指了指身后。

　　仍然是一名替补！

　　奥根怒火燃烧，他，是阿基提纳人，是热烈的使者，是地级的战士，替补？

　　战战战！

　　奥根是燃烧着的。

　　但，观众席很安静。

　　地级的强者，也仅仅只是多撑了五分钟，奥根的X能力是特质系——傀儡力场，可以对对手造成精神压制甚至到控制的地步。

　　然而面对玛雅人却毫无效果，五分钟，进入暴走模式的奥根，全程都被压制！

　　就在五分钟的最后一秒，奥根也没有躲过斩首的命运。

　　这个时间精确的让人怀疑，是不是刻意的。

　　安静，然后是无数的议论声，玛雅人的铠甲技术各国也有研究，但根本没有像这一波人这么强！

　　马特·拉克提力并没有接受赛后的采访，无论是看不起还是骄傲，都无所谓，玛雅人开始四处彰显武力，相比亚特兰蒂斯人风光了这么多年，玛雅的核心技术对人类来说还是迷。

　　作为失败者的阿基提纳显得有点悲凉，有的时候晋级也不一定是好事儿，这样就很惨，他们的情报人员要负主要责任，完全都没了解到真正的玛雅战法和技术。

　　在人类没有找到方法之前，无论主力还是替补都是一样的。


第六十八章 为彩礼而奋斗！

　　玛雅人留下的悬念还没解开，玛迦共和国原子战队被地龙联邦爆冷击败了。

　　玛迦和阿基提纳一样，是传统的老牌强国，实力也是相近的，原子战队更是拥有两名地级战士，第一还不敢说，但是，公认是有实力争夺八强的一支战队。

　　十六强战对上了实力被评价为“标准”“普通”的地龙联邦魔龙战队，可以说是稳拿的一场。

　　结果却是让人目瞪口呆的“三比零”。

　　而且，地龙联邦魔龙战队的队长甚至没有出战！

　　周允第一时间找到了李尔，“地龙联邦有问题，很有可能……”

　　李尔微微点点头，他也看出来了，“调查一下。”

　　如果是一般古武也就罢了，如果是竞争对手，那他可要好好琢磨一下了，只是没想到的是，玛雅人真正的力量这么强，自己这两个显然达不到这个程度，不过原因他却知道，那是因为身体能量化的程度，这两个家伙能量化没有光之子战队那么强，对玛雅人来说，身体没进化百分之一，带来的变化都是不一样的，可以说在生物文明中，玛雅人是最渴望成为光成为神的，直到现在他们也没放弃。

　　战斗还在继续进行，在SIG的程度是明显高于IG的，国家介入的程度要高很多，进入正赛一些意外状况也频繁出现，没有人是绝对的强。

　　航路那边，严小酥轻松多了，尽管HU只是发了一点点力，就跟惊雷一样，他也切身体会到了差距，豪门和暴发户的差别，甚至让他重新想起了自己是卖卫生巾，只是这事一个必经之路，严小酥没问，但心里也知道十有八九跟爱娜公主有关，否则HU根本没必要，这其中的道道恐怕很负责，王铮不说，他也不问，只是更要把事情做好，要为王铮准备丰厚的彩礼啊，老大是娶公主，不是倒插门，要努力！

　　KO泰坦商会与HU航运强强联手，马加特星际航空顿时就傻眼一半了。

　　这真是几家欢喜几家愁，无辜躺枪，负责夺取航线这个项目的福尔差点把自己脑袋敲破，但还是没想通，怎么HU就跟KO泰坦商会合作了呢？没理由啊！

　　而且，这可是HU航运啊！

　　看条款，除了参与工程的费用加一部分增益，HU竟然没有控制权？

　　最多就是点皮毛的利益？简直就是让猛虎改吃素了一样，你说不离谱，人家HU就是来做好事的？

　　福尔就呸了。

　　这年头，雪中送炭的有几个？只有锦上添花争得你前我后的。

　　想不通没关系，马加特星际航空前期花费了巨大代价才维系起来的航运同盟，四分五裂了。

　　福尔想留都开不了口，HU都这样了，他们还要干嘛？和HU死磕硬碰吗？还没疯呢。

　　在航运界，成立距今已经有两百多年的HU航运是什么样的巨无霸？跟阿斯兰皇室有着密切的联系，这不是跟自己找不自在吗。

　　没人说得清楚，所以才更让人敬畏。业界不是没有不服的，仗着背后有大人物和HU冒泡的，结果呢？

　　HU如日中天，那些对手，昙花一现，最关键的是这是生意，弱肉强食。

　　让福尔咽不下气的是，他眼睁睁的看着那些昨天还和他称兄道弟的朋友，转个身都去KO集团提交合作计划了。

　　“严总，YUN公司的人来了……”

　　“让他们等着。”

　　“好的。”谈判小组的组长笑了笑，扬眉吐气啊，跟着严总跑了十几家航运公司，给面子的还让进了公司大门，有的，直接让保安挡在外面晒太阳了。

　　严小稣微笑着，还真有点昨天谁对我爱搭不理，今天老子就让他高攀不起的感觉。

　　当然，合作的事还是要谈一谈的，严小稣的尺度把握得很好，这些人是冲着HU来的，同时，他也清楚，借HU的势，就像借风一样，要恰到好处，借来台风，就不好收场了。

　　虽然很装逼，但航线的进展，其实并没有因为航运圈子的通力合作而变得完全顺利起来。

　　仙女星联邦是带了头，也有几个国家在HU的谈判之下，达成了合作协议，但也有几个国家态度仍然很强硬，并且联合了起来，形成了一个以海尔森联邦和度马自由行星为首的五国集团。

　　并不是不同意航线经过，而是希望获得更多利益，并且要求港口由他们派遣公务人员进行经营，严小稣他们这边每年从港口结算利润分红。

　　简单说，严小稣他们拿点干股分红就行了。

　　这显然不可能，港口是航线的节点，按银盟惯例，归属权是属于航线主权方的，地位相当于大使馆，不同的是行使的是经济职能，同时向星域所在国缴纳税款。

　　谈判立刻陷入了僵局，HU方面也派了几波谈判队伍，结果还真是小鬼难缠了，国家小，坏处是容易坐井观天，好处就是初生牛犊不怕虎。

　　再僵持下去，HU肯定会有大动作。

　　但事情总有意外。

　　“严总！玛库鲁……”

　　“玛库鲁怎么了？”

　　“发公函过来了……”

　　严小稣接过秘书递过来的文件，扫过几眼，脸色顿时变得严峻起来。

　　以玛库鲁总督莫泊先生为团长的玛库鲁访问代表团将要巡访航线上途经的各国……

　　这个时间点，很敏感，这边要巡访了，可是KO这边还没能搞定航线的前置事宜。

　　偏偏五国集团这边死咬不放。

　　五国集团会议。

　　也正激烈的讨论着玛库鲁代表团的事情。

　　福尔赫然与会其中，事实上，五国集团能成型，主要也是马加特星际航空前期工作时的穿针引线，福尔就是主要负责人，HU虽然出手了，但是最初的一波过去，也并没有感受到太大的力度，以退为进，让别人顶在前面，向来是马加特航空的传统。

　　而且，仔细研究过HU和KO泰坦商会的这一次合作，并没有任何的深度可言，已经出了一次力，再出第二拳的可能性不是没有，但是非常非常的低。

　　现在的情况，马加特航空是不可能再直接插手航线，但是，通过别的方式从中赚取利润，有很大的操作性。

　　和严小稣提的那个计划，只是烟幕弹，给HU航运看的。

　　最大的计划就在这个五国集团上面，五个没见过世面的芝麻小国，根本就没有那个资源力量去建设和管理港口，最后，还不都是由马加特说了算？

　　他说服这个五个国家的理由也很简单，HU并没有深度参与，没有利益，何谈得罪？

　　“玛库鲁那边，我们做过许多工作，相信，对KO这边积累了不少的不满，我的建议是，我们联合玛库鲁方面，放出一部分权益给玛库鲁，只要港口能拿下来，未来就是更加光明的。”

　　福尔鼓吹着他的理论，“现在，航线是双方面的，迪达泰坦星只是一端，玛库鲁同样有着掀桌子的权力，我们只要将玛库鲁绑在战车之上，其他的，都可以忽略，包括HU航运，当然，也不能闹太僵，我们会给他们准备股份，大家日子都好过，我想没人会拒绝这么大的利益！”

　　大家都是生意人吗，熙熙攘攘皆为利来，熙熙攘攘皆为利往！

　　五国的首脑都低声交流，不时暗暗的点头，HU接入强度不大，这也是他们坚持下来的原因，在加上未来巨大的利益，怎么都可以试试，如果出了什么事儿，眼前不是还有个夸夸其谈的“锅”吗，甩锅也是他们最擅长的。

　　福尔也是抓住了最后一次机会，他不能输，一旦输了，一切都付诸东流，集团不需要失败者，玛库鲁和KO集团的联系并不大，十有八九还是迪达星那边介绍的，以玛库鲁为公关点，机会肯定是有的！


第六十九章 杀手锏

　　SIG并非是王铮一个人的世界，各大强势战队也纷纷展露了獠牙。

　　剑盾玫瑰骑士战队的登场，同样是备受关注，准确的说应该是万众瞩目，那热情，那疯狂，足见他在阿斯兰的地位。

　　林峰并没有藏着，第一场，直接出战，使用的机甲……

　　纯银白色的外表，带着一串串符文，但并不是亚特兰蒂斯的，而是人类的符文机甲，同时也不同于X精英学院，来自于真正阿斯兰的技术。

　　卡莎文亲自到场观战，一直以来像是放弃了SIG的首相大人终于露脸了，直接无视了王铮，似乎资格赛前的那“宣战”根本不算什么。

　　这已经不是一场比赛，而是阿斯兰的演武展示场。

　　阿斯兰在机甲方面，又一次走在了人类的最前沿。

　　林峰完美的演绎了符文机甲的能力，力量，速度，防御，灵活，剑盾玫瑰骑士三比零晋级，剑盾玫瑰的战士并没有发挥太多自身的力量，只是靠着机甲的优越性能就取得了压制，同时阿斯兰新型符文机甲又做了新的技术创新，说起来也不算什么大事儿，可是实战效果太惊人了，那就是符文能量盾，用能量盾取代能量罩，和传统的塔盾，盾牌唯一机甲左臂，可随时出发，可覆盖机甲正面百分之七十的范围，灵活性是能量罩完全无法比拟的，同时由于能量集中，所能防御的攻击强度和韧性也大幅度增加。

　　阿斯兰又一次凭借技术震惊了世界，这一战之后，各国军事专家就疯狂了，这是要引领新一代机甲的革新浪潮吗？

　　恐怕军部的人都要失眠了。

　　凡尔赛帝国光辉战队对战人马星联合战队。

　　作为十大种子战队的光辉战队，显然占据了绝对的优势，两场连胜，但是，第三场，被人马星队长强行扳回一局，将决胜局拖入了团战。

　　对于凡尔赛帝国而言，这是耻辱！

　　人马星系的这支联合战队，并不是来自一个国家，而是由多个中等国家的学院联合拼凑而成……

　　年龄很正规，年龄最大的队长也才三十一岁，总体评价是“中下”的一支战队，结果，却把堂堂十大种子的光辉战队拖进了团战环节！

　　那种愤怒，让凡尔赛光辉战队露出了他们一直收紧的爪牙。

　　团战的节奏无比紧凑，个人实力加上比双胞胎还要更心灵相通的全队默契，直接一巴掌虐爆了刚刚燃起希望的人马星联合战队。

　　希望，有时候其实是让你摔得更惨的悬崖。

　　“这不像是团队默契，应该是某个队员拥有团体心灵连接的X能力。”

　　“擦，都打进十六强了，还是只有这么点情报。”

　　“得了，总好过没有。”

　　各战队的情报收集人员，揉着脑袋，别看凡尔赛这场爆了一下，实际上透露出来的东西，还是少得可怜，十大种子战队当中，光辉战队的保密工作是最严密的。

　　凡尔赛显然开了一个不好的恶头。

　　亚比坦钢铁学院战队对战巨蟹联盟繁星战队，三场血虐！

　　队长厄加斯直指王朝学院。

　　马尔斯丢下的，钢铁学院会扶起来，毕竟马尔斯出身同源，这次的跌落让钢铁学院倍受打击，钢铁战队必须站起来，否则他们在国内未来三年内的生源都将出现重大问题，此消彼长，战魂学院将无敌！

　　李尔显然是无视这种挑衅，这种小儿科的嘲讽太低估我大李尔无敌的脸皮了，只是罗非依然没有出现，这胖子似乎连饭都没出来吃过，都是队友送进去的，导致大家一点情报都没有。

　　马拉纳索金轮战队，阿斯兰军官学院战队，也都轻松晋级。

　　本届SIG最大的黑马队伍，就是天箭联盟的先驱者战队和大熊联邦的火熊战队，都展露出了不输给其他晋级战队的强悍战力。

　　最后一场晋级战，亚特兰蒂斯海皇战队对战根达亚联邦星云战队。

　　并没有悬念。

　　但是，不一样的是，这一次，亚特兰蒂斯人开始展露他们的X能力，而不是代靠符文机甲的威力。

　　强大的精神力量转化成X能力，再配合着符文机甲的特殊能力，海皇战队就是一场无可阻挡的飓风，任何挡在他们面前的，要么成为飓风的一部分，要么粉身碎骨。

　　后面出场的强队，一个比一个猛，似乎受了沙罗曼蛇和王朝战队的刺激，大体上，勾勾小手指就可以把对手碾得粉碎，而且这些强队展现的是，全体无缺点的强大，尤其是机甲技术上的碾压。

　　不公平？

　　这就是公平，这些战队代表的都是自己的国家，SIG就是国家竞赛。

　　至此，十六强名单出炉：（排名不分先后）

　　1沙罗曼蛇战队（X精英学院）

　　2零魂战队（亚比坦帝国）

　　3王朝战队（X精英学院）

　　4重力战队（双子星联盟）

　　5皇耀战队（X精英学院）

　　6光子之战队（玛雅帝国）

　　7魔龙战队（地龙联邦）

　　8剑盾玫瑰骑士战队（阿斯兰帝国）

　　9光辉战队（凡尔赛帝国）

　　10金轮战队（马纳拉索）

　　11零度战队（冰云联盟）

　　12海皇战队（亚特兰蒂斯帝国）

　　13钢铁战队（亚比坦帝国）

　　14先驱者战队（天箭联邦）

　　15军官学院战队（阿斯兰帝国）

　　16火熊战队（大熊联邦）

　　看似精英学院很风光，但其实风光的依然是阿斯兰和亚比坦两个国家，也展现出了最强的综合实力。

　　王铮等人发现，他们也被各战队的探子们盯紧了，上个厕所都要堤防各种角落里面瞄过来的视线，八强战，都要玩真的了。

　　蒋峰又开了一个联合会议，嘉奖为主，同时，也进行了一点战术指导，提醒和点拨为主，现在开始才是真正的挑战，一旦进入八强，除了个别强队，基本上都完成了预期的目标。

　　首相府邸，卡莎文看着新鲜出炉的十六强名单，这个结果，她是相对满意的，阿斯兰的三支战队全部晋级，唯一有点刺眼的，就是沙罗曼蛇战队。

　　卡莎文也很矛盾，一方面此人的韧性真是难以想象，一个一无所有的平民竟然一步步走到现在，颇有点阴魂不散的意思，另一方面也觉得爱娜的眼光也还可以，总算不是个废物，对方的天真也超乎想象，只是到了这一步，她都想看看这个叫做王铮的小家伙到底能走到哪一步，至于HU那点小事儿，她根本不在乎。

　　如果……万一，如米契尔所说，他真的能做到，卡莎文才为他惋惜，他才将见识到什么叫做真正的绝望。


第七十章 S级事件

　　艾小璐正式进入忙碌的阶段，十六强诞生，也意味着未来的对手将要出现，各大战队进入短暂的休整，需要的资料太多，这份资料不仅仅是为沙罗曼蛇战队，也是为艾氏财团自身的成长和她的自我锻炼，这种经历，尤其是参与其中影响结果的过程，是一般人永远无法经历的，而这带给艾小璐的经验也非常重要。

　　学生的时光，无疑是好的，可是总有一天要迈出，真正面对这个世界，即便是以艾小璐的情况，也有一些莫名的情愫在里面，没有太多的兴奋，这点跟萝尔不同，相比她，萝尔对未来充满的战斗力，萝尔所学的需要在社会上实现，而艾小璐在很久以前已经经历过很多商业斗争，看过经历过，其实真没意思，一切都源自于欲望，却无法停止，因为一旦停止就被吃掉，她选择离开金融界，选择精英学院其实是为了逃避，可以得到，可是为什么要去这么争？

　　小时候是为了得到赞美，是为了虚荣，可是很快就失去了快乐，现在她又有了一个理由，所以艾小璐重新燃烧了。

　　这里面萝尔帮了不上忙，萝尔手下也有不少人，涉及到政治的方方面面，涉及到特别原则的事儿她们也很麻烦，但一些便利却是轻车熟路，两人合作还真有点无往不利，这么说吧，两人结合就差不多相当于爱娜现在的分量了。

　　“萝尔，你那边情况怎么样，卡莎文有动静吗？”

　　“你当我是万能的啊，那可是阿斯兰首相，目前没什么蛛丝马迹，感觉不到决赛，对方也不会担心，阿斯兰最近公关很厉害，看来他们对议会的席位期望很大。”萝尔说道。

　　“你老爹把握如何？”艾小璐知道，这事儿对瑞恩也至关重要，议会的席位比例也将影响到未来他的议长选举。

　　瑞恩虽然在平衡，可是很显然他所代表了广大弱小联邦的利益已经不太符合极大帝国的要求，本来只是想让他在台上做个样子，结果瑞恩充分发挥出了力量，加上双子星本身就不错的底子，形成了一股在银盟范围内的庞大政治力量，像迪达泰坦星等事件只是冰山一角，若说阿斯兰不想动瑞恩那是不可能的，未雨绸缪，较量无所不在。

　　破坏阿斯兰的计划也符合萝尔的需求，就看沙罗曼蛇战队能不能杀出一片天地了。

　　“对了，告诉你一件有趣的事儿，S级的。”萝尔笑道。

　　“哦？”艾小璐一愣，这种级别的事儿可是轻易接触不到，至少艾氏财团还碰不到，这就是差别，再有钱也很难接触到的秘密。

　　“我们派出的星际探险队全军覆没。”

　　艾小璐皱了皱眉头，这算什么S级，等等，“你是说那支？”

　　“是的，最关键的是，舰队在消失之前传回来一张照片，好像是发现了不得了的东西，具体的我也不知道，你可以动动方法。”萝尔说道。

　　艾小璐点点头，这种事儿看似毫无关系，但如果把握好了就是银盟金融市场的杀手锏。

　　至少先做个心里准备，只是她们目前最重要的任务还是拿下SIG。

　　王铮等人也没闲着，击败了黑暗骑士战队，也都进入了恢复性训练，王铮则是不断融合着归一诀和自己的五行能力，自从领悟五行属性，让王铮对功法也有了新的理解，互相印证，颇有一些心得，从领悟到实战中的效果还需要一定的转化，但已经不一样了，比如风墙，单纯风属性就是死路一条，可是五行平衡的风墙，已经不是风的含义，那是专门针对X能力的屏障，这种进步是外人无法想象的。

　　王铮在控制，他必须控制，不能让自己太兴奋，越是到了这个地步，就越必须稳得住，那些许张扬的动作只是给外人看的，内心必须保持平静，同时必须调整状态，太早爆发，很危险。

　　以王铮目前的境界，已经确认了对手，当然不排除还有隐藏的高手，罗非并不算，罗非的能力到了，无论李尔怎么隐藏，又或者没有弱点，这些并不重要，罗非不是他的对手，这还跟实力没有关系，这罗非的本性，是李尔无法改变的，至少目前还没彻底改变。

　　阿斯兰的林峰、零魂的阿拉贡、亚特兰蒂斯的狄纳·阿特拉斯、玛雅的马特·拉克提力，这四个人都有着不亚于他的实力，队伍实力就更不用说了，王铮已经感受到了，如果是没有其他因素的厮杀，王铮相信自己能胜出，至少有很大把握，但这是SIG，额外的因素太多，要想战胜他们，就需要自己要变得更强，还要再一点！

　　黑暗之中的王铮目光灼灼，自信是给别人看的，要树立不败的信念，可是他自己很清楚对手的实力，尤其是这几个人的底细都不清楚，就算艾小璐调查了也只是冰山一角，而他由于最强王者争霸赛，加上资格赛被人试的已经很多了，王铮在怎么自信在这几轮战斗也都感觉到，出奇才能致胜，唯一他自信无法破解的就是原子爆破，可这也是伤敌一千自伤八百的招儿，其他的已经没有绝对的把握了，这也是在他必须控制节奏的情况下，一旦被对手掌控了节奏就很难了。

　　机甲上是硬伤，剑盾玫瑰、亚特兰蒂斯、玛雅的机甲技术坦白说还是要比其他战队强一些，虽然说机甲不是绝对的，可当实力差不多的时候，性能的优势是非常致命的。

　　老贾常说，智力决定成败，可有的时候还真要靠蛮力啊。

　　第二天，所有队员都收到了八强的对战表：

　　1零魂战队（亚比坦）皇耀战队（X精英学院）

　　陌生的老队长，亚比坦和阿斯兰之争，这也是一场硬战，阿拉贡捍卫亚比坦容颜，还是天才迪玛利亚维护阿斯兰荣耀，从目前战绩和表现上来说，零魂战队要占据一定的优势。

　　2王朝战队（X精英学院）重力战队（双子星）

　　李尔无疑是被低估的，他抽的签还是不错的，重力战队进入十六强，但并不是最强的一线，如果体术上能压制对手，王朝战队有六成胜算。

　　3光子之战队（玛雅）魔龙战队（地龙联邦）

　　玛雅人表现的很无解，这次的队员在光能使用上超乎想象，让玛雅文明也上升到了和亚特兰蒂斯同一高度，至于魔龙战队，地龙联邦能进入十六强感觉已经完成了任务，玛雅战队胜算九成。

　　4沙罗曼蛇战队（X精英学院）金轮战队（马纳拉索）

　　一场硬战，毫无疑问，王铮的又一次挑战，宗德·里里克的实力同样毋庸置疑，双方声势相同，更重要的看发挥了，从气势上，沙罗曼蛇战队稍占上风。

　　5剑盾玫瑰骑士战队（阿斯兰）光辉战队（凡尔赛帝国）

　　林峰的战队，阿斯兰的杀手锏，光辉战队虽然强，但感觉依然无法阻挡剑盾玫瑰骑士的前进步伐，剑盾玫瑰骑士战队有九成胜算。

　　6零度战队（冰云联盟）火熊战队（大熊联邦）

　　这是一场相差不大战斗，零度战队稍战上风，但最终还要看两队的发挥。

　　7海皇战队（亚特兰蒂斯）钢铁战队（亚比坦帝国）

　　强强碰撞，亚特兰蒂斯和亚比坦人碰头了，火星撞地球，谁胜出都是应该的。

　　8先驱者战队（天箭联邦）军官学院战队（阿斯兰帝国）

　　阿斯兰军官学院战队占上风，先驱者进入十六强已经完成任务。


第七十一章 断头台

　　八强争夺战第一场，也使用了阿斯兰皇家学院最大的皇家会场，各国代表团哪怕参赛队员已经回去，各代表队的领队以及战术人员可是更加忙碌了，后面的东西是由他们负责的，到了这个阶段也是各国展示真正实力的时候了，贵宾区里也都坐满了各国的军政要员，卡莎文并没有出现，代表的是林鸿院长，这身份也足够有分量了。

　　回音四个可爱的小丫头也得到了一个VIP的席位，她们其实更想在选手席观看，可惜身份太敏感，只能在VIP席位了，这点确实没有艾小璐和萝尔方便，也没办法，回音公主坐在哪个阿斯兰队的后面，对其他队伍都有点不公平，热闹的场面并没有影响到战士们，到了这个阶段，大家也都进入了状态，荣誉是要实力打出来的。

　　零魂战队VS皇耀战队。

　　迪玛利亚想要证明自己就要在这一战了，目前零魂战队亚比坦的一号战队，承载了亚比坦的希望，只要他能干掉零魂战队，绝对可以在阿斯兰全国人民面前大大的露脸，在公主面前留下深刻的印象，迪玛利亚从来不缺乏野心，他却的就是一点点运气。

　　先锋战，皇耀战队派出的是海格力斯。以亚特兰蒂斯人作为第一场先锋，是标准战法，就是考验战队深度的时候。

　　虽然代表的是皇耀战队，海格力斯也没有放水的可能，作为一名战士，哪怕是亚特兰蒂斯人，也必须使出自己的力量，否则在这里丢的可是亚特兰蒂斯的荣耀。

　　海格力斯——幻影之王

　　在战魂学院那边，阿拉贡自己肯定不能上，队长直接出现在先锋战只有两个可能，要么自己太弱想搏，要么就是想抓对方的队长。

　　零魂战队上场的是D·诺尔，这……不是重装吗？

　　阿拉贡面无表情，他……是随便选的，在零魂战队，谁上都一样。

　　面对“传说中”的亚特兰蒂斯人，D·诺尔还是面无表情，他选择了亚比坦的人型重装机甲“断头台”。

　　重装对阵幻影之王？

　　这是战术吗？

　　下面也是一阵议论纷纷，对上灵活的幻影之王，断头台显得有些笨重了，这种机甲颇为符合亚比坦的风格，虽然是重装，可是攻击力也非常强悍，武器是双钩镰斧，非常的霸道，重装对重装的时候尤为突出，但是缺陷也是明显的，那就是灵活度不够，对重装有天然优势，可是面对其他战机的时候劣势也非常明显，是非常需要团队配合的一款机甲。

　　海格力斯并不在乎对手是谁，或者选什么机甲。他要做的就是拿下这一场比赛。

　　台下，阿特拉斯殿下正看着，他需要做好自己，无论身在哪个队伍。

　　两架机甲登场，完全不同的风格，这事儿亚比坦人有点托大了，海格力斯的实力在最强王者上已经证明，这是可以和王铮叫板的人，除非说阿拉贡是打算让掉这一场，可是这也太不符合亚比坦人的性格了。

　　玛雅人解禁了，亚特兰蒂斯人也解禁了，他们可以尽情的释放他们的精神力沟通宇宙，并把符文的奥义发挥出来，要知道符文的力量要比人类的G物质还要高上一个层次。

　　幻影之王没有丝毫的犹豫突进了，直接杀向诺尔，断头台战机并没有移动闪避的意思，这点倒是有自知之明，面对幻影之王的进攻，乱动死的更快，重装的防守，以及反击的效果才是关键，当然想要抓住幻影之王实在太难了。

　　噌……

　　幻影分开，两个机甲同时杀向断头台，砰砰砰……

　　符文剑和够镰斧连续交错，诺尔很稳，面对海格力斯的试探性攻击只是防守。

　　幻影之王明显占据了主动，利用足够的速度和敏捷完全压制重装，断头台战机被打疲于应付，根本没法反击，幻影之王不仅速度够快，重装防御还可以，想要进攻，完全慢了半拍，何况幻影之王的能量切换更是防不胜防。

　　几次交错，海格力斯连续使用精神爆破，可是都没有收到效果，这个诺尔的精神防御非常强大，同时也非常擅长，精神爆破轰进去一点反应都没有，幻影之王连续两次位移，拉开了距离。

　　能抵挡他的精神爆破，对手就算不到地级，也在精神承受上有过相当的锻炼，跟机器人一样。

　　驾驶舱里的诺尔面无表情，战魂战队的队员也面无表情，亚特兰蒂斯人擅长精神攻击已经不是什么稀奇事儿，包括一些强大的X能力者都一样。

　　幻影之王的符文亮了起来，紧跟着机甲悬浮起来，符文剑燃烧着火焰，强烈的能量反应，这就是亚特兰蒂斯沟融宇宙的方式，他们的沟通没有属性，不知为什么，亚特兰蒂斯人无法感受到五行，但并不是说这股能量弱，他们沟通的是原能。

　　最强王者一战已经展现出了，面对这种符文技术，基本上攻击都会被挡下来，以海格力斯的实力所展现的符文力量，只有地级战士才有可能打破，当初王铮是用屠戮者也是费了好大劲才攻破，那还是屠戮者拥有更好的移动，当然也是王铮的X能力上的优势。

　　噌……

　　幻影之王突进，燃烧着黑色符文能量的激光剑已经变得非常致命了，分身！

　　攻击同时发出，幻影X十字锁！

　　当初王铮是用屠戮者闪避过的，那是非常复杂的移动技术，而这技术是重装做不出的，就算做出了，那速率也完全是两个概念，真不知道亚比坦在搞什么飞机？

　　要投降就有投降的样儿，偏偏做了一副大义凛然，海格力斯确实是亚特兰蒂斯人中的佼佼者，加上符文能量盾的恐怖力量，他并不在意对手的攻击，这才是真正可怕的地方，而且在最强王者的时候已经验证过。

　　分身和本体同时杀到，断头台战机只做了唯一正确的选择……开启能量盾。

　　重装的能量盾确实是可以挡住，但这……尼玛谁上都可以啊！


第七十二章 零魂战队

　　轰……

　　符文剑命中，几乎同时分身爆开，重装的强横能量盾也抵挡不住这样的攻击，瞬间爆开，诺尔就是被剥光的鸡蛋，出现在海格力斯的面前。

　　本能的一击精神爆破轰了过去，无论有没有用，对对手总是有压制效果的。

　　然而就在这时，一声惊天爆吼！

　　杀！

　　一直处于防守的诺尔精神狂暴轰出，一瞬间就如同一个普通人变成了疯子，从检测数据上可以看得出，瞬间飙升。

　　精神爆破！

　　诺尔还了一击精神爆破，瞬间海格力斯大脑一片轰鸣，紧跟着断头台战机的双够镰斧疯狂的螺旋砍向幻影之王，猝不及防幻影之王被命中，但是黑色的符文能量盾挡住了攻击，海格力斯毕竟拥有强大的精神力，下意识的拉开距离，幻影分身……

　　可是就在此时双手钩镰斧同时出手，重装是慢，可是瞬间的爆发攻击却不会慢，分身被直接拉爆，而本体却被断头台战机拉了回来。

　　这一瞬间，海格力斯感受到了强烈的危机。

　　可是幻影之王根本动弹不了，诺尔的X能力——大地牢笼！

　　他不是地级境界，却也是C中的能力级别，不同的死，这一手禁锢却是炉火纯青，就算是地级战士也不可能轻易解开。

　　紧跟着断头台战机冲天而起，两把够镰斧直接杀向幻影之王——冲天断头跑！

　　轰……

　　两把够镰斧凶狠的砸在符文盾上，能量四射，但是符文盾对于镭射和物理攻击都有相当的防御力，这凶残的似乎要开天辟地的攻击依然被挡住了。

　　亚比坦人面无表情，几乎没有任何停歇，断头台战机再度腾起，一模一样的跳斩！

　　轰……轰……轰……轰……轰……

　　所有人耳边响起的都是冲天的轰鸣声，直到符文盾爆裂……巨大的震荡对海格力斯也是一种冲击。

　　与此同时，诺尔的禁锢也消散了，幻影之王身体已经虚幻了，准备切换位移，然而那致命的够镰斧又出现了，直接把幻影之王的本体拉了过来。

　　冲天断头炮！

　　海格力斯一咬牙，符文剑迎上……

　　轰……

　　剑断，够镰斧直接顺着幻影之王的脑袋切了下去。

　　D·诺尔胜！

　　诺尔安安静静的走了出来，丝毫没有战胜致命高手的喜悦，只是完成了一件微不足道的事儿，对着全场打了个敬礼，然后回到自己的位置。

　　阿拉贡看了一眼迪玛利亚，从一开始他就没把皇耀当对手，阿拉贡很愤怒，愤怒的是杀神战队的堕落，亚比坦人在亚比坦没有恶习，可是曾经那么强大的梵兄弟去了X精英学院之后，学到了什么？

　　除了愚蠢，还是愚蠢！

　　没用的东西，战斗就是杀，无论用什么手段，找到对手的弱点，干掉对手！

　　而且梵兄弟的肉体明显衰弱了，他们过的太安逸了，停止了对于极致力量的追求，精神爆破？

　　这对战魂的队员是没用的，他们每天都要承受精神爆破的训练，直到精神完全适应，这种平常会出现的攻击都要当成呼吸一样习惯，至于自身的攻击，要精，练到炉火纯青，招不在多，致命就行！

　　亚特兰蒂斯人的幻影之王翻来覆去就那么两下，以不变应万变，只要给亚比坦人抓住一个机会，不是敌死就是我亡。

　　很显然，迪玛利亚进入状态太慢了，这不是团战，这是个人站，面对重装，他竟然如此自信的切入攻击，本身就自信过头了，同时也太迷信自己的符文盾了，符文盾对能连攻击的防御远好于物理攻击，同时迪玛利亚也迷信于幻影之王的分身摆脱能力，低估了人类的最可怕的能力——学习！

　　亚比坦人对于各大强国的主流招式有着反复近似魔鬼的训练，所以阿拉贡不知道这几年马尔斯都在做什么，让他太失望了！

　　海格力斯显然没有做好失败的准备，依然坐在驾驶舱里，被禁锢的时候，他以为自己的精神力可以轻易解开，可是却并没有，然而紧跟着的重击打断了他的化解，但是符文盾挡住了，可是对手的连续爆发能力又超出了他的预算，一次接一次的高爆攻击，对符文能量盾，以及他自身的冲击都太大了，亚特兰蒂斯人身体偏弱这是不争的事实。

　　进入八强战队的，无论队长还是队员，都对自己的实力有着足够的信心，只是这信心和不服，可能是胜利，也可能是失败。

　　紧跟着皇耀战队出战的是陆蝶，狙击手，而阿拉贡这边派出的是斥候，陆蝶自信的是她的狙击能力，她可以在对手战机逼近她之前先解决掉对手。

　　可是弧线枪落空，她的致命锁定能力被对手的精神力秒解，失去了致命一击的机会，然而被屠宰。

　　在战魂学院的基本X能力训练中，抵抗精神爆破这是基本，如何解除一些标记和锁定的能力也是必修课，而作为能代表战魂学院出战的，拥有秒解能力是必须的，锁定本身只是印记，并不具备太强的力量，这是一种技巧，消除这种记号确实需要精神力的主动作为，需要细节，但这是可以练的，一天不行，一个月，一个月不行一年，总有人可以练出来，这个过程很痛苦，甚至很残忍，但是亚比坦不缺这样的人。

　　这些基本能力，到了战场上，就会变得异常的强大，当然这个过程战魂学院也采用了一些不近人情的非人训练手法，比如不断的电击刺激等等，但在亚比坦这并不是什么不可接受的，路是自己选的，这些是战魂学院的代表，哪怕未来寿命不会像一般人类那么长，但他们是为国家做贡献，他们不在乎。

　　现在，难题来了，主场作战，迪玛利亚连败两场，第一场海格力斯的失败就让皇耀战队完全陷入了被动当中。

　　迪玛利亚不是李尔，他必须上场，作为十大战队队长，他可能是唯一一个不是地级的，但是他的能力却是优秀的，这是迪玛利亚最自傲的地方，他有一个光明的未来，只是现在却必须解决眼前的难题。

　　迪玛利亚有点纠结，可他必须上，这是决胜战，阿拉贡，迪玛利亚不愿意多想，战胜阿拉贡一切都会翻转。

　　亚比坦人并没有制造什么悬念，阿拉贡登场。


第七十三章 阿拉贡的境界

　　阿拉贡是标准的亚比坦人，亚比坦人身上所有的优缺点都能在他身上得以体现，其实在亚比坦内部也存在一点的斗争，就目前国际综合实力上来说，亚比坦已经争不过阿斯兰了，空有武力，可是总不能谁不服就动手吧，光威慑是不足以拓展的，亚比坦国内一部分人依然坚持原有的策略，认为坚持自己的道路就好，学院派方面就是以战魂学院为代表，他们的学生不会出去留学，也不接受交流生，秉承着亚比坦的特色，而像钢铁学院则走了融合的道路，包括精英学院，甚至阿斯兰留学，他们认为亚比坦需要向其他国家学习，尤其是改变生硬的国际形象。

　　有威慑力肯定不是坏事，可是在这样的年代，却并不利于发展，相反，阿斯兰一方面挥舞着大棒，一方面又代表着民主，可以说名利双收，强大的亚比坦，在和阿斯兰的竞争中，军事实力和军备都不成问题，可是军备竞赛比的是什么？

　　钱啊！

　　大局上自然是不用学生去管的，但是政策会在学生身上得以体现，不得不说，就目前看，钢铁学院有点失败，梵兄弟是改革派的年轻一代代表，可是好的方面没体现出来，倒是连输几场重要的国际赛事，这样一来，还谈什么国际影响？

　　很多时候想法是好的，但实现不出来就是失败。

　　阿拉贡的愤怒源自于对手的没落，曾经马尔斯是他的目标，一定要击败的目标，可是这个目标现在都不值得他出手了，他的怒火无处发泄，更重要的是，他不能容忍亚比坦的失败。

　　在这里，不知道有多少人等着看亚比坦的笑话，但，只要有他阿拉贡在，就决不允许这样的情况发生。

　　不仅如此，他还要夺得冠军，娶了阿斯兰的公主，让阿斯兰永远抬不起头来！

　　作为一个强大的帝国，连自己的公主都保护不了，还谈什么荣耀！

　　这才是打击阿斯兰的最好机会，如果卡莎文食言了，那亚比坦也不是吃素的，当然不至于因为这种事儿开战，可是国际声誉上，总有办法给予卡莎文重创。卡莎文这次为了议会的席位也是下了血本，显然目标直指瑞恩总议长，这对亚比坦来说是机会！

　　阿拉贡选择了霸王战机，这是一款亚比坦非常有特色的机动战士，阿斯兰很喜欢炫耀他们的技术，但是在真正的战士面前，那都是些脆皮！

　　迪玛利亚显然是认真分析了过对手，关于阿拉贡却知之甚少，好不容易弄到的战神学院一些战斗资料，却并没有什么卵用，阿拉贡的体术很强大，可是视频中有点夸张，几乎是摧枯拉朽的干掉对手，对手差距太大，这种的视频完全没有参考性，阿拉贡很可能是力量型。

　　对霸王战机，迪玛利亚更熟悉的不能在熟悉了，迪玛利亚是不会客气的，作为阿斯兰的一员，他当然要选用阿斯兰在本次大赛上正式推出的符文机甲系列——阿斯兰·圣光剑士！

　　符文圣光系列是符文战机的称号，展现了各个位置，新型符文能量盾，让原始的机甲能量罩显得非常笨重，同时又提高了防御能量的利用率，阿斯兰主打这款机甲直指各国的特种部队，当然想要这种机甲只有来阿斯兰买，可以预期，此次SIG之后，阿斯兰海外武器销售又将大赚一笔。

　　技术外泄？

　　这个显然不用担心，核心技术是阿斯兰和亚特兰蒂斯专享，提高对手的核心战斗力？

　　那就更不用担心了，机甲的维护和维修，还要依赖阿斯兰，阿斯兰帝国巴不得全世界都用他们的机甲，天晓得有没有后门。

　　但对于阿斯兰的盟友来说却不是很在乎这个了。

　　圣光剑士登场，全新的造型，优秀的符文线条，这就是结合了亚特兰蒂斯技术和人类文明的新型符文战机，而且可以实现量产，这和X精英学院的机甲还有相当的差别，X精英学院的符文战机已经到了超级战机的地步了，不可同日而语，当然阿斯兰也肯定生产了这种，只是不会量产贩卖罢了。

　　进入机动战士内部，迪玛利亚的信心就回来了，超绝的驾驶体感，即时反应速度也更快了一些，这是一般系的机甲所不能比拟的，这种机甲虽然也采用了符文模式，但更多的是提高了能量的利用率，同时调整了机甲的线条，……更美观，不要小看美观，对机师来说也是一种精神影响。

　　圣光剑士出现，霸王战机也出现了，霸王战机已经服役几十年了，部分零件也在更新，系统也有更新换代，但整体并无太大变化，跟新型的圣光剑士相比，确实有点像土老帽，阿斯兰的审美是国际主流。

　　众多将军也是交头接耳，品评这新型的机甲，剑盾玫瑰已经用过了，只是对手太弱，看不出来，一款机甲的好坏，要看它在高强度对抗中的承受度，显然阿拉贡可以做到。

　　霸王战机VS圣光剑士

　　战斗一开始，没什么气势对抗，阿拉贡驾驶着把霸王战机就这么直挺挺的朝着迪玛利亚走了过去，迪玛利亚也是一愣，这家伙把自己当成了什么？

　　精神力凝聚，迪玛利亚却没有丝毫掉以轻心，他没有这个本钱，等干掉了阿拉贡他在慢慢嘲讽装逼，那个时候更有效果。

　　符文剑拔出，充沛的能量立刻输出，迪玛利亚看似很平静，可他已经从前面两场比赛吸取了经验教训。

　　看着霸王战机步步逼近，而且精神波动完全没有的情况，他的精神力却在凝聚。

　　这一手叫做——凝！

　　聚而不发，完全处于一个临界点，迪玛利亚的天赋是毋庸置疑的，这一手是他的杀手锏，精神力一旦蓄势，就会不可抑制的发散，这是任何人都无法避免的，就算是地级战士也是一样，但是迪玛利亚就可以做到。

　　因为他的能力是时间！

　　霸王战机进入了攻击范围，迪玛利亚的双眸爆出强烈的光芒，所有的屈辱都将在今天得到释放。

　　杀！

　　蓦然霸王战机凝滞了，迪玛利亚的“时间泥潭”！

　　所有人都是一惊，这是瞬发能力，到了C中的力量级别，这还是第一次看到可以瞬发的！

　　迪玛利亚着实给了所有人一个惊喜，哪怕是地级战士也无法做到这样的控制。

　　林峰等人并没有很惊讶，时间这种高端能力，如果掌握的透彻一点，是可以打个时间差，迪玛利亚就算没进入地级也快了，不可能一点进步没有。

　　时间泥潭这种能力很棘手，但并不是无法破解，只是破解是要心里准备的，阿拉贡有吗？

　　他可以瞬发吗？

　　显然不能，这点林峰心中有数，迪玛利亚能，不过是他的时间压制，掩盖了精神力的反应，其实还是提前准备。

　　几乎在霸王战机陷入时间泥潭的瞬间，迪玛利亚就已经腾空而起，符文剑光芒四射，在符文的驱动下，能量呈现螺旋劲，这可要比普通激光剑提升了一个级别，而且并不需要机师付出太多，精神力输出，自然有符文带动，只是一个小诀窍就可以释放出更强大的杀伤。

　　轰……

　　符文剑轰在战矛上发出惊天巨响，能量迸射，圣光剑士直接被弹飞，霸王战机只是晃了晃，手中的长矛晃动了一下，继续前进。

　　……

　　时间泥潭完全无用？

　　怎么会这样？

　　王铮的瞳孔变成了细微的金色，有意思啊，在霸王战机的体表形成了一个“圆”，把机甲与外界隔绝了，X能力是精神力沟通宇宙获得的力量，然而阿拉贡是反过来做的，他利用精神力形成了隔绝的圆，这种做法就意味着，任何X能力到了霸王战机的范围都会被切断，除非精神力比阿拉贡强。

　　这一招，专克各种控制型能力，简直是杀招，而且这并不是X能力，而只是精神力的一种控制方式。

　　光这一手，王铮就怀疑阿拉贡很可能具备了地3的领悟力，地1在于细节运用，地2可衍生出强大的攻击杀招，而地3则有点返璞归真的意思，要求对精神力的控制和理解。

　　也就是说，阿拉贡用纯的基本理解就可以完爆对手！


第七十四章 崩溃

　　换成以前的迪玛利亚受了刺激，肯定爆发攻击，玩命打死对方，可现在的迪玛利亚在最强王者洗礼了几番脑子也比以前好用多了。

　　符文战机的机动性足够，瞬间拉开距离，这一次交锋，手臂都感觉到发麻，这他娘的简直就是怪物中的怪物，加强版马尔斯？

　　霸王战机握着战矛依然一步一步走向迪玛利亚，迪玛利亚知道不能被对手这样带节奏，率先发动攻击，既然对手不吃这一手，那就要灵活一点找机会。

　　圣光剑士的移动非常灵活流畅，这是在场的人都可以清楚感受到的，这机甲的性能真是优越，噌噌噌……

　　环绕之中，圣光剑士爆出连斩，一道道剑光斩向霸王战机，迪玛利亚的X能力真的非常接近地级了，看着其他人一步步的前进，迪玛利亚真不是光看着。

　　砰砰砰……

　　霸王战机的战矛随手抬起，面对剑光随意的格挡着，这些看似杀伤力惊人的剑光在战矛的碰撞之下全部化成了碎片。

　　这一刻，在场的有些人眼神就有点变了，这剑光携带了镭射能量以及X能力，可是阿拉贡竟然直接纯粹的格挡。

　　如果换一个人，可能是装逼，赤裸裸的炫耀，可是了解亚比坦人的个性，尤其是阿拉贡这样战魂学院的人，只有一个可能。

　　那这就是基本功。

　　这其中是怎么转换的？

　　迪玛利亚的攻击不敢停止，也不能停止，他都感觉到害怕了，如果他再强一点，能逼迫阿拉贡出手，如果再弱一点他看不懂，都是幸福的，可惜偏偏他很清楚。

　　这就是纯粹的物理技巧，谓之“当量之破”。

　　X能力本质上也是能量攻击，可以称之为带有各种特性的镭射，理论上来说用物理防御也是可以抵挡的，可是真正执行起来是不可能的，因为人的精神是会受到X能力的影响，同样的物理攻击在对抗能量攻击的时候，一定要有一种“破”的手感。

　　这是很玄妙的，阿斯兰皇家学院和军官学院都有研究，但目前为止，根本没听说有人可以做到，迪玛利亚这样的天才当然上过这样的课，可是他觉得这简直就是跟自己过不去。

　　然而眼前的阿拉贡做到了。不是偶然，到目前为止竟然拥有着百分之百的成功率。

　　这人究竟是……何等的疯子。

　　迪玛利亚咬着牙，他这是什么狗屎运，竟然碰上这样的怪物，如果是马尔斯是无脑刚，那阿拉贡就是智慧刚。

　　亚历山大！

　　每当他的全力一击被对手轻松的击溃，心里负担就在一步步加重，而且迪玛利亚的X能力在不断的消耗，这种负荷，让他身上的汗越来越多。

　　他有不少攻击招式，在皇家学院学的，在精英学院学的，可是他无法使出，因为用了也没用，就像是小学生在大学生面前炫耀自己的数学有多好一样，这简直是找虐。

　　可是这是战斗，他没有退路，霸王战机就这样漫不经心的步步逼近，可是对迪玛利亚来说却是步步惊心。

　　亚比坦战魂学院的萨拉步伽中将脸上很平静，可此时的平静就是最大的骄傲。

　　这是他的得意弟子，不但要横扫SIG，更是要击败马尔斯一雪前耻，可是没想到离开亚比坦的岁月里，马尔斯迷失了对于终极力量的追求。

　　作为一个战士，先不要学习怎么领导，要极致的战斗力，亚比坦就是一群极致战斗力的士兵组成的怪物军团。

　　魂，战魂，不灭的战魂！

　　那无所畏惧的力量，可以让世界匍匐在脚下！

　　噌……阿拉贡的长矛插在地上，可是对面的迪玛利亚竟然吓了一跳，强控圣光剑士后退，这符文机甲的性能也是好了点，搞得场面非常的尴尬。

　　可是没人笑迪玛利亚，王铮展现的体术细节压制已经很变态了，阿拉贡展示的效果几乎相同，可是节奏和境界又完全是另外一条路，可是结果都是一样让对手绝望。

　　王铮自信在体术的理解上要更胜一筹，但是阿拉贡在体术与精神力之间的关系上，显然要更可怕，这是战魂学院的精粹，无数理论家提供的理论，而阿拉贡是把这些理论转化为了现实，可以想象战魂学院倾注了多少心血在阿拉贡身上等人身上。

　　这样的人不鸣则已，一鸣惊人。

　　霸王战机的压迫力更强了，偏偏阿拉贡根本没用精神力，也就是说根本没有制造气场压制，可是迪玛利亚已经快要喘不过气了。

　　霸王战机仿佛越来越大，迪玛利亚绞尽脑汁，该怎么破？怎么破？

　　消耗X能力的攻击只是让自己更加的没有退路，而现在霸王战机连战矛都扔了，这是蔑视吗？

　　没错，就是蔑视！

　　蹭蹭蹭蹭……

　　一道道杀气十足的剑光略过，霸王战机只是用微小移动让过。

　　这不是王铮的梅花步，亚比坦军校称之为“毫厘闪避”，需要极强的眼力预判和移动，缺一不可，做到这个不仅仅要是全面的战士，同时还要千锤百炼，无数的战斗经验，无数的教训。

　　在机甲之中，在战魂学院的校服之下，阿拉贡身上那密密麻麻的伤疤，丑陋的像是无数的粗大蚯蚓在爬一样，可是这一道道伤痕，给他的是力量。

　　一剑不中，两剑不中，……

　　忽然之间，圣光剑士爆出了镭射枪，对着霸王战机一阵狂轰乱射，然而霸王战机一声轰鸣，强控突进，依然是“毫厘闪避”，精准的令人发指！

　　迪玛利亚的狂吼在这样的移动下显得是那么的无力。

　　霸王冲天炮！

　　霸王战机一个小弧线杀向圣光剑士，又是一串镭射攻击，但是霸王战机却半空中一个强行的下坠，极速来到迪玛利亚面前。

　　就在这时，迪玛利亚笑了，他就在等这一招，就在等对手的放松，同样的招式奥里维多斯都用了，阿拉贡用出来也没什么奇怪的。

　　霸王战机一拳轰了出去，直接……击穿了圣光剑士？

　　幻影？

　　这时迪玛利亚的圣光剑士已经举起了激光剑，杀向了霸王战机！

　　这才是迪玛利亚的时间能力，他可以选择五分钟之内一个预先设定好的时间截点，瞬间回到那个状态和位置。

　　他是时间掌控者！

　　死！

　　迪玛利亚已经做好了应对对手瞬间移动的准备，已经掌握了先机，无论对手怎么跑都是一样的，因为他也捏着瞬间移动。

　　阿拉贡没有瞬间移动，符文剑杀入……

　　所有人的心都提了起来，迪玛利亚这能力有些逆天啊，简直就是防不胜防，时间领域，这就是迪玛利亚明明没有进入地级却依然备受推崇的原因，因为未来注定是他……

　　穿……霸王战机不见了。

　　下一刻长矛贯穿了迪玛利亚的圣光剑士，迪玛利亚甚至连反应都没有……

　　顿时全场如同炸了锅一样，这是怎么回事？？？

　　难道阿拉贡的力量也是时间？？？

　　又一个时间掌控者？

　　所有人的眉头都皱了起来，阿拉贡如果是时间掌控者的话，要比迪玛利亚可怕太多太多了，这完全不是一个级别！

　　没人知道这是什么情况，显然阿拉贡也没有义务给别人解释什么，对他来说完全是一件微不足道的小事儿，而对迪玛利亚来说却是当头一棒，在这个世界上竟然还有时间能力者，而且比他强这么多，因为对手用跟他一模一样的招式非常轻松的秒杀他，只说明对方比他的领悟更强。

　　这一下，迪玛利亚的信心都崩溃了，一直以来他最自傲的就是他的未来，他未来一定会成功，一定会很强，可是现在呢？

　　他的未来没了。

　　阿拉贡根本没有理会那个呆滞在驾驶舱里的失败者，阿拉贡走出来的时候，观众席这边也安静下来，阿拉贡没有回到队伍里，而是直接走向选手席，这是要……


第七十五章 宣战

　　阿拉贡伸出右手扫过众人，定在王铮那里，点了一下，然后转向了林峰点了一下，最后是狄纳·阿特拉低，然后右手翻转大拇指朝下！

　　来自亚比坦的阿拉贡队长向他选择的三个对手下战书了！

　　这世界上不是只有一个狂妄的王铮。

　　王铮笑了笑，林峰也是笑了笑，阿特拉斯则是没什么变化，但是眼神显然发生了变化，对于不喜欢争斗的亚特兰蒂斯人来说，似乎SIG多了点其他的意义。

　　亚比坦的声威被打压的很厉害，SIG的成员都在谈论亚比坦的“陨落”，而这时阿拉贡绝对不能容忍的，这种宣战的形式并不是阿拉贡的风格，可阿拉贡毕竟是战魂学院培养的精英，这点造势的手法还是懂的。

　　张山摸了摸鼻子，“这阿拉贡的疯狂跟你有的一拼。”

　　王铮微微一笑，“这算是夸奖吗？”

　　“这家伙竟然是时间能力，而且还跟迪玛利亚的一模一样，不对，他的境界肯定比迪玛利亚高，才能这样以彼之道还施彼身。”张山撇撇嘴。

　　张山这句话却忽然点醒了王铮，王铮的脸色微微一变，阿克琉蒂斯等人的表情也变了变。

　　张山一看大家的表情，“我说错了吗？”

　　阿克琉蒂斯苦笑，“真不知道该说你什么好，说不定还真被你猜对了，就算是同一属性毕竟不同的使用技巧，哪儿能一见就会。”

　　“以彼之道还施彼身……复制？”张山同学呆了呆，这是什么鬼？

　　毫无疑问，亚比坦的战魂学院轻轻松松的击败了皇耀战队，亚比坦第一战队的实力一样的惊人。

　　阿斯兰人的情绪不能算特别差，毕竟皇耀战队在目前参赛的阿斯兰战队中只能是末尾，只是场面上输的有点惨，不过阿斯兰人并不是一点深度都没，他们沉得住气，亚比坦零魂率先挺近八强，这也是意料之中。

　　将军们关注的是机甲和战术的素养，尤其是精英战士对于一些战术技巧的理解，从他们的实力上可以观察出各国在军校的最高水平，当然分出了胜负，他们之间也少不得调侃一下。

　　下午，八强争夺战的第二场，李尔的王朝战队对阵双子星重力战队。

　　李尔不怎么开心，因为阿拉贡没把他当回事，这就是李尔，怎么说呢，一个极度矛盾的人，他不太喜欢别人特别关注他，这样会成为众矢之的，可是又不喜欢别人不关注他，阿拉贡连点了三个人，却没有他，意识就是他不上台面了？

　　这有点刺激李尔的自尊心。

　　只是没人在乎他的自尊心，王朝战队水平不错，可在到了SIG十六强，谁的水平是错的？他们之所以能进来不是因为李尔，而是因为那个叫做罗非的胖子。

　　这家伙虽然不是队长，可是却拥有队长级的水平，自从和杀神一战，胖子可是名声大噪，面对双子星重力战队，胖子终于又出现了。

　　胖子的脸色还是有些苍白，但这是八强争夺战，罗非作为主力肯定要上，只要他还有战斗力。

　　虽然脸色差，但罗非的情况却并没有那么惨，他弄错了一件事儿，一件很可怕的事儿。

　　他体内吸收的劲气单靠他自己是根本无法化解的，吃的太猛了，这是要付出代价的，但是这几天每天李尔都帮他吸收了残余的力量，……同源的力量，准确的说虽然是同类型的力量，可是级别不同，罗非是吃，吞掉，短时间压制对手，可是他消化不了，而李尔的力量是真正的吞噬。

　　在他体内顽固不化的马尔斯的力量被李尔慢慢吸收掉了，这时罗非才想起一件事儿，当年IG的时候，李尔和他一起特训执行克罗诺斯家族的任务，李尔被投放下去，一个基地的人都死光了，死亡状况很奇特现实被吸收了灵魂而死。

　　恐怕吞噬才是李尔真正的力量，相隔现在，这能力已经有四五年了吧？

　　罗非不敢暴露实力，是怕李尔不爽，当李尔面无表情的帮他吸走了残余的力量，罗非才意识到，他的训练是李尔安排的，他的战神诀是李尔教的，他的一切都是李尔给的。

　　李尔怎么会不如他？

　　说到狠，李尔是个对别人残忍，自己也同样残忍的人，克罗诺斯家族就是疯子集中营。

　　只事罗非也明白李尔为什么会一直隐藏着这个力量，难道是因为副作用？

　　罗非弄不清，他也不愿意费神去想，但是罗胖子的心情却无比放松了，他不喜欢承担责任，虽然肩膀不窄，可都是肉，做点小事儿还行，大事儿扛不住，时间久了会抑郁。

　　胖子身体虽然有点虚，可是状态其实非常的好。

　　作为先锋，胖子肯定是第一个上场，李尔坐在下面还是一脸的云淡风轻。

　　罗非的那种轻松的表情，李尔一清二楚，没人比他更了解这家伙了，他的吞噬能力在很早起就觉醒了，可是这种能力太“惹眼”了，而且威力并不怎么够，当随着战神诀，这力量变强之后，也产生了副作用，这副作用要比罗非的还严重，不到万不得已他不会用。

　　不过他确实没想到罗非竟然也有了类似的力量，而且非常幸运的是，罗非吃的力量，消化不了，但是他却可以帮助罗非慢慢消化，像马尔斯这样的力量，毫无疑问是具备强悍的个人波段，直接吞噬是毒药，可是这股力量在和罗非抗衡的过程中，个人波段已经被消耗很大，在被他吸收的时候，就没那么强烈的反抗性了。

　　这是意外收获，李尔可没心情牺牲自己去救罗非，只是为了让罗非上场，却没想到会是这样的结果。

　　想来，人品攒的够久，也该轮到自己了，李尔平静的眼神中显然多了几分轻松。

　　双子星重力战队秉承了双子星人的特点，沉稳扎实坚韧，很少有什么花招，这种队伍很难缠，被投机的可能性极少，但他们想要打出梦幻的比赛也是不可能，双子星战士实在没什么想象力，所以他们代表着银盟第一重装军团，却并不是第一战力。


第七十六章 力量与速度

　　第一场，罗胖子……轻松获胜，从对手的水准看，就不是双子星的最强点，胖子被双子星用了田忌赛马的战术，赢了比赛的胖子脸色有点红润，回到李尔的旁边显得格外轻松。

　　有点意外，但又在情理之中，现在的罗非已经被当成了重点对待的对象，李尔都不及胖子有影响力。

　　战队的其他人也格外的平静，不知不觉中，李尔也完成了对王朝战队的一次洗礼，重新牢牢掌握住了统治权，他并没有抛弃庞统安璐达，虽然这两人动过其他的念头，可李尔更洞悉人性，他也是故意的，因为在低调的时候往往能看清楚不少人的真面目。

　　坦白说，庞统安璐达还是比较简单的，有点实力，有点野心，但智商很一般，可以调教，作为手下还是可以的，而且作为圣子候选，他并不能意气用事的把投靠的人都推出去，这对他并没有什么好处。

　　这也是博弈，通过罗非的表现，想来周允三人已经不会有什么其他想法了。

　　双子星的队长巴特利个头很矮，很敦实，第二场巴特利忽然登场，这个节奏也是让所有人出乎意料。

　　他这是什么意思？

　　巴特利平静的看着李尔，从刚才的战斗看，罗非到现在还没完全恢复，他也算是松了一口气，这样一来王朝战队也就没那么可怕了，之所以第二场就上，是为了打破节奏，无论李尔上不上，他都会拿下一场，最终将比赛拖入团战。

　　李尔笑了，他是可以找个人对掉巴特利，可是真的没必要，他才是队长，他要把王朝带入八强。

　　李尔登场了，说实在的，巴特利有点意外。

　　李尔选择了无极战神，克罗诺斯家族军工企业的最新款机甲，当然这种机甲在银盟市面上并没有太大的名气。

　　巴特利选择了双子星的冰锤战机，一款非常强韧的机甲。

　　两架战机对峙，这对巴特利是一个很好的机会，巴特利的气势不断攀升，瞬间气场压向李尔，这种控制节奏，是明显的地级战士的征兆，大概是地1的状态。

　　李尔的无极战神，是非常华丽的亮银色，蓦然一道银色电光炸开，直接迎向巴特利的气势，两股力量撞在一起竟然也是半斤八两。

　　王铮没有吃惊，以李尔的天赋和隐忍若是还没到地级就有点问题了，只是不知道他是地几，当然重点是看他的能力到底到了什么程度。

　　别人隐藏的程度是有限的，可是李尔的隐忍王铮是见过的，简直到了令人发指的地步，他的思考方式都跟正常人不太一样，有的时候，王铮也搞不清楚李尔到底为了什么。

　　李尔的气势并没有压倒巴特利，王铮的双眸闪过一丝金光，透析！

　　这种气势的碰撞，足以让力量的运转出现一定的蛛丝马迹，在场比较关注李尔的人大概也就王铮、阿克琉蒂斯、烈心了，竞争的时间太长了。

　　李尔的无极战神率先发动攻击了，速度型X能力并不罕见，很实用，无极战神这款机甲也像是为他量身打造，有点奢侈，可是配合李尔的能力确实非常具有攻击性。

　　无极战神追着冰锤战机疯狂攻击，双子星人无论是哪个位置都不怕抗压，巴特利的防守泼水不露，相当稳健，他最不怕就是李尔这种速度型。

　　连续的强攻并没有收到效果，反倒是被冰锤战机抓住李尔的一个间歇期打了一个反击，双子星人攻击一般不会太多，但一下是一下，绝对够实在。

　　力量和速度之争，一直是个问题，从冷兵器时代一直延续，到底力量更优秀一点，还是速度更优秀一点不好说，但至少速度掌握了先手，李尔还是可以摆脱对手。

　　巴特利一点也不着急，如同一个耐心的猎人，任李尔如何疯狂攻击，多角度换位，他都一一应付，只要防御是稳的，就会有机会，一旦被巴特利抓住，李尔就只有死路一条。

　　这个道理李尔同样也知道，速度能力在团战中的效果会更好一些，可进可退，还可以抓机会，可这样一对一，尤其是遇上这种高手，就显得相形见绌，最关键的是，李尔一直给人的印象就是不太稳定，害怕对抗，想要投机。

　　李尔的银色战机如同一道光一样杀向巴特利，——无极电光折线斩杀！

　　这速度有点快了，几乎是一瞬间就杀到。

　　轰……

　　巴特利嘴角泛起一丝冷笑，他看过李尔的视频，当然知道这种折线攻击的特点，这是速度的优势，他跟不上，这点是确定的。

　　可是任何攻击都是有弱点的，只有愚蠢的战士，没有无法破解的攻击。

　　面对李尔的攻击，冰锤战士猛然一个突进，正面全力撞了过去。

　　轰……

　　冰锤战机踉跄了几步，李尔的无极战神则是打了一个旋儿，飞退数十米才稳住。

　　巴特利忍不住大笑，倒不是刻意的嘲讽，当然得意是少不了的，这种速度型的连招，只要起步被断，后面就连不上了。

　　一力降十会啊！

　　王朝战队的人一下子紧张起来，周允等人也是面面相觑，李尔是比他们强，可是光比他们强那么一点有屁用？

　　圣子候补？不能这么弱啊，这是会出事儿的。

　　虽然智商很重要，可是圣教崇尚力量，光有智商没有力量，只能当谋士，成不了圣子。

　　巴特利笑容一手，巨大的合金锤猛然轰向地面，轰……

　　无极战神瞬间改变位置，原来所处的位置，蓦然爆开，巴特利的冰锤战机已经冲了过来，这一锤子凝聚了庞大的气势，攻击未到，窒息的气势已经铺天盖地的压了过来。

　　——霸天锤！

　　李尔的气势完全被压，整个人都被封锁住了一样，速度根本启动不开……

　　嗡……轰隆隆隆隆……

　　这一锤可是作为双子星地级高手的全力一击，就算有能量盾的保护，也会一锤子轰杀至炸，而且瞬间移动除非在攻击前启动，一旦进入气场干扰范围，有极大可能在转移之前被锤下来，毕竟这移动盒子，还没达到瞬息的地步。

　　天崩地裂的爆响，烟尘飞射，周围也是呈现龟裂层层的爆炸出去，能量波实在太强了。


第七十七章 又一支古武战队

　　巴特利的基本X能力是纯粹的力量，力量型战士也是双子星的代表，但地级战士这一锤实在有点惊天动地。

　　烟尘三开，所有人都是目瞪口呆。

　　巨大的冰锤被激光剑架住，无极战神笼罩在爆裂的电光之中，竟然……挡住了？！

　　李尔认为这是天命，战神诀本就是顶级功法，他从圣教那里补全，进步神速，迪达星的苦修让他突破地级，可是这样还不够，李尔知道一个道理，自己的底牌出的越多，就越要赢，一旦输了，对自己的打击也就越大，所以他非常谨慎，因为他没有把握。

　　可是当从罗非身上吸收了被中和的马尔斯的力量，天空霸王流的霸道力量补充了李尔力量的不足，战神乃是五行平衡的强势功法，可是李尔一直差口气，这是单靠他自己修行是不够的，这股霸气他没有，然而马尔斯的霸被李尔吸收之后，就完成了弥补。

　　战神诀得到了突破！

　　那种完整融合的强势力量在体内流转，这种感觉是无比美妙的，巴特利这一凶猛的攻击彻底帮助李尔把力量融合起来。

　　无极战神瞬间消失，电光一闪，激光剑朝着冰锤战机的侧翼杀了过去。

　　巴特利眼神凌冽，X能力爆发，一个土黄色的力场出现。

　　——重力地狱！

　　刚刚腾飞的无极战神，像是被当头一锤一般，速度瞬间降下来，巴特利反手就是一锤轰了出去。

　　咣……

　　激光剑一挡，无极战神被轰飞。

　　无极战神一个翻腾滑行一段听了下来。

　　巴特利——重力地狱，处在他立场中的一切物体被六倍重力化，无论是机甲还是机师自己。

　　所以无论是速度型，还是力量型，还是什么乱七八糟的，面对他，都要被捶死！

　　巴特利的气息已经从刚才的重击反噬中喘息过来，双子星人的抗击打能力是银盟最强的。

　　萝尔自然是自己联邦战队的支持者，她也是吓了一跳，根据情报，罗非没有恢复，双子星战队有极大的可能直接击败对手，前期拿个二比一，团战只要打平就能出现，战术上要灵活多了。

　　无极战机微微弓起，摆出了攻击态势，李尔的注意力都在自己的激光剑上，那一锤，让身体所有细胞都活了起来一样，每个细胞都充满了电的能量，木系生命之力的缠绵，现在又加上了战神诀的霸道，李尔感觉自己的状态非常好。

　　巴特利摆开合金锤，拍了拍机甲的驾驶舱，勾了勾手。

　　双方都做好了准备，精气神完全凝聚……场面有点窒息。

　　终于李尔出手，无极战神闪电一般杀出，如同一道银蛇杀向冰锤战机。

　　巴特利严阵以待，重力地狱请君入瓮！

　　噌……

　　一眨眼，所有人都目瞪口呆的盯着场中，李尔的激光剑已经穿透了巴特利的机甲，而巴特利竟然没做出反应。

　　“才五倍而已。”

　　这是李尔奉送给巴特利的。

　　王铮等人并不吃惊，五倍重力对优秀的战士并不是什么大问题，可是加上机甲的操作难度，就不同了，这也是巴特利自信的地方，可是古武不同，只要屏住一口气，足以抵消这种差距，李尔从小修行，不至于比他们差。

　　胜利的李尔很平静，倒是巴特利气得狂吼，双子星人也是直性子，巴特利本来并没有那么差，可是一个判断失误就直接葬送了一局。

　　李尔同学倒是非常客气的行礼致意，第三场，李尔派出的是斯巴鲁，队伍里有玛雅人就是好，防不慎防，虽然如此战斗也有点艰苦，但斯巴鲁还是完成了李尔交给的任务，击败对手，王朝战队一场三比零挺近八强。

　　毫无疑问，重力战队并不算顶尖的，这一场胜利并没有引起太大的波澜，罗非的状态也成了致命伤，但不管怎么样，王朝战队也是八强中的一支了，就X精英学院来说，李尔已经完全完成了任务，要知道皇耀和杀神都已经被淘汰，以往的一切失利都一下子被挽回。

　　而且SIG的胜利显然要比关起门来的最强王者争霸赛要给力的多，即便是精英学院也要承认，所以，李尔同学也算是扬眉吐气了。

　　不过他还是尽可能压抑着自己的兴奋，高手要淡定，要装逼。

　　看了李尔的出手，王铮等人却稍微放心了，这样的能力和变化并没有出乎意料，王铮是担心李尔也跟罗非一样隐藏了什么稀奇古怪的力量，可是看李尔压抑的喜悦似乎又不太像。

　　休息了一晚上，八强争夺战第二天开战，玛雅帝国光之子战队VS地龙联邦魔龙战队。

　　魔龙战队能进入十六强，很明显的展现出了极强的体术，他们能进入八强争夺站赛前也是引起了很多人的惊讶，要知道以前的地龙联邦可没这么彪悍的实力。

　　但是，面对近乎开了挂的玛雅，体术能有多少作用？

　　观战席上，各队齐集，看的不是魔龙，而是玛雅，现在就希望魔龙的抵抗给力一点，让玛雅露出更多的东西。

　　但是，谁都没有想到的是，第一场，获胜方，竟然是……

　　地龙联邦！！！

　　整个地龙联邦都在狂吼！在震动！

　　过程十分艰难，面对攻击光子化的玛雅人，魔龙战队第一场派出的主力重装并没有被动防御，而是正面出击！

　　强悍的体术加X能力“阴影”……

　　玛雅人一道光子突击，阴影就像污浊清水的黑墨一样，渗透进光中！很明显，这对光子化的玛雅人，是一种极大的伤害，这不是X能力的侵入，而是内在的某种力，古武的力量！

　　玛雅人的光近乎光属性却又不是X能力，而魔龙队员则是暗属性，这种入侵是绝对的克制。

　　魔龙战队第一场，胜得毫无悬念，也是爆了一大冷门，所有人也都知道了一个道理，凡是拥有暗属性的人类对玛雅人可是完全的压制。

　　魔龙战队的人不但体术优秀，X能力的水平也是相当惊艳。

　　王铮的感觉有点异样，其实不光是，阿克琉蒂斯和烈心也是面面相觑，这是明显的古武痕迹啊，根本不是普通的体术，而且套路相当深，不是短时间可以速成的。


第七十八章 光的野心

　　王铮不由的想起了那个神秘的组织，老贾也曾经暗示过，他们隐藏了很久，不断渗透，甚至到了一些国家的核心，地龙联邦不是个小国家啊。

　　第一场的失利，终于让玛雅人有所改变，马特·拉克提力淡淡一指，“墨尔特，你去。”

　　嗡，一个额头刻着奇异符号的玛雅人走了出来，步伐间，带着竖琴般的音韵，那是他身上佩戴的宝石互相擦碰的声音。

　　“是。”

　　墨尔特面无表情的看了魔龙战队那边的狂吼欢庆，选择了玛雅之殇。

　　玛雅并不憎恶失败，因为只有正视失败，才会强大，真正的强大，是能够从无数次失败当中爬起来的那一种成功。

　　玛雅之殇，就是这样的一款机甲。

　　殇的是曾经的荣光黯淡，那是神都陨落的年代，人类古武达到动摇宇宙法则的程度，玛雅之殇是为了让玛雅从那个年代重拾荣光而诞生的机甲。

　　然而，那个年代结束了，现在，是新的时代，玛雅之殇的真正力量，一直尘封着，尘封着……

　　失败让墨尔特深蓝的瞳孔冰冷得就像深海的寒冰。

　　其实没有任何存在，会比玛雅更憎恨人类的“古武时代”，受制于此数百年，虽然现在的古武远没有当年那么强大，可是契约作废的现在，玛雅人的野心也在复苏，他们不是亚特兰蒂斯人，他们渴望强大，渴望主宰，渴望成为光之主宰，宇宙万物都应该匍匐在光的照耀下。

　　轰……

　　玛雅之殇燃烧起炽烈的血光。

　　魔龙战队的队长喀尔巴微笑着，“看来玛雅人还是没明白，吉嘎，去让他们清醒一下。”

　　“是。”

　　吉嘎选择的机甲让人有点意外。

　　风神机甲。

　　但是很显然，这是有准备的针对。

　　一开场，两架机甲便进入了白热化的激战状态。

　　玛雅之殇在墨尔特的控制之下，完全化身成为了一头血光怪兽，疯狂的能量攻击模式，让人眼花缭乱。

　　然而风神机甲的应对，也让人目瞪口呆，极致的移动，吉嘎的X能力是隐身，级别是B中，他主修的古武是龙拳，风神的机动性和操作性，让他并不惧怕玛雅人那流光般的攻击。

　　一招潜龙。在山，在水，在原，一潜破万招。无论墨尔特操纵玛雅之殇如何攻击，风神机甲总能差之毫厘的闪烁而过。

　　重点一个潜字，和罗非的潜行是完全不同，罗非是幻和迷惑，而潜龙，是积蓄，是误导。

　　墨尔特越愤怒越冷酷，没有人，能阻挡玛雅前进的步伐，对手的灵活显然相当有针对性，可是又如何躲避的了玛雅之殇——死亡波纹颂唱！

　　风神战机立刻把能量降低到最低，这一招是无法闪避的，这种攻击范围也来不及摆脱，能量爆破，但把机甲的能量降到最低，你耐我何？

　　轰……

　　风神爆机。

　　墨尔特笑了，当身体达到百分之二十能量转化之后，对于能量爆破的灵敏度和细节控制，岂是区区人类可以理解的，多么愚蠢啊！

　　第三场，玛雅人继续发挥，毕竟暗属性的人类实在罕见，而且地龙战队也不是专门为战玛雅而准备的，玛雅人拿下第三场。

　　决定性的团战开打，魔龙战队把希望寄托在拥有暗属性的劳伦斯身上，其他人尽量为劳伦斯制造机会，可是梦想是美好的，他们拥有实力，野心勃勃，希望在这次SIG上一鸣惊人，可是他们遇到了玛雅人。

　　玛雅人等待的时间更长。

　　马特·拉克提力，注定要闻名世界的玛雅王室成员，一曲死亡波纹直接轰杀五人，包括拥有暗属性的劳伦斯。

　　在永恒之光的照耀下，黑暗是没有藏身之处的。

　　玛雅光之子战队挺近八强。

　　而刚刚暴露出来的暗属性伤害的弱点，一下子变得又不那么明显了，如果应对能量转化到达百分之二十的玛雅人？

　　这恐怕是其他战队，不，是各国都要面临的一个问题了，这跟符文技术刚刚出现的情况是一样的，让人类头痛不已。

　　而马特·拉克提力的目标却是亚特兰蒂斯王子狄纳·阿特拉斯，玛雅人并不想直接个人类对抗，人类单兵力量不足，可是架不住数量庞大，尤其是蝗虫一样的舰队，而玛雅人的数量在追求精英化的路上并不那么多，一百个人类换一个玛雅人也是不合算的，这么多年的隐忍也让玛雅人找到了其他的方法。

　　那就是在亚特兰蒂斯之路上加强一步，培养自己在人类中的带领人，可这需要影响力，击败璀璨亚特兰蒂斯人，无疑是最佳选择，人类就是这样，崇拜强者，何况，地球三大文明，也该分个高下了。

　　内心充满了野望，但玛雅人在外交上却展现出了从未有过的亲和力，四处结交，展现武力，当然阿斯兰就算了，阿斯兰和亚特兰蒂斯走的太近，玛雅人在这些年的银盟生活中，已经很了解人类人性中的优缺点了。

　　中午食堂中，大家都在议论着玛雅人的力量，目前看来，玛雅人对于能量控制简直有点无解，难不成跟玛雅人战斗的时候不用机甲？

　　哪怕机甲降低到最低能量运作，也会被引爆，可是如果完全制动，在启动，这其中的时间差也足够死个几次了。

　　如果不是玛雅人能量转化度超过百分二十的只有极少数，人类大概就要发动另外一次战争了。

　　可是对于SIG各国战队来说，大家都头痛了，谁也不想在四强战里碰上光之子战队，不过能有这样烦恼的也都是幸福的烦恼，毕竟只有进了八强的战队才有这个资格。

　　下午又是一场重头戏。

　　万众瞩目的沙罗曼蛇战队对阵马纳拉索的金轮战队，这也是被誉为最势均力敌的战斗之一，两支战斗都极具团队作战意识，同时两位队长也都是本届的佼佼者。

　　文无第一，武无第二。

　　对于王铮来说，马纳拉索是绝对不能放过的，不但是为了沙罗曼蛇，要有爱娜，他要完败马纳拉索，不给卡莎文任何理由任何借口！


第七十九章 李雪诺登场

　　表面上两支队伍都是云淡风轻，自信满满，可是在对阵对手一出现，双方都行动起来。

　　宗德·里里克对沙罗曼蛇可丝毫不陌生，最强王者一战让沙罗曼蛇的清晰的展现在所有人面前，当然沙罗曼蛇也在进步，可进步的程度还不能到翻天覆地的地步。

　　而金轮战斗的情况则难了许多，一路杀入十六强，金轮战斗并没有费太大的功夫，艾小璐也是费了一番功夫。

　　金轮战队正选：

　　宗德·里里克、巴图塔、辛里奇、胡亚、米莉丝。

　　宗德·里里克就不用说了，这一代马纳拉索的领军人物，帝国学院的领袖，肯定是地级战士，保守估计也是地2，成熟稳住，被称之为马纳拉索的复兴之星，在马纳拉索也相当有影响力。

　　同时也阿特同学的偶像，里里克的战绩也无比疯狂，因为在他的正式战场生涯中，未尝一败，秉承了机械师的精华，对于机甲的理解非常深远，有人可能要说，这么牛逼怎么没发觉出金轮斗神的用法，宗德·里里克创造出四款机甲的教科书用法，极具推广性，在马纳拉索已经是赫赫有名，只是后期转向了X能力的修为，作为领袖型战士并不能把精力一直专注于研发机甲的使用。

　　当王铮发现了金轮斗神的使用方法，宗德·里里克也是给予极高的评价，想要认识一下王铮，没想到，两人最终是在SIG上碰面，还成了对头。

　　宗德·里里克是绝对不会放弃这个机会，无论是家族还是国家都极力推动这件事儿，获得冠军不但功成名就，提高了马纳拉索的声望，如果能顺利娶到爱娜公主，那对马纳拉索将是一个极大的政治推动。

　　马纳拉索为什么死咬着阿斯兰不放？

　　因为这是壮大的最好方法，学习亚比坦的风格，借着和阿斯兰的各层面对抗，马纳拉索才有今天的强盛，而各国也乐得看到有一个强大的帝国一直针对阿斯兰，以遏制阿斯兰的声势，可是马纳拉索发展到一定程度，不能一直当一条“疯狗”，他们渴望一个华丽的蜕变转身。

　　阿斯兰给了他们一个无法拒绝的机会，无论是不是诱饵，他们都要吃下去。

　　谁是钓鱼的，要以结果定论。

　　无论是来自各个渠道的命令，都是神挡杀神佛挡杀佛。

　　巴图塔，马纳拉索重装，B中的X能力，地1的战士，罕见的重装地级战士，机械师，身高两米的混血，带有加纳人的血统，大地属性。

　　辛里奇，B中的火属性，金轮战队的输出战士位，机械师，宗德·里里克在帝国学院的忠实追随者。

　　胡亚，斥候，B中的X能力，冰属性，机械师。

　　米莉丝，狙击位，也是金轮战队中唯一的女性，金属性，B中的X能力者。

　　沙罗曼蛇正选：

　　王铮、木真、阿克琉蒂斯、张山、李雪诺。

　　这也是沙罗曼蛇标准的配置，从这个正选来看，双方显然都做好了团战的准备。

　　王铮和宗德·里里克对视一眼，进行了第一战的选择。

　　沙罗曼蛇派出的是……李雪诺！

　　金轮战队派出的是……巴图塔。

　　狙击手对重装！

　　宗德·里里克微微一笑，没想到王铮会在这个时候玩战术，真是有点意思，他本来以为会是阿克琉蒂斯。

　　VIP爆满，全场也是座无虚席，博列中将无疑是最关注的，一面是马纳拉索的独苗，一边是他欣赏的年轻人。

　　卡莎文的秘书长米契尔和爱娜的秘书长拉克丝都到了，这种较量从一开始的一边倒，到了现在的暗中较量了。

　　两人对视一眼，微微一笑，各为其主，而在台上的VIP室中，四小美女早就已经坐好，随着战斗的进行，小回音有点纠结啊，一方面希望王铮赢，又不希望王铮赢，但最终还是希望王铮赢。

　　欧阳若柳这段时间可没闲着，详细的调查了王铮的情况，这小子简直有点奇葩啊，从一个穷小子，白手起家一步步走到现在，堪称奇迹，虽然KO集团总量在银盟范围还不够看，可是人家可是白手起家，这是完全不同的概念，哪怕有家族支持，她想做到这样程度的一家公司都很难，只是王铮这家伙也不是省油的灯，红颜知己有点多，而且个个死心塌地。

　　元冬儿家族要和KO集团合作，少不得也要调查一番，KO集团的前景非常看好，只是目前银盟格局已经概定，一家跨国集团最终能达到的高度跟公司本身已经没有直接关系，要看他所代表的国家影响力能有多大。

　　千雪蝶却并不想费神，她是唯恐天下不乱，她很想看看，王铮要是取得了冠军，卡莎文大人会不会兑现诺言，啧啧，要是公主要嫁给一个地球人，阿斯兰八成要大乱，肯定会非常热闹。

　　宗德·里里克的笑容中充满了自信，王铮这第一步有点天真啊。

　　巴图塔并没有选择重装，而是选择了一架普通的战士机甲，机械师，顾名思义，虽然在某一个位置上有着卓越的表现，其他位置也是可以做到的，而且对机甲有着相当的了解。

　　李雪诺并不是地级，这个时候面对地级战士，狙击手显得格外脆弱。

　　众人也都盯着王铮，王铮并没有什么变化。

　　刘雪诺——冰鸟战机。

　　巴图塔——光轮王。

　　输出战士打狙击手，并没有劣势。

　　沙罗曼蛇战队这边都很平静，哪怕是巴图塔选择出了光轮王，倒不是因为一个重装不擅长光轮王，马纳拉索的五个正选都是全能战士，机械师第一步就是对所有位置机甲有足够的了解，具备了这个基础，就意味着他们非常可能可以驾驶。

　　李雪诺的冰鸟战机，很长时间了，李雪诺一直在准备，一直在等待，有一天她能发挥自己的作用。

　　沙罗曼蛇是肯定不会质疑王铮的，可别人又不是沙罗曼蛇的队员，议论声四起，这李雪诺……好像不是正选吧，而且沙罗曼蛇战队以体术著称，多个狙击手也没多大用处，最关键的是，单挑派狙击手，这赌博的成分太大了，王铮根本没必要啊。

　　“王铮是在玩火吗，赢了几场自信爆棚了？”

　　“狙击手对重装，战术上是对的。”

　　“得了吧，对手是马纳拉索的机械师，就不应该抱这种侥幸心理，何况李雪诺又是沙罗曼蛇最弱的一环，唯一的破绽。”


第八十章 撕裂的心

　　“要不，就是李雪诺和王铮有一腿？”

　　“哈哈，说不定哦，以两队的实力，输赢恐怕是要靠团战，给美女一次上场机会也不错。”

　　在十六强的队伍里面，李雪诺的容貌是不用说的，冰云联盟的绝色美女是在银盟也是出了名的，也许性格清冷一点，可是这种气质也是绝佳。

　　银盟四大美女国度，阿斯兰、冰云联盟、阿基提纳、亚特兰蒂斯。

　　阿斯兰的女孩子天生拥有一种贵族气质，男人嘛，就喜欢这种调调，冰云联盟的女孩子天生丽质，皮肤细腻雪白，冰冷清淡的性格也是一绝，所以冰云联盟的模特是最出名的，阿基提纳的女孩子则是以火辣性感著称，据说娶到阿基提纳的女孩子是幸福也是不幸，要看男同胞顶不顶得住，最后一个就是亚特兰蒂斯，亚特兰蒂斯的女孩子有种精致如画的感觉，纤细中透着柔和，只可惜能娶到亚特兰蒂斯女子的人屈指可数，就算有通婚，也多是亚特兰蒂斯男子娶了人类的女孩子。

　　李雪诺是SIG数得上的美女，可惜并没有什么亮眼的表现，在一支体术队伍里她没有什么表现的机会，资格赛上也不是狙击手是专长，感觉她的存在完全是为了弥补阵容，实际上并没有什么用处。

　　李雪诺静静的坐在机舱里，直到赛前的一天，王铮找到李雪诺，告诉她，这第一战先锋战就交给她了。

　　说实在的当时李雪诺有点蒙，她只是看着王铮，王铮说什么，似乎都听不到了，冰云联盟的女孩是冷清，可是内心火热，自从冰云联盟那次试炼之后，两人的距离越来越远，甚至艾小璐由于参与沙罗曼蛇的事务都跟王铮越走越近，甚至在王铮的公司里起了相当关键的作用，这是李雪诺做不到的，她有天赋，可是并没有什么家族势力，很多时候还是那冰龙飞舞之年的光环在起作用，可是随着舞台的提升，这光环也越来越无用了，在银盟的世界，要么有势力，要么有实力。

　　可实力，她有吗？

　　中规中矩的狙击手，不能说弱，可是也没强到哪里，当然就目前国际通用战术上看，强大的位置依然是战士位。

　　王铮忽然把这个任务交给她，她确实有点茫然。

　　李雪诺第一个反应就是拒绝，倒不是怕，而是担心影响到大局，和金轮斗神一战太关键了，而且她很清楚对王铮的意义，说实在的，她很羡慕爱娜。

　　王铮只是笑着怕了拍她，说了一句李雪诺无法拒绝的话。

　　战斗开始了。

　　巴图塔很兴奋，马拉人很想要表现，你让巴图塔用金轮斗神，他有点相形见绌，机械师可不是万能的，尤其是这种级别，不是光会使用，而是用出水准，但光轮王的操作难度可没那么强，他是可以驾驭的，只是相比输出战士，他更喜欢作为重装冲杀在前，享受那种激烈对抗的乐趣。

　　光轮王的灵敏性非常好，在金轮王的基础上做了提升，对一个狙击手也不需要太多的东西，一出场，金轮王就朝着冰鸟战机逼近。

　　刘雪诺的重狙轰鸣，光轮王瞬间贴到墙后，身后的建筑被洞穿，镭射擦着机甲过去，巴图塔感觉到了寒气。

　　这李雪诺确实有两下子，近乎无损的X能力传递，还有她赖以成名的超级寒冰重狙，优点很明显，团中的时候一旦被她集中，直接就完了，可是这不是团战，光轮王的移动力哪儿那么容易被集中。

　　李雪诺调整着自己的呼吸，不能着急，六十度的呼吸法在体内运转，这是王铮交给他的，显然要比X精英学院的要更好，而且学习了这种呼吸法之后，自己的精力和体力明显提升，甚至连X能力使用都强韧了不少。

　　只是这样够吗？

　　冷静。

　　把握着光轮王的移动方向，狙击随时待命，要是进入光轮王的射程范围，两人的立场就立刻变化了。

　　艾小璐不知道王铮葫芦里卖得什么药，她和雪诺是好朋友，可这一战的重要性难道王铮不知道吗？

　　而且王铮在这个场合如此“信任”李雪诺，也不怕传出不好的绯闻，如果传到爱娜耳朵里又会如何？

　　艾小璐知道这话不是她应该说的，所以她只能忍着，其实很多时候她自己都很错乱，只是艾小璐有个优点，那就是会专注在一个短期目标，她短期的目标就是让沙罗曼蛇战队取得SIG的冠军，这个胜利是王铮，同样也是她的，实现她内心的一个方式，坦白说，她不赞成李雪诺出战，冰龙飞舞之年只是冰云人的一个美好的愿望罢了，实际上在冰云的历史上也就出现过一个强者，也许只是碰巧而已。

　　相比王铮，艾小璐从小就很理性。

　　情况也如大家预料的一样，狙击手的套路和压制是很明确的，身为机械师的巴图塔经验非常丰富，依靠建筑物，丝毫不着急，慢慢靠近，而且看得出，他的远程射击也非常精准。

　　李雪诺并不敢冒险直接使用全力一击，她的那冰冻重狙在最强王者也是大放异彩，可是这招还没到一招鲜吃遍天的地步。

　　一旦落空，X能力大量消耗，李雪诺就成了待宰羔羊。

　　“美女，这一战打完，我们约会怎么样！”

　　巴图塔调整着呼吸打开公频说道，对手的狙击相当有一套，可是狙击手从来没有在机甲时代占据过主导，这王铮要么是太狂妄，要么就是太愚蠢，竟然如此小看马纳拉索的重装。

　　对付狙击手，就是一个稳步压迫靠近就完了，没选斥候型机甲已经很给他们面子了。

　　李雪诺冰冷的脸上依然没有什么表情，她自己也很无奈，也许只有一个机会，那就是光轮王进入最佳攻击射程的时候，跟对方一拼，赌那致命的冰冻箭。

　　可是李雪诺自己都没什么信心，那种攻击太容易被躲开了，团战的时候她有信心找到机会，可是一对一，怎么找？

　　王铮到底什么意思？

　　难道他是把自己当做“弃子”对掉对方一个地级战士？

　　这个想法莫名其妙的出现，可是李雪诺的心却有一种撕裂的感觉……


第八十一章 脆弱

　　男人和女人的感觉是不同的，面对强敌，尤其是这种战斗模式，如果能以一个较弱的位置抵消对对手一个较强的位置，那对整体局面来说肯定是好的。

　　如果沙罗曼蛇战队选择在团战中放弃狙击手这个位置，那上一场李雪诺，再由王铮和阿克琉蒂斯去拼一场，毫无疑问从战术上是非常好的。

　　可是对于李雪诺来说却是自尊上的一个严重打击，这是有些感情用事，李雪诺要告诉自己冷静，可是却无法冷静下来，她不是怪王铮，李雪诺的性格中没有埋怨别人的因子，只是怪自己没用，最终还是拖了后退。

　　她的心态变化很快就反应到战斗中，作为地级战士的巴图塔在对手轰出两枪之后就发现了。

　　枪法的精准度还是有的，可是压制力没了，对于局面的控制和预判失去了，这对于特种战士来说是非常致命的。

　　光轮王瞬间就拉近了距离，如果两人完全势均力敌，可能还要犹豫一下李雪诺是不是故意的，可是巴图塔信心十足，而且在战场上的判断要果断，最忌讳的犹豫不前。

　　目的很明确，光轮王就是靠近，无论对手是什么目的，只要拉近了距离，他就赚了。

　　这种细节上的差别只有相当境界的人才能感觉出来，王铮忍不住皱了皱眉头，李雪诺有点慌……很突然这是为什么？

　　王铮让李雪诺上场并不是突发奇想，更不是为了让掉一场，而是李雪诺的小归一诀修炼到了瓶颈，在这种时候完全没有捷径，必须通过一场有压迫性的战斗来突破，沙罗曼蛇要继续前进需要每个人的努力，李雪诺这个位置上无法替换，肯定需要她的支持，所以才压上一场，从战术上说，他和阿克琉蒂斯拼下一场就足够了，最终以团战决胜负，这是一个非常宝贵的机会，也只有王铮敢这么大胆了，而实际上，王同学习惯了做巧妇，无论张山，还是烈心，阿克琉蒂斯等人，确实都有这样的韧性，和极限中爆发的机会。

　　李雪诺也是一样，李雪诺的努力他是看得到的，而且心无旁骛，只是修行，光靠努力是不够的，有的时候必须要有欲望和野心，至少也是一种强烈的动力，无论功法，还是X能力，只有在这种强烈的诉求中才有一定机会得到突破。

　　这一场让李雪诺上，王铮也是考虑了好久，最终决定相信李雪诺，什么冰龙飞舞之年他不懂，王铮不信神，可是知道宇宙中确实存在某种规律和强大的力量，他重视的是李雪诺自己的意志。

　　李雪诺细微的变化，被巴图塔抓住了，光轮王加速逼近，李雪诺最重要的两击狙击落空，进入了光轮王的火力压制。

　　光轮横飞，瞬间笼罩了冰鸟战机，李雪诺不得不退。

　　在输出战士中，光轮王的移动性要比屠戮者和金轮斗神都好，一旦没了火力压制，想从光轮王手中逃脱是不可能的。

　　幸好巴图塔是大地属性，在远程战中没法全面发挥，否则李雪诺就已经可以投降了。

　　巴图塔的操作完全是教科书级的，输出战士压制狙击手的套路，非常稳健，就是不给对手机会，看得众人也是频频点头，马纳拉索的机械师果然不同凡响，一个重装可以把输出战士操作成这样，真是需要其他国家好好学习一下。

　　全面的特点在于理解，了解对手的机甲性能和攻击方式，就可以作为针对，这在一些实力相当的战斗中会起到决定性的作用。

　　马纳拉索帝国这些年也确实是蛮拼的，这种严格竞争的氛围对于军校生来说很“累”，可是却能出效果，相比之下，不少联邦就显得太轻松了，整天嚷着民主自由享受，当然这也不是错，可确实军队实力在下降。

　　李雪诺当然也清楚，所以冰鸟战机不断的撤退，利用狙击来阻碍对手追击的速度，可是已经相形见绌了。

　　三分钟之内，冰鸟战机就将完全落入对手的掌握。

　　李雪诺手中还捏着一击杀招，但已经不是什么偷袭了，光轮王出现，全力加速，巴图塔嘴角泛着一丝笑容，他很想见识见识沙罗曼蛇狙击手的威力，出手吧，这么好的机会都给你准备好了。

　　光轮王的直线冲刺，巴图塔似乎是想要一鼓作气，这也是李雪诺最后的机会了。

　　冰鸟战机果然没有闪避，两架机动战士终于在一个街区面对面，冰鸟战机的狙击枪对准了直线移动的光轮王，气息，气息！

　　要掌握住对方的气息，因为对手肯定会躲，狙击手要抓住的是那种感觉，一击致命的感觉。

　　淡蓝色的力量涌现在冰鸟战机周围，李雪诺终于决定一拼了。

　　巴图塔也呲着牙，有点意思，这种力量程度，如果无损狙击的话确实很危险，作为重装，他最喜欢的就是这样的刺激感，来吧，来吧！

　　轰……

　　狙击枪猛然一个上挑，一击蓝色的镭射轰了出去，携带着森冷的寒气。

　　巴图塔没有回避，光轮王依然猛冲，……

　　弧线枪！

　　张山狠狠的握了握拳头，弧线枪是最难防御的，没想到李雪诺已经学会了这样的技术。

　　王铮无奈的叹了口气，纯粹的技术表演是没用的，在这样的对决中，根本不在于弧线枪还是直接攻击，在于对于节奏的控制和压制。

　　作为狙击手，如果只是纯粹依赖死板的技术就完了。

　　全速前进的光轮王陡然做出了Z字变频走位。

　　亮瞎了一群人的钛合金狗眼，重装做出这样的移动方式，尤其是节奏掌握的刚刚好，这足以让很多斥候和战士都汗颜了。

　　李雪诺的第二击镭射在凝聚，这都被躲过了，对手绝对会在她发出第二击之前毁灭冰鸟战机。

　　寒冰镭射眼看被躲过，电光火石一瞬间，镭射竟然爆开……

　　虽然跟直接命中的效果相差很多，可是强烈的冰冻之力足以延缓对手的行动。

　　这是李雪诺一开始就准备好的。

　　然而光轮王从蓝色的波浪中杀出，光轮王的体表笼罩一层土黄色的光盾——大地屏障！

　　巴图塔嘴角带着一丝狞笑，这种小伎俩竟然妄想击败他，大地屏障抵消了寒冰的冻气，光轮王只是微微一顿就冲向了冰鸟战机。


第八十二章 幸福的力量

　　望着冲过来的光轮王，李雪诺脑海一片空白，自己都做了什么……

　　“横移，点射！”

　　忽然李雪诺的耳边响起了一个熟悉的声音，完全是本能的，镭射并没积累到最强力量，直接攻击了。

　　巴图塔嘴角泛起一丝冷笑，这种程度的攻击有个屁用，光轮王撑开能量盾，再有十米，光轮王的全力光轮爆发就可以直接秒到对手，什么能量盾，什么瞬移都没用。

　　噌……

　　镭射轰到了能量盾上，巴图塔皱了皱眉头，奶奶的，忘了，这女人的X能力可以随着镭射无损，冰冻的力量不是很强，可是毕竟存在，不可无视，巴图塔的速度被降了那么一点。

　　冰鸟战机好像是黔驴技穷了，边退边点射……

　　巴图塔毕竟是地级战士，雄浑的大地之力伴随着能量盾出现，看你怎么点射！

　　这是境界上的压制，如果是李雪诺自己，她肯定慌了，甚至丧失希望，对方的X能力的控制和细节肯定比自己好。

　　但是这一刻的李雪诺，完全沉浸在一种空灵的幸福当中。

　　那无边无际的信心和力量从心底涌现，当听到王铮需要她的时候，李雪诺彻夜未眠，那种开心仿佛得到了整个世界。

　　每个人的力量源泉都不一样，每个阶段也不一样，王铮弄错了李雪诺的想法，对于强大，荣誉什么的，是一个战士的需要，可并不是内心的渴望，到了今天，李雪诺唯一的幸福点竟然是王铮需要她。

　　这对于一个战士来说是不称职的。

　　但对于一个叫李雪诺的女孩却是最重要的。

　　这就够了！

　　点射！

　　只有点射，蕴含了寒冰之力的无损点射。

　　所有人的眼珠子都要弹出来了，这是……什么鬼？？？

　　狙击手的速射？？？

　　一道道蓝色的镭射如同雨点一样噌噌噌……完全没有间断的杀向光轮王。

　　一般的镭射对巴图塔来说简直就是毛毛雨，无论她的X能力是否无损，根本都是浮云，何况还差了一个境界。

　　可他娘的，这是什么事儿，一秒数十道寒冰镭射？？？

　　巴图塔咬着牙，大地实力雄浑爆发，地面都在震动，没想到要面对一个实力差了一级的人用全力，可是巴图塔已经感受到了危险，要是在不用全力，可要被人活活点死了。

　　Z字走位，这该死的寒冰能力正在不断的渗透，怎么会这样！

　　必须用走位争取一个喘息的时间。

　　李雪诺的镭射枪如同风一样的扫射——散射！

　　瞬间封锁了巴图塔的所谓走位，管你Z字走位还是M走位，完全无法闪避。

　　巴图塔感觉要疯了，每走一步都要被阻碍，一声爆后，光轮王的攻击全面爆发，无数的光轮轰了出去，无差别范围攻击！

　　打不死对手，也要让对手停止攻击！

　　李雪诺的状态非常的好，是一种前所未有的感觉，她在和王铮并肩作战，仿佛又回到了冰云联盟那绵延的雪山之上，那是她最大胆最幸福的一刻，有的时候在梦中回忆都会笑，可是她没有艾小璐那么勇敢，可她有自己的生活方式，她不想阻碍王铮，可是如果王铮需要她，她一定会在他的身边。

　　谁也不能阻挡她！

　　全场鸦雀无声，这是什么狙击手，这是斥候吗？

　　冰鸟战机完全是凭借走位躲过了光轮王的所有攻击的同时，点射丝毫没有受到影响。

　　这种输出方式和韧性已经不是一般的X能力可以支撑的，这种细节控制和持续的输出，只有地级战士才能做到。

　　艾小璐望着李雪诺，她不知道发生了什么，可是又能猜到，雪诺的性格并不那么勇敢，那是没有触及到她的内心。

　　嗡……

　　冰龙飞舞之年并不是传说，在那一年出生的冰云人中，必然有一个女孩，一定是一个女孩会得到祝福，这祝福不一定会展现，可是如果展现，那就是不可阻挡的事儿。

　　巴图塔的大地之力全面爆发——天崩地裂。

　　巴图塔是把光轮王当重装用了，直接跺向地面，周围的建筑瞬间倒塌，他不得不用这种野蛮没有技术含量的方式阻止李雪诺了，他不怕鏖战，不怕强大的对手，但这种被活活点到死，他是不肯的！

　　倒塌的建筑压向正在走位的冰鸟战机，而巴图塔也没有后退，大地之力和能量盾融合，形成了强悍的防御，他要攻击！

　　李雪诺是不可能躲避这一切的情况下还发出攻击，王铮的传音早就消失了，李雪诺已经进入了那种状态，就算是王铮也很想知道，李雪诺进入地级会是什么样。

　　波……

　　湛蓝的领域在不断的扩张，跌落的一切一旦靠近李雪诺都会变成蓝色，让后如同时间停止一样定在远处。

　　冰鸟战机一枪轰了出去。

　　湛蓝的一枪，但是巴图塔的脸色大变，瞬间移动！

　　他也是见了鬼了，怎么能碰上正好突破的人，这种无我无他天地一体的境界所发出的攻击是最他娘的致命的。

　　做出了瞬间移动的瞬间，巴图塔的心里咯噔一下，坏了！

　　弧线枪！

　　镭射轰鸣，那湛蓝的镭射带着无损的X能力，瞬间变成了一头巨大的冰龙，瞬间吞噬了光轮王！

　　艾正阳和零度战队的队员们都面面相觑，开始冰云联盟对于李雪诺寄予厚望，可是随着IG的失败，在X精英学院的碌碌无为，人们也就放弃了，毕竟冰龙飞舞的祝福是有的，可真正成才的屈指可数。

　　可是就在所有人放弃的时候，李雪诺却爆发了。

　　光轮王以及周围被寒冰之力溅射到的一切都被冰封了。

　　第一场先锋战，李雪诺胜！

　　沙罗曼蛇战队响起欢呼声，倒不仅仅因为一场先锋战，而是为李雪诺高兴！

　　李雪诺出来了，此时这位冰雪女神的俏脸红扑扑的，美的让人不敢直视。

　　SIG开始到现在，第一位女的地级战士。

　　一个无解的狙击手，远近无敌！

　　另外一边，巴图塔也出来了，并没有受伤，身上虽然有寒气，可是作为防御力最强的大地属性的地级战士想在这样的系统下受伤还是很难的，不过也是被吓了一跳，完全被压制了。

　　可是巴图塔不服啊，谁想到对手也是同一个级别，同一级别不能用擅长的位置，根本没法打。


第八十三章 出奇

　　王铮也是热烈的鼓掌，他知道这其中的难度，根本没想到李雪诺会蜕变到这一步，本以为她的小归一诀可以得到突破，结果却是X能力的飞升！

　　零度战队的掌声也很热烈，李雪诺可是低调的冰云人，虽然现在沙罗曼蛇的一员，但未来依然冰云联盟的栋梁，而且作为冰云人很清楚，一个提升的冰龙祝福的女孩，可一个泯然众人的可不是一个概念。

　　光是无损的镭射传输，就是独一无二的。刚刚一轮要命的点射，足以让任何一个靠近她的机动战士有自杀的冲动。

　　意外拿下先锋战，让沙罗曼蛇完全掌握了主动，宗德·里里克的表情也严肃了一点，“辛里奇。”

　　“是，队长！”辛里奇站了起来。

　　输出战士位，还是火焰属性，按照原计划是阿克琉蒂斯，可是已经取得了优势的情况下，王铮看了看跃跃欲试的烈心，直接点了烈心。

　　每个人都要保持状态，也该烈心上了，而且火焰能力对火焰能力会好一些，烈火诀在这方面是优势。

　　一听到是自己上场，烈心也显得格外兴奋，烈心的性格和李雪诺可是相反的，她可不管那么多，主要能战斗的时候她是绝对不会错过。

　　“我怎么发现沙罗曼蛇的美女还挺多的。”元冬儿忽然撇了撇嘴说道，“看看这个烈心，屁股这么大，还扭来扭去！”

　　千雪蝶噗嗤一笑，“人家屁股大管你什么事儿，干嘛，吃醋啊。”

　　元冬儿脸一红，“不管我的事儿，那个李雪诺还好，看起来还正常，这女的一看就不正经！”

　　“我听说，火星女人特别开放，据说在街上如果男女看对眼了，就直接在墙后面就……”欧阳若柳说道。

　　回音呆了呆，“在墙后面做什么？”

　　千雪蝶脸也红了，唾了一口，“若柳，你真黄！”

　　欧阳若柳无比的无辜，“明明是你们盯着她的屁股看好不看！”

　　“烈心只是队员吧，你们想多了！”回音说道。

　　“我亲爱的小公主，你也太天真了，你看看这女人，要胸有胸，要屁股有屁股，浑身都散发着野性，你要是男的，整天在眼前晃悠会不会动心？”

　　“这个……还好吧。”

　　其他三个女孩子在这方面显然和回音没有共同语言，反正她们觉得烈心非常危险。

　　女孩子就是这么奇葩，明明和她们没一毛钱关系，总要操心一些有的没的，至于眼前最重要的胜负反而不那么重要了。

　　美女总是受欢迎的，尤其是像烈心这么火辣的美女，其实到了十六强，女性战士已经越来越少了，可能各支队伍还存在，但一般不会上场，沙罗曼蛇算是比较奇葩，烈心一直是主力，战斗力惊人，不过这也是源自于体术，李雪诺完全是一个奇葩的异变，冰龙飞舞的祝福也是特例。

　　坐在王铮旁边的雪诺依然感觉到自己的心在砰砰跳，刚刚的战斗仿佛做梦一样，她完全是本能发挥了，现在都没回过神来。

　　王铮确实颇为有感觉，这战法，就算他对冰能力的理解都很有心得，只是李雪诺那种无损的X能力传递真是其他人做不到的，王铮也不行，别人模仿也是没用，速射代表频率，能做到的不在少数，可是那种速度下的X能力传递就很难了，而且如果有损耗，或者传递不足，那攻击是没什么压制效果的。

　　这一次的突破让李雪诺有点脱胎换骨的感觉。

　　“雪诺，不带这样的，你们都大踏步向前，我怎么办？”张山同学苦着脸，这怎么都说突破都突破，不带一丝烟火，他可是真想突破。

　　李雪诺脸微微一红，看了一眼王铮，“我自己也没想到，本来以为要对掉对方一个强点。”

　　王铮摇摇头，“什么对掉，我压对方会是重装上，当然也料到机械师会用其他机甲，可是毕竟不是自己的领域，理解上有差别，你的X能力有一定优势，而且这段时间的训练这么努力，应该到了临界点，这是好机会啊，而且事实证明，我的判断是对的！”

　　王同学也有点得意，自从领悟了五行之道，他最近的状态好的出奇，从大家的训练中，感受到体术的气息和X能力的变化，他基本上可以判断一个人的状态，非常奇妙，可是也很准确。

　　李雪诺心中一暖，点点头。

　　张山笑了笑，“对子这事儿，向来我是的专利，都别跟我抢，我也很努力很刻苦啊，咋这种好事儿就轮不到我呢！”

　　地级的空间能力是什么样，张山也渴望，移动盒子的出现还是给了他不少的压力，打破了他的垄断。

　　文森特和塔库米非常的惋惜，他们没能在X能力上过关，失去了在正赛中出场的资格，但能这样近距离的感受也是很棒的，李雪诺的提升给了他们很大的力量。

　　这是战友的共鸣，当你看到身边的人一个个的成功，自己也会得到一种力量和自信，只要平时坚持了，这种信心会不断的累加，直到突破。

　　这就是王铮给沙罗曼蛇战队带来的。

　　每个人身上都有这种特质，而这种特质在其他战队听起来简直就是天方夜谭。

　　烈心“火焰狂刀战机”VS辛里奇“玛雅之殇”

　　玛雅之殇？？？

　　当辛里奇选出了玛雅人专属的机甲时，所有人目瞪口呆，这是唱哪儿出？

　　选错了？

　　亚特兰斯蒂符文战机还是有人用的，只要精神力够强大，够自信，可是从没听说人类使用玛雅战机的。

　　玛雅战机是能量的运用，跟人类的进化路线不一样啊！

　　正式比赛，选错了也是不能改的，玛雅之殇？？？

　　这是要被打成狗的节奏啊！

　　只是所有人在大屏幕上都可以看到辛里奇的表情，似乎……并不是选错啊。

　　马拉人一个个稳坐钓鱼台，表情甚是装逼，难道马纳拉索已经攻克了人类最后一个禁区？

　　烈心对于战斗的渴望也到达临界点，看着阿克琉蒂斯的进阶，甚至李雪诺都进阶了，以烈心的性格，肯定是充满了欲望和野性，不怕对手强，就怕不够给力。

　　辛里奇却是非常的淡定，宗德·里里克做了一个手势，他就知道什么意思了。

　　玛雅之殇出战，这是人类第一次公开场合使用玛雅战机，玛雅人也是目光灼灼，那晶莹的身体散发着亮光，显然他们也很好奇，人类会怎么使用他们的特殊铠甲。


第八十四章 火魔

　　烈心很惊讶，玛雅人的战斗方式？

　　这没有任何资料可以借鉴，不过玛雅之殇的特点她很清楚，说实在，烈心还真不信辛里奇可以做到像海皇战队队长一样的能量表现。

　　战斗一开始，火焰狂刀战机开始推进，玛雅之殇也是中程攻击，烈心需要突破那一段的封锁，只是暂时不清楚对手的攻击套路。

　　所有人的注意力都在玛雅之殇身上，远程压制一下？

　　要知道玛雅之殇的镭射也是非常彪悍的，可是辛里奇很安静的等待着。

　　这家伙要和自己近战？

　　这是烈心的疑问，可是她不能错过这样的机会，无论辛里奇打什么主意。

　　烈火诀运转全身，X能力也释放出来，保持着最高的境界状态。

　　辛里奇没有做出任何的阻碍，任由火焰狂刀战机突破了玛雅之殇的最佳攻击范围，两架机甲面对面了。

　　三十米的距离，对玛雅之殇并不是什么好事儿。

　　烈心的火焰战刀上已经笼罩一层红光，气势不断攀升，对手依然隐而不发，很显然是在准备着某种攻击，可是烈心却不能停步不前，没道理对手什么都表现就被吓住。

　　一声暴喝，狂刀战机强控，整个机甲表面都覆盖了火焰，加速，加速，加速！

　　就算辛里奇能用出玛雅之殇，烈心也会一鼓作气先把对方砍成碎片。

　　辛里奇的玛雅之殇燃烧了起来，也是火焰，同样属于五行之火，可是辛里奇的火焰和烈心的火焰有着很大的不同。

　　辛里奇的X能力是标准的五行之火，火焰中充满了暴虐膨胀和燃烧之力，而烈心的火焰是经过古武洗礼提纯的刚猛之火，更纯粹。

　　烈心深吸一口气，狂刀出手，这时辛里奇手中拿奇特的玛雅权杖也挥舞了出去。

　　轰……

　　一道滚滚的火浪瞬间杀向烈心，烈心不敢迎接，这灼热度并不是一般的火焰，战机立刻强控横移，精妙的走位完全多开，辛里奇的攻击接二连三的袭来，一道道的火浪轰向机甲，被火浪带到的建筑立刻被腐蚀掉。

　　烈心虽然惊讶，但很快掌握了这种攻击的特点，火焰范围要广，很凶猛，说明这辛里奇的X能力很可能包含了对能量的控制，所以才能使用玛雅之殇，玛雅的机甲最适合能量形式的攻击，但对于一个身经百战的战士，应付突发情况是基本，重要的是攻击的形式。

　　攻击力很强，甚至比刀气的杀伤力还大，可是没那么迅速，每次攻击之间的间隙也略大，可是感受到这熊熊的烧灼力量，烈心也很小心，不能被集中。

　　烈心的判断和移动都是非常果断准确的，连续躲过了玛雅之殇的火焰攻击，这方式让玛雅人也是长了见识，人类竟然还能这样运用，难怪说三大文明里面，人类是最会适应的。

　　火焰狂刀战机移动的非常稳健，并没有急于突进，一着急就很可能落入辛里奇的陷阱之中，烈心自身也是火焰属性，烈火诀对于火焰有着很强的适应力，当然这不代表火焰对她没伤害，两人的X能力是差不多的级别，一旦精神力介入，火焰就有了“意识”，只不过本身是火焰属性，抵抗力要稍微强一些，尽管如此，烈心依然是大汗淋漓。

　　这攻击火浪看似缓慢，可是绵延性很强，攻击固然是越快越好，但有的时候错乱的慢节奏也是让防守很困难。

　　烈心非常的小心，古武的基础是非常扎实的，所以不会因为环境而有小差错，所有人都盯着攻防交错，其实随着战斗的深入，那些拥有扎实基础的战士也越来越散发光彩。

　　辛里奇的攻击让全场充满了熊熊火焰，凡是被沾染立刻燃烧起来，这温度恐怕也在两千多度了，一般钢铁早就融化了，机甲在对抗外界环境有着极强的防御力，但如果正面命中，除非用能量盾挡住，否则机师恐怕也是瞬间死亡。

　　这绝对不是表面上看着那么轻松愉快。

　　这辛里奇简直是个疯子！

　　马纳拉索人的眼中都是自信，辛里奇就是“火魔”，他的X能力是火焰，但最终发现，竟然是能量化的火焰，确实是天赋者，在大胆尝试玛雅人的铠甲之后，用了神奇的突破，让他一跃成为金轮战队的主力输出，这可是一般火焰能力者永远无法企及的位置。

　　但是，巨大的能量带来的必然是攻击节奏的缓慢，高热温度换一般机师可能抵挡不住，但对于拥有烈火诀的烈心来说却不是大问题，克星碰上克星吗？

　　又一次一个高难度的后仰躲过火浪，烈心再度前进，对方的火焰力量连绵不断，烈心不敢赌，稍微一个走位错误就是万劫不复，烈心敢断定，就算系统及时终止她也会受创。

　　烈火诀全力爆发，破空一刀斩出！

　　轰……

　　第一次正面交锋，玛雅之殇的火浪被切开了，瞬间开启的能量盾挡住了火焰能量的溅射。

　　机甲强控暴力突进，这是烈心的最佳时机！

　　然而就在这时，警兆出现。

　　玛雅之殇的权杖高居，轰……

　　周围由于火浪不断攻击形成的残余火焰力量陡然涌向火焰狂刀战机，换成以往，烈心会觉得这是自己烈火诀的功劳，但这一刻，浑身冰冷，因为躲都无法躲。

　　火焰狂刀战机方圆八米的地方出现了一个火红的烈焰圆圈。

　　烈心本能的感觉到了危机，瞬间移动！

　　机甲瞬间传输了六米，只要在踏出去一步！

　　可是就差这一步，轰隆隆隆……

　　凭空爆出火浪笼罩了火焰狂刀战机，能量盾开启，瞬间烈心感觉自己都要快被蒸熟了，可是身体一阵僵硬，该死的，火焰系的束缚。

　　——地狱火焰牢笼！

　　轰隆隆隆，玛雅之殇像是发疯的火焰喷菇一样一道道火浪轰向火焰狂刀战机。

　　三下过后，火焰狂刀战机爆机。

　　能量盾根本抵挡不住这样的疯狂攻击。

　　第二场，金轮战队获胜！

　　金轮战队通过辛里奇的震惊表现赢回一局，惊叹声一片，在SIG刀这个阶段，大多数人认为已经没有什么意外的力量了，但金轮战队给了大家惊喜，辛里奇的一手玛雅之殇可以让玛雅人汗颜。


第八十五章 风神vs风神！

　　同时也给那些能量擅长者打开了一个全新的领域，有一些人不擅长体术，不擅长就是不擅长，训练了之后也无法跟一些擅长格斗的人比，可是他们的X能力又很优秀，然而却无法在战斗中发挥出作用，现在玛雅之殇告诉他们，擅长能量的战士还可以这样。

　　完全压制体术！

　　辛里奇的脸上带着自信和骄傲，这就是他所带来的，从头到尾的压制。

　　烈心也出来了，脸色潮红，浑身都湿透了，能量盾破碎的时候，系统就直接判她输了，那能量完全超过了机甲的承受，太可恶了，怎么她一上场就碰上这样的人，以前从来没有这种套路，简直就是防不胜防，而且瞬间爆发的攻击力简直恐怖之极。

　　这一胜给金轮战队可是带来了很多，说实在，面对沙罗曼蛇不可能一点压力没有，如果这一场再输，金轮战斗就太被动了，宗德·里里克不只是沉得住气，而且对自己的队员相当有信心。

　　想要轻松进入八强是不可能的。

　　至少在这一场不行。

　　烈心有些懊恼，艾小璐连忙扶着烈心坐下。

　　“还撑得住？”王铮问道，没想到马拉人还有这么一手，不过胜败都很正常，他可没打算三比零带走金轮战队，只要队员别受伤就好。

　　“还死不了，对不起！”烈心咬着牙说道，在自己最擅长的火焰上被人吊打，确实有点让烈心窝火。

　　王铮拍了拍烈心，笑了笑，“放心，团战的时候发挥好就行，先休息调息！”

　　烈心点点头，心情平复了下来，王铮的意思是，团战她继续上？

　　作为队长，要掌控全局，其中就包括队员的心态和对局面的洞察。

　　烈心输了，这没什么借口，只是对手的新战法完全是出奇制胜，而且对烈心很了解，但经过这次交手，烈心对对手肯定也有了了解。

　　第三场，轮到沙罗曼蛇战队先登场，所有人都在猜测，其实沙罗曼蛇现在手里的牌还是有的，王铮上可以，阿克琉蒂斯上也可以，都一定机会获胜。

　　但是这一场的胜负显然已经无关大局，团战打成平局的可能性极低，相比在这一场上消耗，留足全力应对团战无疑是更好的。

　　“张山！”

　　“好嘞！”张山同学几乎是瞬间弹起，他最喜欢这样露脸的机会了。

　　宗德·里里克也没有太意外，能走到这一步，都是有理智的，换成是他，他也不会上，所有的力量都要留到最后的团战，只是派这个张山上是不是有点想当然了？

　　虽然说这一局的输赢无关胜负，可赢了总归是占得先机，如果在团战中逼平，那就可以获胜。

　　团战中如果所有队员都战死，或者所守卫的能源塔都毁灭，就是平局，不分先后。

　　“胡亚，教育教育他。”宗德·里里克说道。

　　“放心吧，队长！”胡亚也是有些迫不及待，他实在是好奇，就张山这种货色靠什么混到现在。

　　张山选择了自己最擅长的机甲——风神。

　　而胡亚也同样选择了——风神。

　　没什么别的意思，就是用对手最擅长的机甲教对手做人。

　　胡亚无法压抑内心的渴望，金轮战队，伟大的宗德·里里克，可是作为一个斥候，一个技术型斥候，他渴望有一天所有人都认识他，而不只是因为他是马纳拉索的一员。他并不排斥团队，可是也不能泯灭了自己，他不甘心永远只当个无名小配角，而这次SIG给了他机会，他要一鸣惊人，他要让全世界都看到他胡亚的技术！

　　看到胡亚的选择，马纳拉索的其他队员也是一愣，作为机械师，对斥候系的机甲基本上都很熟练，这是马纳拉索的特点，不过风神绝对不是胡亚最擅长的，一个机械师在对战中，多数会选择克制型机甲，这才是机械师存在的价值，同款机甲，当然也有可能，可是显然论理解，虽然不能说胡亚差，但也绝对不优势，而这个时候选择更多的是装逼。

　　当然往好的方面想是击溃张山的信心，打压沙罗曼蛇的气势。

　　宗德·里里克的脸色微微有点难看，他可不赞成这种方式，一个最强王者的团队绝对不是靠这种伎俩可以打败的，而张山又是以脸皮厚著称。

　　张山一看对方的表情和选择就知道对方什么意思，装逼装到他头上了，这家伙真是想的出来，从另一方面张山也挺得意的，这说明他也有档次了。

　　冰属性的斥候要相当小心，控制和缠斗方面肯定是他的特长。

　　在首相府，卡莎文也结束了一天事务，平时的她肯定做个spa然后享受丰盛完美的晚餐，可是今天，她还是点开了视频器，选择了沙罗曼蛇战队和金轮战队的比赛。

　　八强战了，如果沙罗曼蛇今天赢了，那她也不能坐等了，秘书很快送上了一杯红酒，他很清楚首相大人的喜好。

　　“米切尔去了吧？”

　　“是的，首相大人，秘书长全程关注，会带回来第一手情报，不过拉克丝也在场。”男秘书说道，长得很英俊，典型的阿斯兰人，光是看气质就知道出身不会差。

　　卡莎文微微一笑，“这是对的，这丫头比我年轻时候倔强的多，所以要多话一点时间和精力磨练磨练，她的未来成就会比我高，我要让她成为银盟的女王。”

　　“公主殿下一定会明白您的苦心的。”

　　“呵呵。”卡莎文望着血红的酒杯，酒是好酒，三十年的名庄年份专供，来自地球，她喜欢拥有历史沉淀的品质，“我不需要她明白，只需要她成功。”

　　卡莎文的眼神平静中带着一种着魔一样的执着，每个人活着都有自己的信念，显然，卡莎文到了今天，什么都没有阿斯兰皇室的荣耀和成功更重要，为了这个，她可以牺牲一切，她自己绝对不算什么。

　　在物质和精神都享受到了极致的卡莎文，所坚持的真的就是纯粹的信念了。

　　在某方面，她倒是跟一些执着的科学家很像。

　　卡莎文安静的等待着比赛的开始，一旁的秘书悄悄的退了下去，王者很多时候是孤独的，而且要学会享受孤独，从秘书的眼神中，能看得出，他无限的崇拜首相大人。

　　风神对风神，看来马纳拉索的小朋友很急于表现啊。


第八十六章 惨遭吊打

　　卡莎文轻轻的说道，人吗，都有欲望，有的时候稍微一挑动就会一发不可收拾，对王铮，卡莎文真的是已经保持了相当的克制，这是一把很好的磨刀石。

　　战场上，两架风神出场，风神也被誉为目前最能秀操作的机甲之一，相同机甲对战，毫无疑问就是看机师个人的战斗力，如果级别又相差无几，那就看对机甲的理解了，也是最考验功底的，这样战斗的胜者，就可以称之为完胜。

　　胡亚主动选择风神就是压制的意思，如果张山心理不是那么成熟，心态就会出现波动，比如着急表现，这些都是细节。

　　两架风神战机都朝着中央行进，同时也在调整着自己的状态，胡亚的信息爆棚，他的寒冰属性丝毫不惧对方的空间移动，四段位移加上移动盒子，五段位移，距离所带来的不过是机会，他可以扼杀机会！

　　如果叶紫苏看到一定会很开心，风神在大赛上出场的机会越来越多，这是好现象，KO集团的名字也开始频繁出现银盟范围，这是一个跨国集团的第一步。

　　两架风神碰面了，距离在告诉拉近，谁也没有后退，这是真正的狭路相逢！

　　二十米！

　　瞬间，两架风神的磁力源同时出手，都是双磁力源，一个射向对方，一个射向侧前方。

　　几乎同时两架风神朝着自己的侧前方移动，接引到墙壁上，猛然发力，同时碰的一声，钛金刀出手杀向对方。

　　斥候的短兵相接。

　　碰碰砰砰砰砰……

　　瞬间两把钛金刀就绞在了一起，没有任何防御，斥候没有退路，靠的就是身法灵活敏捷，以及犀利的攻击！

　　一轮接触，双方就有了一定的了解，胡亚心中有了数，机械师的特点就是洞察，一轮交锋，这人的技术、力量、速度应变都在胡亚的心中，这人不是他的对手！

　　一旦心中了有想法，胡亚的攻击就变得格外凶猛，几乎都是同样的招式，但是胡亚来的更自信，更有力量，刚开始只是细微的差距，但是十多次碰撞之后，这差距就开始拉大。

　　轰……

　　荡开张山的钛金刀紧跟着胡亚的风神一脚侧踢扫向对手的腿部，这样的侧踢非常有杀伤力。

　　轰……

　　瞬间风神体表出现了一层临时的能量盾挡住了这一击，也同时溃散，张山的风神一阵晃动，借力后退，这也在胡亚的计算在内，风神机甲利用磁力源积累磁力盾的能力是风神机师必须掌握的，否则都不要意思使用，作为机械师，胡亚显然更有数。

　　这种磁力盾改变不了局面，只能苟延残喘而已。

　　磁力源飞出，张山胳膊一挡，胡亚的风神已经连环飞踢过来。

　　张山一咬牙，瞬间移动！

　　这就是他的X能力，但是胡亚却顿了一下，那一脚完全是虚踢，就是为了勾引张山使出瞬间移动，张山果然上当。

　　瞬间移动只是短暂的，等张山的风神一露脸，磁力源的微弱磁力还在，胡亚的风神瞬息而至，无论谁刚刚使用了能力，身体都会出现短暂的虚弱，哪怕只有一两成，但这对机械师就是破绽。

　　轰……

　　张山正中，虽然挡住了，但是风神战机也是被踢的踉踉跄跄后退，胡亚岂会放过这样的机会，磁力源连环飞射，封锁了张山可能移动的路线，正面出击。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　瞬间连环九腿劈头盖脸的朝着张山的风神踹了过去，简直把张山踹的分不出东南西北。

　　最后一脚则是破开防御，直接把张山踢飞出去，结结实实的一脚，驾驶舱里的张山也是震的差点吐血。

　　胡亚钛金刀一摆，嘴角露出一丝冷笑，随便搞搞就打的你哭爹喊娘，这种货色竟然都能这么有名，自己这样的高手竟然默默无闻，这不公平！

　　张山控制着风神站了起来，这家伙的寒冰能力还没用，竟然体术都这么强，这他娘的才八强争夺战，到后面都是些什么鬼？

　　后退？

　　豪迈山从来不懂得什么叫做后退，他不怕丢脸，已经已经没什么可丢的了！

　　心里上不但没有怯懦，反而更加的执着，张山的眼睛里散发着兴奋且专注的光芒，自从心无旁骛，只有对手。

　　看到对手的谨慎和小心翼翼，胡亚不屑一顾，机甲的套路他全通，张山唯一的能力就是空间移动，这他刚刚已经体验过了，移动进入的时间间隙，移动出来的表象变化，全在脑海中，可以说，他已经完全看穿了对手。

　　被暴打了一顿的张山不但没有放手，反而发起了攻击，三磁力源混淆，胡亚的风神稳如泰山，直接出手就判断出了张山的轨迹。

　　风神这款机甲在接引磁力源的时候有个抬头动作，脚尖的变化就暴露了张山的内心，这是一个人的小习惯，他自己可能都没有注意，可是机械师却一定不会忽略。

　　他等今天已经很久了，不但要赢，还要教张山什么才是真正的斥候，没有三两三就不要上梁山。

　　轰……

　　张山被一脚踢飞，完全的压制，完全被看穿，但是张山立刻磁力源接引稳住重心，他也感觉不太对劲，但并不知道哪里出了问题，对方好像对他的进攻完全看穿了一样。

　　张山又出击了，百折不挠的出击。

　　胡亚也挺佩服的，这种无脑的家伙竟然能坚持到现在，脸皮厚大概很重要吧，换一个对手在这样被看穿的情况下，恐怕心理就已经崩溃了，两人的差距是明显的，而张山竟然还感觉不出这差距，这也够菜的。

　　张山的攻击被轻松打开，而胡亚的反击可是打的张山不要不要的。

　　戏耍的也差不多了，胡亚清楚自己的身份，他不是宗德·里里克，他是金轮战斗的斥候，恰到好处的结束战斗谁也说不出什么来，这是SIG的舞台，是每个战士展现自己的舞台。

　　双手，瞬间八个磁力源飞射。

　　这一手就是要惊爆全场！

　　张山肯定完全蒙了，胡亚中路出击，张山能感觉到对方的杀机，立刻第二段瞬间移动拉开距离，同时磁力源接引，避其锋芒，张山同学绝对是可进可退。

　　碰碰……

　　有四个磁力源发生了碰撞，子母梭的手法！

　　两个磁力源改变了方向插在了张山的风神身上，张山同学也是暗骂一声，这他娘的这种时候竟然还能玩出这样的花活。


第八十七章 虚空战士！

　　能量盾打开，这是完全没有办法的防御了，胡亚自信杀到，钛金刀对着张山一通狂砍，能量飞溅，张山被压的喘不过气来，胡亚的钛金刀上冒着森寒的冻气，不断渗透，张山感觉到身体开始僵硬，他听说过温水煮青蛙，没听说过冻青蛙的，这在不知不觉的对抗中就完了。

　　张山一声爆吼，第三段瞬间移动拉开距离，磁力源接引，……擦，胡亚也紧跟着使用了移动盒子，根本不给张山使用磁力源的机会。

　　整个风神都笼罩着淡蓝色的光晕，寒气四射，他绝对可以在比赛结束之前彻底冻僵张山。

　　同样的机甲，同样的性能，同样的移动方式，张山根本无法摆脱对手，他唯一依靠的就是一次移动盒子，一次瞬间移动，可是不能用来逃跑，一定要……

　　靠山崩！

　　张山一声惊天动地的爆吼，风神忽然无视对手的攻击侧身切入。

　　胡亚脑子一听，几乎是本能的做出了侧身闪避的动作，下一秒才意识到，这丫的不是王铮，是张山！

　　张山完全没有攻击的意思，虚张声势，立刻磁力源接引，摆脱战场，而胡亚的风神重心被晃开，以至于无法立刻跟进，张山风神的能量盾最多剩下五分之一了，这该死的竟然阴他！

　　张山也是急中生智了，“胡亚，这一招叫做狐假虎威，舒服吧！”

　　胡亚驾驶着风神紧跟而上，“可惜你连狐狸都算不上，顶多是只黄鼠狼！”

　　张山磁力源连续接引窜到房顶，胡亚也停下了追击的态势，穷寇莫追，何况是要拼命的！

　　这是SIG，没可能一路逃跑，沙罗曼蛇丢不起，张山也丢不起，防守是防不住的，要进攻啊。

　　居高临下，张山蓦然把所有的磁力源瞬间射了出去——天女散花！

　　胡亚皱了皱眉头，机甲闪避，但还是中了两个，他想做什么？

　　“受死吧，宇宙玄黄无敌二踢脚！”

　　张山带着咆哮从空中飞了下来，磁力源接引，全力一击，不是你死我就是我亡，拼！

　　胡亚也是愣了，这他娘的是傻逼了吗，简直就是找死，钛金刀蓄势，磁力源是可以接引，但不代表目标不能移动，以他的瞬间爆发，绝对可以一刀弄死张山。

　　整个攻击只是电光火石一瞬间，张山的风神已经踢下，胡亚的风神瞬间强控，腾空！

　　瞬间移动！

　　张山使用了移动盒子，胡亚的一刀必然落空，而张山瞬间出现在侧方，同时磁力源继续作用！！！

　　磁力源接瞬移接磁力源！

　　张山的钛金刀已经捅向对手风神的驾驶舱，这才是他的大杀招，战斗是要靠头脑的，他不敢使用自己的能力，怕控制不好，但是移动盒子是固定移动，完全可以精密计算。

　　受死吧！

　　嗡~~~~

　　湛蓝的波光炸开，以胡亚的风神为范围冻结！

　　轰……

　　张山的风神一脚踢了上去，可是却被直接冻住，张山也是当机立断，一刀把机甲的右脚砍掉，引擎强控，磁力源接引，狼狈的摆脱战场。

　　胡亚的冰冻之气也缓缓回收，这个状态下他也没法攻击，可是怎么都没想到竟然会被张山秀了一手，如果不是自己的能力就真的阴沟里翻船了。

　　从来人用风神的时候还有这样的操作，这判断，对空间对位置距离都是无比精妙的推算，一个方位感不好，就是送死。

　　也许自己是真的小看了对方。

　　胡亚解开了自己的冰封山，望着跛了脚的风神，钛金刀充满了杀气，风神这机甲太脆了，一旦失去了灵活性，真的是不经打。

　　张山几乎可以秀翻全场的操作还是被X能力扼杀，其实胡亚的反应也是惊艳的，稍微慢一点，或者X能力不足，也是死路一条。

　　局面已经一边倒的倾向胡亚了，虽然被张山差点秀了，但胜利还是属于他的。

　　张山还捏着一次瞬间移动，这个胡亚并没有忘记，他也不相信张山是个坐以待毙的人，风神靠着墙壁，孤立无援，可是胡亚知道对方肯定在谋划着垂死一搏。

　　可是没用的，胡亚的风神拿出镭射枪，一个瘸腿的风神，何必冒险呢，用镭射打爆就好了！

　　看到这一幕，宗德·里里克的眉毛舒缓了，这个蠢货实在浪费的他的耐心，如果到了这个时候还做不出正确的反应，那他就不配呆在金轮战队了。

　　张山一瞬间瞳孔收缩，汗毛都竖起了起来，他感觉到了失败的危机。

　　他是示敌以弱，等待对手靠近，依靠瞬间移动还有一搏的机会，可是……

　　怎么办？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　对手的镭射枪已经瞄准，怎么办？

　　杀！

　　张山的内心一声爆吼，只有硬拼了，他的眼前只有敌人，只有胜利！

　　轰隆隆隆……

　　一排镭射爆了个空……

　　胡亚全神贯注，几乎是零点几秒的时间差，能量盾开启，尽管他觉得这个距离超出了张山的移动范围，可是小心驶得万年船。

　　噌……

　　空间打开，风神出现，果然，这次的距离是平时张山移动的极限的两倍，以前战斗视频中，张山从来没有这么远的移动距离。

　　而且这次……风神从空间出现的速度有点……慢？？？

　　难道是距离太长的原因？？？

　　这个机会胡亚绝对不能错过，镭射枪对准了近在咫尺的风神，镭射轰鸣……

　　已经无法躲避，张山的移动怎么会这么“慢”！

　　但是那镭射的光芒轰在了风神身上却像是碰上了激流撞向磐石，瞬间像四周散射，张山的风神浑身都笼罩虚空的暗黑流光，钛金刀……

　　上帝，这是什么东西？？？

　　钛金刀已经消失，……准确的说，刀身已经变成了虚空能量的特质。

　　一刀斩出，噌……

　　能量盾没有起到任何保护作用，风神战机从中间出现了一道虚空裂纹。

　　轰……

　　虚空斩！

　　轰隆隆隆……

　　恐怖的虚空之力斩开机甲，斩碎空间。

　　张山的进化空间之力！

　　在移动之中汲取虚空之力，破空的速度会变慢，那其实是因为汲取了虚空之力的错觉，免疫常规物理和能量攻击，同时把汲取的虚空之力释放，形成虚空斩。


第八十八章 决战

　　无解！

　　一击完成，钛金刀消失了。

　　半响，胡亚走了出来，低着头，折腾了半天，结果却输了，如果不装逼，说不定他有机会赢的，现在不但输了，还让对手做出了突破，他都有点不敢看宗德·里里克的脸色。

　　这一刻，宗德·里里克弄死胡亚的心都有了，这个废物，输也就罢了，竟然让张山这样的人做出了突破，还是这样关键的时候，这娘的真是活见鬼，一个半路出家，基础不怎么好的人，却一直赖在沙罗曼蛇，而且每每关键大赛虽然磕磕绊绊，却总有惊艳表现，一次是偶然，可是两次，三次呢？

　　这就是天赋，这种人越是压力大，越能做出不可思议的事儿，面对这种人就是一上来用最强的力量打爆他，别墨迹，别废话，一旦拖延时间，让他进入了状态，那就是噩梦了。

　　配角的毛病就是话太多！

　　张山出来了，这哥们表情是不错，但腿肚子有点抽抽，第一次尝试从空间中汲取特质力量，张山的身体承受也有点超标了，可是内心的喜悦已经无法形容。

　　空间移动只是逃跑技能，杀伤力太微弱了，随着对手的强大，常规武器已经很难起到决定性作用，他也想大招啊，看到别人一个接一个华丽必杀技，他呢？

　　现在他终于有了自己的力量，如果说以前领悟空间移动只是打开了一扇窗，现在空间之门打开。

　　那杀破空间的杀招，让所有人印象深刻。

　　王铮给了张山一个拥抱，顺便给他一个力，好歹胜利者，不能比失败者怂了。

　　“怎么样，哥们没给你丢脸吧！”张山说道。

　　“哈哈，你以后的日子可不会好过，我想其他战队肯定会想办法针对你！”王铮说完，张山就裂开大嘴乐了，他就喜欢被针对啊！

　　宗德·里里克稍微松了一口气，张山已经等不了场了，虽然休息时间有，可看他的身体状况，上了也是摆设。

　　只要战胜沙罗曼蛇，后面就跟他没什么关系了。

　　进入团战也双方预料之中，沙罗曼蛇现在稍微占据了一点点优势，当然基本没什么用处，倒是沙罗曼蛇的士气很高，只可惜张山又上不了了。

　　卡莎文依然平静的等待着，这个张山是有点意思，特质类都会引起国家的重视，如果张山只是会短距离的空间移动，那就没什么价值，可是他的距离竟然可以提高，而且还能汲取虚空之力，这就是另外一种概念，可以说，迈出这一步，就海阔天空了。

　　王铮是无意的还是有意的呢？

　　团战才是关键，王铮和宗德·里里克的对决，将直接决定胜负。

　　沙罗曼蛇战队：王铮、烈心、木真、阿克琉蒂斯、李雪诺。

　　金轮战队：宗德·里里克、胡亚、巴图塔、辛里奇。米莉丝。

　　宗德·里里克虽然不爽，可是在这个时候更换胡亚并不合适，至少张山也算是被干掉了，胡亚的状态保持的还挺好，而且经过这一战，这混蛋应该也能全神贯注了。

　　装逼是主角的权利，是属于作为队长的他，而不是区区一个斥候，真是愚蠢。

　　双方都没打算根据对方的阵型来做什么针对，毕竟不是最强王者，在没有足够熟悉的情况下，把自己的节奏和特点打出来，让对手跟着自己走，才是王道。

　　拿出最强的阵容一举击溃对手！

　　双方都在进行机甲的选择，赛前已经有了一定的计划，可是在三轮挑战赛完成，也都会有一些新的想法。

　　王铮没有什么可以隐瞒的，倒是宗德·里里克的力量还是比较神秘。

　　李雪诺选择了冰鸟战机，她的状态非常非常好，正好用一场团战来延续这种感觉，而且她相信自己可以做到。

　　木真照旧选择了巨人战机，这款重型机甲在团战中的作用实在有点惊人，常规战场搅局功能堪称无敌，只是在这个充满了高手的战场上，巨人能不能经受住考验至关重要，他将是狙击手的第一目标。

　　阿克琉蒂斯选择了天王龙枪战机，和金轮战队一战，灯塔战士的用处不大，在这些非常擅长细节，又了解机甲的机械师面前，过于秀反而会秀出问题，这个时候正好尽情的展现自己的战斗力，身为地级战士的阿克琉蒂斯可以随时切换自己的角色，而且他的思路非常的清晰。

　　如果说王铮是母虫，那阿克琉蒂斯就是脑虫，是沙罗曼蛇的大脑。

　　烈心是斥候，而且这一场斥候的作用非常重要。

　　王铮还在思考，他的选择很多，擅长的机甲也可以胜任多个位置，双战士位，其实是一个不错的选择。

　　马纳拉索那边，巴图塔，钢铁荒兽，这是赛场上第一次出现低级的重装战士，低级重装战士会在团战中展现什么样的力量呢？

　　胡亚，继续风神，他很冷静，他认为自己的风神表现不错，而且风神的机动性也可以让他最大程度上的串联整个队伍，所以他只是犹豫了几秒，从哪儿跌倒从哪儿爬起来。

　　米莉丝，马纳拉索的狙击手，和李雪诺的颜值完全没法比，当然战场上，比的是战斗力，而不是颜值，她选择的是马纳拉索的王牌狙击战机——暴走亚马逊！

　　亚马逊是马纳拉索历史上的传奇狙击手，与一般的狙击手的冷静不同，这位狙击手有点疯狂，这款机甲拥有远近两种作战方式，也就是可粗暴可细腻，完全是两种节奏的机甲，需要机师拥有相当的控制力，而这种方式一般需要女性，因为亚马逊也是一位传奇女狙击手，由于她是穆斯林，喜欢带着面纱，也被称为不见天，见到她的敌人就看不到明天了。

　　辛里奇，这是马纳拉索的一个强点，神奇的玛雅铠甲使用法相当的经验，可以说，这场八强争夺战的亮点要比前面多的多，前面要么是碾压，要么就是成色不足。

　　辛里奇显然不止擅长玛雅晶铠，不过在这一场战斗中，玛雅晶铠的神奇作用应该会有更好的作用，在这样的战斗中要为团战服务。


第八十九章 江山美人尽在我手！

　　所有人的注意力都在王铮和宗德·里里克身上，作为这一届最受关注的年轻一代的代表，两人可都是无敌的象征，宗德·里里克也是年少成名，银盟X少年班的佼佼者，而且并没有随着年纪泯然众人，一步步走向成熟和强大。

　　这一战对两人来说都是至关重要，这绝对拥有决赛的水平，谁也不能掉以轻心。

　　宗德·里里克率先做出了选择，马纳拉索的……“万战神兵”！

　　马纳拉索这些年一直研发的新型超级机甲，终于要露脸了，这一选择足见宗德·里里克的慎重，不用等到最后了，沙罗曼蛇绝对是一个值得拿出全力的对手。

　　博列丝毫没有意外，面对王铮这样的小怪物，这个选择是应该的，万战神兵也只有宗德才能适应，当然这款新机甲需要强有力的挑战才能验证威力，这一场非常合适。

　　不能让阿斯兰专美，马纳拉索也要拿出点新花样，作为机甲设计界拥有奇思妙想的马拉人从没有放弃过革新。

　　这是万战神兵在国际赛场上的首秀。

　　只剩下王铮了——幻影之王！

　　王铮再度用出如梦如幻的幻影之王，这是让亚特兰蒂斯人都要叹息的运用。

　　所有人看向海皇战队，以狄纳·拉特拉斯的亚特兰蒂斯人非常的平静，眼神中并没有什么特别的想法，只是很专心。

　　不得不服气的是，亚特兰蒂斯人好像是最没有野心的，即便是玛雅人也是雄心勃勃，更不用说像加纳星等原始民族，骨子里都透着野性，只有亚特兰蒂斯人，好淡定。

　　王铮选择幻影之王，也是可进可退，为团战做好了全面的准备。

　　双方机动战士进入战场，X精英学院的沙罗曼蛇战队与马纳拉索的金轮战斗决胜一战。

　　这是一场毫无疑问的强强碰撞，双方的信心都是巅峰状态，机甲进入战场之后，迅速的朝着中场推进。

　　像SIG这样的大赛，和最强王者的番战又不同，这是节奏上的，虽然搜集了情报，甚至有所交手，可是还是有很大的差别，节奏要比最强王者快得多，确认自己的节奏抢占先手非常重要。

　　核心还是王铮和宗德·里里克之间，两个地2的战士的力量足以毁灭一切，颠覆整个局面，大战术方面，要么是王铮和宗德·里里克直接分个胜负，或者先把对手的队员解决掉，胜负必然在两者之间，地级高手之间的战斗，并不是一般人可以插足的，当然如果对方也是同样的地级那就另当别论。

　　王铮和宗德·里里克都有绝对的自信，同时对自己的队员也都有信心，所以从阵容上，两人都选择了最自信的打发，中团推进。

　　双方的机动战士推进都采用了紧凑型，由于已知的对方能力加上机甲的阵容，想要拼速度偷袭后方的可能性并不大。

　　卡莎文又给自己加了一杯红酒，越是穷小子越是有胆量，自己的“逼迫”似乎促成了他的破釜沉舟，宗德·里里克可是马纳拉索这一代的超级天才，不客气的说是博列的骄傲，这家伙恨不得见到每个人都夸耀一遍，博列的性格她还是清楚的，虽然不知道隐藏了什么能力，看他的表情应该是无敌的那种，卡莎文忽然有点懊悔了，应该安排实战的，在面对死亡的战斗中，每个人的发挥都会不同，能反映出人性的卑微，初恋和爱情无疑是美好的，爱娜没有看到丑陋的一面，啧啧，可惜了，应该实战的，面对宗德·里里克，王铮就是不死也要重伤，无论胜负，奇琴·纳差死的好冤枉，如果王铮真的闯过这一局，不放给利亚斯芬克一个机会，独哀哀不如齐哀哀。

　　爱娜也在看着这场比赛，结束了一天的外事活动，其实都是心不在焉，表面上的沉稳只是给外人看的，她不能露出破绽，不能让卡莎文感觉到任何的破绽，自信，哪怕是伪装，也是给对手的压力。

　　她不知道自己这位冷酷的姑妈后面还有什么后手，但是到目前为止一切都很顺利。

　　宗德·里里克……能够入姑妈的法眼，这人的实力恐怕也是最顶尖的一级了，不会比阿拉贡和狄纳·阿特拉斯差，能力是无敌的，很多时候就是看一点点运气了。

　　在资格赛的时候，看到王铮如此实力，竟然还能放弃机会，就说明有足够的信心，爱娜相信王铮，只是她不像回音那么盲目，这一刻，只能选择祈祷。

　　四位小美女的房间里也紧张起来，这是决定命运的一刻了，如果输了，那王铮就出局了，宗德·里里克就成为可以娶到公主的最有利竞争者，卡莎文已经放出话的情况下，想反悔都很难，爱娜能违背吗？

　　除非她放弃公主的身份，那等于背弃了无数阿斯兰民众的信任，她和王铮能承受的了这样的压力吗？

　　天下之大，恐怕都没这两人的容身之地。

　　只有胜利，这是唯一的路！

　　要从不公平的世界里找寻公平，这是一条荆棘之路。

　　欧阳若柳很兴奋，这不是对弱者的怜悯，她讨厌弱者，因为她是强者，这世界是属于强者的，可是这个世界太无趣了，她的生活也太无趣了，她想看到一些有趣的事儿，所以希望王铮可以走下去，不要让这场游戏过早结束，尽管，结束的越晚他的下场会越凄惨，可这样的皇族秘辛，可不是谁都能欣赏的，这才生动的人生大戏。

　　回音和元冬儿很紧张，两人小手紧紧的握在一起，四女之中，她们两个没那么重的心思，千雪蝶不同，最萝莉的小蝶同学其实心思也最重，这个最喜欢吃的小丫头最好的是什么，没人知道。

　　战场上，双方机动战士的速度都放慢了，进入中场界限。

　　王铮的幻影之王一挥手，其他机动战士纷纷散开，寻找自己的位置，以沙罗曼蛇的情况，分散对他来说更容易控制一些，尤其是阿克琉蒂斯选择的天王龙骑战机就是突进战斗型，双战士不怕分散。

　　李雪诺驾驶着冰鸟战机已经上了高处，在远处的另外一栋楼顶，李雪诺感受到了反光，是米莉丝！

　　对手是故意用光晃她，这是旋转啊，一场狙击手与狙击手之间的战斗。

　　王铮的幻影之王一转弯，出现在中场街区，宗德·里里克的万战神兵也出现了，想法是一样的。

　　宗德·里里克要和王铮一对一，王铮的实力已经展现了很多次，宗德·里里克这么做的理由只有一个，他比王铮强。

　　马纳拉索的腾飞需要一个契机，这次和阿斯兰的联姻至关重要，这场战斗的信号虽然阿斯兰没有外传，可是马纳拉索的各大军校依然拿到了，SIG可不是阿斯兰一家的事儿，很多时候马纳拉索都是和阿斯兰对着干的。

　　击败沙罗曼蛇的重点是给爱娜公主看的，无论爱娜和这个王铮有什么过往，都会随着这场战斗的结束成为过去式，爱娜公主显然不是宗德初恋，坦白说，女人他有几个，但都是过眼云烟，宗德·里里克对女人不是很在意，他的人生有更远大的目标！

　　当然，即便是如此性格，宗德也要承认，如果能拥有爱娜·阿斯兰，人生就无憾了，一个好的女人可以让男人少奋斗几十年，而拥有爱娜，可以让他少奋斗一百年，也让他实现目标成为可能。

　　男人，一个有力量有野心的男人，渴望的都是那终极的一刻，江山美人尽在我手！

　　爱娜没有来现场，但是宗德·里里克相信，爱娜绝对在看，而且非常关注，这个王铮吸引爱娜的地方他知道，顽强认真又能不断的创造奇迹，卑微的出身反而能引起公主的怜悯之心，可是，这一切都会随着王铮的失败，卑微的痛苦而烟消云散，这些底层出来的人，远没有想象的那么坚强，因为他们的眼光从出生就已经注定了。

　　宗德·里里克，要让爱娜清清楚楚的看到王铮的本来面目，他的凤凰男的本质！

　　王铮可没宗德·里里克这么多花花肠子，他的想法很简单，在爱娜这件事儿上，谁阻挡他，他就干掉谁！

　　战斗在重装之间率先打响了，木真的巨人重装对上了巴图塔的钢铁荒兽。

　　诚然巴图塔第一场输了，木真的巨大力量以及雄厚的X能力总量在对抗中占据了大多数的上风，可是，这是他第一次面对地级战士。

　　地级重装！

　　巴图塔舔了舔嘴唇，他不能在输了，就用这个木真祭旗，他的任务是尽快解决木真，然后就帮助辛里奇，虽然辛里奇的能量攻击出众，那个阿克琉蒂斯也不好对付。

　　轰……

　　巴图塔的X能力爆发，气势雄浑，大地之力一波一波荡开，这是重装之间的心，战术也好，性格也罢，选择了重装，就有一种渴望全力一拼的欲望。

　　巴图塔的钢铁荒兽四周多了一层光环，像是土星光环一样的力量。

　　木真的巨人战机举起了合金大剑，澎湃的风力量狂暴而出，勇士之战，对于迪达人来说，无论敌人有多强，他们都不会退缩，身体和灵魂都只有勇往直前！

　　两个狙击手都已经锁定了对方，李雪诺和米莉丝的机甲都没有动，她们要在城市的上方做一个了断。

　　阿克琉蒂斯的天王龙枪战机出现在辛里奇面前，辛里奇似乎很安静的在等他，面对地级的阿克琉蒂斯，辛里奇似乎一点也没有劣势感。

　　烈心和胡亚碰头了，又是风神对风神，一个火风神，一个冰风神，两人又都是新败，都想在对手身上找自信，这一战，没有退路！


第九十章 万马奔腾

　　轰隆隆……

　　木真的巨人战机和巴图塔的钢铁荒兽以一个冲锋的方式撞在了一起，强烈的风暴力量和大地之力毫无回旋的碰撞，整个大地都在为之颤抖。

　　巴图塔一声狂啸，钢铁荒兽虽然比巨人战机小了一号，可是就如同劲量小刚钻一样威猛，钢铁荒兽硕大钢拳猛然轰向巨人战机的腿部，木真的巨人战机虽然巨大可是异常的灵活，风能骤起，灵活的躲开，合金大剑朝着钢铁荒兽就砍了下去，带着强烈的飓风之力横扫而出。

　　钢铁荒兽没有闪避，双拳架起，迎接了合金大剑的一击。

　　轰……

　　钢铁荒兽体表如同覆盖了一层能量盾一样，土属性的能量迸射，但是巨人战机这凶猛一剑却被挡了下来，钢铁荒兽猛然反手，抓住合金大剑，连环扫踢。

　　轰轰轰轰……

　　木真护住下盘，稳住机甲的重心，巨人在这方面的格斗经验充分得到体现，然而对手毕竟不是巨人，钢铁荒兽更灵活，而战斗技巧也同样全面，巴图塔可是机械师。

　　陡然之间，钢铁荒兽的抓住了巨人战机的双腿，还没等木真发力，澎湃的X能力涌出。

　　——大地坟墓——禁锢！

　　无论木真怎么用力都无法摆脱地面的束缚，仿佛两条腿长在了地上一样，合金大剑砍了一个空，钢铁荒兽已经爆退。

　　木真的战斗技巧和方式，巴图塔已经见识过很多次了，巨人巨大的身体和承受力让他可以最大程度的输出X能力，加上作战本能，确实很惊艳，但对于机械师来说，依然可以敏锐的把握住他的弱点，X能力的差距，境界和手法上都有很大的差距，木真的X能力的使用更多的是简单粗暴，而实际上，X能力的细节才是王道，这是人类才有智慧苦练的。

　　两个重装的震动并没有影响到楼顶上的两架狙击机甲，李雪诺和米莉丝在楼顶飞来飞去，丝毫不给对手喘息的机会，李雪诺的X能力境界要高出对方一些，可是在狙击手的对抗中，这中差距又不是可以立刻体现出来的，想要压制更多的是枪法和节奏。

　　这方面李雪诺也下了苦工，最重要的是要沉得住气，如果她着急了，就可能会被对手抓住机会，她要相信其他的队友。

　　阿克琉蒂斯的天王龙枪战机正在闪避玛雅之殇的暴力火焰攻击，这种忽忽悠悠的火浪很难闪避，速度不快，可是拥有不规则和不可以预测的轨迹，稍微沾染上，就非常危险，以阿克琉蒂斯的谨慎自然是不断的压迫，引力场的距离还不够，他不会轻易使用，压迫就足够，有了烈心那一战的经验，阿克琉蒂斯闪避起来也轻车熟路了一些，体术的扎实，在这种时刻就能得到最佳体现，而且在沙罗曼蛇战队中，最沉稳的就是阿克琉蒂斯了。

　　反而打的最热闹最热火朝天的是两个斥候，冰火相克，烈心和胡亚半斤八两，烈火的束缚和灼烧不能突破寒冰的保护，寒冰的冰冻和束缚也无法困住火焰，体术上，烈心拥有功法，而胡亚的身体也经过了马纳拉索的专业团队的打造，坚韧无比，又是相同的风神战机，理解上也差不多，也确实胶着，斥候之战无比凶险，两人都不能再输了，越是危险，越是谨慎。

　　王铮和阿拉贡占据了主战场，其他战士离他们都挺远，两个地2战士的战场是必须要远离的，这两人不断境界和理解高，X能力的总量以及杀伤力也不是其他人可以比的，离的太近万一被他们的刀气剑气扫中，那可就欲哭无泪了。

　　到了SIG的级别，队长和队员之间的差距也越来越大，战斗力也越来越非人，可以说，给地级战士一架超级战机，给他时间，可以轻松毁灭一个城市，而到了天级，那就是上个时代核威胁的概念了。

　　万战神兵的拔出了一把金色的大剑，王铮的幻影之王也拔出了符文剑，宗德·里里克微微一笑，剑尖瞬间一指，精神力瞬间爆发，源源不断浑厚中透着独一无二的王者之气的精神力铺天盖地的散发开来。

　　宗德·里里克这是要先声夺人！

　　想先声夺人就要先声夺人的本事，否则就是笑话，而宗德·里里克连绵不绝的力量和压制力，堪称SIG到现在为止，最强的最纯粹的精神力。

　　王铮知道的是宗德·里里克五行主木，擅长风、雷、电三种X能力，单一修行更专注，王铮自己也拥有木属性能力，对风的理解同样很强，可是从这股精神力中可以感觉到宗德·里里克的专注度更高。

　　轰隆……

　　天空一道闪电，紧跟着滚滚的雷声，宗德·里里克在制造战场，一个适合他X能力发挥的环境，看似无关紧要，往往就能决定胜负。

　　这种环境也让金轮战队的队员非常的兴奋，仿佛这就是他们队长的无敌战鼓。

　　宗德·里里克出手了，王铮那奇特的能力又出现了，气场压制无效，但这也不过是防守而已。

　　万战神兵那其他的金色大剑朝着王铮突进过去——零式穿刺！

　　标准的军方技能，但经过宗德·里里克的使用就像是黑夜中的一道闪电，狂暴杀直。

　　噌……

　　一道金色破空斩击穿了幻影之王，幻影之王也顺势分身，两个幻影之王同时杀向宗德·里里克，万战神兵毫无惧色，金色大剑划出一个圆，瞬间爆开，幻影直接被强烈风刃扫爆，万战神兵的大剑直接剁向本体。

　　轰……

　　符文剑和金色合金大剑碰撞，没有分开，澎湃的力量集中在交接出，在正面对抗中，没有回旋余地，体术的对抗决定着机甲的稳定性，而精神力的对抗则决定了机师的安全。

　　看得出宗德·里里克的强势和自信，面对来自X精英学院的最强王者，他依然采用了略高的姿态迎战。

　　两股精神力在机甲的四周不断的对抗着，两架机甲的力量也没有丝毫放松，两个战场有一个崩溃就是全盘崩溃，看似没有动，却是最考验功底的之后，机甲的重心一定要稳住，精神力变换着方式压制对手，只要压制了对手，就可以占得先机。

　　忽然宗德·里里克庞大的精神出现了波浪状的变化，看似一退，紧跟着一浪压了过去，这一浪硬生生逼迫了一下王铮的精神力，当王铮试图反击的时候迎来的却是第二浪。

　　绵延不绝的浪潮式推进，马纳拉索人眼中充满了兴奋，木属性绵延不绝，韧性最强，这种浪潮推进，是精神力对抗中的无敌杀招，只要练成了就无招可解，除非是同样的方式对抗，那比的精神力的强弱。

　　而这种浪潮式推进是马纳拉索的X能力研究所独门研究，在马纳拉索年轻一代能掌握到这种程度，只有宗德·里里克一人。

　　王铮经历了很多才到今天，而宗德·里里克能到今天的程度也是经历了各种奇遇顿悟，为的就是成为那传说中的第一人！

　　两人都是地2的级别，若论精神力的强大，王铮无疑是坚韧刻苦，但能在这种年纪到达这个级别，谁不坚韧刻苦自信？

　　也就是迪玛利亚这样的贵族有点浪费天才，还是对自己不够狠，可是宗德·里里克显然不是迪玛利亚。

　　一波接一波的精神力稳稳的压过去，不疾不徐，完全控制着节奏，但是当这种浪涌到达一定的累计度，就会形成一种无法匹敌的状态——万马奔腾！

　　精神力波浪在一波一波之中到达顶峰，这是要一击冲垮王铮的节奏，一旦被冲垮，身体倒是没事儿，但人的精神就废了。

　　精神力对抗是不分虚战和实战的，这是大脑的世界。

　　王铮的精神力显然没有那么的花样，所谓精英是集合了无数人的心血培养的。

　　面对一波一波的精神浪潮，王铮的精神力开始后退了，宗德·里里克的金色大剑也是保持着压制，防止王铮想脱离战场，他是不会让王铮走的。

　　把王铮变成白痴，绝对比杀死他更好，这是强者世界的，想要觊觎不该觊觎的存在，就应该承受天谴。

　　卡莎文微微一笑，年轻真好，充满了野心霸气和自信，虽然有点幼稚，可是何尝不是年轻的魅力，这做事的手法她很欣赏，男人就要狠一点。

　　VIP里面的将军们也都明白了，无论亚比坦的阿拉贡，还是马纳拉索的宗德·里里克，已经不在单纯的追求X能力的爆发，而是更注重精神力的锤炼，精神力导致X能力，所以本源依然在精神力上，这就跟机甲的战斗一样，体术是基础，掌握了好体术就可以万法万变，精神力也是一样，这是根，境界越高，反而对于精神力的要求越高。

　　所以阿拉贡可以让对手在他面前变成小学生，而宗德·里里克这种手法同样的惊艳。

　　王铮能怎么反抗？

　　博列太好奇了，马纳拉索X能力研究所认为，一旦陷入僵持中，这种波浪式推进最终形成万马奔腾的开闸效果是最无敌的，尤其是适用于地级以上的战士使用，而且经过光脑的演示，可是对手是王铮，这小子……

　　还没想完，战场就发生了变化，王铮的精神力被这万马奔腾的雄厚精神力猛的一压已经快要到了临界点，只要压过去，王铮的大脑瞬间就会被轰成碎片，这种压力是大脑无法承受的。


第九十一章 万战神兵

　　可就在这时，王铮眼中金光一闪，那潮涌而来的澎湃精神力像是被拉紧弹弓，瞬间反弹出去！

　　王铮的精神力在面对对手一波接一波的压制时，并没有对抗，而是在蓄势，借力虚力，把精神力压住，把那种反击力压住！

　　当到临界点的时候，一股脑释放出去，形成了真正的大坝泄洪式的攻击！

　　和波浪式异曲同工，但难度却高了一个级别，手法更精妙，而最终反击的爆发力更是不可同日而语。

　　只是一秒钟的停顿，那精神力就彻底轰了过去。

　　这时想要摆脱的是宗德·里里克了，但是王铮怎么轻易放过！

　　就在这时，那金色的大剑陡然……刺出一道尖刺朝着王铮的驾驶舱刺了过去。

　　轰……

　　两架机甲炸开，这突如其来的变化也让王铮一惊，宗德·里里克的万战神兵战机也被轰开，踉踉跄跄的后退几步，宗德·里里克的脸色不太好看，及时的摆脱让他免受反噬，可是这家伙竟然可以做到这种程度，这精神力的韧性和胆大妄为简直是疯子。

　　别人可能不懂，但宗德·里里克怎么会不知道，这是做空战术，和波浪式不同，波浪式也是要退再进，可是小退，安全系数高，这种做空，如果弹力不够，会瞬间“爆炸”！

　　噌……

　　伸出的金色尖刺缓缓缩了回去，记忆金属！

　　变型武器！

　　全场如同炸锅般的议论声，这几年马纳拉索一直在做这方面的研究，没想到真的被他们研究成功，这才是万战神兵战机的核心，不在机甲，而在于武器，那金色的大剑的价值等于两架机甲。

　　噌……

　　大剑一摆，热身完毕，开战！

　　刺啦刺啦刺啦……

　　天空瞬间布满闪电，一道闪电直接轰入万战神兵，电力布满全身。

　　闪电剑！

　　王铮的幻影之王在狂风暴雨之中依然是平静的等待着，归一诀稳如泰山，他在强迫五行之力融合，在这种不断的融合中，可以让自己的身体和力量逐渐适应，最终达到五行平衡，这是关键的地方，就如同一个管用右手的人要学会左右通用一样，打破习惯是最难的，像功法就更难，外界适当的压迫力无疑是非常好的，在极端环境下可以让增加身体的适应性。

　　通俗点说，这叫求生本能。

　　噌……

　　整个被电流加速的宗德·里里克闪电杀支，机甲全身都笼罩麻痹电流，凡是靠近的机甲都会受到麻痹效果。

　　幻影之王并没有能量盾，完全依靠符文变化，强烈的电流会形成一个场，可以说，幻影之王的一举一动都在宗德·里里克的感觉当中，分身之类的都是雕虫小技，除了消耗能量毫无用处，很多国家并不在乎符文战机也是因为这个，到达一定程度，不外乎就是对能量和精神力的使用。

　　轰……

　　大剑直接劈在符文剑上，王铮没有分身迷惑，同样的道理他当然也知道，可是幻影之王的分身并不只是简单的迷惑。

　　噌……

　　刚一交错，王铮的分身出去，幻影之王体表笼罩一层五行之金的力量，五行之中，金克木，闪电的力量也属于五行之木，用纯粹的金属性进行防御无疑会起到很好的效果，但问题是，王铮的五行之金很低端，跟纯熟的闪电力量相比，完全不是一个层次。

　　王铮感觉到浑身发麻，但是动作却并没有减慢，宗德·里里克的大剑闪电回扫，非常迅猛，一剑还没斩出，忽然警兆出现，被他切碎的幻影又变成了实体，符文剑刺出。

　　变招是最恶心的，宗德·里里克强行扭转，他的身体完全可以承受这种变向力，闪电就意味着速度，金色闪电大剑硬生生的拉回，速度却是快的惊人，然而实体又变成了虚幻，王铮又一次的回到了第二次移动出去的地方。

　　噌……

　　幻影战机拉开距离。

　　轰……

　　澎湃的闪电之力全部轰在幻影之处，把眼前的一切扫荡开来，一排排的建筑倒塌。

　　而王铮的幻影之王已经脱离了战场，金克木，可是他的五行之金完全搞不动对手。

　　只是短短的一会儿的交锋，就已经在胜败之间走了几个来回了，宗德·里里克没有立刻攻击，刚刚一轮攻击虽然短暂，可是几个攻防转换消耗却非常大，这王铮已经完全掌握了幻影之王，熟练的令人发指，虚虚实实的切换完全是炉火纯青，宗德·里里克终于明白王铮为什么选择幻影之王了，这是单挑之王的机甲。

　　如果不是幻影之王这种逃窜方式，早就被他轰杀至渣了，区区五行之金根本……

　　五行之金……

　　宗德·里里克这才意识到，王铮刚刚的X能力竟然是五行之金。

　　这家伙擅长的是冰、火、风，竟然拿着不上台面的五行之金来抵挡他的攻击！

　　王铮这是在玩火啊！

　　在场的高手面无表情可是内心却已经百般纠结，王铮这是在拿宗德·里里克做X能力适应，上一场秒杀冈萨雷斯的力量赛后各方面都在研究，最终得到的结论是，王铮用某种近乎五行平衡的纯粹原力抵挡了特质的黑暗之力，单一五行是无法抵挡黑暗之力的，也就是说王铮应该是掌握了五行之中的每一种属性。

　　罕见，极端罕见，但并不是没有！

　　还是那句话，样样通样样松，就拿王铮掌握的风、冰、火来说，他并不精通，显然王铮走的不是单一属性的道路，而是更多掌握力量，这其实是一条不归路，很容易玩完，很明显以王铮的天赋如果专注一种能力绝不止这样，可是他偏偏选择了不一样的道路，如果不是复合能力挽救了他，恐怕他也走不到今天，一个人穷极一生能把一种能力掌握就不错了，他尝试了三种，现在竟然朝着五种迈进。

　　哪怕是到了王铮这样的名气和位置，在场的人依然觉得这“胃口”好大，贪多不烂，还没学会跑，就想飞了，更夸张的是，在和宗德·里里克的战斗中，他竟然用不擅长的金属性来抵挡，五行相克的原理是基本，大家都清楚，但道理只是书本上，实战中影响的因素至少数十种，甚至更多。

　　王铮绝对是在玩火！

　　李尔望着王铮，心中禁不住充满了嫉妒，五行之力，王铮真敢想啊，功法是五行属性，讲究身体五行平衡，但精神力沟通起来很难，王铮是朝着探索人体极限的道路前进，一旦精神能到达五行平衡，在配合体术的平衡，……光是想想都不寒而栗。

　　宗德·里里克无疑是高手，这样的高手才是最好的试炼石，说实在的，这虚拟战境虽然有点风险，但对于他们来说简直微乎其微，这是多么好的锤炼机会，换成是他，他也敢这么搞，心越大，胆越大，目标绝对不是为了眼前这一场胜利。

　　李尔不是没想过，他的战神诀是五行之力，可是他衡量过，木是他的本命属性，而且兼容功法，强行尝试五行属性，根本没有精力，会极大的延误境界的进展，遭遇的瓶颈也会一个接一个，一不小心就是万劫不复，泯然众人，所以在X能力上他宁可专注于特质类，掌握一个强大的杀手锏，这也是无数强者所选择的，哪怕是到了天级也是一样，人的精力是有限的，在宇宙奥义面前，人是多么的渺小，李尔不认为王铮会成功，可是他嫉妒，王铮凭什么敢有这么大的野心觊觎五行之力。

　　局面对王铮非常的不利，宗德·里里克的闪电之力攻击非常凶残，王铮完全是凭借着对幻影之王的虚实切换不断的摆脱战场，金属性的力量显然防御力不够，可宗德·里里克每每压制却被王铮用虚实切换拉开距离。

　　其他战场上两个重装之间打的是最激烈，木真虽然可以移动了，但是巨人战机的双腿就像是增加千斤之力，即便是风属性的带动性依然变得非常不方便，只能被动的应对着巴图塔的猛烈冲击，巨人战机的能量盾也使用了几次，这样下去，失败只是时间问题。

　　狙击手上，李雪诺占据了优势，米莉丝在朝着自己家的能量塔撤退，面对地级战士，哪怕是狙击手一样是有差距的，米莉丝的枪法和节奏不比李雪诺差，甚至还要好一点，可是李雪诺的无损X能力传递实在太压制对手了，米莉丝只能通过这种方式不让李雪诺去增援沙罗曼蛇的队友，把自己的劣势影响降到最低，身体在受到冻气的渗透，已经开始行动变慢，不得不用能量盾抵挡，不过不要紧，她快要抵达能源塔了，只要进入了能源塔补充能量，李雪诺就会被她彻底拖住，至于主战场，有伟大的宗德·里里克队长在，一定会胜利。

　　米莉丝是狂热的崇拜者宗德·里里克，可以为他牺牲一切，女人很容易沉醉的英雄的气质当中。

　　李雪诺没有想很多，她对王铮和沙罗曼蛇的队友一样有信心，先把自己的对手完整的干掉，再想其他，能力有限，就不要分神。


第九十二章 为了更强！

　　烈心和胡亚打的反而是最谨慎的，张山在下面看的真是着急，他觉得烈心是比胡亚强的，可是不应该跟胡亚比谨慎，烈心偏向战士，技术有更扎实，其实不应该打的这么谨慎，而是应该压迫对手。

　　当然张山也知道旁观者清，真要身在局中的时候就完全是另外一种状态和感觉，烈心选择的也没错，这场战斗的胜利完全不在他们这边，而是王铮和宗德·里里克的胜负，就算他们这边取得了优势都不一定敢支援，一个乱入的支援可能会破坏王铮的节奏，不同的境界完全不一样的战斗，可不是单纯人多就行的。

　　在这里面唯一可以支援的就是阿克琉蒂斯，可是阿克琉蒂斯却意外的陷入了苦战，玛雅之殇根本不怕天王龙枪战机的引力或者斥力，因为对手根本就不是传统系的体术机甲，而是新型的能量机甲作战方式，介于玛雅人和人类之间的奇特方式，阿克琉蒂斯空有一身本事也无奈，而万有引力的能力对能量并无作用。

　　阿克琉蒂斯就是像办法拉近距离，但玛雅之殇也很简单，你敢靠近，我的火焰地狱也不是吃素的。

　　阿克琉蒂斯最担心的是辛里奇也可以使用跟玛雅人一样的死亡颂唱波纹，那对其他人的影响就大了，所以阿克琉蒂斯一直死缠着对手，绝对不会给对手任何时间和机会。

　　只是这样拖下去可不行，周围火焰的温度越来越高，辛里奇知道机会已经来了，地级战士算什么，他的战斗方式是史无前例的。

　　当火焰的力量积累到一定程度的时候，就是他爆发的时刻了，秒杀地级战士也不在话下！

　　轰……

　　两人的战场瞬间变成了火焰地狱，在这种温度下，阿克琉蒂斯忽然发现机甲已经呈现了红色，附带了火星，一道道火浪像是受到了磁力吸引一样朝着天王龙枪战机涌了过来，躲都躲不掉！

　　“受死吧！”

　　他可是金轮战队的主力输出！

　　生死一刻，阿克琉蒂斯没有回避，这个时候躲是完全躲不开的，天王龙枪瞬间射向玛雅之殇，玛雅之殇一个后退，吓了辛里奇一条，而这时阿克琉蒂斯的天王龙枪战机顺着万有引力就来了，辛里奇也知道玛雅之殇的移动力不行，对方要玩命，那就玩命。

　　整个玛雅之殇都呈现一种火红的爆裂颜色，一条轰隆随着玛雅权杖轰向了龙枪战机。

　　阿克琉蒂斯没有躲，X能力全靠，他无法做到排斥，可是让引力形成旋转，瞬间把所有的火焰笼罩其中，轰然罩下。

　　两架机甲同时被笼罩压缩的滚滚火焰之中，那红色的能量发出刺耳的声音……嗡~~~~~~~~

　　轰~~~

　　爆裂的火焰被万有引力压缩到极点，瞬间爆裂，笼罩其中的天王龙枪战机和玛雅之殇瞬间爆得粉碎，融化在超高温的火焰之中。

　　阿克琉蒂斯OUT！

　　辛里奇OUT！

　　两大战队的第二核心同归于尽，同时被淘汰。

　　这是所有人都没想到的，被因为阿克琉蒂斯会略占上风，谁想到玛雅之殇竟然可以迫使他不得不同归于尽，如果辛里奇也能到达地级，说不定现在倒下的就是阿克琉蒂斯了。

　　不得不说，山外有山人外有人，辛里奇的这一手火焰能量造诣在这次SIG之后必然会成为各国特种部队的研究对象。

　　也许在辛里奇的手中，这力量并不没有达到最顶级的境界，可是他的伟大之处在于开创了一种新的机甲使用方式，意义非凡，这点丝毫没有夸张。

　　这场爆裂并没有影响到其他战场，彼此的强弱心中都有数，但阿克琉蒂斯和辛里奇的功归于尽也吹向了决战的号角。

　　钢铁荒兽虽然禁锢了巨人战机，可是木真的韧性和技术相当全面，明明X能力有优势，可是随着交战，巴图塔开始进入衰弱，而木真却一点都没有衰弱，巨人的韧性不是人类可以比的，尤其是这么灵活的巨人。

　　拉开距离的巴图塔深吸一口气，他不能跟这个野蛮怪物耗下去，必须在自己跌落巅峰期的时间内干掉对手，就算不能争取优势也绝对不能给自己的队友添麻烦。

　　钢铁荒兽震荡着地面，巴图塔随着战鼓一样的轰鸣精神力瞬间拔高，周围的大地之力被吸引到钢铁荒兽身上与能量盾融为一体，木真知道是决胜负的时候了。

　　风的力量凝聚在合金大剑之上，木真没打算防守，防不住的，只有一拼。

　　另外一边，李雪诺追击着米莉丝也到了尽头，米莉丝的能量盾用完但也进入了能源塔，显然李雪诺并没有完成目的，而且李雪诺自己的能量盾也被消耗了一半，米莉丝总算松了一口气，她看到了冰鸟战机转身，等她能量充满会追击，现在必须忍住。

　　转身的李雪诺陡然转身，已经凝聚好的重狙一枪轰出。

　　而这一刻米莉丝已经松懈下来，却看到一道重型镭射轰来。

　　能量塔的防御消弱了大部分的镭射，可是还是轰中了暴走亚马逊，这样的力量不足以击毁机甲，可是满档的地级冰冻X能力却可以瞬间秒杀米莉丝。

　　米莉丝OUT！

　　另外一边，全力轰击的钢铁荒兽真的是想无敌的洪荒猛兽一样杀向木真，而木真的大剑也全力斩出，没有防御，全部的力量都集中在这旋风一剑上。

　　狂暴的力量撕碎了能量盾，但是钢铁荒兽依然盯着这股力量前进，一往无前。

　　轰隆隆，地面随着移动炸裂，巴图塔一声狂暴的吼声，他是最强的重装，杀！

　　轰……

　　木真的力量爆碎，面对地级的全力冲击，木真无法抵挡，轰……

　　巨人战机这冲撞直接撞成了碎片。

　　木真OUT！

　　巴图塔仰天长啸，真他娘的爽啊，从没有人和他这样正面硬刚，爽，爽……

　　轰……

　　爽到一半，一道重狙轰至，巴图塔眼睁睁的看着镭射轰到了面门，擦……

　　地级的寒冰之力瞬间秒杀。

　　远处的楼顶，半推的冰鸟战机也一动不动了，连续两击无损的全力冰冻之力已经耗尽了李雪诺所有的精神力和体力，她现在也只能维持着自己不倒下去。

　　连续的爆裂声，也深深的刺激了两个“稳健”的斥候，两人身上都中了对方的磁力源，冰火完全相克，谁也搞不定谁，这种情况才是最常见的，就看最有一搏。

　　火焰力量滚滚冲天，寒冰笼罩，两架风神全力朝着对方冲了过去，两人都在蓄力，都没有率先动手，都在忍，一击定胜负！

　　十米……九米……八米……七米……

　　自从罗非用出了一击风神秒杀的回旋踢，但凡用风神的没有不偷偷练习的。

　　六米！

　　机甲微微前倾的瞬间，两架风神同时爆吼，同时消失！

　　冰风神，瞬间移动，回旋……

　　……对手呢？？？

　　浑身冰冷，火焰风神出现在身后，回旋踢轰然扫过。

　　回旋踢接瞬间移动！

　　全力做出攻击的瞬间再使用瞬间移动，这样就会更快更快更加的无法躲避，而胡亚先瞬间移动在发力回旋踢，动作太多，太慢了。

　　轰……

　　烈心绝对是把所有力量都用在这一脚上，火焰破开了冰封的力量，一脚把冰风神的脑袋踢飞。

　　胡亚OUT！

　　碰，火风神落地，烈心浑身湿透，大口大口的喘息着，这没有任何优势可言，对手和她完全是一个级别，只是最后一拼，她的理解要更好一点，这还源自于王铮对于风神的理解，而胡亚显然是理解错了罗非的那一击，差之毫厘谬以千里，结果就是胜负，幸好这不是战场，如果是战场，代价就是性命了。

　　沙罗曼蛇取得了微弱的优势，不过以李雪诺和烈心的情况也不会接近战场了，完全帮不上忙。

　　这一会儿的时间里，王铮不但没有被电死，反而开始适应了，他的五行之金是不够的，可是土生金，这是第二道潜在的力量，支持着王铮，只是这一会儿的时间就让王铮颇为有感触吗，五行之力绝对不是闭门造车就可以的，果然对抗才是最好的。

　　幻影之王全场切换飞来跑去，王铮的梅花步也发挥了相当的作用，只要抵御了闪电之力，宗德·里里克不见得比马尔斯、冈萨雷斯强多少，没用的！

　　忽然，万载神兵爆退，拉开距离，宗德·里里克也感觉到不对劲了，这该死的防御越来越强，刚开始闪电之力还能形成一定的麻痹，到后面越来越自如，那诡异的步伐他始终看不透，一招一式的战斗方式根本弄不死他，那种移动扭曲完全不是目前银盟已知的任何一种军队移动方式，看似有规律，实际上完全没有规律，不是变频，更复杂，这不知道什么样的疯子会把精力用在这种东西上。

　　对王铮来说，随着战斗层面的提升，靠山崩什么的都是浮云，而梅花步，当初最为吐槽最为头痛致命的魔鬼训练，开始逐渐发威，而且逐渐成为王铮的保命大招，一般的闪避是靠速度或者变频，而梅花步在点、转、沉、挪、解、落、带、进八中细节的组合制种，融合立体的五行移动，一趟战斗下来，王铮感觉自己要飘起来一样。

　　别说宗德·里里克不明白，就算他这个使用者也是能体会其中的妙处，真不知道是什么样的大师才能创造出这样神奇的步伐。

　　王铮望着宗德·里里克，有点渴望，来点更有压迫力的吧，如果让他融汇贯通了五行之力，那这次决赛他就有九成的把握了！

　　正因为王铮没有小看天下英雄，才必须提升！


第九十三章 致命杀手锏！

　　卡莎文眼神有点深邃，一个从地球来的穷小子，取得了一点成绩，可是凭什么有这么大的底气？

　　每个人身上的气质是需要从小培养的，不骄不躁，无论处在什么高度都不断寻求进步，不放弃任何一个机会，她就是这样，她继承阿斯兰的时候，阿斯兰帝国已经是银盟最强的国家之一，但是她一手让阿斯兰把那个“之一”去掉，无论多大的优势，她都会“冒险”蚕食对手，让优势变得更大，终究有一天，让曾经的对手可望不可及。

　　这个王铮在做同样的事情，在这方面，两人倒是非常有共同点，可这同时也是对卡莎文最大的讽刺。

　　天讯一闪，门外的秘书走了进来了。

　　“宗德·里里克的实力如何？”卡莎文淡淡的问道。

　　帅气的秘书拉尔文微微一颔首，“情报部的测评是A+级，他的胜算百分之百，终极X能力，需要特别针对。”

　　拉尔文知道卡莎文问的是什么，作为一个称职的秘书，就是能回答首相大人的所有问题，并了解问题的本质。

　　卡莎文微微点点头。

　　“大人，您不要不要休息一下？”

　　卡莎文微微摇摇头，时间并没有从她身上带走什么，也许不是年轻时候的美丽，细细的皱纹也不可阻挡的出现，可是那雍容华贵，却是任何也无法比的，别忘了，她是林回音的母亲，只是铁腕的性格和高不可攀的地位让人惧怕罢了。

　　战场上，两架机甲战的如火如荼，她知道爱娜也在那看着，对情报部门的能力还是非常信任的，SIG十六强，对沙罗曼蛇不算太好，快要结束了，卡莎文也微微有点惋惜，但反过来一想，就这样吧，只要王铮以后识趣点，她也懒得理会这个小虾米了。

　　宗德·里里克平复着因为极速战斗所带来的身体负担，当然他还远没到极限，不过却不能任由王铮这么适应下去。

　　金色的大剑忽然之间发生了变化，金光乍泄，长剑变成了战刀。

　　顿时，机甲所站出来的气场也随时一边，狂风起！

　　闪电剑不行，就换狂风刀！

　　万战神兵杀向幻影之王，狂风战法的凌冽专门对付幻影之王这种飘飘悠悠的。

　　澎湃的风能出现在万战神兵的周围，第一轮交手已经让宗德·里里克动了真火，同样的级别，宗德·里里克的全部精力都集中在五行之木的理解当中，这世界上天才有很大，宗德·里里克也是其中之一，而且他也一样的专注，同样的为了变强心无旁骛。

　　旋转在万战神兵周围的狂风陡然停止，杀！

　　瞬间充满了无数风刃的风暴铺天盖地的涌向幻影之王，与此同时，万战神兵也强控突进，杀杀杀！

　　幻影之王的符文也亮了起来，风属性大作，旋风盾。

　　面对无差别攻击的方式，幻影之王的梦幻移动就完全被压制了，可是幻影之王一点不着急，符文剑稳稳的接住宗德·里里克一刀，与闪电的极速不同，狂风刀完全是高频的劈开，汲取了空间中风的力量形成了乱劈风式的刀气，疯狂的砍杀！

　　但是王铮的体表却是同样的风盾，同一属性，相同的当量，防御起来得心应手，宗德·里里克的刀法很优秀，这是马纳拉索专门研究的，综合了战场的各种实战技能，融合了快准狠的特点，然后以风加速，形成狂风砍杀。

　　在马纳拉索的战场上没人能抵挡“刀魔式”，一般对手光是看到这气势就直接吓蔫了，可是这次的对手是王铮。

　　宗德·里里克的这种杀法很凶猛，可是在古武中从来是鄙视的，想要靠着压倒性力量一鼓作气，这是不可能的，古武的技巧可不是简单的快准狠，而是蕴含了更多的内部变化，这是无用功吗？

　　越是高端的力量，越能彰显出其中的威力。

　　宗德·里里克无往不利的“快捷方式”，第一波就被王铮完全挡了下来，无论力道、速度、X能力方面，王铮都完全不落下风，凭什么惧怕？

　　至于步伐内蕴，王铮更是得心应手，用了纯熟的风能力对抗风能力，不但完全挡住，甚至开始反击了。

　　第一波风暴刀刃被防下，幻影之王分身，一前一后朝着宗德·里里克，同时杀去。

　　宗德·里里克狂风到猛然一个环形扫射，狂暴的风刃又是一轮狂扫。

　　但是异变出现了，两个符文战机竟然同时使出了风盾，挡住了攻击！

　　在场的所有人都是瞳孔收缩，这是幻觉吗？

　　这时，战场上两个幻影之王，竟然……上帝！

　　同时朝着宗德·里里克释放了剑气，同样的风刃杀向万战神兵。

　　宗德·里里克哪儿想到会这样，直接能量盾开启，因为他感觉到不是幻觉，而且无法判断哪个是本体。

　　做出攻击之后的一秒，幻影分身才爆碎，本体依然在正面，幻影之王是向万战神兵，宗德·里里克的愤怒直冲脑门，能量盾硬接，手中的金色长刀全力劈下。

　　轰……

　　一道凶猛的金色刀气仿佛开天辟地一样瞬间斩出。

　　噌……

　　幻影之王硬生两半，……残影……

　　本体已经横移到了一边，两架机甲拉开距离。

　　王铮的幻影之王没什么变化，只是看到这里，众人的心里都升起一种无解的感觉，王铮仿佛就像是深不见底的深渊，怎么对付？

　　这人竟然拥有五行之力，虽然每一样都不到顶，可是利用五行特质，也能让对手无法发挥出压制性的效果，而在体术上，王铮已经展现出了银盟第一的实力。

　　宗德·里里克在体术显然是下了一番功夫，可是在王铮面前有些幼稚。

　　博列也皱了皱眉头，马纳拉索不太推崇古体术，效率太低，可是从IG开始，古体术的力量似乎有汹涌爆发的趋势，这方面确实宗德的弱点，一般情况，足够有效的军队战术加上优势的X能力就已经可以赢得胜利了，可是遇上王铮这样的怪物是肯定不够用的。

　　宗德·里里克的情绪忽然平静下来，这从精神力的反应就可以看得出来，风消失了。

　　这一战，让宗德·里里克发现了问题，他知道王铮体术很强，在资格赛中已经见识到了，本来以为可以依靠优势的X能力压制，可是没想到王铮根本不和他拼X能力，而是完全用于方式，还是用体术来压制。

　　对于一个擅长五行平衡的人来说，除非X能力强一个等级，否则想依靠普通的攻击压制是不可能的。

　　想对付王铮就要放大招。

　　“拉尔文，他的特质能力是什么？”卡莎文问道，从眼前的局面看，丝毫看不出宗德·里里克有什么胜算，倒是王铮展现了完全压制的气势。

　　“死亡。”拉尔文说道，“宗德·里里克的本质是五行之木，也就是主宰生命，只是这个能力的使用对象都已经死了，再具体的我们也无法得到信息。”

　　卡莎文不置可否，这世界本就没有绝对无敌的力量，希望这宗德·里里克是真的有两下子。

　　“王铮，你是我见到过的最强的对手，这一招本来我是想用在决赛上的，希望你不要怪我。”宗德·里里克说道，声音没有装逼，非常的诚恳，因为他很清楚这一招的代价。

　　王铮也感觉一丝危险，这直觉非常非常好用，每次有这种感觉的时候都是大灾难。

　　博列脸色一变，握起了拳头，却最终放下，其实他也知道不这样，宗德是很难赢的，可惜了，虽然是对手，博列还是很希望能见证这个年轻人的成长。


第九十四章 精神枯竭

　　这一次宗德·里里克的万战神兵一下失去了咄咄逼人的气势，手中的金色长刀变成金色长枪。

　　长枪一摆，隐隐的一声雷鸣。

　　万战神兵的第三状态——惊雷枪。

　　噌……，长枪旋转，横在胸前，一瞬间万战神兵的气势到达前所未有的巅峰，宗德·里里克的信心呈现爆炸状态。

　　李尔皱了皱眉头，他也是五行之木，气势和宗德里里克非常相近，五行之中，木属性的兼容性最好，也最复杂，涉及到了风雷电还有各种特质类的，比如吞噬、虚弱、毒素等等。

　　所以木属性战士进阶到地级之后总会有特别的反应，这也是为什么他最终也没有尝试五行，而是专注木属性的原因，五行之木已经够博大精深了，而且最容易发挥出特质类能力，这种致命的绝招只要掌握就足够了，不需要像王铮这样绕这么大的弯路。

　　李尔能明显感觉到，王铮专注了五行之后，对于五行之木的理解就放慢了，还停留在风的使用，电只是涉及到了一点，雷恐怕还没领悟。

　　至于王铮的地级特质力量，到现在没有出现，李尔不觉得是他故意隐藏了，应该是由于五行的关系并没有反应，所谓特质能力，多是在极为专注的情况下才能出现，王铮觊觎五行，就一定要失去很多！

　　拣了芝麻丢了西瓜，王铮太贪心了！

　　忽然之间，李尔对宗德·里里克的特质能力抱有极大的希望，五行之木是最可怕的，看看罗非就知道了，宗德·里里克不应该比罗非差啊。

　　王铮要死了吗？

　　五行之木的能力是最容易直接攻击本体的！

　　在场的都是高手，能看到宗德·里里克的信心中不带盲目，更不是嚣张，很可能攻击会为对手带来无法恢复的致命伤。

　　别人这样可能还有商榷，但如果是宗德·里里克，无论谁处在那个位置都要小心了。

　　王铮当然不会大意，哪儿敢大意，他的预感非常有用，宗德·里里克肯定是掌握了某种致命的能力。

　　幻影之王金光大作，所有符文都变成了金色炫光，两个选择，全力防御，或者全力进攻，但王铮没有进攻，本能的危机感告诉他这个时候应该远离宗德·里里克，越远越好，不能让对手的能力释放出来。

　　可是这是SIG，就算是死，他也不能后退。

　　爱娜一听，瞬间脸色大变，“你说什么！”

　　“殿下，我也是刚刚得到的情报，殿下，您……”

　　爱娜已经冲了出去，她要阻止这场比赛，如果明知没有可能，她会选择放弃，也许，从一开始她就不应该妄想，离开自己，或许，他可以过的更好，更自由。

　　“殿下，殿下，您不能去啊，天啊……”

　　后面的秘书傻眼了，她是好不容易从马纳拉索那里得到的消息，宗德·里里克有针对本体的致死能力，而且到目前为止就没人可以躲得过。

　　战场上，惊雷枪的风格完全不同，不像闪电剑和狂风刀那么咄咄逼人，瞬间有了大家风范。

　　王铮能感受到，这是宗德·里里克自己的转变，当使用到惊雷枪的时候就带有古武的韵味了，更注重内在，而不是表面上快准狠。

　　但，给他危机感的绝对不是这个。

　　笼罩着金色光芒是王铮体悟到现在最强的五行防御，能不能防得住？

　　不知道，王铮心中也没有底，按理说，五行平衡专克各种单项属性，但问题是五行平衡不是万能的，最终要靠理解深度，如果是特质类的话，就危险了。

　　对付特质类，一定要提前知道对方的能力特点，才好加以针对，比如罗非的吞噬能力，第一次使用几乎无敌，但出现一次之后，总能找到办法。

　　而宗德·里里克的特质能力到底是什么？

　　王铮防守的非常沉稳，宗德·里里克从没有见过这样的对手，甚至让他心中敬佩，这是宗德·里里克第一次见到心比他还大的人。

　　不但是这世界，还有公主殿下，这一切都不是凡人可以觊觎的。

　　惊雷枪，一枪接一枪的轰出，隐隐的雷鸣变得越来越猛烈，宗德·里里克的机动战士仿佛化身雷神，每一击都让天地为之颤抖。

　　有一种无法匹敌的感觉，此消彼长，面对这样霸道的战法和气势，幻影之王反而无从发挥了，而实际上，王铮也没有再使用分身这种招式，他的精神力全部集中在宗德·里里克精神力的细微变化，如果是特质类的，要么是自身，要么是针对对手，如果自身的话，王铮不怕，五行防御加上他的反应完全可以抵挡，如果是针对对手的话，那就是要注意精神锁定和印记，只要第一时间摸去印记或者锁定，就有可能躲过攻击，或者说让对手未经全功。

　　只要防住了，宗德·里里克不是他的对手！

　　这种情况下自然给了宗德·里里克全力发挥的机会，惊雷枪如长江大河般大开大阖，虽然不是古武，却已经有了异曲同工之妙，万法相同，到了宗德·里里克的境界自然也体悟了内在的精髓。

　　强强连环，强势和惊雷的力量完全笼罩了幻影之王，当宗德·里里克不疾不徐的时候反而压制了幻影之王。

　　轰轰轰轰……

　　电闪雷鸣十八连环枪！

　　宗德·里里克的本质还是连环杀招，以攻代守，如果不到万不得已，他不想这样，王铮就此倒下也就完了，他可以报名，自己也可以把这样的力量带到决赛。

　　连环的十七枪攻击完全形成了雷阵，把幻影之王完全压制到底，第十八枪杀出！

　　风雷电聚集，金色的枪尖上爆出璀璨的光球，直接轰向幻影之王，光球带着极强的吸引力，这种纯粹的“强能量”，克制一切幻想和空间力量，无论是幻影分身，还是空间移动，都会被打断。

　　王铮没有闪避，幻影之王的符文剑直接迎了上去，那看起来并不澎湃的能量球却是非常知名的，然而并没有发生爆炸。

　　符文剑迅速的旋转起来，绕着能量球，五行之力正在进行包裹，高速的绕剑竟然把能量球吸引到了剑尖上。

　　噌……

　　宗德·里里克的致命一击被挑飞到空中，轰……

　　一道剑气扫过，雷球在空中发生惊天动地的爆炸，周围的建筑轰隆隆的倒塌。

　　然而两架机动战士却没有敢动，任由周围的东西掉落砸过来。

　　最终还是被破解了，宗德·里里克并没有太意外，其实看了王铮资格赛的体术，又看到他使出了五行防御，就知道这一招也极有可能被挡下，只是没想到是用这样惊人的技巧，说实在，宗德·里里克做梦都没有想过。

　　然而还是结束了。

　　他的这一招攻击并不是为了击溃王铮，而是为了布下杀招。

　　王铮的符文战机刚迈出一步，准备追击，却戛然而止，王铮的心脏轰动一声。

　　整个人僵住了，对面宗德·里里克身上却散发着一种灰暗的力量，五行之木代表着生命，但生命拥有两个意义，一个是滋润，一个是枯竭。

　　宗德·里里克特质X能力——生命枯竭！

　　幻影之王四周出现了灰暗的像藤蔓一样的东西，蠕动着缠绕着，这是死亡藤蔓，藤蔓不可防御，直接追索着精神力，在刚刚惊雷一击的时候，宗德·里里克放下了种子，然后用雷暴的力量发育种子。

　　宗德·里里克知道，他的能力不是万能的，也许五行之火，或者稀有的光明属性有可能克制，但也只是理论上的，王铮的五行之火虽然不错，但理解力绝对没到这个程度，这个能力他自己也无法控制，每次死亡藤蔓都会把对手吸成人干结束。


第九十五章 打酱油的骨头

　　死亡藤蔓笼罩了幻影之王，准确的说是形成了王铮的死亡牢笼。

　　这个比罗非的那个还可怕，罗非是吸收外放的力量，这个死亡藤蔓则是直接吸收人的精神。

　　五行平衡根本挡不住，轰……

　　火焰腾起瞬间笼罩幻影之王，火焰具有净化能力，王铮肯定要尝试，王铮的火焰能力绝对不是菜鸟，但是火焰一出，本来还有点脆弱的死亡藤蔓瞬间疯狂生长起来……彻底笼罩了幻影之王，而且明显的渗透。

　　机舱里，王铮的瞳孔放射着金色的光芒，五行之力却是可以抵挡，但却无法解决，刚刚这一放火可是极大的失误，他的火焰能力领悟没有到达对等的程度，净化不了，反而助长了。

　　死亡藤蔓是生命的另外一个层面，越是枯竭越是贪婪，就反应级别越高。

　　宗德·里里克已经成了旁观者，这力量不受他控制，只要放出来对手不死不罢休。

　　这是禁忌力量，如果不是万不得已，他也不想用，但他不想输，金轮战斗还要前进。

　　全场鸦雀无声，符文战机已经彻底被灰暗的能量值的死亡藤蔓笼罩，藤蔓在拼命的往里面钻，场面让人毛骨悚然，王铮那火焰仿佛是最后的还击，当藤蔓疯涨之后就在也没了气息。

　　第一步是变成精神干尸，第二步就是彻底变成干尸。

　　阿斯兰的系统只会阻止第二步，第一步是干涉不到的，而且干涉也没用，他攻击的是驾驶舱里的王铮。

　　王铮没有恐惧，这种事情他经历太多了，没有慌乱，精神力变对抗变防御，这不是吃，而是类似于空虚对于实体的贪婪，这死亡藤蔓就像正负能量的负极一样，也就是精神力的侧面，如果不是五行平衡可以延缓，完全无解。

　　只是这样也不过是放慢速度而已。

　　王铮的精神力到哪儿，这藤蔓就如同腐骨之毒跟随，小五行是平衡的，可惜并不是大五行，王铮还差黑暗和光芒两种力量才能谓之全能，光芒和黑暗对于特质类有一定克制，可王铮并不会，拥有五行力量已经够可怕的。

　　宗德·里里克的一招也是防不胜防，如果已知的情况下，就是不让他发挥，可实际上，难度不小，而谁也不能未卜先知，宗德·里里克被誉为马纳拉索的代表性人物也是有道理，这能力的杀伤力比罗胖子可怕致命的多，除了不可控，但从攻击力上说，堪称目前SIG第一能力。

　　没有特质力量，也许是王铮最大的弱点了，这就是他获得五行力量所必须失去的，也许当他五行力量到达一定程度也会领悟，但那也是活过今天之后的事儿了。

　　王铮的精神力越来越微弱，如同肉包子打狗，包子硬一点，有一定战斗力，但最终还是难逃被吃掉的命运。

　　就这么死了？

　　越是这种时候，王铮的脑子就越灵活，转的越快，生死攸关，他可从没想要在这里倒下。

　　忽然一个奇妙的想法出现在脑海中。

　　骨头，黑炭，不好意思了！

　　有一招，叫做祸水东引！

　　王铮的精神力出现“溃败”，死亡藤蔓立刻疯狂跟进，朝着精神海核心进攻。

　　王铮的精神力进入了魔方，死亡藤蔓自然是毫不犹豫的跟进。

　　黑炭还是呆萌呆萌的看着王铮，这是什么鬼？

　　死亡藤蔓进入这个空间之后，一下子失去了目标，这是不属于这个空间的东西，也就是法则都发生了变化，死亡藤蔓和宗德·里里克的所有联系一瞬间被切断。

　　“骨头”睁开了眼睛，对于侵入魔方的异物，作为守护者的骨头是绝对不会放过的。

　　猛然一张嘴，一道狂流用来，死亡藤蔓挣扎的逃窜，可是这种挣扎显得格外可怜，瞬间被骨头吸了进去，然后巨大骨头又不动了，这种微弱的力量也只能塞塞牙缝而已。

　　外面鸦雀无声，这是什么鬼能力？

　　一直以来王铮都是逆袭和奇迹的象征，终于他也有倒下的一天！

　　宗德·里里克脸上露出了笑容，精神力联系消失，每次死亡藤蔓吞噬完对手就是这样的结果，他终于赢了！

　　李尔也笑了，他和罗非是最能明白这种感觉的，宗德·里里克的X能力应该是吞噬的变种，精神附着性质的吞噬，虽然形式不同，但结果是一样的，腐骨之毒的类型，如果是李尔，更愿意把这类能力称之为“毒”，生命之毒，王铮现在恐怕已经是个白痴了，这比死了还痛苦吧，虽然现在科技很发达，但还没听说这样的情况还能治愈的，就算活了，王铮也不在是王铮了。

　　当万战神兵将金色长枪指向天空的时候，马纳拉索的替补队员已经从椅子上跳了起来，他们赢了，战胜了X精英学院的最强王者！

　　这确实是值得欢呼的一战！

　　沙罗曼蛇的所有人目瞪口呆，张山不相信，他不相信，还有王铮破解不了的招式吗？

　　不可能！

　　博列无奈的摇摇头，最终还是这样，可惜了。

　　碰的一声……门开了，可惜马纳拉索的欢呼吸引了所有人的目光，没人可以抵挡宗德·里里克的致命能力，如果不是王铮，他们就庆祝了，现在宗德·里里克给出了胜利的信号，他们总算可以放心了。

　　望着一动不动的幻影之王，爱娜眼圈瞬间红了，周围的一切一下子消失了，身体一晃，眼看就要倒下。

　　可是战场上的幻影之王似乎动了一下！

　　感觉鬼魂一样的追击不见了，王铮哈哈一笑，跟黑炭打了个招呼，显然这个时候并不适合叙旧，身为一名伟大的战士，除了要勇猛，也要灵活机动。

　　想要从精神上攻击他，啧啧，真是多多益善，说不定大补之下，不需要骨头做什么交换就可以使用超级战机，那就美妙了。

　　战斗仍未结束，王铮离开魔方，精神归为，幻影之王陡然金光大作。

　　这他娘的被打了一路，终于轮到老子还手了！

　　像是跌入地狱的沙罗曼蛇战队队员忽然疯狂起来，张山直接跳了起来，拼命的挥舞着拳头，冲着马纳拉索的替补席就咆哮起来。

　　妈的，这世界上就没有能击倒王铮的，这是张山的迷信，他都没倒，王铮怎么能倒呢！

　　源源不断的金色五行之力从幻影之王身上爆发出来，铺天盖地，压抑啊，王铮也是很小心了，总算解决了，不过这口怨气他也要出一出，否则太不爽了。

　　爱娜望着那金灿灿的身影，眼泪而是一滴一滴的掉落，是不是该停止呢？

　　这生命般矛盾的想法像是毒蛇一样一直萦绕在爱娜的心头。

　　金色的五行之力让符文剑光芒四射，经历一场劫难让王铮如同经过洗礼一样，精神和身体状态一下子触底反弹，这是提升。

　　战场上，各展神通，宗德·里里克是在正式比赛中公平的使出自己的力量，王铮一点埋怨都没有，气场里充满的是浩然之力，他喜欢这样的对手，能给他惊喜！

　　面对这股力量，宗德·里里克彻底石化了，怎么会这样？

　　全场的议论声就更强烈了，刚刚宗德·里里克的死亡之力一爆光让所有人瞠目结舌，在场不乏木属性的高手，显然知道这种特质能力的恐怖，王铮完全中招，必死无疑！

　　不死也成白痴！

　　可是，不但没成白痴，似乎……力量更强盛了。

　　全场的议论声一下子直冲云霄，怎么会有这样的人？？？

　　难道五行平衡真的是无敌的吗？

　　这已经推翻了现有的X能力几个基本原则啊，精大于博，先手大于后手，五行克制无法针对特质……

　　这还是人吗？


第九十六章 和卡莎文“贴身肉搏”

　　卡莎文冷冷的看了一眼拉尔文，拉尔文帅气的脸上也是目瞪口呆，这不可能……情报部门给出的结果是，这招只要中了就必死，唯一克制的就是光明力量，怎么……会这样。

　　“立刻安排人手，制造舆论，把后面的比赛改成实战。”卡莎文冷冷的说道。

　　拉尔文连忙一点头，“是，大人！”

　　“知道怎么做吗？”

　　“这……”拉尔文的脑子还没转过来，不合理啊，这违背了太多的X能力基本，难道这王铮真是有天命在身，不败之身？

　　“不要有愚蠢的想法！”卡莎文仿佛看穿了拉尔文的想法，“没人是无敌的，从利亚斯芬克着手！”

　　拉尔文立刻反应过来，“是，大人！”

　　卡莎文望着屏幕上那金光四射的幻影之王，这一切都是王铮自找的，如果就在这里倒下，绝对是一种幸福，坚持下去，这灾难就不只是王铮一个人，而会蔓延开来。

　　卡莎文关掉了影响，已经没必要再看了。

　　战场上，李雪诺和烈心已经驾驶着机甲掠阵了，不过她们也不需要出手了，这一刻的王铮只是站在那里就足以让对手匍匐。

　　望着那熊熊燃烧的金色力量，一种无边无际的无力感笼罩心头，手中握着惊雷枪，可是怎么都出不了手。

　　无数种可能涌向心头，但最终的结果都是无用，想到王铮资格赛那惊天地泣鬼神的一指之力，宗德·里里克低下了头。

　　手一松，惊雷枪落地。

　　这声音在这一刻显得格外刺耳，王铮已经做好准备的攻击也停了下来。

　　“我……认输。”

　　这三个字仿佛有千钧之重，马纳拉索的王者之路戛然而止，马纳拉索的队员完全无法接受这一切，一个队员忽然崩溃失声痛哭。

　　宗德·里里克如同行尸走肉，他不知道自己说了什么做了什么，像是听不到了声音，茫茫然的走出机舱。

　　博列深深的吸了口气，走出了VIP室，他不在乎别人怎么看怎么说，但是他知道这个时候宗德·里里克需要什么。

　　还差一点啊！

　　其实他心里也疑惑过，也许王铮会有办法，因为他见证过太多次奇迹了，这个人总是能在没有办法的时候找到办法，或许……结果也变成了现实。

　　不知怎么，反而轻松起来。

　　王铮出来了，全场响起了热烈的掌声，这已经不在是太阳系的人，不少国家的人都站了起来。

　　王铮一出来就看到了人群后面的爱娜，这一刻他明白了，爱娜是担心他来的，这丫头！

　　王铮拍了拍胸脯，露出自信的笑容，他是告诉爱娜，要放心，要坚持到最后！

　　爱娜也笑了，带着泪水，这人，总是这样，从第一次见面就这样！

　　张山连滚带爬的冲了上去，“擦，没后遗症吧，你该不会已经受了致命伤，命不久矣吧？”

　　“滚你的，老子好的很，你挂了，老子都没事儿！”

　　“哈哈，我就说嘛，你这家伙命硬的很！”

　　沙罗曼蛇战队挺近八强，这一战也是八强争夺战开始以来最彪悍的一战。

　　另外一边的马纳拉索确实有点伤心，他们势力强大，雄心勃勃，却止步十六强，不得不说是个重创。

　　宗德·里里克坐在椅子上，双手抱着头，他不知道该怎么面对了，国家的期望，队友的期望……一切一切都付之东流。

　　博列拍了拍宗德·里里克的肩膀，“失败才是宝贵的经验，战斗才真正开始，如果这么点挫折都承受不了，就不配做我们马纳拉索的队长！”

　　“将军……我……”

　　“你好好看着那个人，牢牢记住他，有一天，一定要战胜他！”博列说道。

　　所有的马纳拉索人都望着王铮，总有一天要战胜他！

　　爱娜悄无声息的离开了，趁其他人发现她之前，王铮承受的压力已经很多了，她不能在增添，她想到的是另外一件事儿，一旦进入八强，应该就是姑妈发力的时候了。

　　会从哪方面？

　　下三滥的招式肯定不会，这点爱娜还是信的，卡莎文在这方面的眼光和境界绝对是高的，明面上，让人躲不开挣不拖，明知道有危险还必须进……

　　瞬间，爱娜就想到了，之所以现在风险低是因为虚拟战境，如果变成实战，直接面对各种能力和物理伤害，那风险瞬间就高了很多，任何一个失误都会不可挽回，同时……王铮的队友……

　　如果这一场是实战，伤亡恐怕就是难免的，张山死了？重伤？又或是木真战死？

　　那是什么样的场面？

　　爱娜无法想象，她必须想办法阻止！

　　米契尔收到了一条天讯，首相大人要出手了，不能任由王铮这么下去了，连她都感觉到，放任王铮是一件很危险的事儿，这人有一种着魔的力量。

　　各大战队看沙罗曼蛇的眼神都异样了，不仅是王铮，看看队员的战斗情况，沙罗曼蛇还有两个点存在，一个地级的狙击手，无损寒冰之力，简直是追也不是跑也不是，各个位置配置都很充足，有几个队员还可以适应各种变化，队伍的团结和气势就更不用说，简直势不可挡。

　　这一点擅长洞悉人心的卡莎文更清楚，金轮战队是最强的战队之一，这都无法阻挡王铮，其他的恐怕也很难，最关键是，这样的战斗没有什么损耗，说不准真会让他打进决赛，一旦到了决赛的舞台上，王铮如果搞出什么幺蛾子，她就不太好收拾了，尤其是关系到爱娜的名誉，她不能不多想，但如果改成实战，就算王铮不死，他身边的队员也会一个个倒下，那个时候他就明白，有些东西是可望不可及的，一旦觊觎，就要付出沉重的代价。

　　这个代价，王铮你付得起吗？

　　卡莎文静静的望着窗外美丽的景色，她知道爱娜会阻止，可惜现在的阿斯兰还是她当家做主，是阻止不了的，何况利亚斯芬克由于奇琴·纳差的战死憋了一肚子怨气，只要给他们一个机会，肯定是不肯罢休的。

　　任性和狂妄源自于不知死，她倒要看看变成生死战，这些年轻人会变成什么样，人性的软弱卑微黑暗统统都会暴露出来，只要不是机器，就一定会崩溃。

　　卡莎文看到过太多了这样的情况了，纵观历史就没有任何一个人能坚持下来。

　　不得不承认，卡莎文一直自恃身份，但到了这一步，王铮也算是具备了和她一较高下的资格。


第九十七章 造势

　　八强争夺战过去一半，零魂战队、王朝战队、光之子战队，沙罗曼蛇战队不负众望杀入八强，当然最激烈的一战还是沙罗曼蛇战队和金轮战队，赛前被寄予厚望的金轮战队铩羽而归，王铮堪称种子队杀手，从资格赛开始，已经连续淘汰了不少强队，X精英学院的最强王者实至名归，从现在的表现看，沙罗曼蛇整个队伍的成长都非常迅猛，以王铮为带动，本来天赋就极为优秀的队员都已经发展到可以独当一面了。

　　第五场，剑盾玫瑰战队对阵凡尔赛帝国的光辉战队。

　　作为本次SIG人气最高的主场战队，林峰带领着剑盾玫瑰以一场教科书级的摧枯拉朽的胜利进入八强，实力上有明显的差距，没有进入团战，直接三比零，林峰自己并没有出场，不算林峰，剑盾玫瑰已经出现两位地级战士，其中一名还是地2，八强争夺战，剑盾玫瑰战队小露锋芒，足以让不少未来的对手思索一番了。

　　第六场冰云联邦零度战队VS大熊联邦火熊战队，按理说这应该是一场势均力敌的战斗。

　　可气氛并不紧张，两支战队的队员之间是老对手了。

　　冰云联邦、大熊联邦历来就是传统盟友，当今银盟的大环境下，传统盟友的关系更是不断加深，重点学员的之间的交流战非常频繁，这两个队也算是知己知彼的老朋友了。

　　两队的实力非常接近，三场SOLO战，打得非常胶着，二比一，冰云联盟零度战队占了上风，但火熊战队也得到了表现机会，双方比较温和。

　　对这个结果，火熊战队是有所准备的，将决胜押在了最后的团战之上。

　　团战开启，观战屏幕上面，显示着双方的对阵详情。

　　零度战队对战火熊战队：

　　格罗（收割者战机）VS卡比拉（天遣者战机）

　　卡巴（寒冰凝视战机）VS陆炎（光源战机）

　　弗比利（龙盾战机）VS修斯马特（熊图战机）

　　艾正阳（夕阳战机）VS凯尔（天熊战机）

　　艾问（冰鸟九代）VS比尔罗斯（鹰眼战机）

　　但凡这一届来的SIG队长，很多都是国家或者家族的重点培养对象，他们的未来注定要走上统治阶层，跟一般的战士还不同，艾正阳也是其中之一，作为艾氏财团曾经的“叛逆子弟”，到现在的重点培养，艾正阳也走出了一条与众不同的路，英俊冷酷，棱角分明的外表在SIG的颜值榜稳居前三，当然支持者也比较多，阿斯兰的女孩子对颜值要求相当高，从名气上，冰云联盟也比大熊联邦强一些。

　　火熊战队的五人其实和艾正阳这边的实力相当，SIG阶段团战的决胜者几乎都在队长身上，没有地2的实力注定走不远。

　　艾正阳和凯尔已经不是第一次交手了，双方互有胜负，双方打的非常火热，各个位置均衡对抗，但最终还是艾正阳技高一筹，战胜了凯尔，也宣告了这次战斗的结束，零度战队进阶八强。

　　热闹归热闹，可是战斗狠辣程度却是目前已有的五场比赛中最弱的，零度战队究竟有什么底牌根本没有揭示出来，但如果说两支战队打了一场默契战，可有没有证据。

　　赛后，凯尔倒是很坦然，他们和冰云联盟的比赛很多，彼此算是知根知底，他们已经尽力，零度战队确实要比他们强一点。

　　比较令人意外的是，这一战之后，赛事组委会对这场比赛进行了批评，SIG代表了战士的拼搏精神，并不能因为知根知底就少了“拼”，如果因为实力有点差距就选择放弃，那就侮辱了战士的尊严。

　　这个批评不可谓不重，这个时候利亚斯芬克的代表也发声了，批评SIG不能始终如一，奇琴·纳差虽然在资格赛中出现意外战死，可是求仁得仁，他捍卫了战士的尊严，没有侮辱军装，而SIG因此而改变规则，让一场铁与血的战斗变成了表演，这还算什么SIG，不如改成娱乐算了。

　　很快赛事组委会竟然开始了自我检讨，因为这是第一次举办如此规模的SIG，经验上有所欠缺，并不能因为牺牲就忽略了军人的本质，如果连他们都惧怕了，那谁还敢上战场？

　　所以赛事组委会将在八强确定之后，决定新的比赛方式，同时也希望后面的两场比赛打出自己的风格，无论强弱，身为战士，要有斗志，得过且过走过场的事儿绝对不能出现，SIG不是戏台。

　　零度战队感觉是躺枪了，只是冰云联盟的代表并没有在这个时候发出什么辩护，显然醉翁之意不在酒，冰云联盟的风格本就不怎么激进，再加上组委会很快把风向转到了制度上并进行了自我批评，冰云联盟也没打算节外生枝。

　　其实组委会的变与不变，并不影响到第七场比赛，因为接下来的是亚特兰蒂斯的海皇战队对阵亚比坦的钢铁战队。

　　这是毫无疑问的刚猛之战。

　　其实亚特兰蒂斯人略微有点郁闷，符文技术已经被人类掌握，说起来幻影之王，所有人第一个想到的是王铮，而不是亚特兰蒂斯人了。

　　当然亚特兰蒂斯整体实力还是比较强大的，亚比坦的钢铁战队同样强悍，这两支战队差不多五五开。

　　这是八强争夺战的最后一天，SIG自从开始出现了各种各样的变故，但是争夺性也在不断的加强，场外的纷争和政治上的东西并没有影响到双方队员，亚特兰蒂斯人和亚比坦人在这方面是最强的。

　　对于厄加斯来说这却是一场没有退路的战斗，可以说必须拼命，杀神战队的惨败绝对给了钢铁学院重创，让钢铁学院在亚比坦国内的声誉一下子跌到了近二十年的冰点，而竞争对手战魂学院却这么多年来第一次翻身了。

　　灵魂战队进入八强了，厄加斯必须带领队伍挺进八强，否则就是雪上加霜，可是对手却非常倒霉的碰上了海皇战队。

　　在厄加斯看来，三大战队，沙罗曼蛇、剑盾玫瑰、海皇，只要是这三支意外的任何一支，他都有九成把握碾压，可是只有这三支最难。

　　与钢铁战队的严阵以待相比，亚特兰蒂斯人显得格外平静，其实接触过亚特兰蒂斯人的就知道，他们很少激动，当然这不代表他们不认真，而是他们可以非常好的控制情绪，内心的变化并不会流于外表。

　　当然，这一战，海皇战队也是必须获得胜利，狄纳·阿特拉斯亲自带队，这是罕见的王室出手。

　　只是符文战机现在已经没有想象中的优势，他们能如何？


第九十八章 普通版符文战机

　　这一战的激烈程度也是赛前预计仅次于沙罗曼蛇和金轮战队的一战，关注度自然也不一样，在加上最近的一些风吹草动，敏感性完全不同。

　　不少失败的战队都已经收拾好行李准备离开了，只是现在得到通知全部留了下来，等待通知，队员们也很茫然，留下来也是丢人，就算观战他们也没脸去现场看，这几天看比赛也是躲在房间里，越是强的队伍越是如此。

　　不让走？这是什么意思？

　　八强之后真要改实战？

　　那就是完全另外一种情况了，使用机甲战斗受伤是家常便饭，生死更是必须面对的关口，这是怎么控制都控制不了的，而且战斗双方的心里也会发生极大的变化，在就是战场，战场能否承受地级战士的冲击？

　　当然这些都不是普通队员能决定的，他们只是服从命令，因为如果实战成为现实，那他们失败那点虚荣就不算什么了，接下来的战斗是在搏命，说不好听的，杀入的战队所面对的是更艰难的局面。

　　第一场……钢铁战队放大招，第一个登场的就是队长厄加斯！

　　而海皇战队派出的是先锋帕皮尔萨格。

　　“钢铁战队是想和海皇战队打团战了。”张山说道。“啧啧，没想到钢铁战队也会放大招。”

　　王铮笑了笑，“你不要这么兴奋，养养好。”

　　“我这是钢筋铁打的！”

　　沙罗曼蛇战队现在是众志成城，心态和状态都调整到了巅峰，无论四强的对手是谁都无所谓。

　　以前看到亚特兰蒂斯人，几乎都是无敌的象征，但是到了今天，亚特兰蒂斯依然强大，可神秘光环已经退下，虽然他们拥有很强的精神力，也可以沟通自然之力，可不分属性，只是一种强悍的力量，并没有到不可战胜的地步，相反人类虽然稍微弱一点，可是变化更多，品种更多。

　　帕皮尔萨格很是平静，并没有因为对手是钢铁战队的队长而有什么压力，或许对亚特兰蒂斯人来说只要尽力就可以，并无胜负压力。

　　厄加斯选择了霸王战机，看来钢铁学院的喜好都差不多，只要不是阿特拉斯亲自上，厄加斯也不需要尽全力，后面两场的选择余地非常大。

　　帕皮尔萨格的体格略显消瘦，脸色有点苍白，标准的亚特兰蒂斯人特点，非常英俊，那种海蓝色的眸子非常好看，可是面对厄加斯的恐怖气势显得有点可怜。

　　机甲选择，并不是幻影之王……也不是魅影之王……帕皮尔萨格选择了一款亚特兰蒂斯不是很出名的但很常规的机甲——符文战士。

　　人类称之为亚特兰蒂斯的标准机型，这帕皮尔萨格倒也挺光棍，你放大招，我就凑合着搞一搞。

　　双方的选择都还算正确，明知不可战，节省体力也是对的，决定于团战是最直接的。

　　反正就算钢铁战队有隐藏的高手，也挡不住阿特拉斯，这点亚特兰蒂斯人也是非常有信心的。

　　场内想起一阵轻松愉快的议论声，这一场没什么看头了，倒是大家对于四强争夺战的形式非常感兴趣，别的国家搞不定，但阿斯兰却非常有可能，只是怎么突然闹的这么凶，背后是不是有什么其他的意思？

　　当然这都是揣测和八卦，只是有一点，对于观众，如果能看实战，尤其是这种级别，要比看虚拟战精彩一万倍，有不少人在虚拟战拽霸天，可是一旦变成实战，因为生死危机和身体的更直接反应，心里或者状态就会出现问题，这种情况在军校尤为严重，俗称“学生病”，一些久经沙场的老兵也许训练上被打成狗，可是到了战场上却更有用，这就是心态。

　　可以说，是可以剥去伪装的方法，有人说到了八强都是顶级高手，哪儿会怕实战，没人会怕死，说这种话的人显然是没真正体验过，这是绝对会存在的，这也是为什么SIG一直不被重视的原因。

　　战场上，两架机动战士已经进入，霸王战机很快的适应好，战术成功，厄加斯并不想浪费太多的时间，这战术是他制定的，若是以往，以钢铁学院的威名，神挡杀神，佛挡杀佛，可是现在不行，他所背负的太多，不仅仅是八强，还有更高的目标，必须谨慎，留的底牌越多，前进就越远，这是在宗德·里里克倒下之后的领悟，不要觉得自己有多强，宗德·里里克已经是SIG最强一线的人，加上冈萨雷斯，还有倒霉的奇琴·纳差，王铮可以称之为地级杀手了。

　　虽然现在还没有出来，但他的X榜排名肯定有了跃进，必须沉稳。

　　符文战士拔出了符文剑也朝着战场中央前进。

　　“我感觉海皇战队要挂啊。”

　　“亚特兰蒂斯人这几年也不行了，亚比坦人的坚韧专克这种高帅富！”

　　“战术也被针对了，没想到亚比坦人也发大招了。”

　　现在全场基本上六成以上都更看好亚比坦了，剑盾玫瑰战队的队员却是默不作声，双目炯炯有神。

　　林峰嘴角始终带着微笑，应该会来吧，看了一眼阿特拉斯，虽然阿斯兰和亚特兰蒂斯的关系非常密切，可是说实在的，亚特兰蒂斯的秘密太多了，始终对人类抱着一定的戒心，当然这也正常，换成是他也会如此，人类是一个可怕的群体，可以说是宇宙中的另外一个扎戈民族，那扩张之心会暂时的平复，但最终还是会爆发。

　　帕皮尔萨格不是简单的人名，将来要成为神庙守卫的人才会获得这个名字，帕皮尔萨格就是新一代的继承者，他是神庙第五守卫，在亚特兰蒂斯的神话中寓意着死亡守护者。

　　在亚特兰蒂斯，任何一个神话中的名字都不是随便可以起的。

　　两架战机碰面了，霸王战机的气势澎湃的勇气，一鼓作气，干掉对手！

　　轰！

　　霸王冲天炮！

　　厄加斯直接杀向符文战机，在半空中，厄加斯依然可以控制机甲的方向，亚特兰蒂斯机甲很变幻，但也很脆！

　　他用亚比坦的威猛唱征服！

　　面对冲天炮，符文战士竟然动都不动，如果选择幻影之王这个时候有多种选择迷惑对手，或者选择离开，可是符文战士只是一款基本的符文机甲，非常均衡，可是没听说有什么特殊的作用啊？


第九十九章 不给活路！

　　就算放弃，好歹也要抵抗两下意思意思，不能这么消极啊！

　　帕皮尔萨格望着空中的霸王战机，那平静的眸子起了一道波澜，人类的野心果然是不能平静的，必须给予威慑！

　　符文战士的符文亮了，但是这款机甲的符文是没有特点的，不像幻影之王出发之后就会有各种奇妙的能量效果，这款机甲更像是用来练习符文的，也是亚特兰蒂斯人的常规标配。

　　符文剑在空中划了一个圈。

　　瞬间，空中出现了一个红色的光圈，下一刻光圈光芒大作，出现了无数的符文符号。

　　这是什么鬼东西？

　　霸王战机已经杀到，这种光学效果是在搞笑吗？

　　厄加斯没有回避，霸王出击，势不可挡，从没有回头路！

　　轰隆隆隆……

　　全场所有人的表情瞬间凝固……

　　霸王战机撞上了那红色符文光圈，却没有穿透，一阵振聋发聩的轰鸣，机甲被弹开了。

　　厄加斯一阵气血上涌，如果不是霸王战机的这种冲击特点，光是这一下就可以要了他的命。

　　平静的符文战士轻轻一摆符文剑，剑放在胸前，然后往下一扫，“神庙第五守卫帕皮尔萨格，请指教。”

　　全场静悄悄的，这个时候所有人才意识到，这次海皇战队出动的是神庙年轻一代的战士。

　　阿特拉斯和其他的队员都非常的平静，对于亚特兰蒂斯人来说，辉煌对他们不算什么，他们曾经无限接近于巅峰，他们的进化之路也是智慧生命比较完美的，但是他们毕竟是人类，在这个过程中付出了巨大的代价，如果不是神的恩赐，他们可能会已经毁灭，所以每一代的亚特兰蒂斯人都更清晰的看待自我。

　　厄加斯深吸一口气，长矛和大盾猛的一撞，“亚比坦厄加斯！”

　　在外面，只有一个称号，亚比坦人，志高荣耀！

　　轰……

　　气浪炸开，厄加斯的精神力全面爆发，毫无疑问的B中，地级之力，而对面的帕皮尔萨格的精神力也瞬间爆发，丝毫不弱，……甚至还要强一点。

　　这只是海皇战队的一个队员，当然精神力强大是亚特兰蒂斯人的特点，只是他们的进攻单调，这就是厄加斯的机会！

　　霸王战机突进了，跟亚特兰蒂斯人战队，只需要巩固精神防守，用物理攻击直接摧毁对手就可以了，这是各国公认的战法。

　　简单实用。

　　厄加斯也是秉承了这一原则，他相信自己的近战实力，可以完全碾压对手。

　　帕皮尔萨格的符文剑在符文战机一划，符文战士脚下再度出现了那神奇的符文光环，与符文战士身上的光环交相辉映。

　　塔米拉——战士圣光！

　　紧跟着符文剑又是一划，又是一个符文光圈出现。

　　索伊拉斯——四重雷阵！

　　波拉斯塔——战神祝福！

　　哈伊米尔——空间走廊！

　　一道道符文光圈在符文战士四周绽放，……跟放礼花一样，非常的绚丽。

　　厄加斯也不知道对方在干什么，这是什么鬼东西？

　　忽然之间警兆出现，霸王战机的脚下……这是什么东西？

　　一个红色符文阵，头也出现了一个，霸王战机的前方也出现了一个，后方也是一样。

　　霸王战机已经一矛杀了过去，这种东西是吓不倒亚比坦战士的。

　　轰……

　　当长矛刺中符文阵的瞬间，恐怖的爆炸，能量宣泄，霸王战机冲天而起能量盾全开。

　　半空中，霸王战机的身后，多了红色的符文阵，……符文战士走了出来。

　　燃烧着红色光辉的符文战士一剑杀到。

　　厄加斯一咬牙，瞬间强控，长矛回身一刺。

　　轰……

　　间不容发的封住了致命的一剑，符文战士的长剑连环杀出，压制霸王战机从空中一直砍到地面。

　　轰……

　　霸王战机被一剑砍压在地面，厄加斯的霸王战机仅仅的握着长矛挡着致命的符文剑。

　　这是符文战士的左手平伸……

　　摩罗尔蒙斯——禁锢牢笼！

　　红色的符文阵再度出现，巨大的吸引力袭来，厄加斯感觉到霸王战机像是跌落到了一个巨大的磁铁之上。

　　吼！

　　狂暴的力量从厄加斯的身体里涌出，他是亚比坦人，拥有超越极限的意志！

　　X能力爆发。

　　地2的能力是不容任何人无视的。

　　可是此时又是一个符文阵出现。

　　赫拉瓦卡——精神断流！

　　瞬间厄加斯感觉自己和外界的沟通一下子消失了，这是自从进入地级之后第一次出现，就如同一个会游泳的人突然之间溺水了一样。

　　帕皮尔萨格的符文剑轻轻的放在了霸王战机上。

　　一动不动。

　　这一瞬间时间放佛定格。

　　这一次SIG可能注定要成为钢铁学院的灾难日，杀神战队惨遭吊打，现在轮到厄加斯了。

　　钢铁战队的队员目瞪口呆，他们的队长，最强的希望，竟然输给了一个海皇队员。

　　毫无反抗力的情况下。

　　厄加斯不肯认输，他在挣扎，霸王战机吱嘎作响，可是并无法挣脱符文阵的束缚，最关键的是，他的X能力被切断，这已经落了后手。

　　其实这种挣扎是不应该有的，帕皮尔萨格把剑放在那里是为了让对手认输，否则早就可以刺上数十次了。

　　这在亚特兰蒂斯人来说，是一种决斗的礼仪。

　　可是对于亚比坦人来说却是耻辱，因为亚比坦人从不认输。

　　噌……

　　霸王战机全力一争，符文剑贯穿。

　　帕皮尔萨格抽出符文剑，符文战士脚下光环一闪，又回到了原地。

　　第一场，海皇战队胜。

　　驾驶舱里的厄加斯久久没有出来，这是钢铁战队的灾难日，也是钢铁学院的灾难日，整个钢铁学院死寂一片。

　　但是战斗还要继续，亚比坦人还没有脆弱到无法继续战斗。

　　甚至上说，他们的意志依然坚定，虽然士气低落，可是很拼，如果是实战的话，他们抱着的就是同归于尽的打法，毫不客气的说，SIG所有队伍里最不怕死的就是亚比坦战队，可是这是虚拟战，玩命是玩不了的。

　　实际上，面对海皇战队，这种小学生的拼命打法毫无用处。

　　海皇战队在阿特拉斯没有出场的情况下，轻松三比零横扫钢铁战队挺近八强。

　　人们震惊于玛雅人的能量运用，感慨于沙罗曼蛇的强横，欣赏剑盾玫瑰的完美一体，可是当看到亚特兰蒂斯人的真正符文用法，除了空白还是空白。

　　放佛一个炫耀棒棒糖的小朋友终于明白了自己的幼稚一样。

　　这才是亚特兰蒂斯人符文的真正用法，幻影之王、魅影之王这种固定符文用法才是为小学生准备的。

　　第七场，海皇战队胜。

　　场内依然静静的，没有掌声，也没有欢呼，亚特兰斯蒂人依然是非常有礼貌的致敬，外界什么反应并不能影响到他们。

　　只是越是这样，人类越能感觉到自己的卑微粗劣。

　　一直在比较，一直在沾沾自喜，现在看着，这是多么的可怜。

　　王铮的眸子一直是金色的，从帕皮尔萨格开始使用符文阵开始，这也解答了他的一个疑问，亚特兰蒂斯人在精神力的造诣上这么高，也创造了符文，从幻影之王的惊人性能就能感觉到，可是总觉得缺了点什么。

　　现在终于明白了，是他们根本就隐藏了真实的符文方法。

　　这大概才是亚特兰蒂斯文明，地球第一文明的精髓了。

　　有意思啊！

　　与别人被威慑不同，王铮的瞳孔里释放的全是兴奋，因为他对符文同样的无比感兴趣！

　　“我日……该不会整个队伍都是这种变态吧？”张山同学张了张嘴，要是这样的话，其他队伍真是可以做好祈祷工作，千万别碰上海皇。

　　这绝对不止张山一个人这么想，只不过张山同学更真实一点。


第一百章 爆冷

　　艾小璐表情也是相当凝重，“我得到的消息，这次神庙年轻一代获得真正守卫资格的，除了第五，还有第三，第六的，还不包括阿特拉斯。”

　　张山想骂娘了，“会不会这阿特拉斯是个纨绔子弟，这样的高帅富，换成是我……”

　　萝尔摇摇头，“亚特兰蒂斯的王室和玛雅人一样，等同于强者和最高的天赋，用他们的话，这是神的恩赐。”

　　张山张了张嘴，不说话了，这个，似乎不是他考虑的范围了。

　　亚特兰蒂斯人展现了团队灭杀的局面，这符文的用法，宣告了亚特兰蒂斯强大的力量。

　　最近一段时间，银盟各国都有点蠢蠢欲动，不少帝国由于这些年的强盛，尤其是军备的提升，开始有点不老实了，各国的军事比赛其实也是变相的军备竞赛，但亚特兰蒂斯不参加那种，他们只参加学院系的，也是通过这种方式来彰显国力，可是随着其他国家的提升，尤其是对符文战机的了解，似乎已经不太把亚特兰蒂斯人当回事了。

　　这次SIG也是一次机会，亚特兰蒂斯人用实际力量告诉人类，要低调！

　　VIP室里的将军们也很安静，显然这个突发情况超乎了绝大多数人的预料，只有林鸿没那么震惊，他只是知道一点点，也没想到会到这种程度，这是亚特兰蒂斯人的核心技术，阿斯兰人里面只有爱娜殿下知道一些，但是这种东西很奇怪并不是靠语言传授的，首先爱娜碍于誓言并不会对外说，而实际上就算想说也说不出来，这精神的传递，用亚特兰蒂斯人的说法，这是神的祝福。

　　将军们考虑的不是这个，在亚特兰蒂斯人的军队里，幻影之王魅影之王这样的配置是很少的，俗称高端、特种，常规机甲全是这种符文战士。

　　现在，在不明白就是傻子了。

　　符文战士才是亚特兰蒂斯人的真正军力，所有战士都可以掌握的力量，顶多是高低差别，像幻影之王这种符文套路被固定的机甲才是低端练习机，……难怪哪怕小孩子都能用，而人类这么多年还沾沾自喜……

　　威慑吗？

　　不是靠嗓门大，靠的是实力啊！

　　亚特兰蒂斯人像是什么都没发生一样，依然安静的坐着，也不觉得胜利有什么了不起的，他们只是完成了一项任务。

　　阿特拉斯当然清楚人类的感受，只是最近银盟地区争端越来越多，说是争端，何尝不是一些大国的幕后指使，这次亚特兰蒂斯人来参加SIG，也是做出一种警告，亚特兰蒂斯人保持中立，他们不希望发生战争，就算发生了战争，也警告所有觊觎亚特兰蒂斯人的国家，想都不要想，任何侵犯，都会遭到亚特兰蒂斯人的毁灭打击！

　　这不过是单兵符文技术，千万不要觉得亚特兰蒂斯没有重武器！

　　一想到这是属于常规军备，各国的人都有一种冰凉冰凉的感觉。

　　阿斯兰人醒过来倒是不吝啬掌声，这是他们的坚定盟友啊。

　　只是这掌声显得比较孤单，毕竟其他国家还是无法控制的被威慑到了。

　　“王铮，你这玩意你会不会？”张山忽然问道。

　　王铮哭笑不得，“你当我是神啊。”

　　“擦，在神奇的力量都有本质，你能用幻影之王，为什么不能用这个，研究研究，草，万一我们碰上怎么办。”

　　“乌鸦嘴，快给我呸呸呸！”艾小璐立刻说道。

　　王铮没有说话，说实在的，王铮极端感兴趣，而且在王铮看来还真没有什么不可能的，只是他确实不知道这种力量的原理，虽说万法相通，可是总要入门才好。

　　中午休息，大家从震撼中出来，完全被亚特兰蒂斯人的强大力量吸引了，连沙罗曼蛇的风光也没了，显然海神的强大已经超出了其他对手太多，每个人拿出来都够其他队伍头痛的，而阿特拉斯，这位王子到底到了精神境界，精神力会不会已经突破了B级？

　　如果说以往亚特兰蒂斯人空有精神力而缺乏变化，体术很弱，现在看，这缺点反而是人家的最强点。

　　而且亚特兰蒂斯人已经相当了解了，人类对于这种符文技术一无所知。

　　不对等啊。

　　直到下午，大家还没从中摆脱，但八强争夺的最后一场开始了。

　　阿斯兰的军官学院战队对阵先驱者战队。

　　这是来自天箭联邦的一支战队，天箭联邦在银盟中一支处于中游，地域也比较偏远，这几年发展的很稳健，国际关系比较低调，但在联邦制国家中发展其实算很好的，这次SIG也突破性的进入十六强。

　　只是面对强大的阿斯兰战队，天箭战队的队长谭正，籍籍无名的人，至少在此之前是这样，不过这次也不能算无名了，好歹地级战士，木属性。

　　第一战天箭战队用了和钢铁战队一样的招儿，谭正上场，确实是地级的战士，这也是小联邦的悲哀，如果换在知名的国家，早就一鸣冲天了，可在小联邦就只有在这样的国际大赛出头。

　　谭政的体术和木属性X能力非常纯熟，但还是费了一番力气才拿下胜利，这也在意料之中，毕竟队长级。

　　接下来的两场，天箭战队两连跪，被军官学院摧枯拉朽的带走，乾坤扎德都没上场，展现出了绝对的实力差。

　　毕竟阿斯兰主场，在加上天箭战队以往的战绩，能走个过场也算不错了。

　　然而最后的团战，却出现了让所有瞠目结舌的一幕。

　　看似没有希望的天箭战队很光棍，中路抱团准备痛痛快快的拼完拉倒。

　　军官战队没有道理惧怕，结果军官战队被一波打平。

　　天箭战队五架机动战士，分别代表着金、木、水、火、土五行力量，统统选择了战士型机甲，最可怕的是，他们在个人战的时候明显是故意示弱了，五个人都拥有相当可怕的体术，不但如此，精神协调无比熟练。

　　交手不到十分钟，军官学院就崩溃了，难怪他们的狙击重装什么的感觉不那么精妙，这五个人本就清一色的战士。

　　展现了SIG开战以来，最好的体术和精神协作，看似都是一对一，而实际上军官学院都在一对五。

　　这种精神协作，在X能力研究上又称之为共鸣，以前X精英学院里的那对双胞胎兄弟就可以做到，但那是亲兄弟，而且精神协调一致，没想到天箭战队的五个人竟然可以做到。

　　他们展现出来的体术同样的非常优秀，丝毫看不出弱队的样子。


第一百零一章 八强

　　在八强结束战，爆了大冷门，淘汰了军官学院战队进入八强。

　　至此八强全部诞生。

　　沙罗曼蛇战队、海皇战队、剑盾玫瑰战队、零魂战队、零度战队、王朝战队、天箭战队、光之子战队。

　　当今银盟最强的学院代表诞生了，这八支队伍，每一个弱者，都是经历了重重考验才杀进八强，看了前面的资格赛和比赛就知道了，只是目前赛事组委会似乎对这个还不怎么满意，认为这种形式发挥不出来的实力。

　　就在八强诞生之后，SIG组委会也发出了后面的赛制规则，四强争夺战，半决赛，决赛将采用实战！

　　阿斯兰会为比赛提供全部机甲，别不服气，在银盟之中，只有有阿斯兰有这种牛逼的实力，他们确实可以做到。

　　鉴于八强的实力，比赛将在阿斯兰军方的演武场举行，这是超大型的演示场，别说机甲，更大规模的重武器也没问题，因为演武场的四周是由超宙斯盾级能量防御保护，根据威胁性，这种保护还可以提升。

　　一方面是军方内部试验场，同时承办国内外的特种兵大赛，安全系数算是银盟最高的级别。

　　但，这是实战。

　　每年特种兵大赛的伤亡率是控制在百分之五以内，但有些是无法避免的，以前目前的治愈条件，最终的情况还会在低一些。

　　以往不在SIG使用也是因为SIG选手的控制太差，动不动就无脑全力攻击，可这一届的SIG不同，水准已经异常恐怖了，还用小儿科的方式已经展现不出价值。

　　虽然这两天已经是众说纷纭，但这个说法确立之后也是引起了巨大的轰动，对于八强选手来说，并不在意，能走到这一步的，显然不会惧怕任何挑战，甚至还有一点点兴奋，毕竟艺高人胆大。

　　而那些被淘汰的选手也纷纷放下行礼，因为相比后面的战斗，他们那点“面子”真不算什么了，谁也不愿意错过见证历史的时刻，在未来的战斗中，必然会有新星升起，也必然会有明星陨落。

　　只是对于选手来说要考虑的是折损了，各队的替补深度非常重要，采用特种兵的战法，缺不能补，比如说道了团战，人数不够，有几个上几个，没办法，如果全军覆没，直接淘汰。

　　当然这是比较极端的情况，在特种兵大赛中也很少出现。

　　不过由于这毕竟是SIG，最近一段时间，不少国家要求开放这场战斗，既然你们认为军校生就应该具备军人气质，那为什么不公开？

　　可以不对外界开放，那不应该不对军校开放，各国大使馆也发出了声音。

　　最终，后面的比赛将对各国主要军校开放，同时限定18禁，考虑到战斗的残酷性，这一规定也是必要的。

　　这一消息一经公布，就在各国军校引起了无比热烈的讨论，即便是强如X精英学院也是一样，看看八强的配置，只有X精英学院拥有两支队伍，强如阿斯兰和亚比坦也不过只有一支队伍进入，精英学院还有一场内战，不然可能结果更好。

　　实战场，这是不少军校都没有的条件，也是最能反映出真实实力的战斗。

　　因为如此，前面的战斗视频也无法控制的被传播开来。

　　这一切当然不是爱娜关心的，面对卡莎文的咄咄逼人，这是她能做的反击，就是引起关注，扩大影响范围，一旦影响力大了，卡莎文控制比赛的可能性就会被极大降低，她要考虑风险，爱娜知道，相比这件事儿，卡莎文要考虑的更多更全面。

　　她要做的就是让卡莎文投鼠忌器，她想阻止实战，可是阻止不了，毕竟她只是公主，而且不能明着挑战，这一手算是顺势而为，也可以叫做釜底抽薪。

　　卡莎文并没有刻意阻止，要让爱娜发挥，才会有所成长，怎么说呢，这个应对可以给个六十分吧。

　　各国反应其实都满热烈，亚特兰蒂斯人和玛雅人的爆发让很多国家都充满了期待，但是令人意外的是，人气最热的竟然是来自太阳系的军事学院，无论地球、月球还是火星，简直呈现一种疯狂的节日状态，当他们得知可以看到四强战的时候都癫狂了，因为八强里面有两支队伍的主体是来自太阳系，这对于太阳系来说简直就是久旱逢甘露，要知道太阳系的两支代表队已经早早被淘汰了，虽然这两支队伍代表的是X精英学院，可是队长都是来自地球，来自太阳系的。

　　王铮和李尔都无法想象他们现在的人气有多高，不断是军校，连一些综合学院也是如此，他们两个人被称为地球文明的复兴征兆，李尔就不用说了，克洛诺斯家族的继承人，从小就是偶像级的存在，他一直把这种状态延续到了银盟舞台。

　　王铮，则代表着另外一种梦想，一个名不见经传的少年一跃成为最强王者，带领着沙罗曼蛇战队所向披靡，就是梦一样的存在。

　　当然各大战队中，现在人气最高的已经是亚特兰蒂斯海皇战队，超级逆袭登顶。

　　高颜值，神秘，强大，优雅，这些都是亚特兰蒂斯人的特点，还别说通过前面的一战，一下子让这些年有些消退的亚特兰蒂斯的影响力瞬间回到了原位。

　　人类向来敬畏强者。

　　除了海皇战队独占鳌头之外，另外两支拥有强大人气的就是沙罗曼蛇战队和剑盾玫瑰战队。

　　其他五支战队各有千秋，已经走到了这个地步都值得尊重。

　　四强争夺战将在半个月之后开启，这一个周将是各大战队最后的准备调试阶段，如果说让阿斯兰为整个SIG所有战队提供实战训练那有点夸张，但为八支队伍，阿斯兰做得到。

　　凡是八支战队需要的机甲列出清单，都会调配比赛场，众人将时间进行适应性训练和调试，同时机甲将处于监控之下。

　　为什么？

　　显然是为了防止有人在机甲上做手脚，实战中，一旦机甲出现问题，哪怕只是一个螺丝松了，带来的后果可不仅仅是失败，而是死亡。


第一百零二章 死亡之组

　　虽然不太可能出现，但阿斯兰不想在这种事儿上落下话柄，八强的抽签分组，由八支战队的代表在众多将军和组委会的见证下抽取，当然这个过程并不会搞得跟体育比赛那样夸张，保证了公正的情况下，大家只会知道结果。

　　其实到了这一步，分组才是最关键的，显然海皇战队已经被列为最不受欢迎的对手行列。

　　对于选手们来说，他们关心的是其他的事情。

　　几乎所有战队都在研究亚特兰蒂斯人的符文战法。

　　这些年，大家对符文有一定了解，甚至像阿斯兰和X精英学院也有这方面的研究，但都被亚特兰蒂斯人上了一课。

　　这场面有点过于震撼，坦白说，亚比坦人没有那么弱，更大的可能是被打蔫了，从没遭遇过这样的战斗方式，一下子没缓过劲来。

　　只能说钢铁战队运气比较差，他们为其他战队提供了宝贵的经验。

　　王铮他们当然也在研究，他可丝毫不相信什么随心随遇，什么神之力量，任何攻击方式都是节奏和套路，都是有迹可循，首先要把那种神秘和敬畏抛掉，坦白说，亚特兰蒂斯人在怎么夸张也影响不到王铮，王同学确实是被吓大的，所以对这种惊喜已经有免疫力了。

　　总得来说，符文战法，应该是亚特兰蒂斯的精神控制加上符文技术触发产生的一种套路，跟人类精神沟通X能力是一个道理，只是这应该是更复杂的阶段，类比上说，就如同人类对功法的创造，这种呼吸法的内在套路，就是亚特兰蒂斯人在精神上的套路。

　　可是至少有个八度的呼吸法入门才好了解后面的，可亚特兰蒂斯的阵法基本没人知道，也就是说大家都找不到门。

　　在何种情况下，更多的是琢磨如何应对这种变化，从已经出现的符文阵法来看，有防御、有进攻以及移动，难怪亚特兰蒂斯不在意移动盒子，他们有传送符文阵，不过王铮不太相信每个亚特兰蒂斯人都能做到。

　　就算能，这速度、强度、稳定度都会不一样，这次SIG的海皇战队也是亚特兰蒂斯的佼佼者，不但王铮，其他战队冷静下来之后也都是同样的反应，诚然，要承认亚特兰蒂斯的强大，却不至于说无解。

　　了解归了解，却也不至于头痛，因为只有海神的下个对手需要头痛，而且后面的每一轮，都会让对手的弱点和特点暴露出来。

　　多看一点，就会找到办法。

　　对于其他七支队伍来说，还是比较淡定的，只是希望自己不要成为那个倒霉的配菜。

　　组委会并没有拖延时间，在八强确定的第二天晚上就把四强争夺战的对战表发布出去，同时这个对战表也一瞬间传遍银盟数百个国家。

　　上半区：

　　剑盾玫瑰战队VS光之子战队

　　王朝战队VS零度战队

　　下半区：

　　沙罗曼蛇战队VS零魂战队

　　海皇战队VS天箭战队

　　这个对阵表一出，地球这边差点炸锅了，尤其是战神学院彻底傻眼了，这简直……就算日了狗也不可能有这么差的运气！

　　下半区简直是死亡之组，最恶心的是，沙罗曼蛇第一战就是碰零魂战斗，不是零度，是零魂，这一个字之差，效果就是天壤之别，先不说零魂战队的实力，就算赢了，有几个人能站着进入半决赛？

　　好，算你牛逼，全员进入半决赛，半决赛碰上的将是海皇战队和天箭战队的胜者，就算天箭战队是超级大黑马比黑老蛙还黑也没用！

　　抽签的是艾小璐，这无疑是非常光荣的事儿，沙罗曼蛇的所有队员都一致认为艾小璐可以作为代表，但抽到这个结果之后艾小璐自己的都傻眼了，真想……剁手啊！

　　这件事儿之后，艾小璐一生都再也没有抽过签，这是后话不提。

　　但这是既定结果，谁也没办法，全场那么多人，各国的将军、大使也在，没可能作弊，而且也是她亲手抽出来的。

　　不过沙罗曼蛇战队倒没有气馁，他们真的是从“底层”一步步的走到今天，已经习惯了抗压，而且一起努力走到今天的队伍，在质疑信任再质疑再信任的努力中，这些年轻人之间已经建立了不一样的感情，人一辈子就这么一段时间青春时光，谁也不能时光倒流，就算嘴上不说，心中也是特殊的信任。

　　这次SIG之后，很可能大家就要分道扬镳，各奔前程，所以如果风暴来袭，他们将逆风前进！

　　上半区的情况相对好一点，剑盾玫瑰战队的抽签也不算特别好，他们碰上的是强大的光之子战队，能量极致，恐怕也够林峰头痛的。

　　相对均衡的，也是运气爆棚的就是王朝战队和零度战队了，看到这个结果，两个战队的队员恐怕都庆祝了一番，至少他们都有希望进入四强了。

　　反而是实力最强的海皇战队碰上了实力最弱的黑马天箭战队，尽管天箭战队在淘汰军官学院中表现惊人，但也是放了大招，五行共鸣，确实神奇，但道理一样，这种大招放一次出其不意，第二次到了这个级别的战队肯定会有针对的方法，毕竟五行共鸣可不是亚特兰蒂斯符文阵法那么神秘，各国都有研究，只是做得到做不到的差别了。

　　这段时间的休息和调整，足以让八支战队都处于巅峰状态，无论外界怎么评价，可以说大家都是抱着一颗冠军的心才来这里，别人的轻视就是对自己最好的激励，用胜利让对手臣服！

　　同时由于后面赛场拥有十万个观众现场席位，一部分将分配给各国大使馆、各学院代表，另外则对外出售，购买者的身份限定为在校生，其中阿斯兰作为主场也加了限定五万个，毕竟旅途遥远，而且也是主场，感觉阿斯兰是想见证剑盾玫瑰战队在家门口登顶，而且从整体局势上来看，剑盾玫瑰战队进决赛的把握至少有七成以上。

　　结果官网开放的五分钟之后，秒光。

　　不得不感叹，这年头有钱的学生真多啊。

　　阿斯兰本地或者附近的也就罢了，如果是从其他地方来，恐怕要做星际特快，这都是天文数字，当然这也是绝好的装逼的时刻，来看一次，至少可以装一年。

　　关键这次的SIG虽然磕磕绊绊，却是这么多年来第一次大规模的顶级军校水准的大赛，同时还对外开放了，组委会低估了普通人渴望了解“秘密”的欲望。


第一百零三章 声援团

　　短短的两天内，人类超级无敌情报能力瞬间爆炸，八强的选手情况几乎都被找了出来，就算找不到也可以先编一段意思意思，所以连阿特拉斯、拉克提力都被安排了一段传奇经历，半真半假，不过亚特兰蒂斯人和玛雅人的经历可能比安排的还要传奇。

　　所有比赛队员都已经抵达赛场，阿斯兰非常高效，有条不紊，应对突发情况的能力能更充分的展现一个国家的实力，尤其是软实力，阿斯兰走的不是亚比坦的机械道路，可是纪律性效率性通过素质培养同样达到高效。

　　沙罗曼蛇战队也都开始了适应性训练，每个人都可以多选择几架机动战士，庞大的机甲库，叹为观止，像阿克琉蒂斯，自己就有机甲库，但不得不说，他的成色是和阿斯兰没法比的，款式和型号也都是最新的，这就是一个国家的底蕴，只能说这些年阿斯兰实在太富足了，富得流油。

　　卡莎文这么折腾，反而让SIG的效果更好，预选赛吊胃口，资格赛突然不让人看了，到了八强突然又有机会了，压抑的情绪一下子都爆发出来。

　　但愿阿斯兰能夺冠，否则，这一切可就是为别人做嫁衣了，可是从目前的赛事阵容安排上也趋势有极大的可能。

　　凡是对SIG有兴趣的人已经开始想方设法前往阿斯兰，虽然学生资格不是谁都有的，这不是还有大使馆的邀请吗，这是政治经济资格。

　　在遥远的玛库鲁召开了新航线成立的庆功会，虽然有HU的支持，航线也并不一帆风顺，还有些小国家顽抗，然而当木森和莫泊一起联手力挺KO集团，让那些顽抗土崩瓦解，很简单，谁要是不愿意做，直接剔除，航线可以绕道，在主力连接点确定的情况下，其他的就不那么重要了，在说这是矿业航线，多点时间，除了成本增加，也不会带来什么不便，这点成本航线还成撑得住的，可是这利益却不是那些小联邦可以无视的。

　　当然这只是商业手法，很快大家都和和气气把合约签了，新矿业航路终于完成，只是大家都没想到玛库鲁方面竟然会力挺KO集团，这是让所有人都没想到的。

　　这样一来KO集团方面大获全胜，连带着贾斯伯、加布尔、莱雅也跟着大赚了一波，贾斯伯已经被确定为家族第一顺位继承人，大权在握，可以调动塔丁格集团的力量，董事会对他这段时间的种种判断和表现叹为观止，也希望贾斯伯可以带领集团更上一个台阶。

　　加布尔虽然没贾斯伯那么好命，但通过这次的表现也得到了认可，胜任集团副总裁，这是大步向前的征兆，莱雅家族的实力却是更强，这次的成功其实更像是锦上添花，只是莱雅自己都搞不清楚了，凭什么会这样？

　　若说迪达星也就罢了，木森总督和严小酥看对眼了，可是这严小酥和莫泊明明就是第一次碰面，对方的热情也是超乎想象，这种过度的私人感情很显然干扰了正常的商业竞争，直接导致了马加特集团的出局，简直就是惨不忍睹。

　　大方向定了，航路后面就是投钱开建就可以了，叶紫苏那边已经告诉他，严小酥也有点不想待了，SIG到了关键时刻，严小酥和叶紫苏都决定去现场为王铮加油，以两人现在的影响力想去还是不那么难的。

　　“啊，严哥，你要走？”贾斯伯愣了愣，“难道？”

　　“老大的队伍进了SIG八强，我和紫苏要去一趟阿斯兰。”严小酥说道，到了今天，对贾斯伯也没什么隐瞒的必要。

　　“啊，这段时间忙昏头了，我和加布尔也去吧，顺便见识一下老大的英姿！”贾斯伯说道，加布尔也连忙点头，对于王铮，他们两个已经佩服的五体投地，虽然严小酥没说，可是贾斯伯和加布尔都能猜到，很可能是王铮发力了，果然是不出手则已，一出手摧枯拉朽的就把竞争对手横扫而空。

　　对于SIG，这两个家伙的概念并没有那么清晰，只是单纯的想去加油。

　　“严哥，老大的对手是谁，打爆他们，一举夺冠！”贾斯伯笑道，他心情实在是大好。

　　一旁的莱雅干咳了一声，“沙罗曼蛇的对手是亚比坦的零魂战队。”

　　“亚比坦的？很厉害吗？”贾斯伯愣了愣，虽然不知道战队，但也知道亚比坦人不好惹。

　　“这是亚比坦目前最强的战队，阿拉贡也成为亚比坦年轻一代第一人，据我的情报，实力最少是地3的超级战士，这是具备夺冠的力量！”莱雅说道，显然莱雅是做了一番了解的。

　　沙罗曼蛇的情况简直是非常危险。

　　贾斯伯和加布尔望着严小酥，严小酥笑了笑，“莱雅说的没错，情况非常不妙，老大的队伍在下半区，四强争夺战第一个对手是零魂战队，如果晋级，半决赛的对手是亚特兰蒂斯的海皇战队，这一届，亚特兰蒂斯的王室亲自带队，据说赛前已经展现出了SIG第一的实力。”

　　贾斯伯和加布尔面面相觑，这……还去吗？

　　倒不是说他们不想支持，而是明知道必输去了岂不是让王铮尴尬？

　　莱雅盯着严小酥，这胖子好淡定好自信，凭什么？

　　家族分析的情报是，这一届海皇战队是无敌的，据说这王铮和阿斯兰有着很复杂的关系，但有一点可以确定，目前是有所针对的，这一对阵就是让沙罗曼蛇战队全军覆没，据说在X能力者当中，有那种可以进行抽签干扰的能力，而且神不知鬼不觉，当然这些都只是猜测。

　　这次的SIG盛况空前，加上实战的刺激，已经吸引了无数的关注，阿斯兰人是绝对不会允许失手的，所以决赛肯定是在剑盾玫瑰战队和海皇战队之间，这次SIG何尝不是阿斯兰和亚特兰蒂斯联手奉献给整个银盟的一次震撼，银盟最强的联合体。

　　莱雅分析了一下局面，说的贾斯伯和加布尔就更是无语了，虽然不是很懂，但也不是白痴。

　　严小酥摆摆手，微微一笑，“莱雅，有兴趣就一起去吧，无论胜败，你都会有不一样的体验。”

　　又来了，莱雅就知道会是这种表情，又是这种表情，沙罗曼蛇虽然隶属于精英学院，但是一支太阳系人为主的战队，实力确实很强，但若说想要夺冠绝对是痴人说梦，无论从政治局面，还是战斗实力上，都绝对不可能进入决赛。

　　进入八强已经非常幸运了，可是她就知道严小酥会有信心，若是以往可肯定不信，但这次她也没把握了，感觉自己的世界观和价值观在碰到这个人就一直在崩溃，其实……她已经安排了前往阿斯兰的形成，因为不信，所以更要亲自看看。


第一百零四章 神谕星

　　地点：未知。

　　蒙恬安静的坐在床上，心里在默默计算着时间。

　　这是一间没有门的牢室，天花板散发着恒定不变的白光，迷乱紊乱着身体对时间的感应。

　　应该已经是第七天了，蒙恬看向牢室的角落，她不知道其他人是什么情况，在被俘虏的时候似乎听到全军覆没，敌人拥有的技术高于他们，而且是做好准备的，还确定的一点，那就是敌人也是人类。

　　“怎么办怎么办怎么办……”

　　角落里碎碎念着的女人是舒亦，七天的幽禁，精神已经处于崩溃的边缘。

　　从第一天起，她们就没有见到过任何其他人，每天的餐食，都是从一个特输的管道投入进来，也没人搭理他们。

　　蒙恬静静的修炼着自己的呼吸法，她要保持冷静，保持希望，银盟那边不可能一点消息都收不到，另外敌人既然没有杀他们应该另有安排，保持体力和精神状态才会有机会。

　　咔哒！

　　轰隆隆……

　　突然，一阵机器打开的声音响起，整个牢室震动了一下，明显可以感觉到开车时的移动惯性，这间牢室，竟然在以很快的速度移动着。

　　崩溃边缘的舒亦一下跳了起来，望着蒙恬，难道牢室里面真的有什么特殊的机窍？

　　咯咯……

　　伴随着一阵机械卡位的声音响起，牢房的四壁突然变成了无数的碎粒，蚁潮般向着四面八方退散而去，很快，消失不见。

　　并不是只有这一间牢室，五十多人迷惑的站在一个巨大的空地上面，阳光，风，蔚蓝的天空……

　　这里是野外？

　　什么情况？

　　放风吗？

　　空气中，还弥漫着花粉的香味。

　　“舰长！太好了，你也没事。”

　　一个惊喜的声音响起。

　　蒙恬转过身，就看到门伽和保尔大步的走了过来，很显然，跟她和舒亦一样，这几天，他们两人是被关在同一个牢室的。

　　听到门伽的声音，舒亦迷茫的眼神瞬间恢复了光彩。

　　“门伽！”

　　“舒亦，你也没事吧？”

　　“嗯，你呢？还有保尔……你们知道这是什么地方吗？”

　　向来惜言如金的保尔摇了摇头，但是看得出来，他的状态保持得很好，并没有因为这几天的幽禁而出现负面状态。

　　这时，又有人走了过来，陌生的模样，并不是深空舰队的人，衣服也不同，但似乎是某种校服。

　　“几位，你们彼此是认识的？”

　　过来的几个人，眼中带着可以理解的防备。

　　“你们是？”

　　“我们也算是之前就认识的，看起来，大家都一样，当前，我们有一个很重要的情报要确认，这里到底是真实的还是虚幻的？”

　　巨大的雪白空间，灯光下面，是数以千计的监视屏幕，数百名工作人员，正在紧张而有序的查看每一面监视屏幕的情况，其中一面，赫然是蒙恬他们正在对话的即时画面。

　　空间的顶层，是悬空的总控制室，这时，原本透明的窗户，被笼罩上了黑色的遮挡板。

　　偌大的会议室里坐着十三个身穿长袍的人，十二个身穿黑袍，中间一个是白袍，门口还站着一个中年人，非常恭敬的垂着手。

　　“大长老，最后一批适龄者已经被投放出去，包括银盟舰队中的适龄者。”拉法尔恭敬的说道，他是这颗神谕星的总负责人。

　　“拉法尔你的处理还是非常不错的，把损失降到了最低。”

　　“长老过奖了，只是我有点担心，银盟的特工也在通过各种方式渗透，我们是不是把通道彻底关闭，这样留尾巴，我担心……”拉法尔说道。

　　长老们的表情是看不到的，中间白袍长老似乎是笑了笑，这只是拉法尔的感觉。

　　“神谕计划是圣教的核心，为了这个计划一切都是可以牺牲的，计划不能停止，如果到了万不得已，壮士断腕，我想你会处理好的。”

　　“属下明白！”拉法尔虔诚的说道。

　　圣教拥有庞大的力量和储备，但说实在的，跟代表人类法则的银盟对抗并不是明智的，如果正面开战，最有可能的结果是堕入黑暗力量，这是圣教并不愿意看到的，所以不能正面出手，可是银盟的人正在想尽办法进来，早晚是会被找到破绽，但是大战老这么一说拉法尔就明白了。

　　神谕星虽然拥有不菲的价值，即便是圣教也是花了很多心血，但在寻找圣子和神谕的路上，这点牺牲就不足道了。

　　想要重现辉煌，让圣教主宰光明带领人类走向正确的道路，一定要找到圣子和神谕，有了神谕，以圣教目前的力量，就没有什么可以阻挡的。

　　这才是核心！

　　契机已经出现，封印打开，古武力量复苏就是征兆，通过预言能力圣子也基本圈定，现在需要寻找的就是神谕，圣子候选在历练中也会逐渐辩出真伪，真假圣子的碰撞也是一种命运，最终让圣子浴火重生。

　　拉法尔恭敬的离开了，长老们则看着屏幕上的影响，神谕是一种力量，是宇宙的奥义，具体是什么形式其实他们也不知道，圣教卧薪尝胆这么多年，拥有不小的影响力，只是银盟体质已经成熟，加上阿斯兰和亚比坦这些强大国家的存在本身也代表着秩序，正面对抗没有胜算，可是掌握了神谕，这些人就不堪一击了，所以无论付出什么代价也要继续进行。

　　圣子的历练也不能终止，至于其他的方面该退让就退让，圣教自有办法干扰，只要不正面对抗，银盟体制的弊端还是很多的。

　　“这次的事件或许是好事儿，一直以来圣徒世界的寻找方式太过温和，神谕是在血与火的历练中才会诞生的，这是一个契机。”

　　众人沉默了一会儿，纷纷点头。

　　“既然如此，我觉得也没必要可以阻止银盟方面的进入了，这些人中说不定也会有神谕的因子，如果真到了最后一步，直接销毁神谕星就可以了，银盟那边我会想办法，舰队的派出已经延缓。”

　　“赞成。”

　　“赞成。”

　　表决完毕，十三长老站了起来：

　　当灾难来临时，没有恐惧，没有悲哀，当挑战来临时，没有胆怯，没有后退，就算死亡，也将得到救赎，因为他必将驱散一切，神的光辉将会给你永恒！

　　十多秒之后，身影消散，会议室恢复了平静。


第一百零五章 骑士之光

　　随着四强争夺战的临近，阿斯兰也越来越热闹，为了应对这次的大战，阿斯兰首都的交通部门也是严阵以待，同时还要防止发生一些紧急事件，目前新闻公布的备战情况来看，足以应付更多更热闹的场次了，当然这也不仅仅是为了赛场本身，各大军校内部将提供更多的观看直播的场地，毕竟能到现场的还是少数，阿斯兰最近也需要这样的成绩，尤其是军校界的，这次都已经弄到这么大了，阿斯兰也不希望在出现像IG时候的滑铁卢，让亚比坦在家门口夺冠，学生们的热情也是非常的高涨，各路技术分析，战术系的人几乎把八支队伍翻了个底儿朝天。

　　当然并没有什么卵用，八大战队在前面的比赛中基本上都保存了实力，留了杀手锏在后面的比赛，而且强大的战队可以根据对手进行调整。

　　李尔很忙碌，他在全面调查对手的情报，而且他也知道天箭战队的队长谭正很可能是跟他一样的情况，圣子候选，此人也是来自古老的家族，属于圣教的核心家族，同时也说明天箭联邦十有八九是圣教直接控制的国家。

　　这足以证明圣教的恐怖力量了，一个组织可以做到这一步，简直叹为观止，同时也让李尔更加渴望得到这股力量，不过他现在无暇分神竞争对手，先进四强才是王道。

　　对阵阿斯兰一战是后话，输赢另说，但进入四强是这一次较量最重要的一环，只要进入四强，他就立于不败之地了。

　　零度战队的艾正阳，李尔也是下了一番功夫，零度战队是清一色的水属性的能力者，这种单一属性会很大，同样的，如果针对的好，也能起到很好的效果。

　　李尔没打算隐藏什么，衡量局面，只要拿下这一战，后面就好说了，所以这一战可以全力以赴。

　　剑盾玫瑰战队的对手显然是不弱的，玛雅人所展现出来的力量同样让人头痛，所以也没人说剑盾玫瑰主场光辉，怎么克制玛雅人的机甲是阿斯兰人必须解决的，否则四强首战就失败，那阿斯兰的脸可就真的丢光了。

　　这么说吧，六四开，若说剑盾玫瑰胜算再多也有点其不切实际，交手的双方显得都很慎重，玛雅人也知道这次是他们的机会，一直都被压，这一次他们不想被压了，整个队伍的力量也是前所未有的强大，他们要通过这一战告诉世界，玛雅人将重回最强行列。

　　沙罗曼蛇和零魂战队一战不用说了，火星撞地球的效果，已经准备离开的杀神战队也留了下来，马尔斯和奥里维多斯有点难熬，可是必须熬下去，在绝大多数战队都留下来的情况，他们若是离开，或者不敢出门那就真的是懦弱了，所以哪怕在不愿意也必须面对。

　　不过杀神战队倒不会给零魂战队什么建议，就算说了，阿拉贡也不会接受，虽然外界看来五五开，可是零魂战队的信心是百分之百，阿拉贡有十成十的把握灭杀沙罗曼蛇，亚特兰蒂斯人不在话下，出奇可以致胜，有了准备，亚特兰蒂斯人也不是无敌的，尤其是实战，亚比坦人最擅长实战！

　　海神战队和先驱者战队的一战反而是最平静的，实力最悬殊，名气相差也悬殊，对先驱者战队来说发挥出实力就可以了。

　　谭正有点不甘心，他都已经到了这一步，却遭遇海神战队，在圣子候选中，他的希望非常大，而且得到了一位长老的支持，毕竟是当年最正统的圣堂分支，只是亚特兰蒂斯这道坎实在太难迈过了。

　　八支战队虽不说卧薪尝胆，也都是忙于自己的封闭训练，即便是阿斯兰人也不会装逼去搞一些有的没的。

　　忙碌的准备中，四强战的第一战到来，阿斯兰的剑盾玫瑰战队迎战光之子战队，开幕大战。

　　骑士之光竞技场迎来了第一次非部队间的战斗，竞技场爆满，严小酥、贾斯伯、加布尔、叶紫苏、莱雅、赵依灵已经抵达，叶紫苏最先到，但是他们并没有找王铮，也知道现在的情况比较特殊，最好不要分神。

　　参加SIG的选手们，无论是淘汰的还是没淘汰的都会有专门的观战区域，而且是最好的，这也是第一次失败选手到齐的情况。

　　骑士之光竞技场的设施相当齐全，照顾到后排和高层的观众，有硕大的全息5D影像图，而且配有专门的技术分析和能量表，各种仪器都在调试当中，整个竞技场都处在能量盾的当中，包括地下三十米之后也都被能量网笼罩，可以抵挡重武器。

　　当然最重要的是医疗机构，在竞技场内部就已经搭建了急救室，而且是由阿斯兰首都医院的最好医生和护士组成，失去战斗力、认输都将被认为失败，禁止故意伤人，杀人的情况，最终结果将有评审团来判定。

　　实战和虚拟战境是完全两个概念，防守的成分要更大更谨慎，像虚拟战境中动不动要害就被攻击的情况其实是非常少的，谨慎程度要大的多，可以说这是最反应实力的战法，当然风险也更大。

　　只是风险是对等的。

　　主席台上，参加这次SIG的各国政要都在，卡莎文和爱娜也出现，当然开幕是由卡莎文主持，但爱娜也有资格坐在这里了，回音虽然是第二公主，不过并不能出现在这种正式场合，阿斯兰对于这方面的限定非常严格，就如同主政阿斯兰的是卡莎文，爱娜的父亲更像是精神象征，并不会干涉帝国的实际事务。

　　这在阿斯兰内部也有非常严格的规定，为的就是防止争权夺利的内耗出现，阿斯兰皇室以及国家主要势力都有一套审定的方式，这套规则是阿斯兰的立足之本，谁也不能破坏，谁也不会去破坏，阿斯兰虽然竞争却并没有太阳系的内耗习惯。

　　等待期间，整个竞技场人声鼎沸，绝大多数都是第一次观看这样级别的实战，兴奋是难免的。

　　候机室，阿斯兰战士和玛雅战士已经做好站前的准备。


第一百零六章 首战

　　看了看时间，卡莎文站了起来，直接踏着虚空前行，这倒不是什么实力，重力阶梯技术，阿斯兰的先进科技无处不在。

　　首相大人今天也是盛装，高雅、气势、华丽都不足以形容卡莎文的存在，这位银盟最具权势的女人已经把权谋之术运用到了极致，早就了现在独一无二的阿斯兰帝国，和独一无二的铁腕首相。

　　“我们，有温馨的过去，努力着幸福的现在，期待着美好的未来，而这一切来源于什么，来源于那些最可爱的人，我们的守护者，银河联盟的战士，战斗是为了和平，为了自由，你们是我们银盟的年轻栋梁，希望你们继承前辈的优秀品质，为了战士的尊严，为了国家的骄傲，战出自己的风格，荣耀！”

　　卡莎文张开了双臂，瞬间全场十万人响起了惊天动地的欢呼，这样的场合，这样的氛围，瞬间就点燃了，欢呼声同样蔓延到阿斯兰各地的军校，这是阿斯兰的荣耀！

　　这时主持人开始介绍四强争夺战第一场的出战双方，来自玛雅帝国的光之子战队，每个队员都有全息影像出现，每介绍一个人都会引起全场的欢呼，虽然是客场，但是阿斯兰人给予了对手足够的尊敬和热情，不尊重对手就是不尊重自己，这方面阿斯兰人做的非常好。

　　然后竞技场奏响了玛雅帝国的国歌，影像中，玛雅人全体起立，双手合十高举，这是玛雅人的传统，独特的玛雅语的歌声，玛雅人的身体也显得更加晶莹，只是大多数人类是听不懂的。

　　接下来是阿斯兰帝国剑盾玫瑰战队的成员介绍，每一个全息影像弹出来就会引起全场的起立欢呼和鼓掌，这是主场，毋庸置疑阿斯兰人的热情。

　　他们来这里就是为了见证剑盾玫瑰战队登顶，这是每一个军校生的希望，这是林峰的时代。

　　望着林峰，卡莎文的目光也露出一丝温暖，这是她构建未来阿斯兰帝国核心团队的重要一员，沉稳、大气、实力非凡，绝对是辅佐爱娜的最佳选择，这次的SIG就是林峰的舞台，她相信林峰可以抓住机会，同样的卡莎文也不会允许意外发生。

　　在现场五万的阿斯兰军校学生，与此同时，阿斯兰各大行星各个城市的主要军校全部有全息直播，为的是什么？

　　人心！

　　人心看似虚无缥缈，可又是至关重要的一环，这些人将来都是阿斯兰的主力，无论贵族还是普通公民，都将主宰着阿斯兰，让他们亲眼目睹未来领袖的诞生和成长，无疑会在内心深处埋下信仰的种子。

　　卡莎文看了一眼爱娜，“这些都是你的子民，你感受到那份虔诚了吗？”

　　爱娜无法反驳，阿斯兰民众对于皇室的支持超乎想象，对于她个人也是一样，这是一种恩，也是一种责任，困的爱娜无法动弹。

　　“我的一生都奉献了这个国家，我希望未来的你也一样。”

　　“姑妈，我和你不同。”爱娜轻声说道。

　　卡莎文微微一笑，“这是当然，你比我更优秀更强大，我只是个奠基人。”

　　从大义入手，卡莎文可以让爱娜哑口无言，但是她并不着急，时势造就人，而不是人造就时势，至于那个什么传奇时代，她没有经历过，可是她可以创造属于阿斯兰的时代。

　　野心吗？

　　太庸俗了，这是一种追求，到了某种境界必然会产生的追求。

　　“张山，别抖腿！”烈心忍不住说道，这家伙怎么跟打摆子一样。

　　张山摁住了自己的腿，“靠，怎么会有这么多人！”

　　烈心等人也是忍俊不禁，“你丫的不是最爱显摆吗，这次可以现场满足你了。”

　　张山是兴奋紧张各种情绪的混杂，这样壮观的竞技场，这么多人，这种感觉可是虚拟世界完全带不来的。

　　甚至可以感觉到空气中充满了无数中兴奋的情绪，感觉到无数人的呼吸，无数的灵魂和狂热。

　　每个人都会有感觉，这是无法控制的，顶多是装与不装，哪怕亚比坦人也是一样，军校间从没有这么大规模的战斗，最高级别就是IG，但IG也是限定范围，这是第一次在众目睽睽之下。

　　如果只是一个小型战场，每个战士都会有一种掌控感，渴望舞台，可是眼前这个舞台太广阔了，张山看着，如果自己身处其中，能够控制得住吗？

　　那无边无际的呐喊声直冲云霄，会不会脑海一片空白呢？

　　哪怕是亚比坦人也是一样，这样奢侈的方式，也只有阿斯兰会做，也许有人会觉得自己很无敌，那是因为见得的，经历到的，还太少，这世界是永远无限可能的。

　　罗非一看到这么多人，脑子有点僵硬，这他娘的跟他的生活习惯太违背了，怎么会有这么多人，密密麻麻的跟蚂蚁一样。

　　可是身边的李尔却非常兴奋，李尔非常享受，他没有动，可似乎已经张开双臂，在思想中，他就是这样君临天下的，不，这个还太小，有朝一日，他会站在银盟的顶点，接受无数行星万民的朝拜！

　　这是李尔的追求，赤裸裸的野心，无限的野心，同样，为了这个目标，他可以做任何事！

　　王铮眼睛微微闭着，同样的呼吸，感受着这种氛围，完全不一样的感觉，每一个细胞似乎都散发着战斗的欲望，这就是战士所追求的吗？

　　纯粹！

　　剑盾玫瑰战队：

　　林峰、欧阳穿云、斯雷普尼尔、千云倬、伊芙利特

　　光之子战队：

　　马特·拉克提力、墨尔特、夏旦、比克希、摩利支天。

　　双方的主力阵容，清一色高颜值，阿斯兰的军装和玛雅的军装都是一样的帅气，当真是英挺无比。

　　贵宾席中，元冬儿她们也是兴奋的嗷嗷叫，欧阳家和千家也都有人参战，毫无疑问也是这一代的追求林峰的人，未来构建军队班底，皇室和贵族第一要掌握的就是军队，这是核心。

　　这一战，就是要让阿斯兰民众知道他们了解他们，也为未来进入军队做铺垫。

　　迪玛利亚听着这万众瞩目的欢呼，各种羡慕嫉妒恨，曾经他也有这样的机会，这是一个多么大的露脸的机会，可是他和阿瑞奥拉都没有成功，看似落后这一步，不知道需要花费多少人力物力才有可能弥补回来，只要为阿斯兰取得荣耀，这方面民众是无比慷慨的，同时他们所代表的家族也一样会得到认可。

　　阿斯兰的贵族势力内部同样也要竞争也要表现自己，有能力的家族才能掌握阿斯兰，那些不思进取，在竞争中落后的也会逐渐被淘汰，谁都一样。

　　曾经，迪玛利亚的家族是领先者，可是他和阿瑞奥拉的不给力也拖了家族的后腿。

　　只是迪玛利亚并不希望剑盾玫瑰失败，这是阿斯兰人的底线，需要做的是想办法提升自己，追上并超越！

　　随着选择开始，迪玛利亚等人也加入了欢呼团中，一切为了伟大的阿斯兰！

　　第一场，也是非常关键的一场，到目前为止，强强碰撞的情况下，有一种压团战的战术，也就是前三战拿下一场，保存实力直接拼团战。

　　只是大家看了这竞技场的情况，足够十架机动战士施展，但问题是并没有遮挡，也就是一上来就会是短兵相接，也是战场最残酷的遭遇战，当然更不会有什么能源塔之类的让你去补充，完全是实战，而且还涉及到一个问题，那就是地级战士之间的干扰，一不小心会把队友都干掉，在这样的比赛中绝对不是闹着玩的，以及狙击手如何定位自己，这些是至关重要的。

　　玛雅人非常的淡定，对于协同作战的他们来说，这样的战场更适合他们的发挥，玛雅之殇也不是传统意义上的狙击手，难题在阿斯兰人这边。

　　所以玛雅人其实非常有可能决战第一场。

　　所有人都在猜测，双方的队长到底会怎么选。


第一百零七章 光之子

　　第一战，剑盾玫瑰战队派出的是欧阳穿云，机甲选择是这次阿斯兰主推的圣光系列符文机甲。

　　圣光骑士！

　　光之子战队出战的是墨尔特，选择了玛雅之殇，拥有百分之二十的能量转化程度，说实在的，玛雅人实在不觉得有什么能阻挡他们的，这次是动了杀手锏，以他们对能量的控制，哪怕是机甲处于静默状态，最低消耗，依然会被死亡颂唱波纹引爆，只要是一定程度的机甲创伤就足够了，如果完全制动，那就没什么好说的，轻轻松松灭杀。

　　这段时间，各战队甚至各国也都在研究这个问题，但最终发现，这个问题很无解，好在一点，玛雅人能量转化超过百分之二十的人只是一个很小的比例，其实跟人类高手是一样的，这样的人不具备规模化，威胁也就很小了。

　　只是战队比赛中，谁碰上谁倒霉了，要想赢，就得压制对手，不让对手有发挥的余地，或者同归于尽。

　　欧阳穿云一出场就引起了全场欢呼，对于这一战剑盾玫瑰战队的队员显得格外的轻松。

　　不知道阿斯兰人是不是故作轻松，无论你是什么身份，到了战场就是个士兵，没人会因为身份手下留情，尤其对手还是玛雅人。

　　“欧阳哥哥，加油！”千雪蝶也跟着“吼”了起来，小丫头显得格外兴奋。

　　欧阳若柳要沉稳一些，毕竟自己哥哥，但是阿斯兰的贵族不同，纨绔子弟是很少的，相反的拥有优势的资源最优秀的教育，往往出精英，这跟其他国家的享受状态还真不同，在阿斯兰贵族圈，当然少不得一些奢侈的东西，但要想有面子，还是要看在军政经济科技方面的成绩，无论如何都要有一样，否则依然会被鄙视，至于浮夸上的东西，以阿斯兰的富足已经成为一种常态。

　　这就是富足的另外一种境界。

　　圣光骑士和玛雅之殇登场，圣光系列也是人类第一次量产的符文机甲，前面的比赛已经证明了它的性能，致使面对玛雅之殇，能解吗？

　　在无数的欢呼声中，战斗开始。

　　从外表上，两款机甲都非常的精美华丽，确实不是大家常见的那种，在CT系统中，大家可能都看过甚至体验过，但现场看真实的机甲完全是另外一种概念。

　　玛雅之殇开始攻击，一道道的能量光束轰了过去，圣光骑士的左手一甩，能量光盾出现，这样的能量光盾刚刚覆盖了机甲大部分，同时完全不影响灵活性，收放自如，别的不说，光是这一手改进就足以引起各国的机甲变革了，能量盾的体质恐怕将逐渐退出历史舞台，全覆盖型能量盾笨重，消耗大，在这种优势技术面前，确实露出了弊端。

　　墨尔特的能量出击非常快，玛雅人是身体转化度越高，跟机甲的配合就越好，同时对于能量的细节操控也就越精妙。

　　这是玛雅文明的独特之路，也是其他人模仿不来的，光束越来越急，瞬间两道光束穿越了能量盾竟然划了一个弧线，绕后攻击！

　　这就是能量光盾的弊端，无法做到百分之百的防御，这个问题当然被很多人提出过，可是总体来说这种能量盾的利大于弊。

　　机甲中的欧阳穿云面带微笑，机甲迅速一个旋转弧度，光盾一挥直接挡开两道能量光束，无比的轻松写意。

　　对于这样的实战，欧阳穿云他们根本不用适应，因为他们很少用虚拟战境训练，相反多是以这种机甲对练，阿斯兰的皇室和贵族很清楚一件事儿，所有的荣耀和地位都是靠实力累计的，生于忧患死于安乐，当年太阳系的没落就是源自于此，前车之鉴，阿斯兰皇族都这样，别说贵族了，每个成年男子必须服兵役，不得以任何理由逃过，否则就是对抗整个体制，谁都保不住。

　　噌噌噌……

　　连续的能量光束轰过，圣光骑士飞速的旋转，躲过能量光束逼近，玛雅之殇并不擅长近战，但谁都知道，玛雅之殇有一招无敌的攻击，距离太远效果不好，距离近了随时可以释放，可圣光骑士似乎并没有这方面的顾忌？

　　墨尔特依然是不断的能量攻击，不是他不想使用玛雅之殇，而是不到万一，他不想弄死对手，这毕竟是阿斯兰的主场，而且这个欧阳穿云也是阿斯兰贵族，死亡颂唱波纹一旦使用无法终止，就算静默待机以他的实力也足以爆死对手，虽然是实战，玛雅人也并非不懂人情世故。

　　上场之前拉克提力已经提醒过了，当然胜利是第一位的，玛雅人没必要惧怕阿斯兰人。

　　墨尔特可以控制能量的形态，这种能量攻击让欧阳穿云的圣光骑士无法靠近，墨尔特大玛雅之殇倒是向前逼近，人类的能量技术无法威胁到他们。

　　只要近身的物理攻击，可是他近的了身吗？

　　战场上，圣光骑士做着各种眼花缭乱的移动闪避着攻击，可以说这款机甲的性能让所有人大开眼界，然而并没有什么卵用，普通当量的镭射攻击对玛雅晶铠是没用的，这点对圣光系列也是一样，玛雅人的技术还是压制人类一筹。

　　其实玛雅人和亚特兰蒂斯人一样，在大多数人类心中，他们都代表着高等文明，毕竟比人类早。

　　“欧阳还是这个性子。”千云倬无奈的摇摇头。

　　“让他玩一下吧，算是展现一下我们新机甲的性能。”伊芙利特淡淡的说道。

　　阿斯兰和亚比坦的风格还是有很大差别，亚比坦就要严谨，禁止个性，但是阿斯兰并非如此，在规则之下，追求胜利的大前提，他们讲究个性，发挥自我，无数个优秀的自我形成一个整体才是最大的力量，这也是适合阿斯兰人的一条道路。

　　一直闪避中的欧阳穿云突然一个突进，直接突破了能量网，这速度当真是迅若闪电，欧阳穿云其实是有点不爽的，因为机甲性能太好了，导致他都没什么发挥的余地，只不过虽然要有个性，却也不能太任性。

　　墨尔特那晶莹的脸上却没有太多的差异，蓦然一道能量光幕分隔了两架机甲，欧阳穿云的圣光骑士毫不犹豫的冲了上去。

　　能量光幕像是具有极强的粘性，硬生生的拖延了圣光骑士，墨尔特的玛雅之殇发挥，如此近的距离能连光束轰轰烈烈密集打击。

　　这个时候圣光骑士不但没有后退，反而引擎轰鸣，加速杀了过去，身上的符文立刻亮了起来，那张凝滞的效果瞬间消失，机甲陡然全速杀向玛雅之殇。

　　全场的阿斯兰人一阵欢呼，显然这是阿斯兰机甲的优越性能，玛雅人可以在其他国家凭借技术装一波，但在阿斯兰人面前是没用的。

　　判断失误的玛雅之殇的攻击全部落空，圣光骑士瞬间杀到，符文剑直接扫了过来，这有点太容易了。

　　墨尔特面无表情身上的光芒一闪，整个玛雅之殇也跟着发生了共鸣，噌……

　　玛雅之殇不见了，下一刻出现在了圣光骑士的身后，下一秒又到了左侧……右侧……上方……

　　噌噌噌……瞬间切换了七八个位置。

　　这就是玛雅人在前面使用过的流光移动！

　　完全源自于晶铠的超流线型特质以及材料，加上玛雅人的能量共鸣，形成了这样的攻击，在玛雅技术的进化之路上，一切都以实用为主，放弃了没有必要的东西，拥有能量就拥有力量，接下来他们只需要一样——速度！

　　不巧的是，光具备的就是能量和速度，所以他们才是光之子！


第一百零八章 圣光体

　　墨尔特变换着位置，却没有出手，有点戏弄对手的意思，这是对对手的回敬，玛雅人不需要什么X能力，复杂又没有意义，但是他们的流光移动要比什么风、闪电的X能力要快的多，因为光就是速度。

　　圣光骑士不动了，噌……

　　玛雅之殇出手，雨点一样的能量光束笼罩了圣光骑士，角度是从圣光骑士的侧方，一连串的位置变换，恐怕欧阳穿云的眼睛都花了。

　　轰隆隆隆……

　　能量光盾封档，能量光束全数轰了上去，圣光骑士也被轰退二十多米。

　　“你不是我的对手，认输吧，否则就是死！”墨尔特说道，别说他不给阿斯兰人面子。

　　欧阳穿云一甩机甲的左臂，能量盾消失，脸上露出笑容，“机甲性能展现完毕，阿斯兰出品，必属精品，圣光系列，人类机甲的未来！”

　　……所有人目瞪口呆，这丫的是在打广告吗？？？

　　小伙伴们真的是被欧阳穿云给搞了一把，欧阳穿云可不觉得如何，于公，他是阿斯兰人，这么好的机会为什么不推广一下自己国家未来主打的机甲，于私，这机甲可是他们家族参股，这么好的机会，还免费，不利用太浪费了。

　　墨尔特皱了皱眉头，“这什么意思。”

　　“我是说，热身完毕，有什么招儿尽管用！”

　　欧阳穿云一副跃跃欲试。

　　元冬儿忍不住摇头，“你哥还真是一点都没改！”

　　“他就那样，我都放弃了。”欧阳若柳淡淡的说道，相比这个哥哥，欧阳若柳反倒是“沉稳”的多。

　　墨尔特身上的光芒闪烁着，对方不认真，这是嘲讽他吗，既然这样，那他也没什么好顾忌的了。

　　轰……

　　玛雅之殇光芒大作，强悍的能量风暴席卷而出，这位光之子战队的先锋怒了，这可是极度危险的信号。

　　光之子战队的众人面无表情，玛雅人懂得规则，可是人类自己要作死，那他们就成全一下，也没什么大不了。

　　圣光骑士光芒大作，因为有亚特兰蒂斯符文战士的恐怖力量在前，圣光系列反而没那么夸张了，感觉就是好不容易获得了亚特兰蒂斯的秘密，却发现只是皮毛，大体就这种差别，这也是为什么欧阳穿云特地表现一下，就是把机甲的基础性能展现出来，阿斯兰的战士要有勇有谋有智商。

　　但是面对胜利，却丝毫不会懈怠，欧阳穿云微微一笑。

　　符文光芒大作，精神力爆发，一道炫光轰开。

　　地级……光明能力！

　　光芒之中，欧阳穿云脸上充满的是荣耀和骄傲，光，同样是他所掌控的。

　　流光移动！

　　浮光掠影！

　　两架机甲同时启动了高速，如同两道光一样高速的窜来窜去，说是光那是夸张，但是这种速度根本不是目前市面上的机甲所能比的，就算有X能力作为牵引，也需要机甲自身复合物理特制，否则速度过快都会出问题的。

　　大屏幕上瞬间就给出了聚焦，摄像机捕捉了高速的移动并放慢。

　　圣光骑士如同幽灵一样跟在玛雅之殇的身后，玛雅之殇走哪儿，他都在身后，无论怎么转折怎么移动，他都在身后！

　　阿斯兰人可不会模仿，不然的话还不如直接引进亚特兰蒂斯的机甲，这种圣光系列是为人类量身打造，最大程度的加强人类精神力和X能力的转化，符文能量是好东西，人类已经形成了自有的体系，发扬自己就是最好。

　　墨尔特越来越急越来越怒，身体的光芒越来越盛，然而圣光骑士始终跟在他的身后，速度掩盖了玛雅人移动和近战技术的粗糙。

　　始终无法摆脱，就更别提攻击，这也激怒了墨尔特，轰……

　　以玛雅之殇为核心能量突然爆裂，圣光骑士也迅速拉开距离，这是无脑攻击，说明对手已经闹恼羞成怒了。

　　死亡颂唱波纹！

　　圣光骑士的头顶出现了能量光柱，依然无法躲避，各大战队现在研究出来的方法有两个，一个是迅速拉开距离，离开这种攻击的范围，另外一个就是在爆炸之前发动攻击，可是面对流光移动，这两个想法都是不太可能的。

　　没有反应，欧阳穿云似乎什么都没做。

　　圣光骑士像是傻了一样，要不就赶快制定，就算输至少也不至于有生命危险啊！

　　并没有留给欧阳穿云太多的时间，轰……

　　欧阳穿云太多的选择的时间，只能无奈的耸耸肩。

　　碰的一声，墨尔特被弹向空中，紧跟着玛雅战机爆成碎片。

　　欧阳穿云很无奈啊，他还想在玩一会儿，难得登场，要知道战队里都是些变态，每一场都要很珍惜。

　　X能力——圣光镜像。

　　几秒钟的平静之后，竞技场上空响起了主持人的声音：

　　欧阳穿云胜！

　　圣光骑士朝着四面八方的观众行骑士礼。

　　对于罕见光属性的欧阳穿云来说，玛雅人的理解太肤浅了，他们沉迷于能量的表现，却不知道能量的本质，变化和欲望是人类的弱点，同样也是人类的强势，所以人类才会成为主宰。

　　谁也没想到，玛雅人会毫无还手之力，可那是因为墨尔特面对的是一个光属性的地级战士，这绝对SIG中人类战士的顶级代表，他能克制能量，难道其他人也可以吗？

　　先锋战，阿斯兰人拿下，但比赛才刚刚开始。

　　欧阳穿云回来，依然意犹未尽，“可惜啊，不能连番战，否则我一个人就把他们全解决了。”

　　“你得了吧，贪心不足，吃独食不是好习惯，还有能不能不要那么土鳖，这是打广告的地方吗！”伊芙利特说道。

　　“美女，不要这样好不好，我们家是小本生意，就算我们两家是竞争对手你也不好这么打击我。”欧阳穿云完全不在意，笑眯眯的说道。

　　在外界看来，这是一场相当胶着的战斗，就算阿斯兰有胜算，顶多也就是六成，可是剑盾玫瑰的态度却非常的轻松，林峰并没有装严肃，一直都是非常轻松的表情。


第一百零九章 技术之克

　　“第二场，你们谁有兴趣？”林峰微微一笑说道，显然剑盾玫瑰的气氛非常轻松。

　　千云倬英俊的脸上并没有太大的兴趣，“光之子战队只有拉克提力难缠一点，其他的没什么特点，你们谁有兴趣谁上。”

　　“我！”欧阳穿云立刻说道，其他人立刻给了个鄙视的眼神。

　　“我来吧，拉克提力是要留给队长的。”斯雷普尼尔说道。

　　这不是强弱的问题，还是身份的问题，而且这次的SIG不仅是战斗，也是个舞台，只有战场才是真正的战场，其他的任何战斗会有更多的意义，像剑盾玫瑰的战士都是情商和战斗值爆棚的存在。

　　林峰点点头，他们对于对手选择谁上，什么位置根本不介意，林峰知道首相大人的打算，阿斯兰要充分利用这次的SIG，让面子里子都得到，还有周边的辐射效果，每一次运营都是一石多鸟，这才是政治控据，全盘掌握，首相大人已经炉火纯青了。

　　当今银盟，无人能及。

　　第一场失利的光之子战队派出了第二名出场战士摩利支天。

　　虽然是实战，阿斯兰也确实是做了很全面的准备，其实交手双方的实力战斗到一定程度，胜负就已经分了，一定要分出生死的情况是非常罕见的，唯一比较不可预测的就是团战，有的时候会发生攻击叠加效果，一对一的安全系数还是相当高。

　　摩利支天出场，阿斯兰剑盾玫瑰战队派出的斯雷普尼尔，剑盾玫瑰战队的每一个队员都来历不凡，可以说随便拿出来都是声名显赫，而实际上对外的形象并不那么刚硬，阿斯兰和亚比坦不同，亚比坦人无时无刻都在告诉所有人他们是钢铁战士他们是无敌的，但阿斯兰相对会更沉稳一些，而且他们不希望把自己刚硬的一面展现，着是风格，所以剑盾玫瑰的战士究竟是什么情况，大家资料并不是很多，简单点说，亚比坦是狂暴装逼，而阿斯兰人喜欢低调温和装逼，套路不同，后者有个好处，就是让人很难知道他们的底牌。

　　摩利支天选择了天王战晶铠，斯雷普尼尔选择了圣光系列——圣光盾卫，这是圣光系的重装战机，亚特兰蒂斯人是没有重装这一说的，但是阿斯兰的圣光系却是有，只是一对一的情况，用重装似乎……

　　在无数的欢呼声中，第二场开战，摩利支天没有丝毫的客气主动开战，一方面是玛雅人并不觉的人类科技有什么了不起，另一方面圣光系列是最新的技术，想研究也没有时间，但可以确定是模仿亚特兰蒂斯，玛雅人心里是看不起的。

　　天王战晶铠的能力要更凶猛，偏向于近战，同时拥有强大的能量输出远近皆宜，流光移动大概就是玛雅人的真实战斗力了，能量化越高，速度就越快，配上能量控制，在一般类型的战斗中，这确实近乎无解的力量，直接高效，可是放在这里却是另外一回事，剑盾玫瑰战队可不是那些鱼腩战队，面对天王战晶铠疾风骤雨般的攻击，斯雷普尼尔的重装防御的滴水不漏，无论天王战晶铠从那个角度出现，斯雷普尼尔的能量盾总能恰到好处的防御住。

　　这让摩利支天也有些着急，他其实并不明白人类是怎么捕捉到他的进攻轨迹的，攻击被挡住，摩利支天也怒了，能量分裂网杀出。

　　这种杀招，人类的能量罩是防御不住的！

　　面对迎面而来的分裂网，这个时候最好的选择就是使用移动盒子躲开，但斯雷普尼尔没有，能量盾依然坚定挡在前面。

　　轰……

　　能量分裂网和能量盾发生碰撞，爆裂。

　　可是圣光盾卫却丝毫无损，全场又是一阵阵的欢呼声，外行看热闹，内行可是看门道，也就是说，玛雅人克制人类能量罩的技术已经被阿斯兰人破解，只是这核心的原理阿斯兰人却不会解释，这能量盾不但灵活性强，防御性也跟强。

　　至于这里面亚特兰蒂斯参与了多少，就无人可知了，可以确定的是，这一战之后，圣光系列必将无比的火热。

　　能量分裂网无用却是让无往不利的玛雅人有点吃瘪，因为在他们印象中，这是必然有用的，怎么会没用？

　　可是他们却忽略了一点，人类是最擅长研究学习的，自从玛雅人展现了超出常规的力量已经有很长时间了，人类怎么可能无视？

　　都是能量的运用方式而已，确实，玛雅人拥有独特的能量操控，是人类学不来的，却不代表人类没有办法却针对，这能量盾并不是常规能量盾，常规能量盾是无法做到这样的规则，能量盾的激发和维持也是符文阵，这样的能量不是无形无规则的能量，而是有秩序的能量，一旦能量有了固定的秩序，就不是玛雅人可以轻易操控的。

　　这也是符文圣光系列的核心所在，阿斯兰人设计的时候明显是带有针对和考虑的。

　　玛雅人的科技不在无往不利，想要获得胜利就要依靠战斗技术打出破绽，而这方面，坦白说，真不是玛雅人的专长。

　　剑盾玫瑰的其他人似乎早料到会如此，一点兴趣都没有，当玛雅人的技术不在有绝对优势，他们的流光移动其实都是有迹可循，这对高手并不是什么问题，他们只是一种智慧生命而已，并不真的是光，这靠自我催眠是没用的。

　　随着一声爆响，斯雷普尼尔直接用能量盾把使用流光移动的天王战晶铠拍在了地面，就如同拍苍蝇一样。

　　一样的移动方式用了这么多变，真当人类是傻的，先不说他的速度还没那么快，就算快，稍微来个提前量也就足够了，玛雅人的变化太少！

　　天王战晶铠被压在地面拼命的挣扎，斯雷普尼尔的一击重拳轰下。

　　轰……

　　爆裂的一声巨响，比赛结束。

　　天王战晶铠没有什么损坏，但是里面的玛雅人已经被震昏了过去。

　　力道掌握也是相当的好。

　　第二场，剑盾玫瑰胜。


第一百一十章 尊严

　　“玛雅人原来都是纸老虎啊，靠，原来这么弱！”

　　“是啊，完全没有反抗力，这圣光系列的性能也真是太好了，阿斯兰的技术真不错！”

　　“那是，也不看看是谁创造的，这是阿斯兰未来十年的主力军备肯定不同凡响！”

　　一时之间对于圣光系列的好评瞬间爆棚。

　　只是剩下的六支战队的队员却没有什么评论，甚至没有评价圣光战机，圣光系列的性能优秀在前面就已经很清楚了，只是机甲是死的，机师才是关键，圣光系列可以碾压了吗？

　　简直是胡扯，不得不说那能量盾可以针对玛雅人的能量控制确实是惊喜，但重要是斯雷普尼尔的实力，这人用了七成的力量？

　　移动、判断、对于局面的掌控，完全压制了对手，玛雅人并没有那么弱，只是相对于对手才显得那么弱，完全被看穿。

　　“此人绝对是地级，而且恐怕已经到了地2的水准。”

　　“阿斯兰人还是那么奢侈。”

　　把一个地2的选手当重装用，这不是奢侈是什么。

　　摩利支天的能量攻击根本不是地级一下的战士可以抵挡得住，而这斯雷普尼尔防御的这么轻松，只能说，他的实力远高于对手。

　　迪玛利亚和乾坤扎德也要鼓掌，他们是阿斯兰人，只是心中还是有点嫉妒的，尤其是迪玛利亚，这配置完全没法比，外人不知道，他不可能不知道，斯雷普尼尔的实力是多么的强，这样的人也可以配给林峰，这就是皇室和贵族的差别，当然还有欧阳穿云等人，这些人都是和他不相上下的，却只能给林峰打下手。

　　迪玛利亚还是骄傲了一些，他觉得自己可以闯出一片天地，就算要跟随，也要在自己价值更大一些的时候，现在却不知道还有没有他的位置。

　　斯雷普尼尔面无表情，千云倬和伊芙利特都不太乐意去表现，他无所谓，总要有人做，胜利是肯定的，只是等于这是机甲展示会，他要把圣光系列各款的性能展现一下，就像欧阳穿云上一场，其实根本不需要用什么X能力，圣光系列可以干扰玛雅人的能量控制，至少不会让玛雅人为所欲为，但是欧阳穿云懒得那么做，就是怕掉价。

　　他没那么多想法，把任务完成就好，这种事儿林峰不会干涉，毕竟想怎么表现是个人的事儿，阿斯兰不会像亚比坦人那么约束，那么没个性。

　　但是作为副手，斯雷普尼尔要多考虑一些，这些事儿总要有人做。

　　谁也没想到本来势均力敌一场对决由于圣光系列的反克性能让玛雅人处在了悬崖的边缘。

　　所有人的目光都聚焦在马特·拉克提力，这位光之子战队的队长显然不会对这种状况满意，玛雅人来这次SIG也不是为了倒在四强路上，无论对手是谁，但不得不说，玛雅人的情报并不够，最重要的是他们太轻敌了，总是认为人类还是几百年前那个人类，那个刚碰上玛雅的人类，却不知道在玛雅人被迫低调的时代里，人类已经进步到了足够可以抗衡的地步，人类的学习能力才是这个宇宙中最无敌的技能。

　　当然这一刻，说败局已定还太早，玛雅人的能量控制在团战中发挥更为惊人，能量叠加控制会不会突破圣光系列的承受也未可知，很多时候克制与反克制只是一线之间。

　　马特·拉克提力，玛雅人的王室，同时也是这次光之子战队中能量转化度最高的，他的实力到底是什么样的？

　　马特·拉克提力登场，他要捍卫玛雅人的荣耀。

　　剑盾玫瑰这边万众瞩目，其实这个时候剑盾玫瑰的选择已经很多了，可以一拼，也可以放在团战，甚至说可以让其他人上，从目前表现上看剑盾玫瑰的每个队员都有独当一面的实力，前面的战斗也格外轻松。

　　不过林峰却没有让大家等太久，林峰已经出场，实力强弱是一回事，到了四强争夺战，作为主人，林峰需要给予客人足够的尊重。

　　队长对队长！

　　这就是阿斯兰的做事方式，让人挑不出毛病，就算是输也不会那么多怨言。

　　如果这一场是别人上了，赢了，看似无所谓，弱肉强食，但实际上SIG只是场比赛，比赛结束之后还是要面对国际关系，变成了阿斯兰人看不起玛雅人，可是如果是林峰上，就给予了足够的尊重。

　　卡莎文满意的点点头，前面那些什么风光，一下子都被集中到了阿斯兰的身上，谁笑道最后才是真正的赢家，前面的都不过是铺垫罢了，林峰这孩子越来越成熟了，判断布局控制都相当不错。

　　他能把这么一群羁傲不逊的人控制住本身就是一件不容易的事儿，千万别以为打着皇室的旗号就可以让人臣服，在阿斯兰，贵族之间讲究的实力，只有实力才可以让人信服，身份只是个敲门砖。

　　看看欧阳穿云，千云倬等人，没一个是温顺的小羊羔。

　　现在问题来了，是玛雅人把比赛拖入团战，还是林峰一举解决？

　　林峰上，显然不是为了输，也不可能当着众多支持者的面，他选择这个时候上就等于说他要亲手结束比赛，他要输了，团战也必然输，这士气上的受创是无法弥补的。

　　马特·拉克提力当然是懂得，相比拖入团战，他更希望和林峰一战，可以说谁拿下这场比赛就等于赢了大半，玛雅文明非常尊重级别，林峰主动出战，在马特·拉克提力看就是一种尊重。

　　决胜战！

　　马特·拉克提力——伊特萨姆纳的祝福！

　　林峰——圣光骑士！

　　伊特萨姆纳是玛雅人的神，也就是太阳神的意思，毕竟也是地球的第二文明，虽然走出来了依然保持了自己的信仰，当然玛雅人有更深层的理解，这款战晶铠又被俗称为太阳神战晶铠。

　　这属于玛雅人的特战晶铠了。

　　马特·拉克提力这位玛雅人的王子肩负的责任也很重大，光之子战队前面表现很优秀，可是如果在这里倒下，等于完全给阿斯兰做了嫁衣，这对国际局势相当不妙，马特·拉克提力必然要全力以赴，否则玛雅人未来的计划必将受挫。

　　林峰同样的没有退路，他既然选择了上场，就要有承担后果的勇气。

　　在这场SIG，在那些复杂身份之上，林峰是一名军人，是战士！

　　太阳神战晶铠VS圣光骑士。


第一百一十一章 骑士精神

　　“阿斯兰帅哥真多啊，明明可以靠脸吃饭，偏要征服世界。”贾斯伯感慨道，贾斯伯同学也是个有见识的富二代，可是来到阿斯兰总觉得自己有点土。

　　“玛雅人好弱啊，阿斯兰简直一路碾压。”加布尔也说道，这对活宝可是完全当旅游了，大事儿完成，心情流畅，又有热闹可以看心情大好。

　　严小酥不予置评，以前还凑合，现在对于强弱已经没有直观的判断了，因为表面上看出来的差距并不一定是真实的，他还是担心卡莎文，眼光越是提升越感觉到这老娘们的深不可测。

　　叶紫苏笑了笑，“玛雅人并不弱，是阿斯兰太强了。”

　　“有吗，我看那些机甲就是窜来窜去就被拍死了，玛雅人早就过气了。”加布尔说道。

　　莱雅摇摇头，“光之子战队是这次SIG最强的队伍之一，这点毋庸置疑，只是阿斯兰人从技术上找到了克制的方法。”

　　莱雅和叶紫苏并不是特别合得来的那种，当然不会不对付，却也无法密切起来，但是在判断和眼力是确实是一致的，尤其是叶紫苏，她这几年可没闲着，研究机甲就一定要了解战士的实力，包括X能力等等。

　　看到阿斯兰的表现就能看得出，他们在“玩”，你可以说他们不认真，竟然在这样的大赛上冒险，可是也说明另外一个问题，人家的实力太强了，强大到根本不在乎，态度是不是问题，是以结果论断的。

　　强大的光之子战队竟然被打成这样，从技术和实力上的全面压制，这真的只有阿斯兰人才能做到，银盟范围，再也没有第二个国家。

　　外行人是看不出来的，但是各国的政要们，尤其是军方的人，想必心中已经有数了。

　　卡莎文在立威，也是为了后面的选举做准备，目的很简单，她要现任的银盟总议长下台，这家伙越来越不老实了，一些小动作已经影响到了阿斯兰的发展，第一步是控制议员数量，第二步就是对瑞恩发动攻势，也许新上台的议长不是阿斯兰阵营的，但至少一个新议长发挥影响力也需要几年的时间，而这几年对阿斯兰至关重要。

　　威慑，再威慑，每一步都隐藏着背后的目的，到目前为止，一切都非常顺利，而且未来将更顺利，以现在的布局，卡莎文想不出什么能阻挡她，有的时候，也有点寂寞，当阿斯兰开始腾飞的时候，确实没什么可以阻止。

　　战场上，拉克提力望着对手，这一战也算得上身份相当，王室对王室，两大帝国的一次碰撞，他要赢下来。

　　他要成为伟大的玛雅之光。

　　身体光芒四射，紧跟着太阳神战晶铠也跟着泛起了光芒。

　　流光移动！

　　轰……

　　下一刻圣光骑士就被轰出了十多米，圣光骑士能量盾也在一眨眼的功夫一收一放。

　　太阳神战晶铠露出身形，顿时全场倒吸一口气凉气，光是刚刚这一瞬间的速度就已经超出了SIG出现过的所有机甲的速度，包括X能力的加速，这绝对是最快的速度。

　　林峰的反应算是极快了，可惜也只来得及快能量盾。

　　拉克提力泛起一丝笑容，感受着光的力量，他知道对手是跟不上他的速度的。

　　噌……

　　太阳神战晶铠再次启动，轰……

　　圣光骑士又被撞飞……。

　　轰轰轰……轰……轰……

　　太阳神战晶铠展现了最恐怖的速度，如同一道光一样对着圣光骑士空旷乱炸，激光剑猛砍，冲圣光骑士完全只有防御的份儿，想还手都跟不上频率。

　　防御中的林峰却是面色平静，能量盾一收一防，机甲也没有可以的硬撑，借力后退，但是机甲的重心却丝毫没有失去。

　　一会儿的功夫，玛雅人已经做出了五十多次的攻击，每次都命中，可是每次也都被林峰挡住。

　　轰……

　　一声巨震，这次林峰的防御中带了反击力，而拉克提力做了一轮攻击也有些气势下滑，同样拉开距离。

　　只有战斗了才明白这其中的问题，明明拥有优势速度，甚至自己的速度更快，可是为什么就不能突破阿斯兰人的防御呢？

　　林峰几乎没怎么费力，微微一笑，“是不是很奇怪，玛雅人的速度确实优势，可是在攻击的一瞬间，速度还是要降下来，到达一定级别，人类的战士都拥有精神锁定，只要瞬间爆发频率跟的上就可以轻松预判并防御住这种攻击。”

　　林峰的意思很简单，这种攻击是无效的，拉克提力的速度是更快，但可惜的是，他也更强，比速度显然没得比，可是这种攻击是不可能攻破防御的，而且不断攻击中，只要有一个轨迹被抓住，那对玛雅人就相当致命。

　　只是在对战中，林峰就这么轻易的告诉对手，这也是有点自信了。

　　竞技场的阿斯兰人最爱这种人，立刻掀起了人浪，对于林峰，或者说对于皇室，阿斯兰人还是充满了信心，而且剑盾玫瑰前面的水准已经呈现压制。

　　“感觉这帮阿斯兰人是真的没把玛雅人放在眼里啊。”

　　“太轻敌了。”

　　“自信过头！”

　　“玛雅人没脆弱到那种程度，小心阴沟里翻船。”

　　“呵呵，还真说不定，开赛到现在已经不少自以为是的都倒下了。”

　　可惜现场出了阿斯兰人，还有不少非阿斯兰人，包括战队成员，其实当林峰点出来之后，大家也都明白，只不过这种防御需要精神锁定、预判以及瞬间的爆发频率，必须跟得上，同样机甲也要跟得上，很显然圣光系列的瞬间扭矩和传递都比一般机甲要快。

　　只是林峰也太托大了，就这样消耗对手，然后趁着对方一个失误，一击致命，这场战斗就可以顺顺利利的结束了。

　　拉克提力对于人类的能力也有一定的了解，林峰这么一说立刻反应过来，他不觉得这是林峰的伎俩，流光移动确实缺少变化，为了维持战晶铠的高速也是必须的，同时对自身的能量也有不小的消耗，哪怕是他也不能长时间维持。

　　这个林峰有点意思。

　　林峰抬起头，环顾整个竞技场，“在伟大的阿斯兰竞技场，我想为全世界奉献一场精彩的战斗，我希望我的对手也是一样，无论成败，无怨无悔，让我见识一下玛雅人的伟大之处吧！”

　　不得不承认，就算是对手也会心生好感，就是这么大气，林峰这不是轻敌，这是一种战士豪迈的心，他渴望强大，同样渴望强大的对手，这是骑士精神！


第一百一十二章 能量傀儡

　　伟大吗？

　　拉克提力的战晶铠的光芒在闪烁，玛雅人的情绪会通过光反应出来，年轻一代的野望，这个词深深刺激着他。

　　是时候让银盟，让整个世界见证玛雅的伟大了。

　　噌……

　　一个流光移动，太阳神战晶铠忽然来到了能量墙壁，这是竞技场自傲的超级能量防御，可以抵挡宙斯盾级镭射炮的攻击，抵挡机甲的攻击当然是绰绰有余。

　　林峰只是默默看着，并没有阻止，到达一定级别，已经不会单纯的迷惑于胜负了，他需要对手展现出值得他出手的力量。

　　太阳神战晶铠的一只手贴上了能量墙壁，瞬间整个战晶铠光芒四射，源源不断的纯粹能量涌入太阳神战晶铠。

　　这是做什么？

　　吸收能量？

　　确实是吸收能量，基地里的工作人员倒没有太慌乱，区区一个机甲，能吸收多少？

　　噌……噌……噌……

　　随着能量的吸收，在太阳神战晶铠的四周出现了能量话的战士，这些战士泛着金色光芒，还充满了玛雅的符号，手持能量长矛。

　　“神之护卫！”

　　一个、两个、三个……场中出现了六个能量战士，拉克提力的手离开了能量墙壁，这是他能控制的最佳数量。

　　一挥手，六个能量战士杀向林峰。

　　能量分身？

　　这个有点小儿科啊。

　　轰……

　　林峰一剑砍上能量长矛，一声巨响，能量战士竟然挡住了林峰的攻击，另外五个能量战士瞬间是杀出。

　　竟然是有协作的！

　　“我们玛雅人的能量运用可不是亚特兰蒂斯的幻影迷惑，我们是真正的塑造，用你们人类的力量级别，一个能量战士的当量相当于一个B级战士的体术。”拉克提力说道。

　　玛雅人确实擅长能量不擅长体术，在玛雅的战争史上同样面对这个问题，所以创造了能量护卫，各种类型，各种形式，强弱跟创造者的能量转化度有关，转化度越高越强大，当然这并不是每个玛雅人都能做到，只有极少部分，而拉克提力就是其中的代表。

　　六个能量战士彻底围住了林峰，非常惊人的协作，能量长矛完全锁住了林峰，而且移动速度非常迅猛，又悍不畏死。

　　人类的气势和精神力对这些能量体毫无作用。

　　噌……

　　符文剑穿透了一个能量战士，……毫发无伤，圣光骑士倒是被一顿狂砍。

　　这个情况很明显，跟这个六个能量傀儡纠缠毫无意义，而且这几个东西的战斗力确实惊人。

　　轰……

　　一击长矛扎在地面，一声爆裂，地面爆出一个大坑，圣光骑士已经飞速后撤，六个能量战士真的跟幽灵一样蹦蹦跳跳的追了过去，虽然移动的方式有点诡异可笑，但速度可丝毫不满。

　　林峰知道这个时候必须追击本体，但是拉克提力丝毫没有闪避的意思，似乎等待着林峰来。

　　林峰的符文剑当头砍下，拉克提力微微一笑。

　　嗡……

　　一个圆形的能量罩出现，轰……

　　林峰这迅猛的一剑结结实实的躲在能量罩上，毫发无伤，他自己却被反震的手臂发麻，而后面六个能量战士又追杀了过来，金色的长矛一顿狂戳。

　　林峰机甲猛地一个旋转，一剑挡开，强控狂砍，瞬间又是三连斩看在能量盾上。

　　毫发无伤。

　　拉克提力微微一笑，“人类所擅长的能量技术只是我们玛雅人的初级阶段，我跟这个能量墙壁是一体的，你的攻击能破开吗？”

　　拉克提力的一只手依然在能量墙壁上源源不断的汲取，跟个大型水蛭一样。

　　这能量墙壁是由基地源源不断提供能量的，以机甲的力量根本破不开，拉克提力仿佛立于不败之地，而天王战晶铠又被能量战士追着一顿狂砍。

　　太阳神战晶铠的另外一只手对准了圣光骑士。

　　轰……

　　一道类似镭射炮的光柱轰向圣光骑士，而这时六个能量战士则完全封锁了圣光骑士的退路，要么被镭射轰中，要么被能量长矛刺穿。

　　噌……

　　符文剑挡开长矛，能量盾正面抵挡了镭射光柱。

　　轰……

　　能量光柱正面击中了圣光骑士，问题是能量光柱并不是镭射，击中圣光骑士之后并没有中断，而是继续施压。

　　林峰很清楚，这么下去能量盾是撑不住的，机甲强控，能量盾猛然一摆，机甲同时一个急速侧移，能量光柱折射了。

　　可是下一秒，拉克提力的手猛然一甩，能量光柱又一个折线杀了回来，轰……

　　动作做老的圣光骑士被直接命中，轰……噌……

　　地面划出一道裂痕，圣光骑士被能量光柱轰到了能量墙壁上。

　　拉克提力脸上露出一丝笑容，跟玛雅人玩能量，人类还幼稚的很，在竞技场竖起这样的能量墙壁，这叫什么？

　　找死啊，他可以源源不断的吸收源源不断的输出！

　　台下的玛雅人也都放着光芒，他们做不到这样的吸收，因为能量转化度不够，身体承受不住，但是王子可以，不然怎么称之为王族，人类有顶级战士，玛雅人也有。

　　人类这种介于能量和精神之间的技术是最容易被针对的。

　　圣光骑士的能量盾确实惊人，换成一般的能量罩早就爆了，可是被定在能量墙壁上的他已经是砧板之鱼，六个能量战士已经从四面八方飞杀过去。

　　竞技场安静了，玛雅人开始变态了，连普通学生也能看得出，这人可以吸收能量然后直接输出，这绝对是变态的，怎么可以有生命体做到这样？

　　轰……

　　眼看圣光骑士就要化成随便，林峰启动了瞬间移动，然后圣光骑士光芒大作瞬间摆脱死角，拉开距离。

　　六个能量战士并没有追击而是回到了拉克提力身边，重新补充能量，六个能量战士的颜色渐渐的有闪亮起来。

　　林峰的圣光骑士卸掉了移动盒子，这东西的作用只有一次，但是效果确实不错，移动盒子和新型能量盾并称近十年来最杰出的机甲局部革新。

　　然而这并不能挽救阿斯兰的颓势，装逼装过头了，这个舞台这份荣耀究竟是谁的，还未可知啊。


第一百一十三章 多属性

　　看到阿斯兰被压制，像亚比坦、马纳拉索等国家还是非常开心的，尤其是马纳拉索，他们已经被淘汰了，显然以前的承诺也都不作数了，一个失败者显然距离公主非常的遥远，那只是一种野望罢了。宗德·里里克调整了很久，还要继续调整下去。

　　在这场SIG根本没有绝对的强者，曾经的荣耀都不过是基石，很可能成为对手的祭品。

　　不过若论胜负还早，能量和近身攻击已经没用了，面对这样的玛雅人，就只有一招！

　　X能力！

　　拉克提力显然也明白这一点，人类可以威胁到他的只有X能力，六个能量战士已经满能量，只要挡住了林峰的X能力攻击，胜利就是他的！

　　“这玛雅人还挺冷静的。”

　　“阿斯兰人太装逼了点，这次有的头痛了，总不能把能量护壁关掉吧。”

　　“基本立于不败之地了，就是不知道玛雅人对X能力有没有办法防御，这么多年了，我想玛雅人不应该没有办法吧。”

　　人类在研究，玛雅人也不傻，在高尖端战斗中，X能力是唯一可以硬性杀伤玛雅人的，他们若是没有准备，就太愚蠢了。只是人类并不知道玛雅人能通过什么方法。

　　圣光骑士的符文光芒四射，能量盾已经没多大用处了，刚刚的攻击再来一轮圣光骑士就要变成碎片了，只是林峰身上看不到慌乱。

　　大屏幕上有机师的表情，机甲内有摄像头，在一定时间会让观众看到机师的情绪，虽然已经陷入被动但林峰还是那种云淡风轻的表情。

　　噌……

　　精神力全面爆发，这不是虚拟战境，这是容纳了十多万人的竞技场，瞬间所有人都有一种窒息的感觉，仿佛天要掉下来一样，尤其是靠近的前排，这种感觉更明显。

　　强大的精神力量，这就是地级战士全面爆发在实战中的统治力。

　　林峰嘴角带着笑容，这种能量运用确实炉火纯青，是人类模仿也模仿不来的。

　　轰……

　　圣光骑士缓缓悬浮起来，符文光芒四射，光芒越来越璀璨，选手区盯着的是林峰的X能力，到底是什么属性，什么级别？

　　地2的力量。

　　不少人松了口气，至少还在接受的范围内。

　　噌……符文剑燃烧起了黑色的火焰！

　　暗属性？？？

　　火焰越来越浓烈，能量不断聚集，林峰嘴角露出一丝笑容：剑斩——暗龙杀！

　　轰……

　　一道灰暗的剑气划破天空斩向拉克提力，六个能量战士立刻迎了上去，试图抵挡。

　　噌噌……

　　凡是被暗龙杀切到的能量护卫直接爆裂，并没有像以往那样组合起来。

　　太阳神战晶铠的右手一摆，同样的一道能量光柱迎了上去。

　　轰隆隆隆……

　　能量爆射，残余能量溅射到能量墙壁炸出一道道能量波纹。

　　圣光骑士落了下来，啪嗒一声轻松落地，但是拉克提力的表情却凝重起来，这说明这种攻击方式对他有危害。

　　又是六个能量战士出现。

　　林峰并没有阻止，微微一笑，“暗属性，属于大五行之中比较百搭的，蕴含的负能量会对任何属性造成伤害，能量体也是一样，当然其实方法很多种。”

　　说完，风暴骤起！

　　“剑斩——旋转风暴！”

　　噌噌噌……

　　符文剑发出一道道剑气笼罩拉克提力，六个能量战士立刻用身体迎上。

　　轰隆隆隆……

　　六个能量战士瞬间爆成碎片，但是也阻挡了圣光骑士的一轮攻击。

　　林峰一步一步朝着太阳神战晶铠走去，“风属性加点旋转爆破一样可以达到破坏的效果，能量融合应该是有时间的，分裂的太厉害想合起来也不太可能。”

　　竞技场狂暴了，这才是他们的林峰队长！

　　选手席可是死寂一片，这尼玛，一手暗属性，一手风属性，这还罢了，关键是林峰这种随意的态度，显然不止这两手。

　　噌噌……

　　又是两刀斩了过去，拉克提力不得不后退，但是剑气紧随而至，对林峰来说非常轻松，但是对拉克提力就有些头痛了，他绝对相信能量盾可以挡住剑气，可是里面的属性攻击一旦渗透，他的身体挡得住吗？

　　角度被封锁，太阳战晶铠被迫离开了能量墙壁，他不能像壁虎一样一辈子贴在上面，关键是并没有什么卵用。

　　正当拉克提力想要再度回到能量墙壁制造能量战士的时候，轰然一道火焰墙壁阻挡了战晶铠的去路。

　　拉克提力并不在意，战晶铠的能量防御并不破火焰，可是刚一接触，太阳神战晶铠直接被炸退。

　　“X能力的运用在于理解，人类的小宇宙跟外在的大宇宙的一种融合，火焰的本性是燃烧，但实际上稍微加点变化会孕育出新的形式，千变万化才是能量本身，添加一点风，就成了风火雷。”

　　王铮的眼睛是透析着那火焰墙壁，根本不是什么火墙，是复合能力，风火的结合，但是林峰的控制相当可怕，他竟然可以把两种能力形成第三种形态定住。

　　这控制……恐怕不是地2能做到的。

　　三种能力了，还有一手复合能力，这就是阿斯兰年轻一代的领袖，林峰。

　　瞬间形式逆转，刚刚还展现无敌之势的拉克提力被彻底压制了，离开了能量墙壁，他擅长的不过流光身法和能量攻击，这些已经证明是无法压制林峰的。

　　林峰展现看恐怖的X能力理解，虽然一时半会儿无法轰杀对手，却已经掌控局势，拉克提力只能靠着流光身法来一次又一次躲开死局。

　　战斗陷入了僵局，林峰必须压制拉克提力，否则让对手的能量技术发挥出来，他的圣光骑士也无法防御，拉克提力也没办法，他也防不住对手的X能力，只是圣光骑士也没太多防守力量，机会，只要有一个机会。

　　只要被抓住，全力攻击，胜负依然在五五之间。

　　速度在怎么不好用，也是战场上最重要的因素，没错，流光移动在攻击到圣光骑士的时候是容易被抓住，可是只是用来躲避就没那么好判断了。

　　拉克提力只需要瞬间接触到能量墙壁就可以吸收到需要的能量攻击，除非X能力正面击中战晶铠，否则根本无法对他造成伤害，而拉克提力的反击也同样凶悍，一个没有了能量盾保护也失去了瞬间移动的圣光骑士其实是相当脆弱的，一不小心就是粉身碎骨。

　　忽然发现，两位王室成员已经到了生死相搏，观众们还没有意识到，但是有些人已经意识到了。

　　这种级别，机甲的保护微乎其微，一旦被击中就是死路一条，SIG一些保护措施真不一定来得及，大屏幕的镜头瞬间切给了卡莎文。

　　首相大人表情平静，但是内心是什么样就没人知道了。

　　选手席上的众人更加清楚这种状况，林峰的精神力没有遇到抗衡已经掌控全局，可偏偏精神压制对玛雅人没有用处，有利有弊，谁也防不住谁的攻击，就只能靠闪避，拉克提力的变化和花样很多，林峰也不逞多让，双方也都很谨慎，这不谨慎是不行的，为了取得胜利必然是全力一击，以这两人的实力，全力一击是要出事儿的。

　　轰……

　　能量光柱落空，竞技场的地面被爆出一个大坑，露出了底层的能量护壁，感觉整个竞技场都为之颤抖了一下。

　　噌噌噌……

　　让开攻击的瞬间，圣光骑士立刻还了三剑，流光移动！

　　太阳神战晶铠立刻闪避，一道能量网杀出，逼得圣光骑士必须再度闪避，拉克提力的策略很清楚，就是不断消耗林峰，无论体术多么好也有累的时候，而同样的林峰也在消耗他，能量吸收和转化不是无限的，他的身体也有极限，现在就看谁先崩溃。

　　他的花样同样不少！

　　两道能量网的封锁，迫使林峰不得不后退，不知不觉靠近了能量护壁。

　　就在这时，能量护壁突然窜出了两个能量战士一下子扑了上来，如果用长矛攻击，林峰还可以闪避，但是突然抱上来，却根本反应不及。


第一百一十四章 五行战士

　　拉克提力眼中闪烁着强烈的光芒，抓住！

　　两个能量战士瞬间光芒四射，这是要爆炸的节奏，移动能量炸弹！

　　林峰的X能力拥有变化，能量变化更是惊人，活活炸死！

　　林峰的表情并不严肃，还是那淡淡的微笑，只是越来越兴奋了。

　　“冰冻——万物寂静！”

　　两个即将爆炸能量战士直接被冻住了。

　　艾正阳都忍不住揪紧了眉头，这个怪物，如果单论一种能力，艾正阳绝对认为自己是最强的冰属性战士，可是这一手冰能力的境界动摇了他。

　　瞬间的冰冻，连能量都可以封锁，下一刻圣光骑士飞速摆脱，身后爆裂，警兆乍起。

　　明明是在对面的太阳神战晶铠不见了，竟然忽然出现在斜上方。

　　轰轰轰……

　　符文剑和激光剑连续的交错，同时还躲过了五击能量炮，竞技场算是惨了，已经被轰的乱起暴躁。

　　冰冻！

　　恐怖的寒气四散开来，可是太阳神战晶铠却也间不容发的瞬间使用流光移动，这速度堪称SIG第一速度，绝对逆天，硬生生在被冻住的瞬间摆脱，然后一头扎进了能量墙壁，消失的无影无踪。

　　下一刻，太阳神战晶铠从对面的能量护壁中走了出来。

　　能量穿行！

　　全场静悄悄的，都被这两人的恐怖战斗力惊呆了，林峰已经展现了四种能力，暗、冰、火、风，样样纯熟，已经打破了王铮在这次SIG上垄断，这世界上并不是只有王铮擅长多种X能力。

　　而马特·拉克提力，这位玛雅王子也让银盟的战士们见识到了什么是能量之神，恐怖的战斗方式。

　　依靠能量墙壁，简直可以让马特·拉克提力神出鬼没。

　　对林峰来说，恐怕只有冻住对手才有逆转的机会，而能量傀儡被冻住之后，马特·拉克提力应该非常警惕了，本质上，只有这一手对他有威胁。

　　然而双方都是在僵持，毕竟是生命体，哪怕对能量再有融合性，也不可能无限的穿行于能量质当中，就如同人类虽然可以沟通宇宙力量，却也要在身体的承受范围。

　　双方都在展现极限，就看谁更极限。

　　大屏幕上给出了两个战士的特写，马特·拉克提力晶莹的脸上带着严肃的战意，而林峰……笑了。

　　如沐春风般的笑容，是那么的自信，那么的开心。

　　这是生死之战吗？

　　忽然之间，圣光骑士原地未到，却有一道光影瞬间杀出，以异乎寻常的速度来到了太阳神战晶铠的跟前，符文剑燃烧着黑色的火焰，与此同时，瞬间两架机甲的四周出现了火焰牢笼，地面却出现了一层冰壁，封锁了所有的退路。

　　这是完全不给马特任何机会，天罗地网！

　　决战吧！

　　剑斩——火囚冰牢暗龙杀！

　　这样的对战是马特·拉克提力不能对抗的，可是无论流光移动还是地面的能量护壁都是他无法接触到的，在他阻挡的瞬间，就会被林峰斩杀。

　　终于……还是阿斯兰，这圣光骑士使出了类似亚特兰蒂斯魅影之王的能力，能量化符文移动。

　　谁也没想到会是这样的结果，林峰还是藏了一手，瞬间爆出三种X能力，这次真的上天无路入地无门了。

　　就在这一瞬间，太阳神战晶铠瞬间黯淡了下来，谁都知道玛雅人的机甲都是亮晶晶的，越亮越强，可是瞬间的反差很奇怪。

　　轰……

　　生死之战，林峰不会手下留情，他手下留情就是他死。

　　这一剑毫不客气的斩下。

　　暗黑剑气直接……空了。

　　剑气穿透了太阳神战晶铠，而带着一团幽暗光芒的太阳神战晶铠却带着幽暗的气息扑向圣光战机。只是接触了一个边，机甲就被吞噬了一块。

　　噌……

　　圣光骑士回到了原地，太阳神战晶铠眼前的残影破碎。

　　那灰暗消失，太阳神战晶铠重新回到了光亮的状态。

　　玛雅奥义——二次元形态。

　　大屏幕瞬间给出了刚刚的回放，林峰的攻击简直让人有种绝望的感觉，那X能力的瞬息切换和组合简直是无解，然而玛雅人还是破解了，亚空间状态。

　　虽然大家能看到太阳神战晶铠，可是那只是个影像，在那种情况下，无论什么攻击都不可能命中，因为本体是处在亚空间。

　　这恐怕是玛雅超级战士的顶级技术了。

　　马特·拉克提力那晶莹的脸上已经开始出现疲倦了，这样的能力给他的身体同样带来的巨大的负担。

　　战场充满了一股窒息的气氛，不要觉得自己没有进入四强战是运气不好，其实从某方面来说是一种幸运，真要进了，面对这样的对手分分钟重新投胎。

　　林峰笑了，这个笑容被给予了最清晰的特写，是那么的开心，那么的光辉。

　　“这就是传说中的二次元状态吧，玛雅战士传说中的能量奥义，这一剑是致敬伟大的文明，非常荣幸！”

　　圣光骑士符文全部亮了起来，符文剑指向天空，“火之爆裂！”

　　符文剑瞬间炸开红色的光芒，并没有吸引火焰，而是纯粹来源于自身的五行之火！

　　“火生土，大地之厚重！”

　　符文剑摆一下度，整个天空的颜色和气氛也为之一变，从灼热变成了厚重。

　　“土生金，金之刚猛！”

　　金色的光芒直冲云霄，锐金之气无坚不摧！

　　符文剑再摆一度，“金生水，水之缠绵！”

　　锐金之气切换，取而代之的绵延的滋润，充斥着空间，王铮目不转睛，第二个五行战士，而且理解看起来比他还要深一些，五行之水，他是以冰来代替的，明显林峰的掌控要更自如。

　　噌……

　　符文剑归为，“五行之木，木之生命，五行归一，生生不息！”

　　符文剑的剑体变成了白色的光，强横的力量无法压抑的四散而出，还没出手已经有毁天灭地的架势了。

　　拉克提力的战晶铠也是光芒四射，他的脚下正是能量护壁，源源不断的能量涌入，一道能量墙壁出现在战晶铠面前。一层一层又一层的推出。

　　能量叠层防御！

　　X能力也要攻击到本体才会发挥作用，只要能量盾能防御的下来！

　　何况他还捏着一手杀手锏，二次元遁术他还可以在用一次，足够了，只要防御下来，对手就是死！

　　林峰一剑斩下！

　　人们的眼前只是一道光，噌……

　　层层叠叠的能量盾像是纸片一样被撕开，下一刻拉克提力的太阳神战晶铠进入了二次元。


第一百一十五章 横扫

　　然而下一秒，战晶铠又出现了。

　　轰……

　　剑光扫光直接轰下，地面的能量护壁直接崩碎，一声巨响，整个竞技场的能量护壁消失，碎石漫天四射而出，这些激射的碎石和子弹差不多，幸好此时第二层能量护壁冲天而起间不容发的挡住了。

　　太阳神战晶铠已经被拦腰切断，五行剑斩，强横的能量波段足以斩断二次元，甚至是还未完全进入的空间移动都可以斩断。

　　噌……

　　一个浮空能量盾出现，瞬间笼罩了一截机甲，那是太阳神战晶铠的驾驶舱，已经露底了。

　　这就是SIG的极端防御措施，一个小型的能量盾，工作人员也是一头大汗，快了不行，慢了也不行。

　　急救人员迅速涌入，马特·拉克提力被拉了出来，这位玛雅人的王子也已经虚脱了。

　　能量承受跟精神使用一样，连续两次使用二次元，再加上多次的能量转换，他也只是憋着一口气，这一剑斩断了一切。

　　人类，在不知不觉中已经超越了。

　　圣光骑士剑指长空：阿斯兰帝国，荣耀！

　　剑盾玫瑰战队胜！

　　三比零横扫玛雅光之子战队，全场响起了狂热的掌声和欢呼声，同时这欢呼声也传遍了整个阿斯兰，所有人都在狂喊着，这对阿斯兰人来说无疑是狂欢节。

　　强大的玛雅人倒下了，屈服在他们的面前，最强阿斯兰帝国！

　　相比阿斯兰人的狂欢，其他战队的成员可就笑不出来了，一直以为王铮可能是单挑最强的，现在又出来一个林峰，甚至更可怕一些，因为从熟练程度上看，林峰像是一个加强版的王铮。

　　VIP室里，四个小美女也在是蹦蹦跳跳的庆祝。

　　“我就说还是林大哥最帅了！”

　　“完美，偶像，我还是喜欢我们的林队长。”千雪蝶也笑道。

　　获胜的林峰依然不忘向四周行李，空中巨大的虚拟影响直接给了林峰特写，英俊、谦逊、高雅、勇猛、强大，这是力与美与智慧的完美结合。

　　这就是阿斯兰！

　　卡莎文也不吝啬自己的掌声，从头到尾林峰都掌握了好节奏，非常好的展现了机甲性能，又给了对手发挥的机会，阿斯兰不止要让对手口服，还要让对手心服，不要小看了这些细节，可以说拉克提力虽然输了，都要惦记着这份人情，至少不会狠。

　　那一剑，如果在偏上一点，斩开的就不止是机甲了，还有拉克提力的小命，这点别人可能不知道，拉克提力这样的级别应该是心中有数的。

　　而且不用心怀侥幸，连续承受能量转化，玛雅王子已经到了极限，而从赛后林峰的从容来说，某人远没有到极限啊。

　　另外这一战也说明了一件事儿，一些极限攻击依然可以突破能量护壁，幸好阿斯兰已经做了多手准备，这样的防御能量护壁，足足有三重，确保万无一失，阿斯兰不会在这种事情犯错误，也承受不住这样的错误。

　　无论懂行的不懂行的，只要站在对手立场的，恐怕都笑不出来了。

　　“这就是阿斯兰的实力？”贾斯伯惊呆了，基本常识还有的，五种能力，错，六种，这家伙还懂得暗属性力量。

　　“日了狗了，世界上还有这样的人，有钱有权长得帅，还他娘的这么强，没天理了！”加布尔也傻眼了，忍不住爆了粗口，因为严小酥说，沙罗曼蛇战队要夺冠，也就是说要战胜这样的队伍？

　　战胜这样的人？

　　这不是做梦吗？

　　这是阿斯兰啊，打死他都不信啊。

　　“严哥，这……还能打吗，太危险了吧。”贾斯伯感觉这已经不是人的范畴了，这是超级战士，在每个国家都是禁忌级别，只是没想到林峰这个年纪就能达到，无敌啊。

　　“绝对是不止地2的级别，这一届最强的依然是阿斯兰和亚特兰蒂斯。”莱雅无奈的说道，谁敢说玛雅人弱？

　　刚才那些战斗方式，换一个人早死不知道多少次了，可是愣是没有办法，能让战斗变得如此“轻松”只能说明这林峰至少高出对手一个级别。

　　剑盾玫瑰的人都很淡定，有必要大惊小怪吗？

　　这可是阿斯兰的第一队长，拿出来就是秒杀全场。

　　对于主场战队，阿斯兰人自然不会吝啬掌声，欢呼声此起彼伏连绵不绝，而观看了这一场比赛的各大军校的学生显然也加重了对阿斯兰的崇拜，不要小看这种崇拜，这会对学生的内心产生极大的暗示和影像，阿斯兰是无敌的，哪怕这些学生长大，在各个行业成为中坚力量这种想法也会一直影响着他们。

　　很简单，就是要树立无敌的形象。

　　看到林峰的时候，王铮就知道对手出现了，无论是功法还是X能力，这人恐怕是他到现在遇到的最可怕的，而且关键是，林峰年纪还比他大几岁，这几年对于他们这样的人来说，是非常恐怖的。

　　王铮知道卡莎文为什么那么有底气了，其实从一开始，他、还是马纳拉索还是亚比坦都不过是鱼，以爱娜为诱饵，想想卡莎文是什么人？

　　最典型的阿斯兰主义者，她怎么会真的允许联姻呢？

　　卡莎文笑的很开心，姜太公钓鱼，愿者上钩啊。

　　体术吗？

　　阿斯兰拥有这个世界上最强大的，当年，那个时代最大的奥义。

　　说白了，现在的强国哪个没有当年被瓜分的奥义，随着力量衰弱被隐藏了起来，可谁真的放弃过？

　　没有，不但没有，还都在偷偷改进传承，等待时机，那样超越常理的力量，谁不想掌握？

　　谁掌握了，谁就可以真正意义上统治人类，统治银河系，统治宇宙！

　　既然已经力量已经觉醒，那就要去征服，阿斯兰帝国这艘星际战舰正在起航，而她卡莎文就是现任的船长，她会做好这一切，未来的阿斯兰会在爱娜和林峰的带领下走向辉煌。

　　这才是她运筹帷幄的真正蓝图。

　　感受到卡莎文的眼光，爱娜也知道了姑妈的真正意图，最纯正的血脉传承，最强大的组合。

　　然而，这一切……不是她想要的，可是她知道，一旦公开，这是每个阿斯兰人都会支持的。

　　阿斯兰剑盾玫瑰战队挺近四强，决出了第一个名额，赛前可能还有人觉得阿斯兰分组占便宜，看了一战这种念头也就消失了，确实是强大，可媲美与海神战队。

　　这一场强强碰撞阿斯兰只发挥了一半的力量吧，据说阿斯兰的团战更是堪称一绝，战术体系完美无缺。

　　不过这是需要王朝和零度的胜者考虑的，其他人想考虑也没这个资格。


第一百一十六章 零度节奏

　　四强争夺的第二战在王朝战队和零度战队之间展开，对两支战队来说都有进入四强的机会，也许无法更进一步，但是成为四强的滋味和八强就有本质的差别，也将会被更多的人记住，多少年后，人们可能会忘记当时的对战的情况，但是肯定会记得四强。

　　王朝战队：李尔，罗非，周允，安璐达，庞统。

　　现在的王朝战队可是非常的团结统一在李尔和罗非的身边，罗非还是老样子，但是周允三人可是不敢调皮了，进入四强也是他们的共同目标，一方面家族在各自国内会增强影响力和话语权，另一方面圣教那边也会更加认可，不说圣子到底花落谁家，这份荣耀是要拿到的。

　　零度战队：艾正阳，艾问，格罗，卡巴，弗比利。

　　艾家野心勃勃，从艾小璐和艾正阳的战略上就能看得出来，资本发展到一定程度诉求肯定更多，以往艾氏财团的策略是低调发展，但近些年的国际局势发生了转变，他们也必须及时跟进，进入八强算是完成基本目标，进入四强无疑将让艾氏财团的影响力进一步扩大，当然对于出战的年轻人来说也是不可多得的机会，走到了这里，没人愿意离开。

　　第一场罗非登场，对阵弗比利，不出意外，弗比利也是地级战士，但是依然被罗非压制，到了这一步罗非也逐渐展现超级斥候的风范，这跟颜值没有关系，而他的虚弱、潜行、吞噬X能力发挥的淋漓尽致，现在罗非也不敢大幅度吸收对手的力量，更多的是压制，吃了一次亏，胖子也学乖了，当然那也是面对马尔斯没有办法，弗比利并没有那么强，王朝战队取得开门红。

　　不过接下来的战斗，周允和安璐达则是两连败，寒冰能力的干扰作用发挥了作用，让体术收到了极大的干扰，王朝战队两连败，李尔和艾正阳都没有出场，显然在罗非拿下第一场之后，零度战队也就把注意力放在了团战上。

　　团战的准备也异常紧张，团队协同和干扰无法决定胜负，却决定了安全系数，最终决定胜利的将是李尔和艾正阳，其实零度战队还好，五个人都是寒冰属性，干扰性极低，互相影响的可能性也极小，团战对零度战队非常有利。

　　双方也是拼了，双方选择的都是战士型机甲，这判断是对的，在这样的竞技场，限于空间和障碍物，斥候太脆了，狙击手就更不用说，谁用谁找死，输出战士也是一样，限于移动和防御，都被抛弃，除非自信到一定程度，只是在四强赛，这种想法就不要有了，重装虽然拥有非常好的防御，可是经过前面的比赛大家也都感觉的出来，面对地级战士重装实在没什么卵用，战士反而是最均衡的。

　　王朝战队和零度战队在理解和对对手的评估上完全一致。

　　团战一开始也如所有人预测的那样，拥有一体寒冰属性的零度战队掌控了全局，虽然不至于到共鸣的地步，但寒冰能力的叠加让天空飘雪，整个竞技场都变成了寒冰世界，零度战队火力全开，艾正阳也展现出了地2的超强统治力，这是在冰云联盟万载冰窟中训练，感受冰的真谛，五个人的理解各不相同，但由于环境的同质化，让他们可以控制环境，压制其他属性的力量，在艾正阳的领导下，其他人只需要同步爆发就可以。

　　这才是艾正阳的大招，毫无疑问这位艾氏财团的领导者拥有相当的智商。

　　这种级别的冰冻力量，限制对手X能力，压制体术，除非对方出现五个火属性的力量来反克，否则都会受到干扰，团战一开始，周允、庞统、安璐达三人就被淘汰，被SIG组委会的能量盾保护带走，五人合一的冰风暴直接扫掉了没有到达地级的三人。

　　零度战队的团队战术是把所有的力量集中起来由艾正阳引导，其他人只是负责提供一个最适合冰属性能力发挥的环境，压制对手的精神力，这就是零度战队的理解和大招，效果明显，未到地级完全挡不住这种攻击，艾正阳如同冰雪男神一样威武，这一战也创造了新的X能力战法。

　　当X能力到达一定高度，如何面对团战？

　　人类可以沟通天地之力，体术就显得格外苍白了，作为体术队代表的王朝战队显然被针对的很惨烈。

　　李尔和罗非都展现出了地2的精神力，所以可以对抗住这种压力，但对面的艾正阳也是地2，同时还有两个地1的战士相配合，加上另外两个B中级精神力的参与，整个竞技场都已经布满冰霜，机甲都快冻住了。

　　李尔和罗非都试图突进干扰，但是零度战队配合无比优势，艾问和弗比利联手干扰，两个地1的战士并不正面碰撞，完全是牵扯防御，李尔和罗非要是攻击，防御冻气入侵就会下降，润物细无声，只要时间足够两人早晚要冻僵。

　　罗非能吞噬？

　　如此庞大的力量，真能活活撑死他！

　　实际上罗非已经尝试了，但一试就知道不妙，因为这种力量蕴含了大量冻气，一部分还可以，稍微一多，他自己都有麻痹的感觉，这就是艾正阳丝毫不惧王朝战队的地方。

　　每个战队都有自己纵横天下的节奏和战斗方式，不要被对手的强大所迷惑，谁掌控了节奏谁就掌握了胜利的钥匙，个人战根本不需要浪费时间，艾正阳知道李尔也是同样的打算，那两场赢的很轻松，对于零度战队来说其实也只需要拿下一场，压在团战上，只有那些拥有绝对的实力的一方才会想三比零直接淘汰对手，这显然并不适用于零度和王朝战队。

　　进入团战，他不敢说能拿下剑盾玫瑰但对付王朝战队是完全没问题的，拥有极高的视野和心胸，艾正阳从一开始就不会被王朝战队压制，而他确定他的战术是可以完全压制对手的。

　　反观王朝战队，战术没有什么新意，还是想用体术在团战中发挥作用，这完全是痴心妄想了。

　　现在李尔和罗非已经寸步难行。

　　不得不说，李尔和罗非在地球上还代表了相当一部分人，王铮固然是偶像，他们也是一样，无论李尔的作为如何，对于外人来说，他依然是宙斯学院的最强榜样。

　　李尔自己也没想到会是这样，他的功法、闪电极速、体术在对手这种近乎无赖的冰漩涡面前完全没用，最恶心的是，这帮家伙稳的要死，李尔和罗非一突进，就会有人轮流干扰，各种冰盾冰壁，完全不肯正面分出胜负，就是压制，拖延。

　　要么被冻死，要么投降。


第一百一十七章 险胜

　　李尔确实气恼，他还没发挥呢，杀招一直隐藏到这里，却没想到连机会都不给。

　　这个时候他已经无暇理会王铮，他的竞争对手出现了，那个谭正，从周允那里了解到，谭正现在的排名比他还高，而且属于圣教的元老家族，他不相信谭正的先驱者战队可以战胜亚特兰蒂斯人，但如果他也输了呢？

　　相比谭正，他就更没希望，所以他必须战胜零度战队，可现在完全堕入了冰封之中。

　　寒气越来越重，强大的能量护壁完全成了一种保护，整个竞技场都笼罩越来越浓重的冻气之中。

　　李尔和罗非拼劲力量抵抗者冻气，可哪怕是地级战士也抗衡不了自然界的力量，而两人的木属性虽然不至于被完克，可毕竟不是火属性可以对抗。

　　众多选手也是看得侧目，不得不说，战斗进行到这个地步当真是步步惊心，可能前一场还雄心勃勃称王称霸下一场就被打成了狗。

　　王朝战队在赛前真是的野心勃勃，虽然低调，但看得出，体术强横，加上两个地级高手，真是打算拼一拼的，却在零度战队的战术面前毫无还手之力。

　　李尔气，英俊的脸略显狰狞，他不怕输，也不止输过一次了，可是输的这么窝囊，甚至连还手的机会都没有，这是李尔都感到愤怒的。

　　这样下去，他会渐渐的被冻气侵蚀到最后完全没有还手之力，如果这么一直硬挺下去可能小命都没了，周允还坚持了一下，直到失去知觉，安璐达和庞统两个废物竟然敢认输，这是李尔始料未及的，身为古武家族竟然这么怕死，以前说的那些东西完全是废话。

　　李尔确实没想到拥有传承的竟然还有这么怕死的，看来是他太高估了。

　　就这样认输？

　　绝对不行，李尔一咬牙，他准备强行突破，虽然这样极可能暴露破绽给艾正阳机会，可是没办法，有些时候可以隐忍，可这种情况绝对不行，隐忍不代表不拼。

　　李尔的精神力刚一动，就发现身边一股强横的精神力爆发。

　　罗非！

　　胖子的潜行和虚弱在这个环境中毫无用处，如果不是竞技场，给一个更宽阔的空间，王朝战队绝对有优势，可是限定于竞技场的环境，尤其是能量护壁的封闭效果，完全被零度战队利用了。

　　胖子的X能力全开，开始放量吸收对手的力量，而且这一开口就没打算留后手了。

　　艾正阳微微一愣，他当然感觉的到，赛前也评估过，罗非是唯一的不确定因素，他能做到最佳压制，但却无法不让别人拼命，只是一场战斗，会吗？

　　现在艾正阳知道，会的，罗非这种吞吃的方式跟上一次跟马尔斯一样，完全是不考虑后果的，而且跟马尔斯一战不同，马尔斯的力量并不含有很明显的排斥属性，可是这里的力量却充满了冰冻之力，这么吃下去，胖子是会死的。

　　虚拟战境都很危险，就别说这样的正面对抗了，这可不是闹着玩，而且他的吃是接触型效果最佳，这种距离的控制，只能说黔驴技穷了。

　　“所有人支持住，他只有一个人。”艾正阳说道，其实无需多言，整个战队每个人都已经有了准备，并不会惊慌，胖子能吃，就撑死他。

　　出其不意的效果是不可能出现的。

　　李尔皱了皱眉头，牺牲？如果牺牲罗非能取得这场胜利也是合算的，不过他这样的吃根本不够！

　　就在这时，胖子的无极战神靠近了李尔的无极战神，一股纯净的力量释放出来，李尔一愣，他明白罗非想干什么了。

　　嘴角泛起一丝笑容，X能力全开，这是李尔的底牌，X能力吞噬！

　　他的能力跟罗非不同，罗非能吞，却很难转化使用，李尔的吞噬能力没罗非那么强，却可以吞噬别人的力量化为己用，而且力量经过了罗非的提纯，他吞噬起来简直就是美味。

　　罗非玩命的吃，然后开始输出，李尔不需要他这么费劲，已经开始强行吞噬了。

　　这样速度更快，他需要更强的力量，可以突破封锁的力量，源源不断的提纯的冰冻之力并不冷酷，相反充满了滋润感。

　　胖子的脸色越来越苍白，艾正阳也发现了问题所在，李尔身上的X能力越来越强盛。

　　轰……

　　强横的精神力直冲云霞，破开了零度战队的封锁。

　　B上位的精神力！

　　这是高了一个段位，零度战队再也无法封锁李尔了。

　　无极电闪！

　　李尔的无极战神如同一道闪电一样杀了出去，冰冻的领域再也无法阻挡他，一道闪电划过。

　　零度战队四架战机倒下，虽然不是致命伤，却都不同程度的破坏了机甲，李尔虽然狠辣却很清楚在SIG上不到万不得已不能下杀手树敌。

　　艾正阳准备阻击李尔，罗非的无极战神已经扑了上来，罗非的吃能力有个特点，就是副作用不会立刻发作，哪怕是撑死也会延缓一段时间，就如同回光返照一样。

　　罗非的冲过来只做了一件事儿，就是给艾正阳加了一个虚弱能力，致命的虚弱。

　　艾正阳的“零度世界”也是必杀技，是准备玩命的时候就算不能直接要了李尔的命也能封住。然而这个虚弱能力却让艾正阳未竞全功。

　　李尔是不会客气的，当罗非开始吃的时候，李尔知道这胖子会做什么，两人的默契虽然从来不说，但罗非太了解李尔了。

　　李尔完全是艾正阳的零度世界去的，要么一起被冻住，要么就是干掉对手。

　　噌……

　　零度世界减速了无极战神，却并没有封住李尔的移动。

　　王朝战队胜！

　　全场一直很被动的王朝战队险胜零度战队，拿到了第二个晋级四强的资格，半决赛他们的对手是剑盾玫瑰战队。

　　当这也是一场惨胜，胖子这次的状况比上次还惨，从驾驶舱里拖出来的时候已经冻僵了，完全失去了意识。

　　李尔的情况也没好到哪里，只是最后一刻他还是做到了，他知道已经尽了全部的力量，保存了希望。

　　在地球，李尔的支持者已经彻底沸腾了，这位克洛诺斯家族的继承者，从小就被誉为未来地球的希望，李尔王，终于在银盟舞台上证明了自己。

　　不得不承认，在地球，李尔的支持者甚众，克洛诺斯家族百年来的底蕴确实不是白费的。


第一百一十八章 活下去的理由

　　张山等人也不知道什么感觉，他们不至于为这样的胜利去嫉妒，无论喜欢还是不喜欢，罗非是拼了，这也是命啊，这一战他们为罗非鼓掌。

　　上半区的战斗结束，下半区的大战开始，而且接下来的一场也是四强争夺战最重量级的沙罗曼蛇战队对阵零魂战队。

　　如果说这两支中的任何一支出现在决赛中，大家都不会意外，可是现在两支战队却要在四强战中碰头，没有退路啊。

　　胜利的队伍可以获得最好的休息和调整，等待着对手的出现，至于剑盾玫瑰战队，可以说将相当的轻松，一个残阵的王朝战队不会是他们的对手，哪怕是李尔超神也没用，有林峰在，这优势是碾压的，可以说，剑盾玫瑰战队需要做的就是等待对手，决赛的对手，无论是故意还是有意的，毕竟主场优势，也说不出什么来，实际上剑盾玫瑰战队也确实有决赛的资格。

　　赛场之外，各国的盘口都在调整赔率，毫无疑问，剑盾玫瑰战队已经成了夺冠第一大热门，下半区拥有三支可以夺冠的队伍，但是这三支队伍却要在碰上剑盾玫瑰之前血拼，谁都能看得出，展现的越多越容易被针对。

　　最近一期的调查，剑盾玫瑰战队的夺冠支持率是百分之八十六点五，紧随其后的是海神战队。

　　在遥远的银河，夜很深。

　　蒙恬仰望着天空，看不到星星，到处都是银蓝相交的光色，极光一般不断闪烁。

　　这是一片非自然形成的地域，天空中的银蓝光，是云层放电后的现象，大气的构成，明显迥异于正常的行星。

　　许多天过去，这里的大致情况，也已经摸清楚了。

　　这里并不是外星文明，而是人类，一个无国籍无政府也没有任何限制的尖端超级组织，蒙恬不知道为什么世界上竟然会存在这样恐怖的组织，拥有如此可怕的科技和力量，而且还如此的肆无忌惮。

　　唯一确定的是，这里跟圣徒世界有一定关系，因为他们所处的地方很类似圣徒世界，蒙恬也曾去过，很清楚这不是偶然。

　　除了他们这些被俘虏的舰队成员以外，还有当时正在圣徒世界当中的军校生也被某种诡异特殊的空间技术强行掳获并带到这个行星。

　　很显然这种空间技术相当高明，又或者说，那种程序本身就是个缺口，他们在进入圣徒世界的时候其实是做了某种空间转移，蒙恬毕竟是战神学院的学生，耳濡目染，也了解不少空间方面的技术，可是都没有到这种程度。

　　蒙恬不知道银盟会采取什么态度，或者是否有救援，蒙恬并不会那么天真，银盟或许会采取行动，但救援的损耗和收益必须成正比的，背后的神秘组织恐怕有什么阴谋，否则没必要留着他们，而现在蒙恬要做的就是……活下去。

　　篝火在身旁燃烧着，却并不是为了取暖，而是为了驱赶翅甲虫。

　　“蒙恬。”

　　门伽在篝火中填加了一颗泥土混搓着驱虫叶的土药丸，淡淡的青烟伴随着一种人类难以察觉的气味在空气当中传播开来，“你休息吧，后面交给我了。”

　　每个人手上都被装了一个手环，除非剁手否则无法拿下来，手环上有倒计时，他们必须通过不断的战斗去获取时间，一旦时间用尽，就会爆炸。

　　蒙恬点了点头，轻轻躺下，无边的倦意袭来，很快陷入了沉睡。

　　气息，有人靠近！

　　蒙恬猛然惊醒，拔出了用兽骨打磨的骨刀，刺了过去。

　　“是我……”

　　低沉的声音，元井用力的架住了蒙恬的手腕，有些吃劲，刺骨的寒气让人呼吸困难。

　　蒙恬警醒过来，连忙收起匕首，“抱歉……”

　　“是我靠太近了。”

　　元井甩了甩有些冻伤的手，摇着头说道。

　　三天前，他被困在沼泽中等死的时候，遇到了蒙恬带来的这支队伍，死里逃生，蒙恬亲手把已经脱力了的他从泥沼当中拉出来的。

　　这个世界已经很混乱了，因为时间可以从其他人那里抢，杀人的比救人的多，简直是个地狱。

　　有的时候救人只是为了亲手杀死夺取时间，这比这个世界的幕后控制者给的任务要简单的多，可以确定他们的一举一动都被监视着。

　　有的时候是让你单枪匹马杀死一只强化的扎戈，有的时候不准你使用X能力，任务失败都是死，不遵守规则也是死，短短的几天内，已经不知道死了多少人了，反正活下来的，不是抱团，就是很强大，人性在这种摧残下收到了残酷的考验。

　　之所以还坚持着，是因为只要能完成一百个任务积点就可以活着离开这里。

　　真或假？

　　已经不重要了，因为他们没有选择，命在人家手中，想要活下去就必须周而复始。

　　蒙恬他们显然是坚持着团队，他们是军人，还能控制住自己的情绪，蒙恬也不知道其他人如何了，但是她需要活着，想办法离开这里。

　　元井望着蒙恬，这位年轻的舰长是他们的领袖，在这样的情况下依然保持着冷静秩序和思考，虽然表面上对什么都不在乎，但是元井知道，蒙恬心中肯定有一种坚持，她想要活下去，为了心中的那个坚持。

　　其实元井本来都已经放弃了，可是望着蒙恬，不知怎么他想活下去，也许有一天，可以在学校里请蒙恬喝一杯咖啡，这个简单的想法竟然成了元井活下去的理由，简单而实际。

　　其实不止是元井，队伍里的其他人也是这样，蒙恬维持着他们的人性，让他们坚持住忍受着去袭击别人的冲动，而不得不冒着更大的危险去完成那些奇怪的任务。

　　只是什么时候才是尽头呢？

　　有的人放弃了，是因为他们觉得没人会在找他们了，或者也根本等不到了，蒙恬呢？

　　其实蒙恬自己也不知道，还会不会有人记得她，她的父亲，地球的将军，整天忙于工作，忙于复兴，只有自己取得好成绩的时候他才会记得，甚至她跟着探险队出行，父亲也没有说什么，生死由命成败在天，这是军人的冷酷和责任吧。

　　那么他呢？听说去阿斯兰了，他有这个世界最美丽的公主，她呢？


第一百一十九章 进退

　　SIG已经进入到了火热的阶段，沙罗曼蛇战队和战魂战队之间将在三天之后开始。

　　竞技场的场地已经被破坏的七七八八，阿斯兰的工作人员也正在加紧修护，同时能量护壁也要维护，只能说这些人的战斗力太恐怖了。

　　战魂战队很淡定，阿拉工也是一样，外界众说纷纭，但是亚比坦根本不关注。

　　“队长，梵家族的席位少了三十八个，我们的支持率也上升，如果可以顺利拿下冠军，那我们就可以立于不败之地。”

　　阿拉贡点点头，对外有斗争，对内也是一样，阿拉贡的博拉家族和梵家族竞争很多年了，前面一直是梵家族优势，最近几年博拉家族才开始气势，意外的是给予梵家族沉重一击的竟然是SIG。

　　梵兄弟确实是年轻一代的佼佼者，而且走的“国际范”，成也萧何败萧何，两人在国际赛事上的连败让本就也很极端的亚比坦国内非常的不满，这种情绪也在杀神战队惨败之后爆发。

　　而这就是博拉家族的机会，他们卧薪尝胆这么多年，等待的就是一个一击致命的机会。

　　“队长，我这段时间搜集了一下消息，那个叫王铮和爱娜公主好像有一腿，阿斯兰这事儿做的不地道！”

　　阿拉贡冷冷一笑，“无论我、宗德·里里克，还是亚特兰蒂斯人，甚至那个王铮都不过是棋子，卡莎文从一开始就没有让公主外嫁的打算，看了剑盾玫瑰的表现你们还不清楚吗。”

　　“嘿嘿，舰队玫瑰也不见得是我们的队长，只是我们有必要和沙罗曼蛇一战就暴露吗？”

　　阿拉贡沉默了一会儿，“在整个SIG中也就这个王铮可以和我一较高小，不能有任何大意，至于卡莎文那边，事事不见得如她所愿，话已经放出来了，只要我们拿了冠军，我就会向爱娜求婚，答不答应，对我都只有好处，当然，王铮必须死。”

　　亚比坦人也绝不会允许这种绯闻的流传，而且阿拉贡不是瞎子，如果他成了爱娜公主的男人，王铮就更必须死，阿拉贡没有马尔斯兄弟那些臭毛病，什么惺惺相惜，这个世界弱肉强食，他有更大的抱负，也缺个女人，而爱娜就是王冠上的明珠，配他当然合适。

　　在爱娜的面前，全力碾压沙罗曼蛇，杀掉王铮，这就是亚比坦男人证明自己的方式，至于爱娜恨还是喜欢，他根本不在意，女人就是用来占有享用的。

　　战魂的队员都笑了，也理所当然，这就是亚比坦人的方式。

　　沙罗曼蛇是挡不住全力以赴的战魂战队的，下一步就是干掉亚特兰蒂斯人，虽然这个战区要更艰难，但对亚比坦人不是什么问题。

　　王铮这边也在积极准备着，沙罗曼蛇可没有什么胜算，更不用说什么胸有成竹，王铮这个点上也没有太多的优势，从阿拉贡所展现的力量，足以和他抗衡，五五开而已，其他位置上不好说啊。

　　此时的沙罗曼蛇战队有个特别的访客，竟然是马尔斯。

　　马尔斯惨败之后一直深居简出，身体经过治疗之后虽然没有完全恢复但并不影响观看后面的比赛，现在的脸色还是很苍白，哪怕在刚毅，那次的失败也是一次重创，不过看得出他还坚持的住，亚比坦人的坚韧确实名不虚传。

　　“见笑了。”两人寒暄了几句，可能是感受到王铮的眼光，马尔斯平静的说道。

　　王铮微微摇摇头，“逆境中方见一个人的真正底蕴。”

　　马尔斯苦笑，“失败就是失败，亚比坦人向来以结果论英雄，罗非的实力确实很强，输的不冤。”

　　“出其不意的成分更大，如果有所准备，他不见得能赢你。”王铮说道，马尔斯在聚光灯之下，早被人研究的透透的了。

　　“这个就不提了，这次来是想告诉你，下一场比赛，如果可以的话，能放弃就放弃吧。”马尔斯说道。

　　王铮微微一愣，笑了笑，“这可不太像你的风格，怎么成了对方的说客了，你知道的，我是一定要赢的。”

　　马尔斯微微叹了口气，“从本心上说，我是希望你能赢的，但这可能几乎为零，阿拉贡已经到了地3，而且因为爱娜的关系，以他的性格必然会在比赛中斩杀你，不要指望规则能保护你。”

　　王铮笑了，“我怎么感觉你不是来劝我放弃，而是希望我能赢啊。”

　　马尔斯苍白的脸上露出一丝笑容，“哈哈，被你看穿了，那我也就打开天窗说亮话了，我希望你能赢，如果战魂战队顺利进入决赛，我们家族的处境会更难，你可能会觉得我身为亚比坦人怎么会吃里扒外。”

　　王铮没有说话，这也是他的疑问，因为这并不是亚比坦人的态度。

　　“亚比坦国内也并非很平静，我们梵家族主张改变强硬的国际态度，与银盟更多的配合，而博拉家族则主场激烈的政策，几次发动地区战争寻求更大的利益，以抗衡阿斯兰，这次我们的失利，让家族处于很大的被动，如果这次阿拉贡一无往前，那亚比坦将很大程度受到博拉家族政策的影响。”马尔斯说道。

　　马尔斯兄弟来到精英学院，更多的与其他国家接触其实是反应了一种态度，而阿拉贡所代表是极具侵略性的军国主义，靠发动战场来提升自己，刚开始小范围的地区冲突，如果再度升级呢？

　　王铮皱了皱眉头，他管不了那么多，但至少和马尔斯的目标是一致的。

　　“我前面所说并非危言耸听，你的实力是我仅见，但恐怕和阿拉贡也只是五五开，他的体术或许不如你，但X能力却要比你强上一筹，最重要的是，这次战魂战队是带来了四个地级战士。”

　　马尔斯说完，王铮就愣住了。

　　“不仅战魂战队是如此，剑盾玫瑰也是一样，其实从一开始这就是阿斯兰和亚比坦的一次争夺游戏。”

　　马尔斯苦笑道，可惜的是，他代表不了亚比坦，也是此战的配角，也就是说亚比坦国内，博拉派系已经占据上风，在马尔斯他们看来，这会把亚比坦卷入战争漩涡，追求强大不是错误，但战争却并不是哪个国家能承受的，尤其这种极端的思想有可能引起世界大战，当然从小的方面说，当博拉派完全掌权，他们要么妥协，要么被清洗，而后者的可能性更大，不然也就不是激进派系了。

　　王铮眉头紧锁，这可不是什么好消息，他预料对手可能有一到两名地级战士，沙罗曼蛇战队现在也有抗衡的资本，却没想到对面都是地级战士，这一下子打乱了赛前的部署。

　　王铮望着马尔斯，马尔斯却站了起来，“王铮，能战则战，不能战就可以考虑退路了。”


第一百二十章 意外的人气

　　这就是马尔斯来的目的，王铮感觉不是来帮忙的，反而是送烦恼的，并没有给出什么实质性的信息，不过王铮也没有奢求，就算马尔斯知道恐怕也不会告诉他，至少不至于被阿拉贡打个措手不及了。

　　五个地级战士，以目前沙罗曼蛇的阵容真的很难，这就是个人和国家抗衡的问题，SIG看似是学院交流，其实就是国家较量，阿斯兰在做大SIG的同时也做了完全的准备。

　　三天的休整时间对于两支战队来说并没有什么意义，临阵磨枪也不是三天就能磨好的。

　　而这时天讯上，SIG专题报道中，阿斯兰皇家学院学生会会长斯嘉丽对阿拉贡做了专访。

　　其实整个赛会举办过程，斯嘉丽也持续对一些队伍做了访问，一开始斯嘉丽只是想要通过这种方式，让大家更多的了解一些较弱的队伍，毕竟难的有这样的展现机会，多一个渠道让更多人知道他们总是一件好事儿，而且相对也没那么多负担，只是没想到的是这个SIG专访引起了意想不到的关注，一些小国家的战队也得到了展示，哪怕输了，总算打出了自己的特点，而且萝卜青菜各有所爱，总是能有自己的粉丝，同时也为学校打出了知名度。

　　只是关注度越来越高之后，很多人都想更进一步的了解那些强大的队伍，比如SIG的八强。

　　也许有的人觉得八强不算什么，只有冠军才应该受关注，其实并非如此，现在的八强战队已经现在军校之间最热门的话题，甚至延展到综合性大学，当然他们是把这个当做体育赛事了，热度绝对的NO。1，甚至连四年一度的泛银盟大学选美都只能排第二。

　　斯嘉丽也觉得是一件很有成就的是，这样的采访并不是谁都能做的，采访者本身也要有相当的能力和身份，别人不是没想过，可是基本都被拒绝，可是斯嘉丽不同，她是阿斯兰皇家学院的学生会主席啊，这个身份可不是普通的爱好者，在不少被采访的战队来说，这代表着阿斯兰的态度，也是一种荣耀，如果没有特点，人家来采访你做什么？

　　加上斯嘉丽的初衷是好的，更是得到了不少战队的配合。

　　目前已经整理出三十二支特色队伍了，当然多数是被淘汰的，可是在这个SIG系列专访中重点不在胜负，主要是个人能力，分享个人成长历程心得，以及赛事集锦，把精华的部分拿出来，每个人都是主角。

　　倍受欢迎也是自然的，一旦有了人气和粉丝积累之后，这个专访就火了，据说连与会的军方都很感兴趣，因为这里面有很多选手自己的想法和个人的评价，其中包括这些人对此次SIG的冠军预测。

　　参与者的角度和眼光显然是独特的，而广大的学生们也想知道，这些人是何种感想。

　　比如诺顿星形成战队的队长张准。

　　“我认为沙罗曼蛇会取得这次SIG的冠军，我知道很多人都更看好剑盾玫瑰或者灵魂战队，但我相信王铮一定会带领沙罗曼蛇取得胜利！”视频中的张准挥舞着拳头。

　　斯嘉丽微微一笑，愿意接受采访和愿意畅谈心声又是两回事，不得不说斯嘉丽主席女神范十足也非常善于聊天发掘选手的内心。

　　“张准队长，我可以问一下为什么你这么欣赏王铮吗，从言语之中，我感觉你很崇拜他，不知道我用的形容恰不恰当？”斯嘉丽说道。

　　“错，不是崇拜，是非常非常的崇拜，王铮，加油！”

　　张准对着屏幕吼道。

　　“现在我们采访的是凡尔赛帝国马罗罗队长，请问您刚看好那支队伍能夺冠，谁又是您心目中的SIG的第一高手？”

　　凡尔赛帝国的马罗罗无疑是高手了，而且也是正式军人，只可惜凡尔赛帝国的整体实力还是不足，当然关键也是对手太强了。

　　马罗罗表情还是比较轻松的，“整体实力和从目前局面看，我更看好剑盾玫瑰战队取得冠军。”

　　斯嘉丽笑得很灿烂，“谢谢您，我会转达的，希望剑盾玫瑰能做到。”

　　“不过本届SIG的选手中我最看好王铮，就算现在不是，五年之内，他肯定是年轻一代第一高手。”

　　斯嘉丽一愣，“您似乎没有和王铮交过手，为什么会这么看？”

　　马罗罗微微一笑，“一个二十岁刚出头的地球人，带着一支杂牌军，请允许我用这个说法，却进入了八强，这次SIG结束之后，他有可能成为进入X战力榜前一百最年轻的战士，你说，我不看好他看好谁。”

　　斯嘉丽采访了不少人，她惊讶的发现，多数人认为剑盾玫瑰会取得冠军，但这次SIG的MVP却应该给王铮，哪怕是他在四强战被淘汰。

　　要知道文无第一，武无第二，无论是二十岁出头的，还是三十岁出头的成熟战士，大多数竟然都看好王铮。

　　“冠军，我看好海神战队，亚特兰蒂斯人如果不藏着掖着，他们应该代表了银盟最强战斗力，至于MVP，我觉得应该给王铮。”火熊战队的队长凯尔说道。

　　“凯尔队长，你也是因为他年轻吗？”斯嘉丽奇怪的问道，她发现，林峰，作为阿斯兰的象征，竟然支持者并不多，有一些甚至觉得哪怕林峰现在比王铮强，但最终还是会被超越，因为王铮是所有地级战士中年级最小的，却拥有顶级的实力。

　　凯尔笑了，“并非如此，二十出头，或者多个五六年并不是最重要的，王铮在体术和X能力上非常的均衡，当然这点能做到的在本次SIG中有好几个，真是让我等压力山大，不过其他人都没有王铮的灵性，如果你们看了资格赛就知道了，此人的抗压能力是我见过的人中最强的。”

　　一个接一个采访视频公布，自己吹自己是没用的，能让对手认可才是真正的强大，大多数人都在说自己战队的人，提到其他队伍最多的竟然是王铮，林峰只能排第二。

　　斯嘉丽知道王铮，虽然不能说太了解，也不陌生，而且曾经也有一段时间很欣赏，甚至有点女孩子家的喜欢，只是她不觉得王铮有机会，就个人实力上，林峰更全面，更成熟，也更强大。

　　但是不知道为什么，大家更看好王铮，当然也许是“弱者”光环，毕竟阿斯兰太强大了，其他人内心渴望阿斯兰被压制也是自然的反应。


第一百二十一章 MVP之争

　　随着重量级人物的发言，当然也是因为斯嘉丽的形象和身份，这位皇家学院的学生会主席一下子大热，不少人留言，想要知道更重量级人物对这次SIG的看法，地位不同，视野不同，分析肯定更有分量。

　　斯嘉丽也是在琢磨，甚至把目标放在了那些将军身上，毕竟是真正的专家，见识过军队中的高手，不过大多数将军是不愿意接受这种采访的，显然他们不需要曝光的，而且身份也跟学生不同，学生可以随便说，他们要注意的东西很多，这种非官方的采访他们是不会接受的。

　　这点也在斯嘉丽的意料之中，可是偏偏就有意外，而且还是重量级的人物，来自马纳拉索的博纳将军。

　　博纳将军可是真正的军事专家，这里指的是他不是“政客”，是真正懂军事的，不但在马纳拉索在银盟范围内都很有影响力，银盟军事革新上时不时都有他的惊人之言，而且此人也向来有无所顾忌著称。

　　一般情况这样肯定会得罪人，当形成了一种风格，尤其是连自己人都“骂”之后，反而成了特例，别人不敢说的他都敢说，斯嘉丽可是相当的兴奋，当做出了预告之后，同样引起了无数的关注，这位博列将军的资料也被起底，他可是马纳拉索军界力主革新的领袖，拥有非常崇高的地位，而且他的特点在于并没有“本我主义”，强化马纳拉索肯定是必然的，但他的方法却是让自己站在银盟，站在人类的角度上，也只有这样才有国际影响力。

　　博列非常严谨的点评了十六支队伍，包括自己国家的马纳拉索战队，在点评的时候他并没有马纳拉索角度，而是从人类角度，分析了各个战队的优缺点，能做到将军这个地步，肯定都各有特点，但不得不说，论研究，博列堪称第一，他的一番点评，深入浅出，非常的中肯，连斯嘉丽都听的津津有味。

　　“谢谢您，博列将军，听您的一番解析，我感觉自己对于机甲战斗的思路和未来发展都有了清晰的认识，不过我们还有一些幼稚的问题，您认为下一场，也是四强战的重头戏，沙罗曼蛇战队和战魂战队谁能获胜，还有，谁会成为本届SIG的MVP？”斯嘉丽问道，其实不用看，此次采访的直播的访问量已经到了惊人的地步，点播量已经过亿了，可见有多人在看。

　　博列沉默了一会儿，“根据目前的资料，沙罗曼蛇战队拥有三名地级战士，王铮比较成熟了，有地2的实力，其他两人都是地1，比较可惜的是，李雪诺还是狙击手，目前的团战并不适合狙击手发挥，在地级战士的战斗中，非地级基本没有发挥的余地。”

　　“您的意思是，阿拉贡率领的战魂战队会取胜吗，从最近调查的支持率看，战魂战队的支持率高达百分之七十八了。”斯嘉丽说道。

　　“如果不出意外的话，本次战魂战队出动了五名地级战士，阿拉贡不用说了，其他四人也都有地级的水准。”

　　“您是说，传言很可能是真的？”斯嘉丽问道。

　　博列满不在意的笑了笑，“阿斯兰和亚比坦的主力战队如果没有这种准备我是不信的，就目前银盟范围，也只有阿斯兰和亚比坦可以做到，在年轻一代的培养上，这两个国家确实走在前列，不需要嫉妒，这是很正常的，进入了四强战，其实也没必要隐藏了。”

　　点到了阿斯兰，斯嘉丽并没有太惊讶，就像博列所说，是不是地级其实已经瞒不住了，个人战中，主要看X能力，但在团战中，是不是地级就至关重要了，非地级战士根本参与不了团战，而且会有生命危险，甚至成为拖累，这是沙罗曼蛇的致命伤。

　　博列并没有直接回答，反问道，“斯嘉丽同学，如果你是战魂战队会怎么办？”

　　斯嘉丽倒没有犹豫，“很简单，让王铮一场，随便拿下一场逼入团战，当然如果阿拉贡可以战胜王铮，那可以三比零横扫了，相对更安全一些。重点是第一场，要猜，王铮会不会搏第一场。”

　　博列点点头，思路非常清晰，这是摆在王铮面前的一个难题，王铮搏第一场，如果阿拉贡没上，那就以团战定胜负，但如果王铮第一场不上，被战魂拿下第一场，那就陷入了被动了，阿拉贡肯定要狙击王铮，战魂战队是有实力三比零解决的。

　　“你的想法不错，从整体实力上，战魂战队确实占优，不过我认为这一场沙罗曼蛇会取得胜利。”博列笑道。

　　斯嘉丽惊呆了，瞬间直播的留言板爆炸了。

　　这是什么鬼？

　　前面战术分析了一大通，而且博列的分析确实没有错，可是忽然之间峰回路转，告诉大家他其实认为沙罗曼蛇会赢，这简直是自相矛盾啊，一般人这样也就罢了，他可是博列啊。

　　“博列将军，您是不是说错了？”

　　博列微微一笑，“我没有说错，整体实力上，战魂战队占优，但我个人更看好沙罗曼蛇战队。”

　　“该不会是因为王铮吧？”斯嘉丽呆呆的问道，这呆萌的表情也确实萌倒了一大堆人。

　　都以为博列不会正面回答，意外的是博列却点点头，“如果让我评出SIG的MVP，我会投王铮一票，夺冠难度确实很大，但我认为战魂战队阻挡不了他。”

　　斯嘉丽都不知道该说什么好了，这是不讲道理的主观迷信。

　　博列还真不是迷信，也不会迷信，他见证了王铮的成长，从IG开始，王铮在一步步的创造奇迹，一直以来，他认为宗德·里里克的死亡藤蔓是致命X能力，木属性是五行力量之中最复杂最博大精深的，这死亡藤蔓堪称无解，可是却被王铮轻易的破解，他相信，王铮肯定隐藏了实力，可以确定的一点，战魂战队肯定会重创沙罗曼蛇却不一定取得胜利。

　　其实对王铮来说，他的个人领导力已经很强了，只是欠缺点命，太阳系太弱了，他身边的人，基本还是当年IG的那几个，哪怕是到了X精英学院也是一样，没人会跟随一个地球人。


第一百二十二章 要勇敢的上！

　　看看沙罗曼蛇的配置，一个月球人，一个火星人，一个迪达人，唯一多了一个冰云联盟，侥幸进入地1，整个队伍很团结，契合度极高，可是太脆了，只能说巧妇难为无米之炊。

　　跟当年IG一样，和亚特兰蒂斯一场拼下来，面对亚比坦的时候已经强弩之末了。

　　宿命轮回，这次又和亚特兰蒂斯分在一个赛区，就算突破了战魂，也无法突破海神战队，何况后面还等着一个剑盾玫瑰。

　　看看舰队玫瑰的对手，可以说说兵不血刃，说实在的，博列并不以冠军论英雄，但这是一个用结果说话的时代，政治角度高于个人英雄。

　　作为一名军人，他有英雄情结，可惜，都泯灭在时间长河之中，所以他希望王铮有一场战一场。

　　至于沙罗曼蛇击败了金轮战队，说实在的，对外他可能会装一点郁结，实际上一点都没有，相比宗德·里里克，他更欣赏王铮，一步步的看着他成长，他是多么希望王铮是马纳拉索人。

　　一场采访结束，斯嘉丽再次收获了一个王铮的支持者，王铮的表现确实精彩，但因为战队关系，渐渐要泯灭在阿斯兰、亚比坦和亚特兰蒂斯的光辉的时候，参与者的态度又把他提出来了。

　　但这是好事儿吗？

　　说实在的斯嘉丽真不这么认为，这感觉有点架在火上烤。

　　套用一句话，这算不算赛前败人品呢？

　　因为这种看好并没有什么卵用，一旦输了，可是面子里子都没了。

　　博列这番“自相矛盾”的采访瞬间把战魂战队和沙罗曼蛇战队一战推上了高峰，这是罕见的“专家”支持弱队的言论，而且理由还相当的主观。

　　对于交手双方来说，外面怎么看都没有用，只是情况是摆在这里的。

　　沙罗曼蛇最后的战前会议，这两天王铮想了不少，不要考虑后面怎么样，过不了这一关什么都完了。

　　对阿克琉蒂斯他们来说，输赢其实并不那么重要了，坦白说，SIG对沙罗曼蛇是什么？

　　一次展现的舞台而已，他们代表的是X精英学院，精英学院是什么？

　　是自己的国家吗？

　　并不是，不能说没有荣誉感，而实际上到了这里，并没有想象的那么强烈，当然每个出战的选手都代表了自己的国家，可跟国家战队还是有一定差别的。

　　无论是太阳系的一员，还是冰云联盟的一员，又或是迪达人，走到八强已经足够足够了，该展现的也展现了，要赢亚比坦？

　　那要拼命！

　　就算拼了，也不一定会赢。

　　王铮不能退，很明确，作为一个男人，不能用嘴去证明自己，他没有卡莎文的资本，所以他只能拼，这次怂了，在卡莎文面前就永远抬不起头了，而且他知道卡莎文也不会在给他机会，他要赢，不给卡莎文任何借口。

　　赛前最后一次会议，王铮没有找其他人，只有张山、木真、阿克琉蒂斯、烈心、李雪诺。

　　沉默了好一会儿，其他人也都看着他。

　　“战魂战队的整体实力比我们强，如果进入团战，基本……应该是必输。”王铮说道。

　　地级战士的协同作战太可怕了，王铮没有见识过，但他知道，以他目前的情况，抵挡不住，他不是神，光一个阿拉贡就很难了，沙罗曼蛇有骄傲的资本，团结一致，协同性极好，可是地级的协作那完全是另外一个境界。

　　大家都没有说话，只是望着王铮。

　　“要想赢，就只有一个办法，那就是个人战三比零。”王铮说道，这话也就是内部说说，如果传出去，肯定不知道要笑翻多少人。

　　但是有一点王铮分析的没错，战魂战队可以压团战，沙罗曼蛇绝对不可以，这就是马尔斯的真正目的，他不是想说战魂有多强之类之类的，而是告诉王铮，地级战士的协作涉及到了精神共鸣，这不是目前的沙罗曼蛇战队可以抵挡的，唯一的机会就是个人战。

　　想要赢，就要火中取栗。

　　众人没有说话，包括张山，只是看着王铮。

　　王铮站了起来，“我不知道我有没有这个资格，我希望大家可以帮我拿下两胜。”

　　房间里依然静悄悄的，这个时候的两胜意味着什么，不是一句话，不是信口开河，大家都知道王铮这句话的分量，只要输一场，那王铮没有选择，他不会放弃，更不会把问题推给爱娜，这是一个男人的尊严，他会死战。

　　大家不说话，不是因为胆小，而是谁也没有把握，谁敢说一定可以战胜战魂战队的人？

　　阿克琉蒂斯、李雪诺、张山、木真、烈心，确实是高手，只不过经历了这么多，随着实力的增强，就更清楚世界之大，以前不过是井底之蛙，三比零战魂，这是想都不敢想的。

　　阿克琉蒂斯站了起来，“第一场交给我吧，我可以拿下一场胜利。”

　　众人都是一愣，显然知道阿克琉蒂斯这话的分量，阿克琉蒂斯轻易不许诺，当他承诺的时候，就一定会完成。

　　“不过，王铮，沙罗曼蛇不是你一个人的，不只有你想要胜利，区区八强满足不了我，我来这里就是为了冠军！”

　　说完，阿克琉蒂斯昂首阔步的离开了，太阳神的尊严，似乎回到了五年前，那个骄傲的阿克琉蒂斯。

　　烈心没有开口，不是不想，是她没有把握，就算拼命也没有，阿克琉蒂斯这家伙只是死鸭子嘴硬，这么长时间，几个太阳系的“孤儿”游历在外，互相依靠一起战斗，早就成了最好的朋友，他们战斗不是为了别的，就是为了沙罗曼蛇，他们的梦！

　　木真渴望战斗，甚至很喜欢这样的战队，只是木真知道，阿达要的是胜利，这不是一般的战斗，木真没有把握，人类地级战士太可怕了，而亚比坦人又是其中的佼佼者，妄言是一种虚妄是一种罪。

　　李雪诺没有把握，她是地级战士，可是一对一，面对亚比坦，她没有胜算，一点都没有，这不是她想拼就可以的。

　　就在这个时候，张山干咳了几声，脸上露出笑容，“等了这么多年，终于轮到哥露脸了，第二场就交给我吧！”

　　房间里依然很平静，顿时张山同学装不下去了，“靠，你们啥意思，这么看不起我，难得哥鼓起勇气想上，虽然我不是地级，但我的新招还是很牛逼的。”

　　烈心微微摇摇头，“我想上，但我知道不如张山，这也许是最好的选择。”

　　所有人都愣了……


第一百二十三章 龙争虎斗

　　李雪诺点点头，“实际情况如此，只能靠张山一拼了！”

　　张山也愣了，他没想到烈心会这么说，要知道他是被无数人鄙视着走到今天，其中就包括烈心，起步点不同，烈心一直都是太阳系的佼佼者，现在依然是，但是今天今日此刻，烈心竟然承认不如自己，这确实是张山怎么都没有想到的。

　　“看什么看，别嘴炮，赢了，姐姐请你喝酒，输了就滚蛋！”烈心说道。

　　“哈哈，这顿酒我喝定了，王铮，你来点实际的吧，怎么说我这难度也太高了。”

　　“请喝酒？”王铮说道。

　　“擦，你又不是美女，鬼才和你喝酒，这么高难度的事儿我要好好琢磨一下，想好了在告诉你，你做好准备，难度很高！”张山大笑道，仿佛胜利已经到手。

　　这一战没有什么战术可言，团战实力相差悬殊，只有在个人战上一拼。

　　会议结束，张山一个人站在房间的窗前，脑海里闪过那亚比坦四个队员的列表，很快又消失，没有笑容，也没有自信，这种时候，总要有人站出来，一直以来，依靠王铮太多太多了，这家伙也是两个肩膀扛一个脑袋，什么事儿都往自己身上揽，张山一直希望有一天他也可以承担一点，哪怕只有一场。

　　夜色真美啊，不知道明天之后还能不能再看到……

　　第二天，骑士之光竞技场爆满，这是不亚于第一场阿斯兰剑盾玫瑰战队对阵海神的热度，可能由于斯嘉丽的赛前预热，让这一场的热度更高。

　　而且由于赛前斯嘉丽SIG专访栏目的火热，赛事组委会特地邀请了她当做解说嘉宾，同时还为她邀请了一个搭档，重量级人物，来自马纳拉索金轮战队的宗德·里里克队长。

　　尽管被沙罗曼蛇淘汰，宗德·里里克依然是本届SIG有数的高手，最终获评十大高手没有什么问题，随着大屏幕的介绍，宗德·里里克的出场也引来了全场的欢呼和掌声，无论成败，他已经得到了大家的认可。

　　虽然结果很重要，可是每个人都有自己的想法和判断，宗德·里里克确实很强。

　　一个专业的，陪上一个感性的斯嘉丽，帅哥美女的绝配搭档，让SIG也增添了几分活力，而在做SIG专访项目，斯嘉丽对各战队资料也做了充分的了解，这位阿斯兰皇家学院学生会主席也非常了得。

　　“宗德队长，很高兴能和你一起主持四强战的重头戏，我是外行，说错了你可要纠正我。”斯嘉丽笑道。

　　“斯嘉丽同学太谦虚了，纠正阿斯兰皇家学院学生会主席会不会被追杀呢。”宗德·里里克笑道，看得出来他很放松，台风也非常好，能开得起玩笑。

　　这么多天也从失败的阴影中走了出来，其实宗德·里里克也没什么好纠结的，他是典型的技不如人，从战术到战斗都尽力了，没什么要抱怨的，想要赢回荣誉等比赛结束之后回去好好努力就行。

　　斯嘉丽也笑了，“现在是机甲调试，和双方出战选手的介绍，想来大家对双方的队员都已经滚瓜烂熟了，我们就不多复述了，作为沙罗曼蛇的对手，宗德队长，你怎么看待这场比赛，我想很多人都想知道。”

　　宗德·里里克既然答应了出席，就做好了被撸的心里准备。

　　“从整体实力上，我个人更看好战魂战队，地级战士的契合是非常可怕的，我看过一次军方的掩饰，五个地级战士的组合，可以击败一个完整的团制正规军，这那场面可是非常的壮观。”

　　宗德·里里克一开口就显示了眼界的不同，这种经历可不是谁都有的，“但从个人实力上，王铮和阿拉贡四六开吧，只是不知道我们会不会看到这样精彩的个人战。”

　　从亚比坦的角度上来说，只要打团战就一定赢，战术上说，阿拉贡并不需要和王铮一拼，增加变数，这是实战，很容易受伤，影响到团战。

　　“四六开怎么说呢？”斯嘉丽说道，这个说法到很新奇。

　　宗德·里里克笑了笑，“我澄清一下，这场比赛我没有偏向性，SIG进展到现在出现了很多种神奇的X能力，但到目前为止，从小五行大五行，最强大的一系依然是木属性，生命系的能力防不胜防，比如李尔、罗非的吞噬能力，比如我的死亡藤蔓，我的死亡藤蔓是不可控的X能力，基于对精神力和生命力的吞噬，简单说，不死不休，五行之力不行，就算是地3的级别也无法祛除，就我个人而言，直到现在也不知道王铮是基于什么原理破解的。”

　　全场都陷入了热烈的议论中，宗德·里里克有点炫耀的意思，但也是事实，他的死亡藤蔓，是被列为无解X能力之一，这一届SIG，木属性战士大放光彩，展现了极其强大的战斗力，尤其是致命招更是防不胜防。

　　“哦，你是说王铮隐藏了实力，那为什么更看好阿拉贡？”斯嘉丽更加好奇了，其他人也更加好奇了。

　　“很简单，X战力榜目前评测86的阿拉贡是现在X100最年轻的纪录保持者，大家知道X战力榜，这是个很奇葩的战力榜，单靠战胜排名高的人不够，需要许多综合事件的评定，个人实力，生存能力等等，可以说，能进入前一百的都是怪物，而在二十五岁之前进入的都是怪物中的怪物，这个战力榜最大程度的排除了偶然因素，所以尽管王铮的表现很逆天，我还是更看好阿拉贡一点，毫无疑问的是，这是一场龙争虎斗，能亲身尽力，非常荣幸！”

　　宗德·里里克笑着说道，不得不说，这位金轮战队的队长不但能打，个人魅力也很强，有些人可能是好的战士，却不一定是好的领袖，尤其是这种需要临场表现的时候。

　　宗德·里里克很快就把节奏掌握在自己手中，一方面表现了自己，另一方面又完成了任务，人们会记住这场比赛，也会记住他。


第一百二十四章 先锋战

　　“要出场了，要出场了，我擦，我怎么这么紧张！”此时的战神学院，全校师生一个不落的等待着比赛的开始，姚艾伦和陈秀肯定是这场比赛的解说。

　　比赛也采用了全息影像，对于战神学院来，这一天实在是太重要了，沙罗曼蛇战队中有两个人是出自战神学院，尽管这次他们是代表X精英学院作战，但只要出场介绍中有战神学院这个名字就足够了。

　　最重要的是王铮和张山已经成为战神学院的精神支柱，当然平均实力的落后不是一下子就能追上的，可是榜样的力量是无穷的，大家已经不甘于落后不甘于默默无闻，这几年战神学院正在默默的提升，所有人都视王铮为偶像，甚至王铮自己都不知道，他的每一次前进会给这座百年名校带来什么样的变化和信心。

　　赛前学院里的人已经把对手分析了底儿朝天，以往的战术课，多数都是应付差事，可是这个不同，所有人都是绞尽脑汁寻找对手的破绽，可是并没有什么卵用，战魂战队太强大了，从阿拉贡的表现来看，可能会和王铮五五开，当然大家认为作为最强王者的王铮应该可以战胜阿拉贡，但若说完好无损，那是不可能的。

　　所以沙罗曼蛇要赢，就必须其他队员中有一个人站出来，把战魂战队逼入团战，这样就给了王铮可以一鼓作气解决对手的机会，至于后面的战斗，现在已经不需要考虑了。

　　整个学院都笼罩着一种紧张的氛围，对于大家来说，只要挺近四强就算胜利，至于后面的，不需要过分去追求了，实力上的差距是明显的，但是这一场可以拼。

　　而在阿斯兰主场，斯嘉丽和宗德·里里克谈笑风生，作为皇家学院的学生会会长调动气氛的能力毋庸置疑，通过一些小事情的激发，所有人都开始期待这一场战斗的开始了。

　　台下林峰等人都已经到场，剑盾玫瑰全体队员，王朝战队全体队员坐在最好的位置，这是政要都没有的待遇，因为他们是半决赛的选手，这是尊崇，这是荣耀。

　　王朝战队真的是出名了，可能喜欢王铮的人把目光都集中在沙罗曼蛇身上，只是李尔同样是带领着一支地球为主体的队伍前进，而且他和罗非还直接决定了胜利，意义重大，当然若说有瑕疵，那就是零度战队的实力并不是最顶级的，但不管怎么说李尔带领着王朝战队进了四强。

　　李尔的心情无比的舒服，好久没有这么舒畅了，难得他有这样的机会可以欣赏着王铮愁眉苦脸的倒霉样子，先走一步的感觉就是不一样，做到这种结果，李尔已经完成计划，他并不苛刻自己，合理的布局，下一步就是如何把自己的胜利最大化。

　　像在地球，甚至太阳系，克洛诺斯家族动用了自己操控的媒介力量，大肆的鼓吹李尔，有成绩，有点，推动的非常顺利，唯一的障碍就是王铮，一山难容二虎，毕竟最强王者，可是如果王铮不能进入半决赛，那情况就会发生转变，理由当然可以找，可是有多少人会去注意细节，用不了多久，人们记住的就只有这次SIG的结果，李尔是太阳系唯一进入四强的。

　　这就足够了，而且他们恐怕也在学院里呆不了多久了，也不可能在有这样的曝光机会。

　　这就是命，可能前面赢了无数次，但这一次李尔就可以完全翻盘。

　　好久没有这样的感觉，那个先驱者战队他也了解了，确实很强，实力恐怕不比他的王朝差，李尔从没有轻视圣教的力量，但若说先驱者可以战胜海神，他是绝对不信的。

　　双线前进，双线收获，李尔志满得意也是自然的。

　　罗非不在，这胖子现在还塞在罐子里调养，李尔也无需隐藏什么了，下一战他要安排好，不同的战场，有不同的方式，展现自己的手法也有很多，林峰这种人固然强大，却也有固有的缺陷。

　　“各位观众，现在两支战队都已经调试完毕，现在我们迎来四强战的第三场，沙罗曼蛇战队对阵战魂战队，先锋战！”斯嘉丽的清脆响亮的声音响彻全场，瞬间全场响起振聋发聩的欢呼声。

　　所有战士身在其中，一瞬间就被这种狂热的气息迷住了，这是任何人无法抵挡的，训练这么多年，其实谁不渴望这样的舞台，就是这样的一战。

　　但是这样的高度，永远只属于极少数人。

　　先锋战。

　　“双方已经派出先锋战的对手，战魂战队出战的是……门罗副队长！”

　　驾驶舱里的门罗面无表情，大屏幕瞬间拉近，集中在他冷酷的眼神上，亚比坦的肃杀，所向无敌，他们是为战而生的军人！

　　不得不说，这个角度非常好，充分展现了门罗的特点，一瞬间点燃了喜欢钢铁硬汉观众的火热激情，而在亚比坦国内，也是同样的疯狂，由于杀神和钢铁的战败，让亚比坦太难堪了，他们需要一场有分量的战斗来证明自己，来守护荣誉。

　　沙罗曼蛇就是这样的对手。

　　“沙罗曼蛇战队的先锋……来自月球的阿克琉蒂斯！”

　　吼~~~~~~~

　　选手区，来自太阳系的两支战队疯狂的吼着，预选赛的惨败对他们确实是打击，可是他们来这里就是因为追随着前辈的脚步，那才是他们的精神支柱。

　　月球，所有的军事学院，全部停课，都在等这一场战斗，第一个出场的就是阿克琉蒂斯，这是月球的光荣，从太阳系陨落那一刻，月球人的自尊从没有消退，他们一直希望，有一天，月球人可以再度站在那个光荣的竞技场，这一刻，终于来了。

　　阿克琉蒂斯在月球校际的影响力毋庸置疑，从X少年班一直延续到现在，月球之子没有泯然众人。

　　这一刻，月球、地球、火星终于拧成一股绳，他们在为同一个人加油。

　　沙罗曼蛇战队的成员则是表情凝重，终于来了，可以说阿克琉蒂斯这一战就决定了希望，如果他战败，坦白说，沙罗曼蛇就差不多可以打包回家了，王铮不是不可以拼，可是他就算豁出去命，沙罗曼蛇也就止步四强，他不可能一个人战胜一切，这一刻，他需要他的兄弟！

　　阿克琉蒂斯——天王龙枪战机！

　　门罗——狂徒战机！


第一百二十五章 一力降十会

　　两架机动战士走出了竞技场，在阿斯兰国内，在这个竞技场，大家熟知的是门罗，恐怖的亚比坦战士，而在阿斯兰之外，各大军校的学生更熟悉的是阿克琉蒂斯，毕竟最强王者的沙罗曼蛇，曝光率不同凡响，从普遍知名度上，帅气的阿克琉蒂斯是要比门罗更高的。

　　但到了战场上，以前的一切都不作数了。

　　门罗的狂徒战机扛着一把巨大的合金战斧，看得出门罗非常的轻松。

　　而另外一边，阿克琉蒂斯英俊的脸上则是古井不波，这一战的重要性不言而喻，所有的压力都在他身上。

　　两架机甲一步一步朝着竞技场的中央前进，整个竞技场忽然之间平静下来，一股凝滞的气息缓缓的扩散，也许是战士的表情，也许是感觉到这场的关键性，斯嘉丽禁不住屏住了呼吸，从内心深处，不知怎么，她希望沙罗曼蛇可以创造奇迹。

　　两个人的气场扩散开来，不得不说阿克琉蒂斯秉承了古武的传承，严谨一丝不苟、训练有素，面对任何局面都能做到镇定，只有这样才能冷静的把自己的力量发挥到极致。

　　亚比坦人显得平静沉稳，不动如山，两股气场碰撞，两人从机甲选择上就能看出，这是一场对攻战，先锋之争，如狭路相逢，勇者胜，谁怂谁死，还会影响到后面的气势。

　　长枪一摆，枪尖直指狂徒战机，一个起手式，就让天王龙枪战机的气势变得更加锐利。

　　枪，万兵之王，要有一往无前的霸气。

　　从懂事的时候，阿克琉蒂斯就熟悉这武器，尤其说是武器不如说是身体的一部分，从小被灌输的信念，甚至类似于催眠了，天王不败！

　　阿克琉蒂斯的眸子燃烧起熊熊的战意，天王诀，一往无前！

　　杀！

　　一向绅士的阿克琉蒂斯都露出了狂野的一面，伴随着一声爆吼，天王龙枪战机突进，高速前进，龙枪战式已经拉开。

　　战斧虽然凶猛，但一枪伏天下，应付各类武器，了解优缺点，只是天王家族的基础，作为继承人，阿克琉蒂斯在体术方面不会比任何人逊色。

　　天王龙骑携带着强横的力量和意志杀向狂徒战士。

　　枪在于把力的“势”和“点”完美结合，以成倍的增强攻击力。

　　而这时狂徒战机的战斧也瞬间弹起，一斧子杀向龙枪，第一次接触，显然亚比坦人没有避战的道理。

　　所有人的目光都在这瞬间的交手上，开始了！

　　轰……

　　一声惊天动地的巨响，阿克琉蒂斯的脸色瞬间变得苍白，龙枪巨震差点握不住，战斧的应对不算特别好，可以说龙枪的攻击已经完全发挥出来，可是这力量是怎么回事？

　　巨大的反击力让阿克琉蒂斯完全无法回神，轰……

　　狂徒战机已经一脚踹了出去，这一脚结结实实的踢中了天王龙枪战机，龙枪战机应声飞了二十多米，这一脚的力道完全命中。

　　天王战机趴在地上竟然没有立刻起来，大屏幕立刻切到了驾驶舱，血已经从阿克琉蒂斯的嘴角往下流，这说明他的气息没有压住，身体受到了震伤。

　　谁都认为就算亚比坦可能会占点优势，但这肯定是一场龙争虎斗，结果……差距怎么这么大？

　　斯嘉丽也惊呆了，“一次试探性的交手，阿克琉蒂斯选手似乎受了重创。”

　　宗德·里里克从表情却没有太惊讶，“正如我赛前所说的，沙罗曼蛇除了王铮是顶级的，其他的队员只能算是优秀，对于门罗很多人可能不是很了解，此人的X能力很普通，是力量型战士，但是这种X能力者很少能进入地级，而他正是罕见的力量型地2战士，这种能力没有什么特殊性，可一力降十会，这能力反而又是最难对付的。”

　　在纯粹的力量面前玩花样，其实是很幼稚的。

　　不得不说，力量型这种超级战士非常难缠，最克制这种的是特质型，比如说宗德·里里克的死亡藤蔓，专治这种，但阿克琉蒂斯花哨的万有引力能力在力量型面前则有些捉襟见肘了。

　　天王龙枪战机已经站了起来，这一击的力道完全错估，阿克琉蒂斯不是不知道对手是力量型，可是知道归知道，这一次试探他已经很小心了，可还是低估了地2的力量型战士的力道和技巧。

　　不客气的说，这种控制，足以让门罗活生生的震毙阿克琉蒂斯。

　　门罗并没有什么喜悦和轻视的表情，就算对手是王铮他一样可以一战，对于他来说，比较难对付的只有那些拥有奇特能力的，凡是增强基础战力的，还有什么比力量更强的。

　　战斧隔空砍向阿克琉蒂斯，轰隆隆隆……

　　地面爆裂，一道劲气只杀阿克琉蒂斯，下意识的龙枪战机瞬间横移，却听着一声爆响，门罗的狂徒战机已经以惊人的速度冲了过来，砰的一声，狂徒战士飞跃杀向作出了闪避的天王龙枪战机。

　　这战斧大有擎天裂地之势！

　　杀！

　　这一声杀不是阿克琉蒂斯的，而是门罗的，不是那种清脆的响声，而是如同低音炮一样。

　　这个时候天王龙枪战机想躲避都不太可能了，正面迎战？

　　就算是普通人也看得出来，这完全是找死，所谓技术是在力量相差不大的情况下，而门罗完全是霸王之势，碰着就死擦着就伤。

　　噌……

　　龙枪飞出，万有引力瞬间一拉，天王战机间不容发的了躲开的战斧的致命一击。

　　轰……

　　一声爆响，碎石漫天，场外的工作人员脸色一黑，这他娘的三天二夜不眠不休弄好的，这刚开始就打成渣了，这些混蛋还是人吗，这是都什么鬼的破坏力。

　　天王龙枪战机能量盾不得不打开，然而就在开的瞬间，碎石之中已经出现了狂徒战机，还有那令人不寒而栗的战斧。

　　虽然有能量盾，但门罗根本不在乎，甚至不搞什么花样，直接正面砍过去，能量度没用的，防御不住力道，直接震毙机师。

　　这是地级战士的战斗，不是小朋友的机甲游戏。

　　这个道理阿克琉蒂斯同样明白，被动之下，龙枪依然杀出。


第一百二十六章 狼狈小丑

　　枪斧交错。

　　轰……

　　天王战机的龙枪应声弹飞，就算是这样的危机时刻，阿克琉蒂斯还在枪法中加了螺旋劲，可是没用，只是把战斧荡开，落地的狂徒战机双腿一屈，瞬间暴起，人类的肌肉是需要缓冲的，承受力道，然后爆发，而对于力量型战士来说，这是其他类型的战士无法比的，人们见过一般的力量型战士，却从没见过地2的力量型战士。

　　轰……

　　一脚飞踢，再度命中天王龙枪战机。

　　嗖……轰……

　　这一脚直接把天王龙枪战机踹飞，直到撞在能量护壁上才停住，能量护壁剧烈波动，龙枪战机缓缓滑落。

　　那一瞬间阿克琉蒂斯双臂护住，万有引力根本没有试图拉开攻击，就如同想用马拉住奔驰的火车，这是找死，引力护盾。

　　阿克琉蒂斯硬生生把到了嗓子眼的血咽了回去，天王诀不断的运转，想要平息翻腾的气血。

　　这力量简直逆天了。

　　或者说，这种一力降十会的攻击方式正好克制阿克琉蒂斯。

　　当然克制是相互的，没有绝对的，重要的是看境界，对手的境界比阿克琉蒂斯高，那克制就成了完克。

　　镜头给到了沙罗曼蛇战队的成员，所有队员都面色凝重，这个时候谁也帮不上忙，不是不知道这一场很难，却没想到难到这个地步。

　　亚比坦并没有衰退，不能因为杀神和钢铁的失败而小觑他们，这支战魂战队才是他们的第一战力，这是要碾压一切的力量。

　　阿克琉蒂斯深吸一口气，强行将伤势压下。

　　“看来阿克琉蒂斯还没有放弃。”

　　“如果还想要命的话，最好投降了，实力相差太大了。”

　　来自马纳拉索帝国学院的介绍。

　　“真是没想到，X精英学院的最强王者不过如此，看来除了王铮，其他人真不能算顶级。”

　　“我觉得是因为亚比坦太强，看得出零魂战队是完全判断出了沙罗曼蛇的战术，门罗完克阿克琉蒂斯。”

　　凡尔赛帝国学院的两个解说也是无奈的说道，看来并不是一场龙争虎斗。

　　各国学院都做出了判断，同时各大赌场也在调整赔率，个人实力也将影响到团战，很显然零魂战队胜利的可能性继续升高。

　　战场上，阿克琉蒂斯并没有放弃，天王机甲移动，他要先拿回他的武器。

　　手一招，引力发动，龙枪朝着天王战机飞来，可是冷不丁的呼啸声杀到，碰……

　　狂徒战斧的劈空斩，直接把龙枪劈飞。

　　门罗扛着战斧，正如阿拉贡队长预料的，王铮是个胆子很肥的人，如果要拼团战，那第一场绝对不会上阿克琉蒂斯，很显然，不拼团战，就是打算在个人战解决战斗，三比零？

　　门罗觉得这简直是天底下最大的笑话，就凭沙罗曼蛇这群废物？

　　他不怀疑王铮的力量，可是其他人不行，既然如此，那零魂战队就送沙罗曼蛇一个三比零。

　　只不过沙罗曼蛇才是那个蛋。

　　门罗扛着战斧朝着天王战机逼近，“你不是我的对手，认输吧，否则一会儿死了可别给我带来麻烦。”

　　门罗不介意杀的失败者，只是讨厌那些有的没的规则，在亚比坦军队里可没那么多麻烦事儿，但将军和领队也叮嘱了，在外面就要遵守外界的规则，门罗也不傻。

　　阿克琉蒂斯没有回答，只是天王战机却摆出了战斗的姿势，门罗皱了皱眉头，他已经尽了义务，对手找死可就不关他的事儿了。

　　狂徒战机暴突，这突进也是惊呆了众人，地面炸裂，整个狂徒战机向导弹一样突进，比霸王战机的冲天炮还凶猛，天王战机……躲了。

　　这正面迎击绝对被杀成碎片。

　　不得不说，门罗的瞬间爆发和攻击速度都很强，可是若说移动速度，并不占绝对优势，当然压迫者有先手，可是每当快要靠近的时候，阿克琉蒂斯就会用斥力拉开距离，毕竟地级战士，这种技巧还是有的，门罗不怕对手杀过来，可是对手要跑却让他很无语。

　　这么怕死，为什么还要战斗？

　　跑？有用吗？

　　月球，静悄悄的，历史悠久的月光学院沉浸在死一样的寂静中，他们的偶像，和月球曾经的辉煌真的一去不复返了吗？

　　一旦面对真正的抢手，难度真的只有跑的份儿吗？

　　月光学院到处都是阿克琉蒂斯帅气的巨大横幅，各种光影效果，如同神一样光辉，但现在阿克琉蒂斯却被打的像狗一样狼狈逃窜。

　　“看来实力上的差距让阿克琉蒂斯选手只能拖延时间寻找机会。”斯嘉丽说道，“不过他并没有放弃战斗。”

　　其实斯嘉丽是想赞扬一下，可是话到嘴边也说不出口了，该拼的时候是要拼，可明明差距很大，那就是苟延馋喘，耍赖啊。

　　VIP室里，四个萝莉也是目瞪口呆，这也行？

　　阿克琉蒂斯颜值不低，是少数非阿斯兰人却能得到认可的，可这也太丢人了吧。

　　“果然，战斗的时候脸是靠不住的。”千雪蝶舔了舔棒棒糖，今天吃的是烧烤味的，小丫头的嘴唇非常的鲜艳，一如阿克琉蒂斯嘴角不断流的血一样。

　　林回音小手紧紧的握在一起，姐姐说过，第一场至关重要，沙罗曼蛇唯一的机会就是个人战，还可以一拼，一旦进入团战几乎没有胜算，可是个人战，就有胜算吗？

　　皇宫之中，卡莎文专门腾出了时间邀请爱娜一起欣赏这“至关重要”的一战，站在阿斯兰顶点的两人没有说话，但显然卡莎文显得更轻松，她没必要为这样的战斗去现场捧场，但却是一个很好压制调教爱娜的机会。

　　另她意外的是，爱娜竟然接受了，卡莎文还以为爱娜会回避，看来，这几年，她坚强了不少，这是好现象。

　　可就如现场的情况一样，这就是差距，连区区零魂都过不去，逞论冠军？

　　退一万步说，恋爱是一回事，结婚完全是另外一回事，娶爱娜，就是娶了阿斯兰帝国，难才是难如登天，王铮口气倒是很大，可嘴炮哪怕是路边的乞丐都会。

　　米契尔和拉克丝分别站在卡莎文和爱娜身后，拉克丝的表情略显焦急，太不公平了！

　　现场的大屏幕把镜头给了王铮，可以说，他现在已经是传奇了，一个地球人连续让阿斯兰亚比坦马纳拉索等强国丢脸，拿下X精英学院的最强王者，已经是奇迹了，说实在的，如果不是因为沙罗曼蛇的爆冷，这次的SIG根本不会有这样的规模，阿斯兰和亚比坦也不会出这样的阵容，双方虽然敌对但也有默契，这次全力以赴，完全是被“逼”的。

　　想想也挺奇葩的，王铮竟然带了两个国家的“节奏”，不过这一切都将在这里终结，不少国家学院的评论都在感叹，这人生错了地方。

　　“你们发现没，沙罗曼蛇的队员并没有沮丧，也没有失望？”

　　“如果说王铮坚定，是因为实力强的话，你们看其他几个人，还有替补，眼神中竟然充满……希望。”

　　“呵呵，这是奢望吧，眼神能杀人的话，我现在也是最强王者了，我的眼神可是有名的犀利！”

　　众人大笑，阿基提纳军事学院的学生们也跟着爆笑，无关痛痒，他们只为了看个热闹，看个精彩，而实际上并不精彩。

　　王铮听不到笑声，阿克琉蒂斯也听不到嘲笑，阿克琉蒂斯的所有精力都用在了逃跑上。

　　终于他绕了一大圈捡回了自己的武器，破损的场地为他的引力发挥制造了机会。


第一百二十七章 兄弟，这一战哥们帮你拿下！

　　但也被狂徒战机逼上了死角，坦白说门罗很讨厌跑步，枯燥无味，他是故意让阿克琉蒂斯捡回武器的，一直这么绕来绕去浪费时间，就算最后一斧子砍死他也浪费太多时间。

　　两架机甲再度面对面，知道阿克琉蒂斯已经“不要脸”，这一次门罗是绝对不会给阿克琉蒂斯第二次兜圈圈的机会。

　　而且该警告的也警告了，弄死也是白死。

　　握紧了龙枪的阿克琉蒂斯也不在跑了，门罗的狂徒战机双手握住了战斧，这一次，他要给对手来个自己最喜欢一刀两断，就算有能量盾也保护不了！

　　阿克琉蒂斯的精神力爆发，但是紧跟着门罗的精神力也爆发，瞬间就压制到了阿克琉蒂斯，亚比坦战士的杀气可是相当凶残的，这是在地区战争中练就出来的，不一样的滋味。

　　而且经历过大规模战争的战士，和个人战的体悟又远远不同，会渗透一种战气。

　　门罗这气势一出，立刻拥有压倒性的战意，不畏生死，一往无前，这是亚比坦战士的精髓。

　　阿克琉蒂斯从一开始就没打算压倒对手，只是不被压倒罢了。

　　天王龙枪旋转起来，这是阿克琉蒂斯经历过的最难的一场战斗。

　　这并不是一场对等的战斗，门罗比他大五岁，拥有更丰富的经历，这五年可是战士飞速成长的五年，可是在战场上没有人会去计较这个。

　　决战！

　　万有引力全开，在X能力带动下，龙枪的旋转变得更加凶猛。

　　而另外一边，门罗的力量已经倾注到战斧身上，狂暴的力场竟然出现了电流，门罗是要一击致命，少一个战力，胜算就大一份，到了这个地步，没必要怜悯对手，当然亚比坦人最不懂的就是怜悯。

　　“门罗的杀机很重，如果阿克琉蒂斯正面迎上，会送命的。”宗德·里里克说道。

　　这也是所有人的判断，阿克琉蒂斯不选择回避，门罗没道理收手，谁都知道这样的攻击一旦杀出，就没有回头路，组委会也挑不出什么毛病。

　　呼吸都要停止了。

　　杀！

　　两架战机同时冲向对手！

　　战斧爆裂的轰出，瞬间空间放佛都要塌陷了一样，地面承受不住压力，以狂徒战机为轴心崩溃，这一瞬间战斧像是产生了极大的吸引力，把所有的一切都在朝着战斧吸引。

　　——力量塌陷！

　　这一刻，阿克琉蒂斯没有躲避，他知道什么是战斗的时候。

　　天王龙枪杀出，正面迎了上去？？？

　　这是绝对是找死啊！

　　所有人目不转睛，瞳孔都收缩了，这是摆明了自杀啊！

　　然而就在此时，众人都看到了另外一幕，在阿克琉蒂斯长枪杀出的瞬间，第二把长枪也同时出击！

　　万有引力枪！

　　X能力具象化！

　　天王双龙枪！

　　瞬间的异变让门罗也吃了一惊，具象化的X能力武器是能量盾无法防御的，直接攻击本体，阿克琉蒂斯这是要和他换命啊！

　　阿克琉蒂斯的嘴角带着一丝笑意，这生死一刻，来自月球的战士没有丝毫的犹豫。

　　没错就是换命！

　　可是他遇上了亚比坦人，这个世界上如果说有个国家的战士普遍不怕死，那肯定是亚比坦。

　　那迟疑只有极小极小的一瞬，狂徒战机的战斧就斩了下去。

　　轰……

　　天王龙枪瞬间被斩的爆碎，同时砍下天王战机，砍碎了能量盾，天王战机的双臂迎了上去！

　　轰……

　　爆碎，天王战机也被轰飞了出去。

　　鲜血喷了一屏幕，而狂徒战机也是一动不动，引力枪穿透的了能量盾，穿透机甲，轰在门罗身上。

　　鲜血顺着门罗的眼耳口鼻往下流。

　　这是换命！

　　阿克琉蒂斯一直忍到最后一步，如果过早暴露，门罗肯定不会给他这个机会，只有示敌以弱才会有那么一丝丝机会。

　　门罗咬着牙，忍受着浑身的疼痛欲裂，那坚韧如魔鬼一样的身体都有崩溃的感觉。

　　这该死的蝼蚁，竟然阴他！

　　阿克琉蒂斯的天王龙枪战机已经没了机会，断裂的双臂火花四射。

　　天王战机动了动，阿克琉蒂斯的脸上完全失去了血色，机甲摇摇晃晃站了起来，却只能靠在能量护壁上，像是待宰的砧板之鱼。

　　狂徒机甲一步一步走了过去，门罗的表情异常的狰狞，就是那迟疑的一瞬间留了对手一条狗命，看来他历练的还不够，以后在遇到这样的情况，他要更狠，绝不留情。

　　战斧高高的举起。

　　这个时候阿克琉蒂斯只有认输，他不认输，赛事组委会没有任何权利中止比赛。

　　战斧砍下！

　　蹭蹭蹭蹭……

　　全场都惊呆了。

　　门罗的战斧高高的举起，却再也放不下去，狂徒战机已经被十多道镭射光柱刺穿。

　　能量控制+具象化！

　　狂徒战机上插满了激光枪。

　　这已经不是能量护壁第一次被这样使用了，玛雅人更神奇，但这一次更惨烈。

　　阿克琉蒂斯压箱底的绝招，不新鲜，却很实用，但必须是在对手没有防备的时候。

　　从一开始，阿克琉蒂斯就知道那引力枪杀不死门罗，经过了两层的独挡，加上对手身体的强韧程度，顶多击伤，但他自己受的伤肯定更重，如果对方打定主意换命，他就没有后面了，但毕竟是人，略微的迟疑给了阿克琉蒂斯一丝机会，依靠着能量护壁，并不是为了支撑，只是为了发动。

　　门罗对自己的力量很自信，他知道对手身体已经接近崩溃，可是那怒火充满了头脑，这个时候肯定会忽略其他的，自然认为引力根本不足以干扰他的力量，却没想到会是这样。

　　轰……

　　狂徒战机轰然倒地，火花四射。

　　……门罗战死。

　　先锋战第一场，沙罗曼蛇胜。

　　阿克琉蒂斯脸上露出了一丝笑容，视线越来越模糊，不知道什么时候开始受到王铮这个人的影响，会尝试做一些愚蠢的事儿，不知什么时候，他开始觉得自己是沙罗曼蛇的一员，不知什么时候，他想要承担责任。

　　不是为自己，而是为别人。

　　血从阿克琉蒂斯的口中大口大口呕了出来，眼前一黑……

　　急救人员把阿克琉蒂斯拖了出来，双臂已经扭曲的不成样子，这也是为什么门罗那么自信，那一斧子就把阿克琉蒂斯的双臂折断，骨头有十多处骨折，站起来是阿克琉蒂斯唯一能做的，机甲甚至不能移动，这个时候门罗随便扔一斧子就结束了。

　　可是亚比坦人喜欢亲手解决战斗，这也是阿克琉蒂斯唯一的机会。

　　如果没过来怎么办？

　　阿克琉蒂斯不知道，没人知道，因为没有如果。

　　沙罗曼蛇战队和零魂战队第一战，一死一重伤。

　　此时的亚比坦人眼神中都充满了杀机，第一场定了调子，这是一场不死不休的战斗。

　　同时也告诉所有人，这一场，沙罗曼蛇没打算放弃！

　　月光学院的学生没有欢呼，所有人把手放在胸口，这是不死的战意，只有抱着必死的决心，才能设下这样的布局。

　　实力上有差距的情况下，只有一种可能取胜——置之死地而后生！

　　“亚比坦人似乎并没有做好准备，这已经不是对决，而是死战！”宗德·里里克收起了嬉笑，这才是SIG，心中那种坚持如何能放弃！

　　真正的战斗才刚开始。

　　激怒的亚比坦人要反击了。

　　王铮挣扎着，他可以不计较自己的生死，却不能不顾别人，张山却已经站了起来，不需要知道对手是谁，另一只手已经摁住了王铮的肩膀，“这一战老子必将名动天下，谁也别跟我抢！”

　　王铮不知道该说什么，张山笑了，“昨天想了一晚上，终于被我想到了，你和爱娜结婚的时候，伴郎一定要是我！”

　　说完，张山就笑着上去了。

　　兄弟，这一战哥们一定帮你拿下！


第一百二十八章 亮剑

　　第一场奠定了双方的节奏，以前的都不作数了，SIG的杀气出来了，亚比坦不用说了，他们本来就要这种节奏，只是没想到有人敢在他们面前如此！

　　沙罗曼蛇，X精英学院的最强王者，永远小觑一颗冠军的心。

　　“阿克琉蒂斯被称为沙罗曼蛇的大脑果然名不虚传，只是这一战恐怕也彻底激怒了零魂战队。”斯嘉丽说道，连她和宗德·里里克也收起了嬉笑，这已经不是单纯的比赛，而是真正的战斗。

　　亚比坦每战必认真，因为战魂是他们立国之本，而对于沙罗曼蛇，他们所坚守的是什么？

　　这是世界大赛中，第一次有人敢挑战亚比坦战士的节奏。

　　生死战一开，亚比坦人就再也不会在乎什么规则了，从亚比坦人的脸色就看得出来，杀机四伏。

　　“里里克队长，你怎么看第一场的结果？”斯嘉丽问道，这方面她不好信口开河，里面涉及到了方方面面的细节，万一说错了可就成了笑话，但是宗德·里里克的实力绝对是可以看得清清楚楚。

　　“其他队伍分析沙罗曼蛇的时候更愿意用虫族来形容他们，如果说王铮是母虫，那阿克琉蒂斯就是脑虫，此人的战斗力也许不是顶级的，可是最喜欢运筹帷幄，步步为营，门罗至少有三次机会可以碾压对手，却都犯了错误，不能说这是他的疏忽，而是阿克琉蒂斯刻意营造了这种效果。”宗德·里里克说道。

　　“只是同样的错误，零魂战队的队员应该不会犯第二次了。”斯嘉丽说道。

　　宗德·里里克咬了咬手指，表情有点古怪。

　　“里里克队长，你发现什么了吗？”斯嘉丽也感觉到异样，按理说这样的场合，宗德·里里克不应该这么失态，似乎陷入了思索和不可思议。

　　“咦，沙罗曼蛇那边竟然率先派出了第二名出场战士，……张山？？？”斯嘉丽惊呆了。

　　浪费后发的机会，同时还派出了一个非地级战士，沙罗曼蛇想搞什么？？？

　　整个竞技场都陷入了一阵议论声，被第一场的血战所压制，这种议论充满了不可思议和质疑。

　　这时宗德·里里克目光忽然燃烧了，“如果我没猜错的话，王铮是打算三比零，横扫零魂战队！”

　　这他娘的已经不是胆大包天，简直就是逆天！

　　任何一支战队，都不敢这么想，也不会这样想，可是偏偏沙罗曼蛇就这么想了。

　　“这……不可能吧……”斯嘉丽惊呆了。

　　“如果拼到团战，沙罗曼蛇根本不是亚比坦的对手，看第一场就知道，虽然阿克琉蒂斯赢了，但也失去了战斗力，替补的实力差距更大，而且我很怀疑沙罗曼蛇还有没有替补，所以他们必须血战，第一场战斗就是信号！”宗德·里里克非常笃定的说道。

　　“可是为什么派张山呢，最少也应该是李雪诺啊，非地级是无法战胜地级的。”斯嘉丽说道。

　　宗德·里里克微微一笑，“这世界上有很多种人，张山就属于最奇怪的一种，实力不足，基础也不够扎实，但这种人有很独特的灵性，越是关键的时候越能创造奇迹，这从他以往的战斗资料就能看得出来，天马行空的战斗方式。”

　　“这倒是，我查过他的资料，每次的胜利看起来都很侥幸，虽然李雪诺更稳定一点，但面对亚比坦依然是劣势，还不如上张山拼一下，看来你很看好他。”斯嘉丽说道。

　　宗德·里里克摇摇头，“我一点也不看好，地级的划分是一个非常准确的分割线，尤其他面对的还是亚比坦战士，百分之一的机会吗，也许吧，我只是比较钦佩沙罗曼蛇的勇气，他们在拼命！”

　　没错，张山亮剑了！

　　每个人都嘴上说着不怕死，重复着不怕死，可是真正到了战场上呢？

　　现在，这里已经变成了战场！

　　作为胜利的一方，可以后出战，可是他选择了提前出来，而且毫不犹豫的选择了风神，然后就在等他的对手，这尼玛，绝对是帅呆了，但也傻逼透顶了。

　　第一场零魂战队的副队长战死，可想而知这个时候亚比坦内心的狂躁和杀气，他还敢如此嚣张。

　　整个零魂战队的脸色都非常的难看，整个世界都惧怕的亚比坦，竟然被小看了，这世界是颠倒了吗？

　　阿拉贡的表情当真如万载寒冰一样，“蒙特罗，杀了他！”

　　蒙特罗站了起来，行了个军礼，毕竟是在阿斯兰，是在国外，亚比坦人一直控制着自己的杀气，可是竟然有人竟然敢在太岁头上动土，这支亚比坦战队已经不再受到控制。

　　杀！杀！杀！

　　蒙特罗登场，他的机甲是狩魔战机。

　　亚比坦的超级战机，以操作难著称，属于全地形机甲，而且拥有变形能力，堪称陆地霸王的机甲，这款机甲诞生之后，由于过难的操作和负荷而被搁置，但在一些超级战士仍喜欢用它来训练自己的控制和反应能力，这也是狩魔战机第一次在大赛中登场。

　　风神对阵狩魔战机！

　　“资料显示，蒙特罗是地1战士，以多控著称，是零魂战队中操作最好的。”斯嘉丽说道。

　　“他是特质类能力者，这款狩魔战机我用过，除非是可以一心二用、三用，否则很难用好，这种机甲只适合近乎精神分裂的人使用，当然我这只是个形容词，多控、秒控，可是一旦使用好了，这架战机在同级别是碾压的，只能说张山的亮剑刺激的了亚比坦人，否则以亚比坦人的一般习惯是不会在有差距的时候选择这样的机甲。”

　　狩魔战机比一般机甲要大一号，但它并不是重装，亚比坦设计它的时候，是打算让它碾压一切类型的，实际上从性能上是可以做到，可是很少人能驾驭。

　　两架战机出现在破碎的竞技场上，一股杀气弥漫，到了这一战已经是刺刀见红了。

　　“现在，沙罗曼蛇战队和零魂战队第二场开始了，让我们把掌声献给战场上的两位！”

　　斯嘉丽的声音变得激昂，无论如何，应该把尊敬奉献给战场上的两个战士。

　　不需要思考那么多，斯嘉丽的声音唤醒了所有人，战士，为战而生！


第一百二十九章 狩魔战机

　　竞技场响起了开赛以来最热烈的欢呼声，远高于主场作战的剑盾玫瑰，因为他们看到了真正的战斗，这不是比赛！

　　外面的狂热和张山内心的冷静轻灵形成鲜明的对比，越是大赛，张山这种性格就越兴奋，兴奋到极致就会进入一种极佳的状态，简单说，张山就是大赛型选手，一到关键时候就会超水平发挥，但问题在于，这差距有点大，就算张山是地级战士都不一定对付的了蒙特罗，何况还有境界差距。

　　招儿是明的，张山现在有一招杀手锏就是虚空斩，这一招确实犀利，加上风神的移动，不能说他一点机会没有，但真的也就只有一次机会，而且还要对手给机会，说白了，所谓的瞬间移动能力就只有四次，张山有移动盒子，蒙特罗也有等于抵消，灵活的小技巧不能说没用，可要在地级战士面前秀技巧会死的很难看，而凡是敢使用狩魔战机的，无疑都是技术大师。

　　破碎的竞技场对张山无疑是有利的，风神的移动性优势会体现出来，这是明谋。

　　蒙特罗嘴角泛起一丝冷笑，“你会后悔为什么活到今天！”

　　张山微微一笑，“你是看不到了！”

　　斗嘴吗，山爷是你祖宗！

　　战斗开始。

　　拥有八支爪子，兽形态是仿蜘蛛的，之所以被称为全地形的陆地霸王真是如此，据说操作这样的机甲的战士，要把自己想象成一只蜘蛛，仿生拟态，了解蜘蛛的习性，很是疯狂。

　　噌……

　　狩魔战机疯狂的扑向风神，这速度……简直疯狂啊！

　　破碎的场地根本影响不了全地形的狩魔战士，完全是如履平地，杀向风神，张山也是相当的光棍，根本没打算这样的疯子硬拼。

　　他知道亚比坦人肯定很着急，恨不得捏死他，越是这样，他越要稳住，让对手急躁，只有对手急躁了他才有机会。

　　磁力源出手，连续不断，到了今天，张山的风神已经用的炉火纯青了。

　　只是下一刻，张山吓了一跳，这怪物的速度竟然快追上他了。

　　八支大脚简直像是在地面飞一样，张山不得不加速，速度同样是张山最擅长的。

　　零魂战队的队员嘴角都泛起一丝冷笑，诚然，连亚比坦人都要承认拥有空间移动和磁力源的张山如果打定主意跑，真的是很恶心的，可是如果说他有克星的话，纵观整个SIG，这个人肯定是蒙特罗。

　　轰轰轰轰……

　　镭射轰鸣！

　　这是在SIG个人战比较少看到的，但是对于兽型机甲，移动射击简直太轻松了，狩魔战机一边追，头炮也不断的轰击着。

　　矩阵点射！

　　哪怕在颠簸的地形，狩魔战机也可以保持平衡，瞬间一击矩阵点射笼罩风神。

　　张山惊出一声冷汗，幸好他早有准备，磁力源瞬间接引，转向另外一个方向，这叫一颗红心两手准备。

　　间不容发躲开矩阵点射，蒙特罗眼神更加的凌冽，他就不清楚了，这种喽啰凭什么竟然敢挑衅伟大的亚比坦帝国！

　　这是不可亵渎的荣耀，他要让这个该死的蠢货求生不得求死不能！

　　狩魔战机猛然横移，轰轰轰轰……

　　镭射轰鸣，双矩阵点射！

　　兽型机甲，尤其是八支脚的狩魔战机可以轻松的做出这种高难度的点射，这是人形机甲无法做到的，唯一难控制的就是精准度，这是兽型机甲的弱势，可是蒙特罗的点射无比的精准，就算放在狙击手里也是王牌。

　　只看这一出手，李雪诺就知道要糟，能把兽型机甲的控制度到这个地步，说明这个蒙特罗的狙击水准已经炉火纯青了，坦白说，比她高明。

　　刚刚躲过一轮攻击，立刻又是一轮更猛的，张山根本闪不了了，磁力源并不是瞬间移动，张山一咬牙，能量盾打开。

　　轰……

　　能力盾一阵波动，中了一枪，还是没躲过去，张山借着力量继续躲避，瞬间移动不能乱用，每一次都是救命的，关键是，他上来不是为了输，而是为了赢！

　　这才是最难的。

　　轰轰轰轰……

　　风神终于遇上对手了，这种兽型机甲的移动活脱脱的一个蜘蛛扎戈，这玩意的全地形不说，移动更是让人恶心，一般机师不能操作是人类的移动习惯，一般兽型顶多也是四肢，还好模仿，但八支脚，需要付出双倍的操作，还要变奏，机舱里的蒙特罗仿佛已经化身为一直巨大的蜘蛛。

　　风神始终无法拉开距离，甚至不凡反击，他要是回头打一枪，对方至少还他两套攻击，而且会被追上。

　　轰轰轰……

　　又是一套矩阵点射，这简直令人发指的操作，矩阵点射消耗极大，可是兽型机甲的优势太明显了，速度不减，一套一套的镭射笼罩像风神。

　　风神完全成了猎物。

　　“这样下去，风神的能量盾撑不了多久。”斯嘉丽说道。

　　宗德·里里克点点头，“蒙特罗的操作在本届SIG可以排进前三，此人是拟态狂人，这机甲已经和他融为一体，然而这还不是他最可怕的地方。”

　　宗德·里里克的声音有点低沉，从内心深处他希望沙罗曼蛇赢，这样也让他的失败不那么难堪。

　　可是亚比坦的底蕴确实在银盟首屈一指，越是关键的时候越能提心出来，王铮的打算是好的，这张山也有一拼的勇气，但现实是残忍的，会把梦想活生生的扼杀。

　　这不是第一次，也不是最后一次，只是最普通的一次。

　　轰轰轰轰……

　　张山的风神完全是活靶子，又是一套双矩阵点射，这种攻击方式就在于，只要打的出来，对手就很难躲过去，风神的移动是落点的，打出一套就等于封锁，频率上，张山也无法做到绝对优势。

　　瞬间移动！

　　第一次瞬间移动被打了出来，能量盾已经撑不住了，这么下去，张山会被活生生的玩死。

　　对手是故意的计算着能量盾的消耗，留一点点残余能力，下一套攻击就可以直接打爆，就是不给活路！

　　细节上也在施压，没人比亚比坦人懂得如何面对死亡的恐惧和力量。

　　所以他们做梦也没想到有人敢和他们玩狠！

　　现在的亚比坦人如同打开了封印，在也没有什么可以束缚他们，影响他们的！

　　瞬间移动救了张山一命，可是狩魔战机又很快的逼近，双方的体力都在消耗，可以确定的是，张山绝对耗不过蒙特罗，体力是亚比坦战士的基本，从没有听说过体力不如人的亚比坦人。

　　互相消耗，这是想都不要想的。张山一直试图拉开距离，现在看来完全是做梦。

　　又是一轮双矩阵点射，风神不得不使出瞬间移动来闪避。

　　然而这一次，风神出现的地方不是逃避，而是……攻击！

　　移动盒子横移躲开矩阵点射，紧跟着瞬间移动，破空而出，吸收了虚空能量的风神如虚空使者一般杀出，一剑斩向狩魔战机。

　　所有人的呼吸都要停滞了，突然起来的反击！

　　蒙特罗冷冷一笑，在风神消失的瞬间，机甲已经变成人形，当虚空出现的瞬间，蒙特罗的X能力爆发。狩魔战机身侧的四支爪子同时灵活的挥舞，一道道能量轰出，一张能量网彻底封锁了虚空出口。

　　张山一出现就被套了个结结实实，能量网实质化，瞬间把风神战机捆了个结结实实。

　　虚空出现的瞬间虽然可以抵御攻击，可是却无法抵御捆绑束缚。

　　与此同时，四支巨大的爪子弹伸刺向风神的驾驶舱，蒙特罗嘴角露出血腥的笑容，他要把张山碾成肉末！

　　眼看就要被刺穿的时候，风神消失了。

　　第三次瞬间移动！

　　张山拉开了距离，从虚空出来的时候，风神身上的束缚也被空间之力剥去。

　　但是场面上却没有更加的被动，只是一眨眼的功夫，他就已经使用了三次瞬间移动了，最关键的是，他对对手的攻防毫无办法。


第一百三十章 张山的底牌

　　支持沙罗曼蛇的人瞬间从天堂跌入地狱，几近十八层了，这是张山唯一反败为胜的招式，可是在对手面前完全没有效果。

　　蒙特罗的X能力是能量编织，也是特质能力，浸淫狩魔战机和操控，他的X能力自然受到性格的极大影响，非常的细腻多变，张山的能力是明摆着的，蒙特罗要针对是在太容易了。

　　这也是亚比坦人愤怒的地方，就凭这群废物，竟然敢挑衅伟大的亚比坦人！

　　这群蝼蚁！

　　完全是碾压的，如果说阿克琉蒂斯能赢，至少还是地级战士，用命做陷阱，还藏了一手引力塑性的大招，可张山是什么鬼，就靠着世人皆知的蹦跳能力，就敢在亚比坦面前嚣张？

　　“张山完了。”宗德·里里克说道，没有无奈或者悲哀，只是叙述一个事实。

　　完全被洞穿不说，张山大概用了九分力了，蒙特罗有六分吗？

　　张山可不这么觉得，失败是从放弃那一刻开始的，还有机会……

　　磁力源瞬移，他要思考一下，对手肯定有破……

　　嗯？？？？

　　机甲被绊了一下，好像被什么东西拉住了。

　　蒙特罗都没动，一脸的嘲笑，这时人们在注意到竞技场，上帝……

　　轰……

　　风神强行横移，但是机甲有被挡了一下，被直接命中，最后残余的一点能量盾爆裂。

　　机舱里的张山也承受了强烈的震荡，此时狩魔战机又变成了蜘蛛形态朝着这边扑了过来。

　　这时人们才发现，不知什么时候，整个竞技场已经笼罩在一面巨大的网之中。

　　风神不是能跳吗？

　　在蛛网面前，不过是一只蚂蚱！

　　能量具化，以蒙特罗自身的力量显然不够，可是会借用能量护壁力量的可不只有阿克琉蒂斯，凡是能量化的在玛雅人率先使用之后都得到了提醒，甚至说，从一开始就是他们的大招。

　　蒙特罗在追击的时候，已经利用护壁的力量织了一张巨大的能量网。

　　风神怎么蹦跶？？？

　　张山知道，如果让蒙特罗过来，他就真的死的连渣都不剩了。

　　风神强控，一声爆吼，强行突进。

　　但是这能量网的力量不但韧性十足，还有磁力……

　　风神踉踉跄跄的前进，轰……

　　一道镭射轰了过来，风神的一条腿直接爆碎，风神战机轰然倒下。

　　鲜血从张山嘴角不断的流出，他挣扎着撑起风神，狩魔战机变成了人型，并没有太靠近，因为张山还有一次瞬间移动，那虚空斩，无疑是非常危险的，门罗就是前车之鉴。

　　当然，这些都他娘的不是重点，蒙特罗就是要虐杀，他要让全世界都知道，挑衅亚比坦的下场不是死，是死的很惨！

　　轰……

　　一击镭射轰出，张山磁力源飞出，但磁力源被能量网干扰了，碰……

　　风神的左臂连接着肩部直接被轰碎，风神战机旋转着飞了出去，跌落在地。

　　梦总有破碎的一天……

　　战神学院死寂一片，姚艾伦和陈秀紧紧咬着牙，已经说不出话来了。

　　失败的结果不是失败，是生命！

　　其实两人心里最想说的话，就是认输吧，在死亡之前，留得青山在不愁没柴烧！

　　大屏幕上，镜头给了驾驶舱里的张山，他只剩下最后一个投降的机会。

　　哐哐哐……

　　狩魔战机变为兽形态，肩炮全部弹出，这是一款重火力机甲，为什么要砍死对方，轰死也是一样，他要让对手死无葬身之地。

　　生存时间过去。

　　大屏幕定格在张山最后的笑容上，他没有开口。

　　轰隆隆隆……

　　一道道镭射轰了出去，彻底覆盖了正面。

　　风神消失，最后一次瞬间移动，但是不可能是进攻，因为张山的移动距离没有那么长，尤其这样的身体状况下。

　　甚至蒙特罗已经不需要第二波攻击了，无论张山从哪儿出来依然要承受炮火。

　　轰轰轰……

　　镭射全部轰击到了能量护壁之上，能量护壁炸出一道道能量波纹，所有人目瞪口呆，张山的最后一次瞬间移动，竟然出现在能量护壁外面。

　　这……

　　确实，赛会并没有说过不能出现在外面，但如果落地，按照常规，恐怕赛事组委会也会判定张山失败。

　　空中的风神像是断了线的风筝，风神可不具备滞空能力，无奈的从空中坠落。

　　蒙特罗做梦都没想到，他会这么跳跃！

　　这真是日了狗了，竟然被这个混蛋跑了！

　　狩魔战机走不出去，风神也进不来，但这种情况，肯定是风神失败，虽然不是投降，也跟投降差不多了。

　　勇气和实力还是不成正比。

　　全场一阵寂静，等待着最后结果的出现，不得不说张山随机应变的能力真是很强悍，可实力上的差距太明显了。

　　这一场也预示着沙罗曼蛇最后的希望破灭，沙罗曼蛇已经被逼入绝境。

　　卡莎文的嘴角微微带着一丝笑容，“意志是一种美德，但如果意志可以战胜一切，那这个世界也就没了秩序。”

　　阿克琉蒂斯的胜利可以认为是一种意志迸发的偶然，但这并不会成为必然，对现在的沙罗曼蛇来说，只要一根弦儿断了，就是崩盘，最后一口气罢了。

　　所有人的目光都盯在风神上，距离地面也就五米了。

　　可是就在此时，风神忽然定在了半空中，张山脸上露出异样的笑容，风神出现了波纹状的波动。

　　与此同时，狩魔战机也出现了同样的波纹！

　　强烈的警兆出现在蒙特罗的心头，这个张山是整个SIG最狡猾的流氓，狩魔战机明显进入了空间移动的过程，他想做什么？？？

　　空间换位？？？

　　蒙特罗忽然明白了，张山是想把自己换出去！

　　如果丹帝在这里的话，会告诉蒙特罗，你想太多了。

　　已经毕业的丹帝已经是马纳拉索特战队的队长了，此时的他也坐在直播前，身边是他的队员，强大的马纳拉索战士。

　　一看这空间波动，丹帝就知道这是他的空间传送，不比瞬间移动，传送相当要慢，而且必须做精神标记，也就是张山是以蒙特罗为标记，这才是张山的杀手锏，他一直在偷学丹帝，只是这一招杀手锏一直没有完善，传送到敌人身边，慢速出现，简直就是找死。

　　以张山现在的状况，更是找死！


第一百三十一章 兄弟是一种信仰！

　　没错，张山就找死！

　　哥要让你们明白什么是男人的承诺！

　　张山出现在狩魔战机的身后，蒙特罗面目狰狞，这个混蛋想把自己阴出去，太天真了！

　　噌……

　　狩魔战机已经变成人形，那变成侧翼的四支爪子瞬间反扣，钢爪直接插入了风神战机。

　　一只利爪刺穿了驾驶舱，血液飞溅。

　　两架机动战士纠缠在一起，同时消失！

　　蒙特罗这才意识到他没有被传送出去，这不是换位，而是两人一起被拖入了空间裂缝之中。

　　机甲的防御力在空间力量的撕裂面前，显得格外苍白。

　　“疯子，疯子，疯子！”蒙特罗嘶吼道，他不想死，从没想过要死，他会是冠军，会是世界最强大帝国的将军，“老子竟然会跟你这个废物同归于尽。”

　　风神没有能量盾，毁坏的速度更快，张山满是鲜血的脸上还是那笑容，“错了，哥是要当伴郎的男人。”

　　空间移动！

　　张山没有力气把机甲传送出去，但他只是把自己传送出去。

　　骑士之光竞技场静悄悄的，不少人都以为会是移形换位，但现在所有人都知道了，这是空间吞噬。

　　强行进入空间，稍微有一点高等物理知识的就知道，亚空间是一个层面，就如同一般大气的平流层一样，相对安全，但其他位置都是死亡风暴充斥的地方，有死无生。

　　张山竟然和蒙特罗同归于尽。

　　这是胜利吗？？？

　　沙罗曼蛇竟然拼到了这个地步？？？

　　那个整天嬉闹的张山呢？

　　丹帝深深叹了口气，作为拥有同样能力的人，甚至比张山还精髓一点，他太清楚强行停留在空间裂缝之中是多么的致命，至少他是从来不敢越雷池半步，但这又是何必呢，一场比赛而已。

　　王铮等人连呼吸都停止了，大脑一片空白。

　　全场议论声四起，同归于尽吗？

　　谁也没想到，这一场强强碰撞会是如此的惨烈。

　　卡莎文看了一眼爱娜，爱娜的脸色有点苍白，这才是刚开始，如果王铮继续下去，死的绝对不止是张山一个，他们承受不住的，人并没有想象的那么坚强。

　　伤痛会让人麻木，最终忘记爱情，从来这都不是人类情感中最重要的。

　　战神学院一片死寂，一场平局，可是代价是生命，这能算是胜利吗？

　　姚艾伦已经忍不住泪流满面了，他确实不够坚强，他只是个学物理的，不明白战士的心。

　　忽然之间，全场一阵议论声，竞技场的中央一阵空间波动，砰……

　　掉出两个人……

　　上帝！

　　只张山和蒙特罗！

　　张山腹部血肉模糊，狩魔战机的一刺还是刮到他了，如果正中，身体就分家了，但现在的情况也好不到哪里。

　　张山最后的力气，把蒙特罗也带了出来。

　　日了狗了，最后一刻竟然心太软……

　　张山的身体眼看就要倒下，一旁的蒙特罗一把扶了起来，仰望着竞技场的天空，蒙特罗不知道该说什么，他以为必死，可是这个家伙却救了自己，一个想要杀他的人。

　　蒙特罗举起了手，“我认输。”

　　说完，他低下了头，望着张山脸上的笑容，蒙特罗不知道他到底是为了什么，也许永远不会知道这个理由，可只有面对死亡的人才明白，活着是多么幸运的事儿，而能给予别人一次生命的机会，是多么伟大的事儿。

　　这是亚比坦人近二十年来，第一次在正式大赛上有人主动认输。

　　完成这个奇迹的男人叫做张山！

　　“张山WIN！”

　　大屏幕上，出现了空间的最后一幕，机甲眼看就要崩溃，张山拖着呆滞等死的蒙特罗离开了空间裂缝。

　　全场十万人全部起立，欢呼声直冲云霄，连空中的云彩都被震散了。

　　这也许不是最精彩的一战，却是最伟大的一战，人之所以人，是因为人有善良的一面。

　　这是最光彩的一面！

　　“让我们记住这个伟大的战士吧，他是来自地球的张山！”斯嘉丽的声音也有些沙哑，阿斯兰是一个人文为主的帝国，面对这人性最光辉的一刻，同样的失去控制。

　　“SIG最强的非地级战士诞生了，这样的战士值得我们的敬意！”

　　宗德·里里克认真的行了马纳拉索军礼！

　　远在地球的战神学院已经彻底疯狂了！

　　张山……张山……张山……

　　所有人都在疯一样的呼喊这个名字。

　　“山娘，威武啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”陈秀声嘶力竭的吼道。

　　“是山爷，地球纯爷们，哥们给你跪了，威武！！！”姚艾伦吼道。

　　这一切张山都听不到了，急救人员已经冲了进来，这伤非常非常的严重，蒙特罗一直扶着张山，而且第一时间给张山做了急救，一针肾上腺素强化针打了上去，身为亚比坦战士，这些都是家常便饭，急救人员进来虽然迅速，但这么大的竞技场还是需要时间的。

　　就这几分钟，却是致命的几分钟，张山救了蒙特罗，只是他没想到的是，就这几分钟蒙特罗也救了张山的命。

　　蒙特罗走了下去，这一路非常漫长，他知道他做了一件很耻辱的事儿，第一个认输的亚比坦人。

　　阿拉贡拍了拍蒙特罗的肩膀，“你做的没错，我们亚比坦人还没有需要靠别人怜悯取得胜利的地步，尊严，只有实力才能获得，沙罗曼蛇是个值得尊敬的对手！”

　　全场的掌声响彻不断，久久不能平息，这欢呼声从阿斯兰扩散到银盟各地。

　　谁也无法忘记沙罗曼蛇，还有那个叫做张山的男人。

　　爱娜静静的望着卡莎文，“哪怕只有百分之一的机会，去努力，就可能获得百分之百的结果，所以才会有奇迹。”

　　卡莎文做梦也没想到会是这样的结果，如果张山自己出来，那结果是什么样？亚比坦人肯定会发疯，这仇恨不是沙罗曼蛇能承受的，这世界并不那么讲道理。

　　可是张山把蒙特罗也给带了出来，不仅如此，因为这个，张山自己还没死的了。

　　这是一万次选择会出现一次的结果吗？

　　“比赛还没结束。”卡莎文淡淡的说道，“我说过，这仅仅是开始。”

　　正如卡莎文所说，现在确实只是开始。


第一百三十二章 至刚至阳

　　此时银盟各地，无数的军校都陷入了狂热之中，这才是真正的战斗！

　　沙罗曼蛇已经二比零领衔零魂战队了，这是赛前做梦都不可能想到的。

　　李尔心中的滋味跟日了狗没什么两样，这个白痴，王铮给你什么好处，是你爹吗，要这么拼！

　　张山也罢，还有那个阿克琉蒂斯，你太阳神的骄傲去哪儿了，曾经那个不可一世的阿克琉蒂斯，什么时候变成了王铮的走狗！

　　这群白痴！

　　李尔的内心气急败坏，可是瞬间就被淹没在无边无际的欢呼之中。

　　他进入四强的威名，瞬间就被一个叫做张山的小瘪三掩盖了。

　　“队长，这家伙真爷们，最强王者果然名不虚传！”

　　“能跟这样的人交手绝对是幸福的事儿！”

　　队员们七嘴八舌，丹帝笑了笑，确实，虽然离开了精英学院，但最后那段战斗的日子真的很不错，还交到了朋友。

　　无论阿克琉蒂斯还是张山，他们战斗到这一步，都不是为自己，而是为了沙罗曼蛇这个整体，这是一个家，集合了所有人的目标。

　　这点阿克琉蒂斯却是相差了，张山根本不在乎什么沙罗曼蛇，什么有的没的，他的想法很简单，为兄弟！

　　一步步走到今天，张山想要放弃的念头不下一百次，每一次身边都有王铮，哪怕是所有人都看不起他的时候，王铮都在身边，信任他。

　　人活着，只是为了活着吗？！

　　人生难得一知己，有兄弟，死了也不孤单，从一开始，张山就是抱着必死的决心，活着算是捡了。

　　死了，不亏！

　　人，一生，总要任性那么一次！

　　张山就是这样任性的男人。

　　第三场就要开始了，这也是沙罗曼蛇的赛点了，这也印证了宗德·里里克的观点，沙罗曼蛇想要三比零零魂战队！

　　就算是宗德·里里克都觉得这是多么可笑和无稽的想法，然而，现在这个想法就差一步了。

　　最关键的一步。

　　来自亚比坦的传说，最强者，阿拉贡，拥有不死战魂的男人，能否扼杀这一切！

　　当王铮站出来那一刻，全场都安静了，来自X精英学院的最强王者，一个统帅奇迹的男人！

　　就是这个人，创造一个又一个奇迹，时隔四年，这个叫做王铮的又一次来到了阿斯兰。

　　王者之战！

　　王铮VS阿拉贡！

　　“小璐，帮我告诉张山，我会让他站在冠军的领奖台上。”王铮说道。

　　这一刻，全世界都在直播，所有人都盯着王铮，这个世界都被王铮的话惊呆了。

　　王铮的声音并不大，他只是说给艾小璐听的，只是忘了，现在的情况，镜头随时都会切给他。

　　这一番“豪言壮语”，完全视阿斯兰和亚特兰蒂斯为无物啊！

　　太狂妄了！

　　全场如同炸锅了一样，这可是阿斯兰的主场，夺取冠军？

　　镜头切给了台下的林峰和狄纳·阿特拉斯，剑盾玫瑰的队长，林峰只是微微一笑，并没有什么太多反应，只是情绪激荡情况下的激昂之言而已，做不得数。

　　亚特兰蒂斯王子则是微微对着世界打照顾，看不出任何的波动。

　　“王铮队长发出了豪言壮语，当然我们不必太较真，这是一种斗志，我们应该给予鼓励。”斯嘉丽毕竟和王铮的关系还不错，这个时候没有落井下石，阿斯兰人素质还是相当不错的，大多数人心中也知道。

　　能过眼前这一关再说吧。

　　两位战士登场，机甲选择！

　　严小酥等人都在台下，“老大真会开玩笑，不过豪气冲天啊，要有这股劲儿。”贾斯伯打了个哈哈，他不是太懂机战，但也看得出，这一场虽然占了优势，但也太艰难了，完全是拿命拼出来的，出场的都是沙罗曼蛇最强的了，沙罗曼蛇战队已经没有后续。

　　拿什么赢？

　　叶紫苏摇摇头，“王铮从不在这种时候开玩笑，他说要拿冠军，就一定会，他从不让人失望。”

　　贾斯伯呆了，这……好吧，就当自己是头猪吧，反正他不知道怎么才能赢。

　　这世界除了王铮，只有叶紫苏最确定，王铮没有信口开河，她太了解王铮的内心了，如果说只是为爱娜，说不定王铮坚持不到最后，不是叶紫苏对王铮没信心，而是除了爱情，王铮身边还有很多珍贵的牵绊，他无法做到自私，这是他最大的弱点。

　　同样的这也是王铮最强的，当张山用命拼一下胜利，这世界就没有什么可以阻挡王铮的。

　　这世界上，没人知道王铮究竟有多强。

　　最终战！

　　阿拉贡做出了选择——斗魂战机！

　　亚比坦超级战机之一，没有什么特殊功能，却是为一些自身超强的战士准备，他们需要一架可以充分发挥自身力量的机甲，有些机甲太难，对机师负担，有些机师太强，机甲是负担。

　　这款斗魂战机就是为后者准备，也复合亚比坦人的性格，这是王铮碰上又一位SIG十大高手。

　　回头看看，挺吓人的，王铮这一路，已经碾压了奇琴·纳差、冈萨雷斯、宗德·里里克三大高手了，这是遇到了第四个，近半了。

　　其实对付这样的机甲，大力神倒不是，绝对至刚至阳。

　　王铮没有犹豫，机甲确定！

　　——大力神！

　　全场立刻炸锅了一样，观众绝大部分都是军校生，这一场绝对是爆刚的一场，大力神……地球大力神？

　　有一些人是看到过的，但实际上大多数人是没看到过的，尤其是众多现场的阿斯兰观众，他们的核心关注只是阿斯兰战队，或者是亚比坦，又或是亚特兰蒂斯，至于黑马什么的，也只是个印象而已。

　　在这样顶级的较量中，面对超级机甲，选择一款……这样的机甲。

　　这机甲大多数人根本没停过，但字总认识的，大屏幕已经给出了两款机甲的生产厂商，级别定位，性能三维分析图。

　　拖拉机打坦克？

　　这个形容有点夸张，但在这个时代也近乎就是这样的感觉了。

　　“王铮祭出了他的王牌杀招！”斯嘉丽问道，她显然是研究过的，尤其是王铮在最强王者使用的情况，真的是令人发指。

　　宗德·里里克点点头，“王铮手中两大王牌，群战之王的金轮斗神，第二个就是单挑之王的大力神，也就是他名动天下的旋转铲子，如果有人还不知道，可以参照一下最强王者争霸战，这将是一场最刚猛的战斗！”


第一百三十三章 初热

　　尽管这么说了，但是人的思维方式和惯性不是因为一句话就可以扭转的，无论你以前怎么秀过，可是面对阿拉贡，面对斗魂战机，敢大力神不是找死是什么？

　　马尔斯、奥里维多斯？不要提这种废物好不好，连八强都没进，被一个弱者淘汰，这种人根本没有参考性。

　　而且这款机甲能不能经受的住斗魂战机的冲击都是个问题！

　　不过仔细想想，王铮所擅长的机甲中，除了这一款都太脆，面对亚比坦的顶级战士，这反而是最靠谱的选择。

　　机甲选定，机师适应，已经无法更改！

　　大力神VS斗魂。

　　两架战机一出场，一股战气已经充斥全场，对于王铮是一场必须要赢的战队，对于阿拉贡同样无法回避。

　　这是决战！

　　全世界的目光都在这两架机动战士上面。

　　阿拉贡好久没有这样的感觉了，“王铮，你和你的沙罗曼蛇战队是值得尊敬的对手，所以我会用最强的力量去战斗。生死由命！”

　　这是致敬，也是宣战，告诉王铮，这一场不死不休，没有回旋余地！

　　“这是我期待的最难的一场战斗！”

　　王铮说道，这是最高的评价，两人眼神中确实有一种东西在跳跃在灼烧。

　　有一种对手，是碰上就会得到救赎和幸福，也许代价是死亡！

　　轰……

　　SIG最强级别的战士遭遇了，精神力爆开，气势如同飓风一样横扫而出。

　　巨大的压力瞬间笼罩竞技场，已经影响到了外面的观众，这种精神冲击是能量盾所抵御不了的，在竞技场之中已经形成了精神风暴。

　　无论王铮还是阿拉贡都是已经精神力强悍著称，坚韧之度更是无可匹敌，但是两个如此强横的战士碰面是一种什么样的情况？

　　精英学院的学生都是鸦雀无声，本以为王铮和马尔斯一战就是最刚一战，可是看到王铮和阿拉贡这一起手就明白了。

　　马尔斯也不得不承认，他不如阿拉贡，不是他变弱了，而是阿拉贡的提升速度更快更猛，从某些角度上，战魂学院是对的，专注！

　　极于武，而天下无敌！

　　两人的精神风暴发生了正面的碰撞，一般的战士顶多用一下精神爆破影响对手就算不错了，精神爆破面对精神风暴就是幼稚园级别的。

　　狂暴的力量干扰，一般战士进去就是死。

　　但是这两人却只是无法控制外散的力量。

　　双方的气势如同双龙戏珠一样不断攀升直冲云霄，没有任何一个人露出丝毫的劣势和破绽。

　　宗德·里里克望着这可怕的精神风暴也是禁不住感慨，“前面两场战斗彻底激发了两人的斗志，可以说哪怕是最强的战士也有状态问题，毫无疑问，现在的王铮和阿拉贡处于最强，能参加这次SIG，能见证这样的时刻，对每一个战士都是一件幸福的事儿。”

　　这个时候，宗德·里里克已经不再惋惜和抱怨自己的运气了，这是有差距的。

　　“王铮！”

　　“阿拉贡！”

　　吼……

　　两架机甲同时发出一声爆响，机甲强控，出击！

　　彗星般的碰撞。

　　杀！

　　几乎是一眨眼的功夫，两架机甲出现在场中央，两把钛金刀杀在一起。

　　嗡~~~~~~~~~~~

　　狂暴的超声波瞬间轰出，炸的能量护壁一阵波动。

　　轰……

　　两架机甲对抗力量传到地面，地面根本无法承受这样的力量。

　　王铮和阿拉贡都不是力量型，但他们是顶级战士，就是力量型战士也无法抗衡的。

　　人类战士体术极致的基本力量、速度！

　　往往这样的战士偏爱钛金刀，而不喜欢使用激光剑。

　　两把钛金刀绞在一起完全是力量上的抗衡，这是互相是试探，这是对自己对手的验证。

　　你，够不够资格与我一战！

　　轰~~~~~~~~

　　狂暴的不可思议的力量从两架机甲中爆裂，碎石腾空，出现了极为诡异的一幕，强悍的力量场让这些碎石像是陷入了泥潭一样，缓缓的蒸腾悬浮……下一刻变成了齑粉。

　　吼……

　　两人的钛金刀几乎同时错开，肉眼可见，仿佛时间都被拖慢了，距离拉开，但是下一秒，闪电一般的轰在了一起。

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　连续三刀砍下，地面终于承受不住，直接爆成了碎片，能量护壁出现，在下面托底的是精钢结构，就这样，整个竞技场也跟着晃了三下，仿佛地震一样。

　　噌……

　　两架机甲同时弹开，碰碰……

　　此时的罗兰加洛斯，银盟特殊紧急会议。

　　本应该在阿斯兰为王铮加油的肖菲，赫然列席其中，配戴着科学顾问的胸牌。

　　瑞恩议长神情严肃的主持会议。

　　银盟安全总长西岚，像是中了箭一样的介绍着当前的严峻情况。

　　“银盟的S级事件层出不穷，但是，从来没有像这一次一样肆无忌惮，并且事态的后果，是无法预测的……”

　　“深空舰队失联的同一时间，各国都出现了神秘失踪事件，目前人数还未统计完成，但是，大多数失踪者，其中有几个身份都非常敏感……林栋，二十八岁，阿斯兰林家；艾伯斯，二十九岁，亚比坦梵氏；戴弗，二十五岁，马纳拉索总督之子……”

　　随着情报安全总长西岚的介绍，一张张图片，出现在会议屏幕之上。

　　这些人的身份，何止是非常敏感！现在集体失踪……后果不堪设想。

　　“目前，这些有重要弟子失踪的家族，对此次的事件还没有太大动作，但是不能大意，很有可能，成为开战的借口。”

　　西岚话音一顿，目光从各国驻银盟代表的脸上扫过，没有深说，但谁都知道，西岚一直主张削弱家族势力，他痛恨所谓的“大家族”，认为家族势力对政权的侵蚀和操纵，是对银盟的削弱，家族控制下的政权，更容易爆发战争。

　　这些年，全是银盟压着，一句话，和平来之不及。

　　瑞恩点了点头，“类似的失踪事件，并不仅限于此，全银盟范围内，各国都有发生，经过调查，发现他们有同一个特点，都是圣徒世界的PLAYER，并且，是在圣徒世界当中达到了一定水平境界，有请空间物理学家肖菲博士，和大家说明调查情况。”

　　“瑞恩议长，各位代表。”

　　肖菲从位置上面站了起来，一道淡淡的微光打在了她的身上，接过了会议的发言权。


第一百三十四章 突破口

　　“首先，由我来说明情况，是因为在失踪现场检测到空间元素衰竭后的残留物质，经调查，可以肯定，这是某种根植于圣徒世界这款虚拟世界的超尖端的空间传输科技。”

　　会场哗然！

　　怎么可能？有这种可能性吗？仅仅只是天讯中的一款虚拟游戏而已！就算游戏特殊了一点，但这可是空间技术！

　　肖菲拿出一只天讯，“空间有时候并没有大家想象中的复杂神秘，只要符合特定条件，就可以做到，对方的空间技术水平确实比较我们先进，但也没有大家说的那么大的差距，核心理论是清晰的，和空间X能力相类似……”

　　“这只天讯当中，就装载了圣徒世界这个程序。”

　　说话到这里，肖菲微微一顿，对着天讯轻轻一个操作，啪的一声轻鸣，天讯四周突然出现一道道白色电光，隐约可以看到白光中的影幢，和破开亚空间时的影像十分相似，随着时间分秒过去，一个可以容纳一只老鼠的空间洞口就出现在会议桌前……

　　哗，一下子，就算瑞恩也压不住各国代表的声音了。

　　“这是！”

　　“真的可以打开空间？”

　　“会通向什么地方？可以进行侦测扫描吗？”

　　啪！

　　突然，一道不稳定的能量击穿了刚刚打开的空间口，瞬间，空间能量逸散开来，空间门带着那支天讯飞快的消失不见。

　　“这只是我的一个测试，实验证明，失踪确实是这款程序带来的。”

　　对“圣徒世界”这款地下“虚拟世界”，各国都是知道的，由于只在精英中间流传，并没有大规模散播，同时，里面的功法，各国也都兴趣浓厚，也有利于各国精英实力的提升，所以，明明知道圣徒世界背后是个阴晦的势力组织，各国，包括银盟，也都是绥靖的睁只眼闭只眼。

　　但这个时候是不会有人承认的。

　　“我们结合失踪舰队的传输的唯一一张图片，和圣徒世界里的一个地区进行了比对，就百分之九十八的吻合度，所以这两件事儿应该有关联。”瑞恩说道。

　　现在整个银盟最着急的就是瑞恩了，马上要换届选举，先不说来自各大国的压力已经很大，这件事儿出在这个风口浪尖上绝对是雪上加霜，如果处理不好，他是要铁定完蛋的。

　　“肖菲博士，你需要多长时间攻克？”

　　“总议长，再有三天，我的团队就可以接通对方的程序，重启空间通道，但我要声明两点，第一点，我怀疑对方是故意留了后门，也就是说他们并不怕我们派人去，或者欢迎我们派人去；第二点，由于我们是被动方，传送之后是什么情况，完全不能确定。”

　　肖菲说道。

　　目前众人讨论了两个方案，一个是派舰队，另一个就是从圣徒世界入手，然而这两个方案都不算是上佳，总有人要牺牲，然而，放任不管是不行的，出了这么大的事儿，银盟不可能不置之不理，最关键的是，要了解背后到底是谁。

　　黑暗组织？银河的商会？又或是哪个国家哪几个国家的银盟？

　　谁也不知道。

　　会议争论非常的激烈，这是不可避免的，涉及到风险和方方面面的利益，尤其是这种敏感的时刻，议员们自然会吵翻天。

　　肖菲非常厌恶这种事儿，但是她不得不妥协，因为那里面还有她的学生，蒙恬，她不能袖手旁观，所以无论如何必须推动银盟行动，至少有她在，银盟还不至于嘴上说说应付差事。

　　要知道银盟每年太多事儿发生了，S级事件虽然影响力巨大，却也不是都能解决的，准确的说，大多数都没解决变成了档案。

　　最终派出舰队的提案还是被否决了，风险和收益完全不成比例，敌人可能早就消失，如果还在，大舰队抵达，人也跑没了，小部队过去，下场可想而知，而大型舰队的出击，这牵扯可就大了，就算银盟常委会也无法决定，前前后后的时间，等过去了，都不知道什么时候了。

　　瑞恩的坚持下，肖菲的方案被得到选择，要派遣战士去侦查情况，然后在做下一步的考虑，无论如何，放任不管是不行的，就银盟的态度来说，至少也要做一定的了解，这些掌握了新型技术的人到底是谁。

　　肖菲和几名空间物理专家悄然的离开了会场，后面各国的政治角逐，她完全不敢兴趣，时间有限，对方组织的技术水平非常强大，并且在基础部分，和银盟当前主流科技走的是另一条路线，她已经破解了部份，就像电能传输，主流是采用导体技术，但是也有使用光波传导电能的另类技术，这个组织的科技基础部分，大多都是这样的另类科学。

　　嗡……

　　天讯轻轻一震。

　　是太阳系联邦的蒙敖将军。

　　“蒙将军。”

　　打开天讯，蒙敖明显削瘦了，蒙恬失联，生死未知，对蒙将军的打击有点沉重，军人的素养，让他脸上依然冷酷。

　　“呵呵，肖菲少将，如果可以的话，我想知道一些情况。”

　　话虽然说得不清楚，但肖菲明白，蒙将军想知道蒙恬是死还是活。

　　两个事件是一个连锁反应的话，失踪人员就是遭到了绑架，而绑架的目的，显然不会是杀人，而是另有所谋，那银盟消失的深空舰队，也很有可能是“绑架”，而不是歼灭。

　　此时的蒙敖并不是一个将军，而是一个想要找到希望的父亲。

　　“据我猜测，生存的机会很大，联系舰队失踪和圣徒世界，我怀疑，这个组织需要大量战斗力极强的年轻人做某种实验，具体目的不清楚，但并不会直接威胁他们的生命。”肖菲说道，“蒙恬是我的学生，我会全力以赴！”

　　蒙敖深吸口气，视频当中点了点头，“谢谢，有需要配合的，请尽管开口。”

　　时间飞快，瑞恩前所未有的大手笔的调整着银盟策略，对手也在行动，短短数天，在各地掀起了战争的威胁，逼迫银盟的舰队不得不驻守各地进行维和。

　　但是，瑞恩感觉到奇怪，对方的爆发，虽然带来了巨大的矛盾和威胁，但是，同样，也是对方组织力量的暴露，很多都是潜伏经营了上百年的，损失这些力量，仅仅只是让银盟处于一个短暂的混乱期中。

　　有更深的计划？还是……另有所图？

　　情报。

　　是一切的基础。

　　现在，只能看肖菲那边有没有办法找到突破口，进入对方的地盘，才能侦察到可以作出判断的情报。


第一百三十五章 五行对五行！

　　实验室……

　　“肖菲博士，您去睡吧，实验结果有我们来守着就可以了。”

　　几个空间物理学家担心的看着已经三天两夜没有合过眼的肖菲，本来还是有点不服气的，毕竟肖菲太年轻了，但几天下来，他们已经充分见识了肖菲的实力。

　　肖菲笑了笑，一熬夜，眼睛就和化了烟薰妆似的，幸好长得瘦，不然真要被当成熊滚滚了，蒙恬和王铮一样，都是她的得意门生，这事儿没让王铮知道，SIG同样不容有失，对战神学院来说，王铮没前进一步，对战神学院的学生们来说就是一次精神提升。

　　又开了一罐蛋白提神剂，肖菲强行让自己的大脑运转起来，不是不想睡，而是事态越来越紧急了！

　　嗡……

　　天讯轻轻一震，叶秉文议员来电。

　　肖菲整理了下仪容，接通了天讯，“叶议员。”

　　“肖菲博士，情况怎么样了？”

　　叶秉文的压力也很大，尤其是最近有矛头对向了KO集团！虽然都是捕风捉影，但是压力是实在的，并不是所有人都顾全大局，为了权力，也许他们甚至可以和不应该合作的人合作。

　　“有一点眉目了，但是，直接传送进入，还需要时间。”肖菲摇了摇头，对方的封锁方法是空间折叠技术，在物理界，一直都只是一个理论，相当于人工创造一个小次元世界，想要进入，就得拥有打破“世界”时空壁垒的技术。

　　“你说的眉目是？”

　　“我发现了一个传送的后门漏洞，可以通过逆向反推，也就是用他们绑架的手段来进行传输，只是每次传送的人数有限定，而且对方反应过来之后，能够很快修复这个漏洞，另外，也不能排除对方是故意放出这个缺口，是陷阱的可能性。”

　　“无论是不是陷阱，我们都必须做出行动！”

　　“是的，必须战斗！”肖菲的眼神充满了斗志。

　　SIG骑士之光竞技场上，王铮和阿拉贡是此次大赛中风格最相近的战士，极强的体术和韧性，精神力的强悍，作战节奏凶猛，喜欢掌控。

　　当他们碰撞的时候，抢的就是控制权，一轮交手，双方都很清楚，对手并不是以前那种自己可以轻易压制的，在前面的比赛中，无论王铮还是阿拉贡都可以控制局势，可以布局让对手施展出最强的杀手锏，然后轻易干掉，这是本身实力上的碾压，同样的，他们也需要更多的战斗经验的积累，每一个强者都有独特的领悟，而更强的战士，需要的不是对手的招式，而是对手招式中所蕴含的领悟共鸣。

　　这种共鸣积累到一定程度就能催生自己突破瓶颈。

　　这是王铮和阿拉贡在做的，无论是通过什么手段到达了这样的境界，两人绝对是站在SIG，甚至银盟年轻一代金字塔尖上的人物。

　　阿拉贡的精神力锁定了王铮，透析！

　　这是顶级战士的能力，能够感受到对手的生命能量和精神能量分布，根据经验分析对方的潜在弱点。

　　同样的能力王铮也用在阿拉贡身上，几乎同时两人都新生感应。

　　一直以来，两人还从没碰到可以施展这种力量的人，看似没有什么生死的基本能力，但在战斗中却可以让他们洞穿对手的隐藏力量。

　　观众们静静的看着两人，可以感受到精神的压抑，两人却都是一动不动，不一会儿议论声四起。

　　这两人在搞什么飞机？

　　选手区那里，林峰和狄纳·拉特拉斯不知道什么时候已经坐在了一起。

　　这场SIG，如果有四个人坐在一起，不分伯仲的话，那肯定是上面的两个，和这里的两个。

　　无论对手、朋友还是敌人，内心是有一种认可的。

　　这个人，够资格和自己一战。

　　李尔虽然发出了邀请，但被阿斯兰人拒绝了，当然理由会非常委婉，但实际上就是告诉李尔，你还不够资格。

　　李尔笑着坐了回去，他是多么想和林峰、阿特拉斯套套近乎，提升一下自己的逼格。

　　林峰自然知道两人在做什么，只是这个距离，他们的透析是不好用的。

　　“如果没猜错的话，阿拉贡应该有地3了，王铮似乎还不到。”林峰说道，“这个有点致命。”

　　狄纳·阿特拉斯微微一笑，“应该还未到，但致命去未必。”

　　“哦，我听说，你们亚特兰蒂斯人对他很有好感，这很奇怪，为什么？”

　　林峰的身份和情况，自然可以问出这样的事儿，他和狄纳都是未来两大帝国的核心人物。

　　狄纳·阿特拉斯微微一笑，“用你们人类的话来说，大概是缘分吧。”

　　林峰笑了笑，不置可否，他知道对方在忽悠他，不过也没有深究。

　　两人的精神力同时透析对手，但又同时干扰，未竞全功。

　　下一刻，一声爆响，两架战机同时出动。

　　归一诀在对手的刺激下，运转的奇快，王铮能感觉到力量的澎湃，阿拉贡的战魂心法也是一样，战魂心法以炼魂为核心，逐渐锤炼成战魂，身体只是载体，最终成就不死战魂，但这是最终的目标，要达成这一个目标，炼体是必须的。

　　前进的同时，大力神瞬间燃烧起了火焰，五行之火，与此同时，对面的斗魂战机同样的火焰燃烧。只是……两人的直线距离是一个巨大的陷坑？？

　　这么冲会掉下去的……

　　斗魂战机钛金刀猛然旋转三圈，火焰也随之旋转，两秒之后，竞技场的火焰之力已经不断的被两个地级战士凝聚，眨眼间形成了熔炉，但是这两人不同的在于，其他火焰战士一旦释放，完全不控制，而这两人都把火焰不断的吸收控制在自己的机甲四周，以达到最大的杀伤，可是这种热力是无法阻止的。

　　阿拉贡的钛金刀猛然杀出，一声嘶吼，一道旋转着的火浪极速杀向王铮。

　　烈心心中稍微放心了，这种程度，说明境界还不……，下一刻烈心的脸色就变了，那火浪离开钛金刀旋转了三圈之后，陡然变成了湛蓝色，咆哮着杀向王铮。

　　顿时，烈心都明白了这其中的差距，台上的两人是超级战士，根本不是普通人可以揣测的，蓝焰，烈心也能做到，但拿的全力，最强的杀招，可在阿拉贡……只是普通攻击，蓝焰的杀伤跟一般的火焰完全就不是一个级别了。

　　不能正面抵挡啊！

　　王铮虽然擅长五行，可沙罗曼蛇的人都知道，他的特点在于符合，单个方面的修行并没有深入。

　　王铮没有闪避，也没有符合，钛金刀闪电挥出三次。

　　毫无花哨的三次火刃杀出，奇妙的事情发生了，后一刀都比前一刀快，眼看就要碰上蓝焰的时候，三刀合一。

　　三叠屠龙斩！

　　更深的红！

　　三刀融合的瞬间所产生的能量叠和之力是最强的，王铮擅长的不仅仅是复合能力，复合单一属性更是强大。

　　轰……

　　蓝焰和深邃的红交错，形成一道冲天火焰，而两架机甲并没有停止，杀！

　　两架机甲同时腾空，钛金刀拉开，所有人的眼睛都盯着两架机甲，这两人是想做什么？

　　在腾空的瞬间，两架机动战士同时电光四射。

　　极电加速！

　　轰轰轰轰轰……

　　两架战士陡然进入极速状态，两把钛金刀闪电一样的杀在一起，两架战机不但没有跌落，竟然还在往上空走。

　　霹雳啪啦的闪电在两架机动战士身上炸开，电光四射，与此同时，两人头顶的天空也不知什么时候凝聚了乌云，天空都暗了下来。

　　电光之中只是连续的轰鸣，肉眼已经无法跟上这样的电速攻击。

　　轰……

　　几乎在同一时间，两架机甲定住，钛金刀死死的压在一起，庞大的精神立场形成了泾渭分明的对抗，两架完全被这庞大的力场定在空中。

　　轰……

　　被两架机甲所散发出来的电力吸引，一道巨型闪电从天而降，却在落下的瞬间分叉，分别轰入两架机动战士。

　　两人的钛金刀发出耀眼的白光，几乎同时，王铮和阿拉贡的瞳孔消失，钛金刀光速的轰在一起。


第一百三十六章 不死修罗流

　　波……

　　两把钛金刀直接爆碎，消失在光芒之中，本以为两人会就此罢手，但是显然是其他人都相差了。

　　两家机甲同时笼罩着一层奇特的光芒，显然是G物质激发之后的特点，但规模有点大。

　　靠山崩！

　　武器对于王铮并没有那么重要，失去了钛金刀大力神的战斗力依然惊人，这靠山崩也是千锤百炼，直接切入，招儿不在鲜有用就成。

　　但这次王铮却失算了，斗魂战机陡然风加速，直接个贴地的疾风螺旋扫向大力神的腿部。

　　靠山崩的攻击看似无懈可击，但实际上攻击力依然集中在上风，只是由于出手快，重心低，要么抵挡，要么闪避，从没人反击，可是这次遇到的是来自亚比坦的超级战士。

　　王铮的靠山蹦必须中止，根本达不到斗魂战机，显然阿拉贡已经做了预判，而且一气呵成，完全针对了王铮的这一手。

　　大力神被迫弹起，同样的风加速，这款机甲性能一般，但韧性极强，适合超级战士发挥，可是机甲并没有那么灵活，王铮的操作可以碾压对手，但这次遇到的是阿拉贡。

　　也就是王铮的反应够快，大力神所躲过了致命扫荡，但是警兆瞬间出现。

　　蓦然斗魂战机的手在地面一撑，战机如同炮弹一样瞬间杀向大力神，要知道，两人距离也才刚刚开来不到一米。

　　轰轰轰轰轰……

　　斗魂战机如同钻天炮一样对着大力神超级连环踢！

　　锐金之力！

　　王铮在第一击的时候就知道躲不过了，他的招式固然犀利，看起来没什么破绽，但在连续攻击下，依然会被打出缝隙，当然对手也要跟进的实力，阿拉贡就是其中之一。

　　砰砰砰砰……

　　大力神被动之下，手脚并用，抵挡着斗魂战机的冲击，看似居高临下，但斗魂是完全发力，这一招钻天炮又是一气呵成，锐金之力疯狂的入侵着王铮的身体。

　　火、木半斤八两，但是对手的五行之金领悟的显然比他更深。

　　这样任由斗魂战机踢下去，可是会出事儿的。

　　瞬间一股寒气直接从大力神中炸开，毫无征兆的，瞬息冰冻。

　　大力神自己被冻住了？？？

　　整个大力神战机变成了一个巨型冰雕，斗魂战机踢在坚冰之上轰轰作响，此时天空已经恢复正常，一道阳光照下异常的璀璨。

　　下一刻，斗魂战机火焰冲天而起，然而一秒之后，看似被彻底封住，自我完蛋的大力神，冰封消失，仿佛一切都是幻觉。

　　哪怕是以阿拉贡的实力，连续强攻同时做X能力切换，也需要一丝喘息的机会，而就这一丝机会完全被王铮抓住了。

　　大力神的右拳完全拉足，轰……

　　斗魂战机如同陨石一样坠地，一声爆裂，整个连轴的能量护壁都发出了震动，碎石漫天。

　　整个骑士之光竞技场的人都张大了嘴，完全说不出来，这两个家伙还是人吗？？？

　　艾正阳对于自己没有进入四强还是非常惋惜的，相当有机会，但最终还是功亏一篑，被李尔和罗非的双吸战术搞的欲仙欲死，只是这一刻，他忽然解脱了，这才是四强的水准，李尔的水平虽然进入四强，但真不见得是一件幸运的事儿，主场作战，林峰是不可能放水的。

　　对于寒冰之力非常了解，可以说深入骨髓，王铮对于冰的理解竟然比他还深。

　　“这是惊叹的一战，看来王铮和阿拉贡都是五行战士，这X能力的切换和体术的搭配，简直叹为观止，只是我不明白，为什么王铮不冻住对手？”斯嘉丽问道，其实这也是不少人的疑惑。

　　宗德·里里克目不转睛还在回味，闻言微微一笑，“这是X能力的凝、放的差别，王铮想要冰封对手所要付出的X能力和对抗的时间远不是瞬间可以做到的，还要看对手的抵抗力，但是王铮用的是凝，那完全是另外一个概念，这种冰封的效果足以防御住阿拉贡的后续攻击，关键在于，他的瞬间接触，这说明他对冰的理解已经到了另外一个境界，也是目前出战以来，对冰之力领悟最深的。”

　　几乎是同时，镜头切给了来自冰云联盟的艾正阳，艾正阳默默点点头，瞬间冰封，无论对手还是自己，并没有太大难度，但是瞬间解封，这说明对寒冰之力控制和融合度已经到了匪夷所思的地步，他尝试过，但完全不到实战的地步。

　　这种人，太可怕了。

　　王铮并没有追击，刚才那一击看似威猛，其实阿拉贡完全防御了下来，厚实的大地之力，非常纯熟，只是到了他们这等境界，五行对五行，各有所长，想要一次为突破口，恐怕不打几个小时都难。

　　阿拉贡的斗魂战机跳出陷坑，机甲落地，这一瞬间人们就知道并没有什么损伤，阿拉贡是想引诱王铮追击，以他的大地之力绝对会给王铮一个惊喜，奈何王铮根本不上当。

　　王铮的地、金之力薄弱，可是冰、风、火比他的理解要强一点，各有优劣，这次真的是棋逢对手了。

　　至于体术，他的钻天炮是第一次有人能接得下来，这还是他观看了王铮的比赛，了解了他的套路，知道那一刻会用靠山崩，抓住了先手的情况下，高手之争，其实抓住先手已经是天大的优势了，结果还是没有收到效果。

　　阿拉贡最自信的就是自己的体术，从地狱走出来的战斗经验，这种临场变化是无人能及的，可是在王铮身上他体会到了类似的气息。

　　地球吗，真是一件神奇的事儿，本以为这一场会在和林峰的战斗中发生，却没想到在四强战就出现了。

　　斗魂战机猛然一震，金木水火土五种X能力不断从机甲中涌出，而且虽然能力变换，前一种力量却没有消失，只是几秒钟的时候，五种庞大的力量在空中形成了盘旋，五行之力？？？

　　五种力量环绕着斗魂战机，越转越快，最终以G物质为媒介融合一起，瞬间斗魂战机笼罩了一层淡淡的金光。

　　五行之力！

　　五行加持，体术无敌！

　　此时的斗魂战机仿佛洪荒怪兽一样，整个机甲都笼罩一种厚重的力量之中，但对于所有观众来说只是一种感觉，视觉效果上只是多了一层金光，但所有人都感受到了窒息的压力，就如同未使用前的禁忌武器一样。

　　“不死修罗流！”


第一百三十七章 逼上梁山

　　全场都笼罩阿拉贡的压力之中，在场的战士感受到这种力量，腿都软了，五行之力加持，随便一击都可能是惊天动地，而且从刚才的融合来看，阿拉贡的控制已经相当纯熟了。

　　“我给大家解释一下，拥有五行力量的X能力者极为少，并不是因为难度，一般拥有两种领悟的人就可以尝试朝着五行推进，可是掌握的属性越多，进阶地级的难度越大，而且并不一定力量就会强，这是博与精的矛盾，五行归一是进入地级的五行战士获得的一种补偿，可以最大程度的防御X能力的攻击，同时强化体术，可以成为超人状态。”在阿拉贡释放五种力量的时候，宗德·里里克已经在为大家讲解，在这方面，斯嘉丽是完全没法比的。

　　宗德·里里克是知其然也知其所以然，王铮赖以自傲的就是五行之力和体术，但现在，阿拉贡有着不亚于他的五行之力和体术，这一战有的意思了！

　　王铮并没有什么好吃惊的，越强大越清楚五行的诞生和使用，必须有足够的领悟力和韧性的人才敢涉及五行之力，而拥有这样能力的人绝对不止他一个。

　　但是他不惧任何人。

　　大力神的造型没有斗魂战机那么华丽，但是王铮的出手却比阿拉贡更加惊人，五种能力不是交叠出现，而是同时出现。

　　嗡……

　　五行共鸣，王铮知道归一诀不是独一无二的，已经发现林峰、阿拉贡等人都拥有类似强大的力量，但是在五行平衡上，归一诀依然是最强的。

　　五种力量瞬息达到平衡，金色光芒笼罩大力神。

　　“万法归一流！”

　　这一手已经让竞技场彻底安静了下来，而在阿斯兰之外则是吵炸天了，毕竟眼界各不相同。

　　王铮这一手五行归一的纯属度显然要比阿拉贡更纯熟。

　　就在此时，监控室里，马绍尔少将立刻下令升起第二道能量护壁，形成竞技场的第二层防御，这是第一次在双方还未出手的情况下，能量护壁就已经出现了，他可不是没见识的人，以这两人的战斗力，一旦力量外泄，在准备防御就已经来不及了。

　　两个金色的战士气势已经到达了顶点，王铮和阿拉贡的眸子里散发着金色的光芒，战意熊熊燃烧。

　　杀！

　　两架战机直接……飞了起来！

　　注意，不是悬浮！

　　地级战士凭借强大的精神力场，以及一些引力类控制类X能力同样可以做到，但这种悬浮除了装逼并没有太大用处，速率敏捷不够的情况下，空中就是活靶子，但是这两人……

　　五行平衡，先天就可以获得御空术！

　　眨眼间的功夫，两架金色的机甲出现在场中央，几乎同时一拳杀出。

　　轰……

　　嗡~~~~~~~

　　金光爆射，同时一道力量波纹直接炸开，如同战舰的镭射碰撞一样的恐怖，力量波纹轰到能量护壁上立刻发生剧烈的碰撞。

　　下一秒，人们的耳边才响起了炸雷一样的轰鸣。

　　不死修罗流——叠杀拳！

　　斗魂战机一拳轰下，所谓叠杀拳源自于叠动劲的衍生，就是高速叠力，达到最强杀伤，而叠杀拳则是靠着功法内劲与外在攻击频率的结合，拳拳必杀，只刚至猛！

　　王铮自然不会回避，叠动劲立刻跟上，这不怪王铮，因为他只会叠动劲，而阿拉贡光是师傅就有十几个，无一不是体术高手。

　　轰……

　　只是一拳，叠动劲和叠杀拳的差距就出来了，当阿拉贡发出第二拳的时候，王铮才刚刚卸掉力量。

　　然而这就是阿拉贡的掌控了。

　　双拳同时出击，双臂同时施展叠杀拳，而且节奏完全不同，这是左右互搏变奏叠杀组！

　　瞬间，大力神战机就完全处于了被动，由于机甲性能上没有任何优势可言，这让王铮丝毫没有反击的机会。

　　金色的斗魂战机围绕着王铮的大力神疯狂的攻击，每一次攻击都有能量波纹爆裂，大力神已经陷入了绝对的被动，但是王铮不能退，一旦后退，空门大开，那可就是死路一条了。

　　王铮已经被逼到了能量护壁附近，死角！

　　斗魂战机蓦然一脚提出，荡开王铮，这是一直积累下来的优势，斗魂战机岂能放过，全力的叠杀拳轰至。

　　间不容发的一刻，大力神战机做了一个诡异的步伐，这就是王铮一直以来的杀手锏，梅花步！

　　斗魂战机的一拳打了空，直接轰在能量护壁上。

　　轰……

　　所有人目瞪口呆，号称可以抵挡战舰镭射攻击的能量护壁被一拳打出，金色的拳劲直接轰在了第二道能量护壁上。

　　与此同时王铮一击靠山崩，直接撞飞斗魂战机。

　　两架机甲来开距离，能量护壁的能量也瞬间补充到。

　　推开之后斗魂战机根本毫发无伤，G物质激发五行之力的效果是顶级的，这点亚比坦科学院早就验证出来，其实在亚比坦超级战士都在朝着五行之力前进，只有五行之力才能达到这种攻防一体的效果，虽然前期难度高，但一旦突破，就是其他战士所无法企及的，对于要求极高的亚比坦人，自然是不会退缩。

　　王铮的这种基本技法，根本构不成任何伤害。

　　阿拉贡皱了皱眉头，斗魂战机的激光剑出鞘，“王铮，这样你是赢不了我的，不要想后面了。”

　　阿拉贡是当事人之一，目睹了资格战的一切，这个疯子面对自己，竟然还想着后面。

　　王铮被点破了意图也不否认，这一战需要兄弟们帮他拼过去，因为接下来的半决赛，决赛对手就要靠他自己了，那个时候才是玩命的。

　　经过这几轮战斗他已经发现，使用过的招式基本上无法奏效了，面对后面的对手，他自然是能留一手算一手，希望从交手中寻找对手的破绽。

　　但实际的情况是，他被阿拉贡打出了破绽，实战应变上两人半斤八两，但是阿拉贡的技法更多。

　　以前他曾抱怨骨头太疯了，残酷的训练感觉根本用不上，到了现在，他才觉得远远不够用！

　　而他的打算，阿拉贡也看穿了，已经没有退路，大力神的铲子弹出，组合！

　　王铮知道，是决战的时候了！

　　旋转铲子无往不利，在最强王者上更是出尽风头，马尔斯等人就是被拍倒的，面对阿拉贡，还能上演奇迹吗？


第一百三十八章 旋转铲子！

　　大力神的神奇铲子一出，瞬间战神学院就沸腾了，旋转铲子被誉为这十年来最强悍的近战攻击术，而且从未有人能模仿，这口味是王铮的独门攻击术，攻防一体，而且最克制亚比坦式的刚猛。

　　从IG到最强王者，王铮可能自己并不知道，在无数军校学生的心中，已经被誉为刚柔并济的绝技，如果你在哪里看到一个年轻人一本正经的在转铲子，他并不是疯了。

　　战场上，大力神和斗魂战机忽然之间静止，两人都在平复着呼吸，功法也在稳定身体和气息，精神力也从刚才的起伏之中趋于稳定，到了两人的境界，尤其是现在双方都留有足够力量的情况下，突然袭击之类的太小儿科，他们之间的战斗一定是需要对对手的破解！

　　王铮的旋转铲子被各国的军事专家都评论过，被认为一旦练成就无敌的技术，充分掌握了内外旋转力的使用，这种战斗方式太异想天开，可是一旦练成，确实有独步天下的意思。

　　可是银盟之中同样是天才辈出，尤其这几年，各大军校也都有感觉，王铮的旋转铲子已经不是第一次使用了，每每关键时刻，就是靠着这一手过关斩将，让那些可以站在巅峰的高手铩羽而归，甚至一蹶不振。

　　说实在的，一看到这铲子出现，经历过的人就感觉有点窒息，矮矮的大力神仿佛一下子高大起来，完全不一样的气息散发出来，配合着五行之力，会爆发出什么样的战斗力？

　　与战神学院的狂野自信不同，亚比坦战魂学院的学生则是第一次因为压力而沉默，因为他们已经无法经受失败了，这铲子一次一次压灭的不是钢铁学院的荣誉，还有亚比坦人的骄傲。

　　马尔斯等人的惨败，并没有归结于王朝的几个人，而是归结到了王铮身上，王铮把梵兄弟身为强者的斗志给打没了，打掉了那股精神气！

　　现在，对面是阿拉贡，亚比坦的希望，又是旋转铲子，如果再败于此，那亚比坦恐怕很长一段时间都抬不起头了。

　　一次是偶然，连续被同一个人碾压，这让银盟第一军事强国情何以堪？

　　双方的力量不断攀升，但是都全部控制在一定的范围，这是力量技法的——炼。

　　当实力到达一定程度，都会聚拢自己的力量，而不是无谓的浪费，两种强横的力量不断的在两人之间聚集，并不断压缩，五行之力所能释放出来的是什么样的力量？

　　偌大的竞技场死寂一片，无论是哪个地方哪个学校的解说都安静了，一招见分胜负吗？

　　选手席上，零魂战队的队员和沙罗曼蛇的队员表情也都凝重了起来，前面的交手就已经看得出，两人真的是半斤八两，阿拉贡与林峰、狄纳·阿特拉斯都不同，三人各具风格，不是一个套路，但不巧的是，阿拉贡和王铮的走的是同一个风格，同一种路线，这样的战士一旦碰撞，是最没有回旋余地的，更没有什么所谓的节奏相克。

　　而这样的战斗的想要分出胜负也是最惨烈的。

　　战斗到了这个地步，两人都没有退路，谁退一步都是悬崖。

　　阿拉贡有必胜的把握吗？

　　没有，到了这个程度没有人有绝对的把握，可是阿拉贡却非常清楚，王铮是他必须迈过去的一座山，迈过去，他就是亚比坦的英雄，这是一个亚比坦战士最大的荣誉。

　　激光剑光芒四射，能量被五行之力激发，光束开始膨胀，然后不断的收缩。

　　大力神的铲子也被无形之力激发的不断发出嗡嗡的声音，王铮知道，这一批大力神所使用的材料是被加强过的，算是特供也差不多，叶紫苏专门供给的，一般的钛金材料，根本承受不住这种力量的侵蚀。

　　一瞬间，王铮和阿拉贡的目光似乎穿透了空间，看到了对方，这一刻，两人都知道关键，因为瞒得住别人，却瞒不过两人，这是明战。

　　轰……

　　斗魂战机出手，一声爆响，斗魂战机突进，下一秒，原来所在的地方直接崩塌，而瞬间斗魂战机就已经来到了大力神战机的上空。

　　而在斗魂战机出击的瞬间，大力神的铲子就已经旋转起来，当斗魂战机临空，铲子已经飞速旋转。

　　斗魂战机的激光剑金光光芒四射，杀！

　　半空中响起炸雷一样的声音，阿拉贡的激光剑直接砍下。

　　轰轰轰轰轰……

　　激光剑疯狂的杀向大力神的铲子，所有人目瞪口呆，大家都以为阿拉贡有破解之法，可是没想到竟然直接上？？？

　　旋转铲子的一旦吸收了力量，到时候内旋改外旋的叠加之力，瞬间就能把对手爆破。

　　根本不能硬刚啊！

　　但是在场的高手却非常平静，因为他们知道这个道理，面对旋转铲子，想要避实就虚是不可能的，先不说王铮那神奇的步伐让人无处遁形，最关键的是，王铮就是个非常刚猛的战士，一旦心中有了退却，更是会被对手打到死。

　　面对旋转铲子只有一途，刚到底！

　　这个道理奥里维多斯明白，马尔斯也明白，所以他们根本不做他想，只是最终还是王铮技高一筹。

　　所谓旋转铲子无疑是七伤拳的类型，内旋吸收力量，并储存力量，可是这是有极限的，在吸收的时候，王铮的身体和精神力都要承受极大的负担，如果有谁可以在内旋变成外旋之前施加足够的力量，那……结果就是王铮崩溃，所有的力量会作用于大力神和王铮身上，机甲粉碎，肉体崩溃只是刹那的事儿。

　　可以说，旋转铲子是一个天平，把两个战士各方一边，这是最没技巧的事儿，就看你平时的训练又多刻苦，你的肉体有多强韧的，你的精神力有多坚定，你的意志有多么坚强。

　　轰轰轰轰……

　　激光剑毫无停歇的连斩，旋转铲子疯狂的迎击，但是奇怪的是两人如此力量位面的碰撞，竟然……没什么力量外泄，几秒钟之后，更奇怪的一幕出现了，连碰撞的声音都越来越小。


第一百三十九章 刚到底！

　　一个金色的光球彻底笼罩了两架机甲，连声音都被吸收了。

　　这就是五行旋转之力的恐怖。

　　阿拉贡的攻击没有停止，这是生死天枰，内旋改外旋有两个条件，要么是他的攻击弱了，王铮就可以瞬间主动反击，要么是旋转铲子积累了足够的力量，而他的输出力量又不足的情况下，那就是自动爆破。

　　所以他的攻击不但不能减慢，还要持续施压，施压的节奏要高于内旋力的增长。

　　这无疑是巨大的压力，当初马尔斯无敌状态下的疯狂攻击都没有用，因为到了最后，他的攻击已经无法增加了，这对阿拉贡是极大的压力。

　　而对于王铮，同样是面对生死挑战，他必须维持旋转，如果吸收储存的速度下降，他所有的力量都会涌来，瞬间骨骼尽碎。

　　这是刚猛路线碰到一起的最终结果。

　　谁都没有退路！

　　轰轰轰轰轰……

　　“第三重能量护壁。”马绍尔少将沉声说道，把目瞪口呆的工作人员唤醒，他们的监控室里能感受到那个金色能量球所蕴含的能量。

　　两个……怪物啊！

　　竞技场内外死寂一片，一股窒息的力量正在不断的扩散，王铮的旋转，阿拉贡的砍杀，大屏幕直接切到了两个机师。

　　血已经从两人的嘴角不断的渗出，两人的攻击都被压缩在那个能量球中，只是能量球已经在不受控制的扩大。

　　旋转铲子已经成了一道光幕，而阿拉贡的砍杀已经消失在金色的光幕之中，所能看到的只是一次次的闪光。

　　没有停止，哪怕是胳膊断了也不会停止！

　　阿拉贡终于体会到了马尔斯的心情，如同被卷入了无底的深渊，他感觉胳膊已经不是自己的了，渐渐的身体也不是自己的了，唯一的剩下的就是意志！

　　不是意志不坚定，身为亚比坦战士，尤其是到了阿拉贡马尔斯这个级别，他们是真的不怕死，更不会恐惧，可是当意志都模糊的时候该如何？

　　坚持？

　　坚持什么，拿什么坚持？

　　连求生的意志都没了，还坚持什么？

　　坚持什么？

　　阿拉贡眼神金光四射，坚持的是亚比坦帝国的荣耀，可以站着死？

　　不！

　　那是懦夫，不准死，死亡是最懦弱的表现，亚比坦军人要站着生！

　　杀！！！！

　　激光剑提速，能量光球蓦然涨了一圈，巨大的压力倒向王铮这一边。

　　不断的旋转，让王铮双手都有像是要粉碎了一样，手、手腕、手臂、手肘，甚至加上了步伐的配合，组成了在这一套无匹的旋转之力。

　　王铮所要付出的动作更多，他的精神不能有一丝的迷糊，因为他要维持这股力量，如果失去冷静，不用阿拉贡出手，现在的力量就足以让他粉身碎骨。

　　阿拉贡陡然的加力，让内旋之力有失控的现象，归一诀都快撑不住了，血从王铮的鼻子开始流出，这说明内腑已经受伤。

　　这是第一次旋转铲子碰到这样的能量当量，已经超出了王铮的控制，现在凝聚的旋转之力已经超出了控制，却连使用者都无法停止的死亡之力。

　　只是这已经不是生死的问题，人活着，总有一些超出死亡的东西。

　　王铮没什么自傲的地方，只有一点，他答应兄弟的，是一定要做到的。

　　活着，很多时候都不是为自己！

　　吼~~~

　　大力神脚下的步伐更快了，那梦幻的变奏，上身的力量已经进入了极致，王铮必须用步伐来配合，提高旋转之力！

　　那金色的光球又增加了一圈，这就如同一人一把刀刺向对方的心脏，两败俱伤是一定的就看谁先刺死谁！

　　李尔微微一笑，他知道王铮完了，这是铁定两败俱伤的局，若说卡莎文不是故意安排的，李尔还真不信，他出身政治家族，最懂这种润物无声的手法，奉献了一场精彩的比赛，同时解决掉最大的两个对手，亚特兰蒂斯和阿斯兰的内战，输赢都是自己人，而一年之后，人们记得的只会是这两个国家，干掉王铮，同时打压亚比坦。

　　一石多鸟，首相大人的政治手腕已经炉火纯青了。

　　首相府，卡莎文的目光再次落在爱娜的身上，爱娜竭力让自己表现的很平静，可是她紧紧握着座椅的手已经出卖了她的紧张。

　　有点残忍，可是卡莎文必须告诉爱娜，走的越远，伤害就越大。

　　王铮就倒在这一关，如果侥幸留一条命，也许就是最幸运的事儿了，越往下走，他就会越卑微，会被踩的更惨。

　　人生的真谛在于舍得，该放手的时候就一定要放手！

　　卡莎文收回目光，回到战场，从人类诞生那一刻，主宰命运的都不是这个类型的人。

　　“王铮！”阿拉贡发出嘶吼，耳朵里开始流血，陡然之间，五行之力又不可思议的向上提升。

　　这是要拼命了！

　　“阿拉贡！”王铮一声大吼，大力神暴起，两架机甲竟然同时腾空。

　　轰……

　　瞬间，两机甲的高速对抗之中出现了时光停滞的状态，人们似乎看到了铲子的旋转，也看到了激光中所蕴含的金色力量。

　　但这只是错觉，瞬间激光剑和铲子杀到了一起。

　　没有任何声音，激光剑的光芒化成星星点点飘散，铲子也直接蒸发了。

　　而那一直凝聚的旋转之力失去了控制，金色的光球蓦然收缩，下一秒，瞬间碰撞。

　　嗡……

　　金色的光芒瞬间如同小行星泯灭一样爆发出璀璨的光芒，轰……

　　瞬间第一道能量护壁直接消失，金色的能量撞击到第二道能量护壁发出惊天动地的爆响，第二道能量护壁爆碎，紧跟着冲向了第三道能量护壁。

　　这时，宣泄的力量终于被抵挡住，无法扩散的力量直接朝空中冲去。

　　一道金色光柱直冲云霄，整个竞技场都像是进入了一个沸腾的锅炉之中，碎石漫天，瞬间人们的眼睛失去了作用，竞技场剧烈的晃动起来，似乎随时都有倒塌的可能。

　　也不知道过了多久，强者最先反应过来。

　　林峰等人恢复了视线，整个骑士之光竞技场已经被夷为平地，空中更是万里晴空。

　　两架机动战士……


第一百四十章 死战

　　这样的能量宣泄，是致死的，一旦被扫中必死无疑。

　　宗德·里里克的目光在搜索着，终于在碎石之中看到了两个机甲的一角。

　　全场一片死寂，普通观众已经被这恐怖的威力惊呆了，这一刻他们终于明白了，一旦进入地级的战士就是特种战士，并被国家严格监管的理由了。

　　这已经是毁灭级的，一个地级战士可以轻易的摧毁一个城市，一般的军队根本无法抵挡。

　　所有人都不知道该怎么办，同归于尽吗？

　　这是大赛第一次出现这种，沙罗曼蛇两胜一平，这种情况该进行团战吗？

　　如果团战，那沙罗曼蛇就肯定完了。

　　这时无论谁都不敢开口，因为没人可以判断。

　　就在这时，一处废墟动了动，一架机动战士慢慢的伸出手臂撑起了机甲。

　　所有人都瞪大了眼睛，这残破的机甲是……斗魂战机！！！

　　瞬间，连一贯冷酷的灵魂战队的队员都站了起来，挥舞着双臂，而在亚比坦的战魂学院，所有的学生爆发出震天动地的吼声，这是第一次亚比坦战士会为一场胜利而欢呼而肆无忌惮的咆哮。

　　而在另外一边的地球、月球、火星，则瞬间跌入了地狱，王铮是沙罗曼蛇的灵魂，如果他输了，那沙罗曼蛇也就彻底完了。

　　战神学院的学生，一个个灵魂出窍，三魂七魄掉了一半一样。

　　“这……不可能……不可能……”陈秀喃喃的说道。

　　在他的心中，王铮是无敌的，不会有事的。

　　下一刻，另外一边的废墟也动了一下，大力神的手臂伸出，两架机甲挣扎着缓缓的站了起来。

　　两架机甲的能量盾为零，同时移动盒子也同时用掉了，同时机甲也受到了一定程度的创伤。

　　大屏幕终于给出了刚才瞬间的变化，在能量爆炸的瞬间，两架机甲同时使用瞬间移动，判断一致，朝着地面移动，同时能量盾全部开启。

　　旋转力是斜向上轰击，唯一的能逃生的地方就只有下面，虽然也要受到能量波及，但在那个时候，他们需要做的只是判断，生死由命成败在天！

　　可以说，谁要稍微犹豫一点点，或者判断慢了一会儿，就是粉身碎骨的结果。

　　三秒之后，竞技场响起了惊天动地的欢呼声，这已经不分国籍，这是向两位伟大的战士致敬！

　　王铮和阿拉贡都擦了擦脸上的血，两人都在玩命，其实到了最后一刻，将会发生什么两人都很清楚，只是都在搏，搏对手没有自己的理解深，对方的状态没有自己好，对手的反应没自己快，对手的头脑没自己清晰。

　　可实际上，棋逢对手！

　　这一刻王铮的脸上的竟然露出了笑容，下一刻，阿拉贡如同僵尸一样的脸竟然也笑了。

　　人生在世，难得一对手，还是同一风格。

　　他们成不了朋友，注定是对手，未来甚至可能是敌人，但并不重要！

　　两架机动战士已经完全失去了光彩，像是从废墟里扒拉出来的破烂一样，但是在所有人眼中，这却是最值得敬畏的。

　　噌……

　　大力神的战机双手抬起，左手火焰冲天，右手则笼罩一团冻气。

　　王铮的复合能力出现了！

　　恐怖的冰火复合！

　　所有人都瞪大了眼睛，这是何等的力量，刚刚那一爆几乎把两人爆废了，竟然还有这样的精神力。

　　没有退路，准确的说，不想后退，王铮想要的只有胜利。

　　狂风起，冰火两种力量在风的协调下融合。

　　——冰火咆哮！

　　轰……

　　燃烧极冷极热的光球朝着斗魂战机杀了过去，已经残破的地面再次被卷起，碎石绞成尘埃。

　　刚刚那一幢，杀伤最大的是两人的体力，人的体力是有限的，但精神却那么容易到极限。

　　躲吗？

　　阿拉贡一动不动，体力不够了，就算能做移动，恐怕也躲不过王铮的第二阶段牵引，可以说，后面的每一次交手都容不得闪避，必须破！

　　冰火复合X能力，这依旧是所有能力者所可望而不可即的，也是王铮的能力杀手锏，在这种情况下，还能使出这样的攻击，无疑是致命的。

　　而阿拉贡似乎认命一样。

　　竞技场所有人的情绪都被这一战控制了，将心神倾注在阿拉贡身上的亚比坦人第一次失去了信心，他们祈祷，祈祷……

　　阿拉贡一声爆吼，双臂猛然一份，精神波纹轰出！

　　精神爆破？？？

　　不是！

　　终于，阿拉贡吊打迪玛利亚的绝招出现，地3的境界，精神断流！

　　他可以打断任何的X能力，X能力的具象是能力与自然界的沟通，但如果打断对手的精神控制呢？

　　冰火复合分解，失控的力量爆开，只剩下一道飓风冲向斗魂战机，斗魂战机一拳轰出，飓风分散。

　　机甲发出吱嘎一声，阿拉贡一口血喷了出来，但是眼神却越来越凛冽！

　　大力神战机的双臂已经凝聚了第二道力量了，只有复合力量，王铮的情况同样难受，只是两人都撑着最后一口气，看谁先倒下。

　　第二道冰火咆哮轰出！

　　精神断流要强行断掉已经融合的力量，这要付出更多，以目前阿拉贡的身体状态要做这等事儿，足够他受的。

　　谁先撑不住，谁先倒下。

　　但是非常相信，倒下的一定是对水！

　　面对王铮的第二击凶猛的冰火咆哮，阿拉贡依然没有动，这次……

　　竟然也没发出精神断流！

　　斗魂战机站在那里一动不动，难道阿拉贡已经透支？？？

　　这已经是尽头？？？

　　缓缓的阿拉贡双臂张开，一个圆形的银色的光圈出现。

　　他想用这个东西阻挡王铮？？？

　　沙罗曼蛇的队员都站了起来，烈心等人紧紧的握着拳头，这一战打到这个地步，生死就在一瞬间，杀过去，杀过去，杀过去啊~~~~~~~~~~~~~~~

　　那些支持王铮的人，内心在狂吼着。

　　挡住，挡住，一定要挡住，一定要挡住！！！

　　那些支持阿拉贡的人，同样在呐喊，这是亚比坦的尊严的底线，这是百年来，亚比坦人的骄傲，绝对不能毁在这里！

　　轰……

　　冰火咆哮直接轰上了那银色的圆环，然后……吞噬了？？？？

　　一秒之后，冰火咆哮从银色的圆环中轰出，杀向王铮！


第二十四卷 决战巅峰


第一章 魔王一样的男人！

　　这就是阿拉贡的杀手锏，特质X能力——镜反射！

　　这也是为什么迪玛利亚会输在自己的能力之下……

　　这个能力平时也不算多强大，尤其是在这个级别，可是在这种时候，这一次反射对王铮就是地狱。

　　一直以来都是别人在尝试复合能力，王铮体验过这威力吗？

　　所有人都惊呆了，就在此时，斗魂战机浑身闪电四射，雷声轰鸣，斗魂战机竟然冲击了！

　　上帝！

　　这个时候，所有人都看到了阿拉贡在突进时候的口型。

　　亚比坦万岁！

　　这就是亚比坦人的战士，不死的亚比坦战魂！

　　杀！杀！杀！

　　这是阿拉贡认为的最大的机会，他知道，同样的招式，王铮既然能用处，肯定有破解之法，无论有没有，他都要抓住这个机会，最后的机会，给王铮致命一击。

　　让他亲手送这个值得尊敬的对手上路！

　　面对反射的冰火咆哮，王铮并没有慌乱，精神爆破！

　　他知道复合的截点，轰破截点就可以了。

　　冰火咆哮爆开，王铮的脸上也完全失去了血色，做到并不那么容易，而斗魂战机已经穿破冰火，杀到！

　　冰封！

　　大力神的极限冰封又出现了。

　　这次，阿拉贡没有停手，到了生死决战一刻，阿拉贡也终于拿出了他的杀手锏，跟王铮一样，虽然同样属于五行战士，但都有最擅长的一样，阿拉贡最擅长的是木，准确的说是雷电！

　　一道道闪电困住了冰封的大力神，斗魂战机隐含着炸雷的拳头直接砸了下去。

　　轰隆隆隆……

　　笼罩在闪电之中，一个个幽暗的雷球炸在冰封的大力神之上，天空瞬间暗了下来，可能是相应了地面上的雷电战士，电闪雷鸣，顷刻，大雨倾盆。

　　大雨之中的，斗魂战机更加的威猛，这是已经没有退路的一战，要么累死，要么被打死！

　　王铮撑着冰墙，已经摇摇欲坠，撑不住的，这种防御是不够的。

　　所有人的看到了冰墙的摇摇欲坠，一旦冰墙破碎，只需要一瞬间，大力神战机就会被轰杀至渣。

　　没有停止，没有回旋，没有认输。

　　因为他们两个都不会，都不懂，有些人命中注定智慧向前！

　　这是最后的意志，电闪雷鸣之中，斗魂战机不断的输出，放佛雷电法王！

　　无匹的意志，坚韧的肉体，对亚比坦帝国无限的忠诚，荣耀！

　　所有人都目不转睛的盯着这一场鏖战，谁能到最后，从目前状况看，亚比坦人已经掌握了先机。

　　这是注定要载入SIG史册的一战，也许有一天大家只会记得冠军，但现场的人一定会记住他们。

　　阿拉贡的眼神燃烧奇怪的光芒，死死的盯着大力神战机，放佛想要说什么。

　　想要说什么？？

　　想要对你的敌人说什么？？？

　　林峰站了起来，这样的战斗不应该坐着，宗德·里里克也站了起来，说实在的，他们对亚比坦人真没什么好感。

　　艾正阳也站了起来，脸上充满了复杂的表情，是一种敬意，却有一丝悲哀。

　　凡尔赛的马罗罗，亚特兰蒂斯的狄纳·阿特拉斯，一会儿之间有十多名队长站了起来。

　　这是因为，这一刻，他们知道阿拉贡想做什么，同样的，王铮你做得到吗？

　　那神奇的一击，你做的到吗？

　　体术之中的实战，和机甲的战斗完全不同，你做得到吗？

　　机会只有一次，做不到就是死！

　　两人注定要有一个人倒下。

　　在冰封的时候，大力神机甲的右臂一直就是垂着的。

　　“王铮，不要自作多情，区区八强满足不了我！”

　　“兄弟，这一场我帮你拿下，记得我一定要做伴郎！”

　　他知道，严小酥在，叶紫苏在，很多人都在，还有她也在……

　　他想活着，他想要活着，要活着！

　　爱娜已经快窒息了，如果死亡是注定的，她要走下去，她会卡莎文，这世界上并不是每个人都会妥协，她不是第一个坚持下去的，也不会是最后一个，傻也是幸福的，至少她没有背叛自己！

　　活着！

　　杀！

　　大力神一拳轰出……

　　瞬间，时间停止，这一拳击穿了冰墙，击穿了雷电，轰……

　　一道白光轰出。

　　原子爆裂拳！

　　没有声音，只是一瞬间都停止，雷电停止了。

　　阿拉贡狂暴如雷电法王的攻击也戛然而止，脸上已经一点血色也没有了。

　　王铮仰望天空，大力神机甲的右臂开始崩溃，他的右臂已经没有了知觉，血在不停流。

　　绝大多数人都不知道发生了什么，王铮的大力神的左臂缓缓的抬起，每一下都非常的艰难。

　　那是一个军礼。

　　似乎看到了这一切，阿拉贡笑了，他输了，真正的亚比坦人，输就是死。

　　所有人都错愕了，这是做什么？战斗还没结束！！！

　　一阵风吹来，斗魂战机随风……飘散了。

　　亚比坦的不败斗魂陨落了……

　　代表着亚比坦帝国年轻一代的最强者倒下了。

　　台下灵魂战队的队员失魂落魄，已经站不住了，他们无法相信眼前的一切，他们无敌的队长输了？

　　这是王铮遇到的最强的对手，他无法留手，必须全力，他用出了自己所有的力量。

　　亚比坦战魂学院，死寂一片，不仅如此，整个亚比坦星域的各大军事学院都寂静的让人觉得毛骨悚然，仿佛天塌下了一样。

　　他们坚信着，只要亚比坦全力以赴，是不可战胜的！

　　他们坚信着，为了帝国的荣耀他们愿意付出一切，但这世界上没有无敌的战士，总有一天那个人会出现。

　　大力神站在那里。

　　整个大屏幕上，只有王铮和他的大力神。

　　这个男人，魔王一样的男人，王者杀手，摧毁了一切，SIG第五个队长超级战士陨落在这个男人的手中。

　　曾是被誉为本届最强的战士阿拉贡……倒下了。

　　全场起立，没有声音，没有嘈杂，所有人的目光都在这个男人身上，这是SIG开战以来最强的一战，无论什么排序，也许他们拿不到冠军，但是两人打出了最强一战，而王铮，在这一刻，是所有人心目中的最强！

　　也许卡莎文可以安排阵容，但安排不了人们的眼睛，更安排不了意志。


第二章 傻也要一起走下去！

　　宗德·里里克知道，那是王铮的最后一招，可以说已经被逼到了绝境，资格赛上一次，这里一次，这是阿拉贡的选择，亚比坦人愚蠢的执着，非要用命去尝试。

　　结果是两败俱伤，最终高兴的是阿斯兰和亚特兰蒂斯吧。

　　可是为什么他这么不爽呢，这才是真正的冠军队伍，这才是真正的战士。

　　他曾嫉妒王铮，因为博列将军那么看好王铮，这一刻他明白了，王铮身上是有那么一种精神，一种不存在于这个时代战士身上的斗志。

　　这样的人，无论是对手、朋友、敌人都是一件幸运的事儿。

　　这个时代真好。

　　缓缓的掌声响起，不是那种热闹的喧闹的，是发内心的，崇拜，敬仰！

　　这就是来自地球的最强王者！

　　没落吗？

　　可是那是一个一定会出现王者的地方。

　　王铮……王铮……王铮……王铮……王铮……

　　全场所有人都在喊这一个名字，斯嘉丽也喊着泪水挥舞着自己的拳头，喊着这个名字，这个熟悉又陌生的名字。

　　声音从骑士之光竞技场扩散到阿斯兰各处，随之扩散到整个银盟。除了亚比坦帝国。

　　可以确定，从今天起，没有人在敢小看地球人了，没有人在会忽略了太阳系了，尊严，是战出来的！

　　跪着的人，没有！

　　雨过天晴，竟然出现了一道彩虹，照耀在那破烂的大力神战机身上，这一幕让见到的所有人永生难忘。

　　急救队员已经冲了进去，王铮被抬了出来，不用想，王铮现在的情况确实很差，但是他从担架上走了下来。

　　他自己上来的，要自己下去！

　　同时他要告诉卡莎文，战斗并没有结束！

　　当王铮挣扎着站起来自己走下去的瞬间，人们在也无法压抑自己的情绪。

　　最强战士——王铮！

　　沙罗曼蛇的队员已经冲了上去，这就是王铮，他们的队长，一个值得信赖的男人！

　　战神学院已经陷入了疯狂的海洋，面对最强亚比坦，沙罗曼蛇终于迈过去了，当年IG，王铮带领的太阳系战队最终就是倒在亚比坦的脚下，无缘冠军，时隔四年，SIG，依然是亚比坦，是更强的亚比坦战队，这一次，赢的是王铮。

　　人们这才意识到一个多么恐怖的问题，沙罗曼蛇竟然三比零横扫亚比坦零魂战队。

　　这个结果确实是让卡莎文没有想到，这人竟然可以做到这种程度，已经亲眼目睹了，依然觉得无法相信。

　　爱娜看了一眼卡莎文，“姑妈，我知道你安排了这次的排序，但是如果后面再干扰比赛，我也不知道自己会做出什么！”

　　卡莎文一愣，微微一笑，“你错了，这种事儿不需要我安排，为了帝国的荣誉，会有人去做，不过我可以答应你，后面会给他一个公平，不过如果我是你，这个时候会去劝劝他，趁现在还来得及挽回。”

　　爱娜只是倔强的望着卡莎文，“为什么不给我和他一个机会！”

　　卡莎文像是听到了最好笑的事儿，“人活着哪儿随心所欲，你父亲都不行，我不行，你也不行，这就是生在帝王家，你觉得他赢了吗，看看他，看看沙罗曼蛇战队，下一场他会碰上亚特兰蒂斯，他拿什么赢？他赢了亚特兰蒂斯，会碰上林峰，你觉得那个时候他拿什么赢？还是你觉得林峰和代表着阿斯兰最强实力的剑盾玫瑰不堪一击？”

　　爱娜不知道怎么反驳。

　　卡莎文叹了口气，“好好想想，你们这是在跟一个国家作对！”

　　说完卡莎文站了起来，忽然想起了什么，“米契尔，吩咐下去，给王铮和沙罗曼蛇最好的医疗条件，还有媒体方面给予他应有的尊重。”

　　“是，首相大人。”

　　屋子里只剩下爱娜和拉克丝。

　　“殿下，首相大人这是想要捧杀啊，以属下所见，王铮应该退让了，实际上，到这一步他已经证明了自己，我觉得你们不是没有机会，但不能硬碰硬了。”拉克丝低声说道。

　　爱娜看了一眼拉克丝，“你认为他走到这一步只是为了我吗？”

　　拉克丝愣了愣，“难道不是吗，如果我是男人，能得到殿下的爱，就是生命也愿意付出！”

　　爱娜微微一笑，“你不懂他，我只是他的一部分，经历了那么多事儿，他不会在后退了，无论后面的对手是谁，他都只会前进，直到倒下的……那一刻。”

　　泪水顺着爱娜的脸颊滑下，好傻，好笨，但是她喜欢这样的王铮，阿克琉蒂斯、张山，还有那些沙罗曼蛇的兄弟，甚至有那些倒下的对手，那些用生命去战斗，去捍卫战士尊严的战士，王铮承载着这一切走到这里，如果退缩了，那是侮辱，侮辱了所有的一切。

　　既然……爱上了这样的男人，那就陪他走下去。

　　拉克丝沉默不语，别说她，就算是公主殿下也知道，沙罗曼蛇已经没有了哪怕一丝的胜算，所以卡莎文大人才会这么大方。

　　无论王铮坚持还是认输，最后赢得都是首相大人，这些年来，首相大人一直都在赢。

　　与严小酥歇斯底里的狂吼和兴奋不同，叶紫苏心中在默默的流泪，懂王铮的不只有爱娜，叶紫苏或许才是最了解的，这是个傻的为别人活得家伙，傻的可爱，傻得让她无法离开。

　　“哈哈，紫苏，看你，应该高兴啊，我就说嘛，什么狗屁亚比坦，什么都挡不住老大，贾斯伯记得，你输我一百块！”

　　“严哥，我错了，铮哥无敌了，亮瞎了我的钛合金狗眼，那阿拉贡是亚比坦帝国军校排名第一的战士，未尝一败，竟然……竟然就这样倒下了……”

　　莱雅的眼睛里也闪烁着奇怪的光芒，虽然一直没有机会接触，但这一战，以莱雅的聪明足可以看出很多东西，这是一个让她心生惬意的男人，不要想和这样的男人对抗，她终于明白，叶紫苏、严小酥为什么这样对他了，无法抗拒。

　　李尔环顾全场，发现所有人都在欢呼，连……他身边的人都在欢呼……


第三章 黑炭老师

　　四强争夺战第三场也打出了开战以来最热血沸腾最残酷的一战，最终沙罗曼蛇晋级四强。

　　阿拉贡战死，王铮也是躺着下去的，两名沙罗曼蛇主力重伤，按照赛程极有可能无法在半决赛中出场，而王铮自己也是同样的问题。

　　只能说，沙罗曼蛇和零魂战队实在太接近，这一战也是两败俱伤，但沙罗曼蛇毕竟胜利了。

　　林回音却高兴不起来，别说欧阳若柳她们了，连她都能看出来，王铮根本一点希望都没有，这一战的胜利已经是奇迹了，可是后面呢，回音禁不住又担心起来。

　　三个闺蜜当然知道小公主担心什么，可是她们也一点办法都没有，从一开始她们就知道跟谁作对也不能跟卡莎文大人作对，王铮能走到这一步已经是无法想象的。

　　王铮等人都接受了最好的治疗，三人都是重伤，以张山的最重，真的就是剩一口气，如果不是亚比坦人蒙特罗的急救及时，张山也就一命呜呼了，不过以张山的情况，这次SIG也等于结束了。

　　王铮陷入了深层昏迷当中，这是一种身体的自我保护，原子爆裂的能力他并没有完全掌握，对身体的负担也极大，最后一击也是放手一搏，现在的问题是，他如何应对后面，这是王铮最头痛的地方。

　　王铮的昏迷是身体上的，但精神层面王铮却非常的情形，他的精神正处于魔方之中。

　　现在沙罗曼蛇能出战的人真不多了，距离半决赛最多还有十一天的时间，身体角度上，他的右手应该可以恢复，但恐怕经不起高强度的对抗，阵容也残缺不全，面对亚特兰蒂斯有够头痛的。

　　最大的问题是，如果是全盛状态，他觉得有一战之力，这种情况，怎么对付亚特兰蒂斯人强悍的精神力和符文战法？

　　黑炭笑眯眯的在王铮面前做了个鬼脸，但王铮却笑不出来。

　　“黑炭啊，我正烦恼着呢。”王铮说道，“你把我弄进来做什么，还不如让我晕一会儿。”

　　在这里，王铮一下子与外界的压力隔绝开来，“该不会你也觉得我撑不到最后了？”

　　王铮笑道，他的疲倦和挣扎主要是来自精神上的，身体并无太大感觉，骨头带走的感觉有利有弊而已。

　　黑炭非常认真的点点头，“以目前的状况，是无法赢的，亚特兰蒂斯人的精神力在B上，甚至更高，这不是眼前的沙罗曼蛇所能抵挡的。”

　　王铮苦笑，“你要不要这么耿直，能战要战，不能战也要战，人活着总有不能后退的时候。”

　　黑炭点点头，“其实我一直在观察，战胜亚特兰蒂斯人的缺点还是很明显的，要战胜他们并不难。”

　　王铮张了张嘴，黑炭和骨头都一个毛病，口气大的吓死人。

　　“你要出手吗，那太好了！”王铮心道，黑炭你终于觉悟了，终于有用了，附体也行，干掉这帮丫的，卡莎文有阿斯兰做靠山，他有黑炭做靠山！

　　黑炭摇摇头，“我自身没什么力量，只是一段印记。”

　　“擦，你这是在逗我吗！”王铮无奈的说道，已经够苦恼了，这家伙还来这一手，在魔方之中王铮不需要故作坚强，人总有放松的一刻，在这里也不需要任何伪装。

　　“符文阵其实是一种很简单的精神力使用方式，说白了，有点特点，但若是你学会，那体术上的优势就可以完全压倒亚特兰蒂斯人。”黑炭说道。

　　王铮笑了，“是啊，你教我啊？”心道，这还简单，真是日了狗了。

　　黑炭点点头，“可以啊，目前积累的战斗能量可以开辟一个时间延缓的空间，大概一个月吧，我想学会符文阵绰绰有余了。”

　　王铮直接弹了起来，“黑炭，你终于有用了！”

　　外面，王铮一直处于昏迷当中，而在魔方内，王铮展开了新的学习！

　　只是奶奶个腿的，好像一点没黑炭说的那么简单，尤其是黑炭那无辜的大眼睛放佛在说他为什么这么笨！

　　哥有这么笨吗？？？

　　在遥远的神谕星，蒙恬他们也终于找到了希望，圣城，这里人来人往，石子砌成的路面，道路两侧的石屋，仿佛是古文明的旅游圣地，几乎跟圣徒世界里的一模一样，这让蒙恬一度以为眼前的一切都是虚幻的，甚至自己只是被人控制了。

　　然而，道路之上，人与人之间凝重的气氛，防备的距离，以及随处可见的焦土痕迹，无声叙述着这里的混乱属性，都告诉他，这是真实的，远没有圣徒世界那么轻松愉快。

　　一栋三层的石楼前，蒙恬正和一名黑人讨价还价，彼此身后都有着队员的警戒，在这里，交易的前提，是足以威慑对手，赤裸而又在规则当中的力量。

　　经过了这么多天的适应和侦查，同时也付出了惨重的代价，终于找到了圣城，一切情况也变得明朗起来，蒙恬也变得更加的冷静，他们陷入了一个庞大的布局之中，敌人强大的可怕。

　　已知的情报，这是一个被称为“神谕”的地区，面积不详，只是其中百分之九十的地域都是人类无法适居的原始地带，没人去尝试穿越，也没有必要。

　　圣徒世界中的一些场景，在神谕地区都能找到原型。

　　圣城是死亡岛相对安全地带的中心，除了某些变态进骨子里的独行侠，大多数人都选择居住在圣城之中，圣城可以进行决斗，但不能混乱厮杀，否则会受到处罚，很显然规矩在这里有着绝对的统治权，不要试图反抗什么。

　　只是蒙恬他们想要在这里受到庇护，就必须付出双倍的时间，在营地中每一秒，都会让手环的倒计时跳出两秒的时间。

　　对价格的谈判已经进入到最后阶段，蒙恬的冷静让她占据了绝对的上风。

　　谁都没有注意到的阴影中，一双冰冷的眼睛正紧盯着蒙恬，偶尔闪过一丝波动……

　　“一个小时一件，最低价，真不能再少了，蒙队长，就算是我们，也都是拿命拼回来的。”黑大个苦笑的摇了摇头，没再拉锯下去，抛出了自己的最底限。

　　“成交。”蒙恬没有再坚持，这个价格，已经比她预想的还要低一些，很值得。


第四章 活着

　　蒙恬从手环当中付出了时间，从黑人的手中换取了一大批小队急需的补给。

　　只是，刺眼的是，在黑大个的手腕上面……并没有手环。

　　他是自愿来到神谕星的，而且已经呆了很长时间，在这里每年都会有人被送来，有死囚、有黑暗世界的、也有冒险者，当然少不得各古武世界的试炼子弟，各式各样的原因，不过他们有一个共同点，那就是强者，当然凡是带有时间手环的，则是被迫而来，那就属于比较惨的。

　　蒙恬他们所需要延迟手环倒计时的“时间”，对于他们也有作用，事实上，被当作一般等价物，进行各式各样的交易。

　　事实上，除了手环，这些“自愿者”并没有多大的区别，没有明显的特权，除了他们的目标更加明确，准备也更加充分以外。

　　圣徒世界这个程度在黑暗世界更为流行，一旦被发现为适合者，就会用各种方式引诱他们进入这里，有的人确实呆了很长时间了，因为圣教可以满足他们的所有欲望和目标，但是圣教到底想要什么呢？

　　这个没人知道。

　　至于圣教所述的古武子弟，那就完全是自愿历练的，这帮人强大，同时拥有很大的自主权，也是都不愿意招惹的一个群体，当然他们也有规矩，也不会干涉其他群体。

　　当闯入者被“流放”进入死亡岛后，和自愿者之间几乎是立刻爆发过激烈的冲突。

　　被迫来到这里的闯入者们想通过这种激烈破坏的方式，将主导这一切的幕后逼迫出来。

　　整个过程很激烈，不少人死去，但是，神秘组织始终没有出手，似乎很乐意出现这种激烈的状况。

　　在双方都付出沉重大家之后，全面的冲突结束了，但是，仇恨已经结下，不可能再回归完全的秩序，混战还在继续，只是大家都是一盘散沙，以小队单位各自为战。

　　也有人提出了团结所有力量，但是却没有任何结果！

　　蒙恬他们这些被流放的，在这里并没有达成统一，舰队内部也有分歧，最终蒙恬成了一支力量的领袖，跟随她的多是银河军事学院的年轻战士，不过她的力量并不强，只是勉强生存。

　　“走吧。”

　　蒙恬仔细清点了补给，确认无误后，才和分别带队站在明暗两处的元井、门伽两人打出暗号手势，两人这才带着人走了过来，黑人这边也是同样的动作，然后迅速的离开了现场。

　　带上补给正要离开的蒙恬突然一滞！

　　“怎么了？”

　　门伽和元井第一时间做出了反应。

　　“没事，走吧，注意点。”

　　蒙恬朝着四周看了几眼，似乎并没有异常……

　　但是，任何情况，都不能大意，第一次会盟失败之后，彻底进入了各自为战的局面，也许大家过去是同属于一个学院，一支舰队。现在的关系，只有两种。

　　第一种，合作伙伴。

　　其他人，都是竞争对手。

　　简单的说，只要不是一个队伍的，谁都有可能成为你的敌人，哪怕是和你结盟的盟友，也不意味着可靠，和竞争对手没有清晰的界限。

　　混乱是现在唯一的局面。所以蒙恬会是小队的队长，并不是因为实力最强，而是因为大家更信任她。

　　“蒙恬？”

　　刚刚回到小队目前所占据的小楼，一个瘦削的身影突然从墙后闪出，叫出了蒙恬的名字。

　　冰渊般的森罗双眸，让人深深不安。

　　蒙恬目光微微一闪，很怪异，明明人就站在眼前，却给人一种不存在的感觉。

　　“你是……谢雨欣？”蒙恬冰冷的脸上也露出了惊喜的笑容。

　　谢雨欣微微一笑，“陌生的老同学，好久不见。”

　　一张长条餐桌，十几把各式各样的椅子，组成了一个简单的会议室，蒙恬坐在队长席位，下面，是门伽和元井两人，按实力排位，门伽是地一级别，小队中的核心战力，元井也已经踏入地级，只是状态还不稳定，这和他的性格有关，认真起来，蒙恬小队就是双地级的战力，配合蒙恬的寒冰X能力，许多麻烦的任务，都能相对轻松的完成。

　　对突然冒出来的这个谢雨欣，小队内部的分歧非常大。

　　“这个人有点古怪，精神力很强大。”

　　元井皱了皱眉头，谢雨欣出来的时候，他试图用X能力锁定谢雨欣，结果却让他很不舒服，有一种一拳打在空处，高度紧张的精神突然跌下悬崖的空荡感。

　　“但是，他提出的合作……我不赞同。”门伽说得很隐晦，面对生死，尤其混乱，已经经历过背叛了，这突然冒出来的，不怎么熟悉的同学，靠谱吗？

　　还是大学时代的，对方很快就转学了，谁知道这么多年做什么去了，何况出现在这里，正经人会在这里吗？

　　在他看来，谢雨欣，不是心怀鬼胎，就是来打秋风的，他也不是没有证据，谢雨欣自称没有队伍，一直是一个人。

　　这有可能吗？

　　这里是死亡世界！

　　独行？

　　怎么看都不够资格啊！

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪？

　　这并不足以形容蒙恬现在的心情，这真的是无边黑暗中的一线光明。

　　“你怎么会出现在这里，这简直……”蒙恬有点失态，其实不仅是因为见到谢雨欣，而是想到了王铮。

　　谢雨欣倒是很平静，微微一笑，“我也没想到会遇到你，跟了你一会儿才确定是你，真是好久没见了。”

　　“是啊，我记得你去了阿斯兰，然后就再也没有联系过了。”

　　谢雨欣点点头，“嗯，我也去了X精英学院，跟王铮一个学校，这家伙现在了不得了，不过这些事儿以后慢慢聊，我也是意外进入的，X精英学院有针对圣徒世界的研究，我是参与者之一，其实银盟不是没关注这个，只是一直没有头绪。”

　　“恐怕，内部的干扰也很多吧。”

　　谢雨欣微微一笑，“这是人类的老毛病了，也不新鲜，我意外的接到了一个邀请，所以比你们早进来一点，说实在刚来的时候也吓了一跳，银盟之中竟然隐藏着这么庞大的组织。”

　　“他们到底想要什么，花这么大的心血，恐怕不是为了让我们提高，若说训练死士，这方式也不对。”蒙恬说道。

　　谢雨欣点点头，“你们的事儿我也听说了，拥有这样的技术力量，恐怕不会在意这点，从这个世界存在的时间看，应该已经存在很长时间了，这应该是他们的实验基地，做着某种实验，虽然我不知道，但所图甚大。”

　　“我们现在要做的是先离开这里，你有什么办法吗？”蒙恬说道，她的队伍情况并不怎么好。

　　谢雨欣微微一笑，“离开的方法是明的，也不算什么大秘密，但以目前的实力基本没可能，眼前要做的是，活着！”

　　谢雨欣伸出胳膊，上面只有一个印记，但手环已经解除了。


第五章 黑马没那么好当

　　王铮还在昏迷当中，艾小璐等人也只能算时间探视，不过他们还是得到了好消息，三人都没有生命危险，以张山的伤势最为严重，SIG报废是肯定的，恢复时间也比较长，庆幸的是这里拥有银盟最好的医疗条件。

　　王铮和阿克琉蒂斯的情况稍微好一点，阿克琉蒂斯能否赶上后面的比赛还是未知数，只是王铮的情况有点异变，身体上的伤势反而不是最终的，他失去了脑电波。

　　也就是以前俗称的植物人。

　　当然现在的技术已经有了进一步的研究，王铮的意识非常微弱，由于身体上的伤势，谁也不敢使用过激疗法，只能等外伤好了之后再进行进一步治疗。

　　情况严重吗？

　　对于医生来说却不这么认为，那种程度的战斗级别，能活下来已经是老天爷开眼了，至于还想战斗，简直就是异想天开。

　　最后一场四强争夺战也开打了，本来以为这是一场相差最悬殊的战斗，结果却出乎意料。

　　谭正率领的先驱者战队打出了恐怖了战斗力，可以说，让整个世界都大吃一惊，谭正自身拥有地2的实力不说，体术叹为观止，在强大的亚特兰蒂斯面前硬生生的拿了一场胜利，让战斗进入了团战。

　　当然也是由于亚特兰蒂斯王子并没有出手，谭正选择了在第一场直接登场。

　　团战正是先驱者战队的特点，恐怖的五行共鸣让他们杀入八强，现在面对亚特兰蒂斯，他们想要创造奇迹。

　　也许是受了沙罗曼蛇的刺激，他们也想逆袭，每个战士都保持了强大的战斗力和意志，战术也非常得当，失败的两场完全是战术性的放弃，完全把希望压在最后的团战。

　　然而，希望是美好的，现实是残酷的。

　　面对极其危险的团战，狄纳·阿特拉斯依然没有登场，而亚特兰蒂斯展现出了令人发指的底蕴。

　　五名登场的战士，精神力以人类的计算，清一色的B上，针对对手的五行共鸣，亚特兰蒂斯人施展了团体精神风暴，直接摧毁了对手。

　　精神力上的技巧，不要和亚特兰蒂斯比，无论强度还是细节都相差很大。

　　谭正坚持到最后，依然无法抵挡住海皇战队的强大攻势，一到五，面对连环相扣的符文阵，活活把一个地级超级战士耗到绝望。

　　由于精神契合，海皇战队的团战更加的恐怖，无缝链接，排山倒海的攻势让人类瞬间崩溃。

　　到了四强战，海皇战队是唯一一个队长还敢稳坐钓鱼台的。

　　先驱者战队确实很强，感觉并不比王朝差，但运气就差了那么一点点，只是凸显了海皇的可怕。

　　四强全部诞生。

　　沙罗曼蛇战队、剑盾玫瑰战队、海皇战队、王朝战队。

　　四大战队中，沙罗曼蛇战队的人气陡然之间碾压了其他三支战队，一直以来，阿斯兰和亚特兰蒂斯都是先天人气加成，就算有波动，也从来没有这样的悬殊差距。

　　各大学院的调查，心目中的最强战队，沙罗曼蛇以综合百分之八十六的支持率高居榜首。

　　接下来是十天的休战，竞技场也将重新整理，据说阿斯兰将在半决赛的竞技场上使用最新的材料，……太空材料，以洗掉“豆腐渣”竞技场的耻辱。

　　其实这真不怪设计人员，标准设计，甚至比银盟一般标准还高，可谁想到遇上这样的怪物。

　　只是人们最关心的是，沙罗曼蛇究竟还能不能打？

　　三大主力重伤，人都凑不齐了，还能打吗？

　　这次SIG举办到这里已经相当成功了，阿斯兰收到了各国的好评，尤其是在年轻人心中，进一步加强了阿斯兰是银盟最优秀国家的地位，前来了解移民就学的天讯提升了百分二十多，只是卡莎文却高兴不起来。

　　技术部门给出的分析是，如果王铮不能出战，实际效果会大打折扣，人们的期待值会减半。

　　卡莎文自己都笑了，这是放屁吗！

　　区区一个人，能影响到整个SIG？

　　“大人，半决赛的门票销售不怎么热闹，……还不如前面的。”米契尔斟酌着用词，SIG举办到这种关注度，已经成了盛会，甚至是阿斯兰乃至银盟的年度符号，如果虎头蛇尾，那可真就纠结了。

　　“新闻部门是干什么吃的，人们只不过需要一些话题罢了，内部不成就外部，这还用我教你吗！”卡莎文淡淡的说道。

　　“是，大人。”米契尔点头说道，她也很头痛，以前肯定有很多办法，但现在的问题是，那些都是冲着王铮来的，无论是赢，是输，所有人都想亲眼见证，可是现在王铮半废，海皇和剑盾玫瑰优势太大，关注度如何能高？

　　其他的手法？炒作一下公主的事儿？

　　米契尔只是想想，根本连提都不敢提，她心里清楚，这是禁区，除非卡莎文主动提起，谁都不可越界。

　　斯嘉丽也愣了，她做的SIG专栏，呈现爆炸性趋势，现在所有人最关心的问题是，半决赛，沙罗曼蛇还能不能打，王铮究竟还能不能上！

　　其实所有人都知道，这一战，沙罗曼蛇必输，可是大家不在乎结果，只是想看到沙罗曼蛇站在那里。

　　从王铮，到沙罗曼蛇的每一个人，这世界上，正常情况下，人们关注的只有结果，但王铮和他的沙罗曼蛇改变了。

　　那种战意那种坚持，大家希望的是在战场上看到。

　　斯嘉丽找到了艾小璐，沙罗曼蛇的领队，两人并不熟悉，但彼此也是知道，到了一定级别，圈子就那么大，表达了意图之后，艾小璐接受了采访。

　　“小璐同学，现在各国学院的沙罗曼蛇支持者都很想知道近况，尤其是沙罗曼蛇会不会出战半决赛和海皇战队的一战？”斯嘉丽问道。

　　艾小璐点点头，“感谢大家对沙罗曼蛇的支持，接下来是我们队长的原话，半决赛，他和沙罗曼蛇战队一定会出战，而且沙罗曼蛇一定会站在决赛的战场上！”

　　斯嘉丽微微一愣，一般来说这样的话就是套话，只是这个时候，说这个好像没有说服力啊。


第六章 终于睡一起了

　　“咳咳，小璐同学，我听说王铮重伤，沙罗曼蛇阵容不整……”斯嘉丽没有继续说下去，这个时候似乎不应该提什么战胜海皇之类的话题，一个不好会引起反感，而且太过轻狂。

　　说实在的，人气高是因为受到了鼓舞和坚持的感染，这并不代表实力，就算全盛状态，沙罗曼蛇和海皇也最多五五开。

　　现在已经零十开了。

　　艾小璐微微一笑，“我们队长说了，他会带领我们取得冠军，无论什么时候，我，都信，你信吗？”

　　斯嘉丽不予置评了，这带有煽动性的广告语，显然并没有什么用处，阿斯兰人从不迷信，他们讲究的是客观数据，但这并不妨碍她把这段采访放上去，至少也代表了目前沙罗曼蛇的决战之意，至少他们没有放弃。

　　这段采访被放出去之后，立刻冰火两重天，支持的一方得到了极大的鼓舞，比如以地球为核心的“极端分子”代表，这帮人已经无限迷信于王铮的话，这点倒是跟沙罗曼蛇战队的队员有点像，比赛结束之后，沙罗曼蛇的烈心、木真等人进入了战斗准备状况，为对阵海皇做准备，显然他们是相信王铮必然会复出。

　　但持反对的态度更多，坚强的意志是值得赞美和支持的，但没有自知之明就是愚蠢了，这要是能赢了，宇宙都要翻转了。

　　一时之间争吵和反对的声音甚嚣尘上。

　　关于伤病好的信息也即时给出，经过两天两夜的修复性治疗，王铮已经离开的修复罐，连医生都惊叹他的身体恢复速度，简直跟怪物一样。

　　这是好消息，但不好的是，他依然没有醒来的迹象。

　　尽管艾小璐刺激了一下市场，可依然没什么卵用，第一场剑盾玫瑰和王朝的情况还好，毕竟主场，而且有的打，但另外一场半决赛，很头痛。

　　赛委会并没有取消，无论如何，沙罗曼蛇还是可以凑出三个人，谁上都零比三啊，这样的比赛谁愿意看？

　　当然组委会是不会取消的，这可以一大笔收入，涉及到方方面面，不取消无大碍，一取消可就麻烦太多。

　　外面发生的事儿，王铮并不知道，他的日子不怎么好过。

　　一个又一个符文阵破碎，王铮自己也累得吐血。

　　“黑炭，这是什么鬼东西，我这样制作符文阵太慢了，以己之短对敌之长，我不被打成狗才有鬼！”

　　王铮也郁闷了，在黑炭的指导下，他确实可以使用符文阵，但效果奇差无比，就这样上，肯定被人打翻啊。

　　“符文技术其实是非常不错的，在目前宇宙能量之下，以符文阵作为过渡，是为通天之路的不错选择。”黑炭解释道。

　　“炭头啊，别搞些有的没的了，还通天之路，我这是通往地狱之路好不好，用符文阵，还真不如我直接精神力反馈。”

　　“人类目前阶段的精神力直接沟通是受到限制的，威力有限，符文阵是比较好的方式，简单说，通过这种方式可以迷惑法则，能够获取的力量更大，而且方式也更灵活，亚特兰蒂斯人的实力你也看到了，以前面的战法和你的身体状况，必输无疑。”黑炭非常耐心的说道。

　　王铮四仰八叉的趟在地上，在外面他总是最坚强的，但也有无赖的时候，虽然在魔方里提供了更多的时间，可这他娘的太难了，完全是全新的东西，狗屁的符文啊，好了这么久时间，却只是初步理解了而已，亚特兰蒂斯人都掌握了几百年了，他却跟人家拼，怎么拼？

　　可是从目前他掌握的机甲，性能上是完全无法对抗亚特兰蒂斯人，必须使用符文战士才行，一挑五？

　　五个B上X能力，那一场战斗黑炭帮他接入了影响，精神风暴摧枯拉朽的就把先驱者打趴了，实际的差距比想象的还大，他们的团队配合和默契，实际效果绝对是一加一大于二的。

　　ЖЖЖ

　　王铮并不是放弃，只是间歇性的他也需要耍一会儿赖。

　　此时在阿斯兰的病房里，夜幕已经降临，这里是特护病房非常的安静，王铮也一动不动的躺着。

　　门开了，爱娜走了进来，身后拉克丝悄悄的把门关上，站在门口。

　　她不希望公主殿下在这么敏感的时间敏感的地方出现，可是她能理解，坚持等了两天，已经还爱娜的极限了，这两天爱娜根本没睡。

　　看到病床上安静的王铮，爱娜的眼眶红了，但是她忍住了没让泪水掉下来。

　　她要给王铮一个坚强的笑容，坐在床边上，轻轻抚摸着王铮的脸，伤口都已经愈合的差不多了，其实这些都不算什么，只是身体损失的元气却不是段时间内可以恢复过来，她没有想，因为她也不知道未来会怎么样，只是，她会和王铮在一起，无论走到哪里。

　　拉克丝叹了口气，悄悄的走到外面的入口，给两个人一点自己的空间。

　　主治医生那边已经给出了情况，按照王铮的身体恢复状态，十天之后肯定是可以战斗的，但问题是，外强中干啊，右手虽然勉强愈合，更加经不起重创，能出战是极限，不过也就是意思意思。

　　拉克丝是知道约定的，可那约定有用吗，终究还是抵不过卡莎文大人。

　　当王铮战胜阿拉贡的那一刻，说实在的，她都被感染了，一度也觉得看到了希望，说不定真有机会赢得冠军，然而，这只是错觉，很快就被冰冷的现实打破。

　　说实在的，她真挺佩服公主和王铮的，经历了这么多，换一个人早放弃了，可是这两人真的是很倔强。

　　全世界都反对，两人却要坚持。

　　爱娜目不转睛的望着王铮，轻轻的吻了上去，这一刻，时间都停止了。

　　王铮虽然没有醒来，却可以感受到外面的一切，坐在地上，没有说话。

　　爱娜并没有离开，就握着王铮的手睡着了，只有在这里才是她的家，她的避风港。

　　拉克丝焦急啊，因为时间太久，她不得不回来提醒一下，可是公主殿下却和王铮“睡”在一起，当场就差点吓傻了，但看到爱娜脸上那幸福甜美的微笑，拉克丝咬了咬牙，走到了外面继续站岗。

　　魔方里，王铮缓缓的站了起来，“黑炭，来吧！”


第七章 苏醒

　　王铮持续“昏迷”整整一个周，这一个周对很多人是煎熬，好消息是，在这一个周的深度昏迷中，王铮的身体以非常惊人的速度恢复着，连医生都觉得啧啧称奇，阿斯兰医生不是没见过世面的土鳖，不少国家的特种战士都拥有极强的恢复力，不少还有生物工程的效果，可是都没像这个叫做王铮的这么惊人，一般人的恢复只是表面，或者是透支生命潜力，可是王铮的恢复相当奇怪，自身似乎产生了极强的内在修复力，同时对补充的营养有着超强的吸收力，他这一个周所吸收的营养量是一般伤员的五倍，要知道越是伤员吸收越差，可是他的情况恰恰相反，身体放佛知道情况一样，以最恐怖的效率却完成治愈。

　　毫无疑问，当王铮睁开眼睛的那一刻，他需要的只是恢复状态，迎接半决赛。

　　王铮缓缓做了起来，主治医生乔治布朗尼惊的完全说不出话来，见王铮要下床，连忙阻止，“王铮同学，我们需要做个全面的检查，请不要乱动。”

　　王铮笑了笑，“医生，我没事儿了。”

　　“有没有事儿是我做主，检查是必须的，我能理解你的心情，但是我也有我的责任，你应该知道，欲速则不达。”乔治布朗尼说道。

　　王铮无奈，只能点点头，乔治布朗尼立刻兴奋的安排检查，怎么看都感觉是他更高兴一样，这是一个相当全面的检查，包括对王铮的断臂，一个基本的力量测试，骨骼的恢复度让人瞠目结舌，乔治布朗尼很清楚，所谓的修复其实就像瓷器一样的脆弱，可是王铮这里却似乎更看不出来。

　　他使用过的培养皿里的营养液简直……无法形容，似乎吸收之后又排泄，一股逆天的味道，但是吸收效果却是令人发指，好在首相大人那边也有照顾，给予的都是最好的，说实在的，就算一般的状况，只要不死，也能治好，只是这么短的时间就要恢复战斗，已经不是医生的问题了。

　　当针刺到血管里，王铮禁不住微微皱了皱眉头，还别说，好久没体验到痛，还真有点不太习惯，可是紧跟着是些许的兴奋。

　　他知道有很多人在等他，有兄弟，有敌人，他也同样很期待。

　　只是短短的七天，但对王铮来说确实一段很长的时间。

　　他出来了。

　　乔治布朗尼边看数据边啧啧称奇，王铮并不想在病房里呆太久，他并不喜欢这里。

　　“医生，我可以出院了吧？”

　　“这个，目前看是没问题了，不过，王铮同学，你不想做进一步的……”

　　王铮笑了笑，“医生，再见。”

　　这家伙看自己的眼神跟看小白鼠一样，王铮可没有被解剖的兴趣。

　　黑炭之所以把他的精神拖入魔方之中，也是为了身体最快的修复，现在他需要一点时间回复熟悉一下身体的状况，还是有很大的变化的。

　　乔治布朗尼没法阻止，只能让护士安排王铮离开，等王铮出去，立刻拨通了天讯，没多久天讯就接通了，乔治医生的表情立刻变得恭敬。

　　卡莎文的影像出现。

　　“他已经好了吗？”

　　“是的，首相大人，这恢复堪称奇迹，近乎百分之百的恢复，我经手的超级战士里面，还没有一个能比的上他。”乔治布朗尼恭敬的说道。

　　“有没有发现异常？”卡莎文问道。

　　“我们对他的细胞、基因、以及大脑都进行了详细分析，并没有发现异常，只不过他的生命力异乎寻常的充沛，我认为，这应该生命烙印比较优秀的缘故，但这个领域银盟也只是初步探索。”

　　卡莎文点点头，略微有些失望，她一直觉得王铮身上有问题，他的强大有点超乎想象了，一个没有国家作为支持的人，竟然变得如此惊人，她想找到原因，可惜并没有什么收获。

　　生命烙印吗，这种类似零魂的说法，卡莎文不感兴趣，她需要的是数据和强大的根源。

　　近乎完全恢复，就应该是没有完全恢复了，也好，摧毁一个人的最好办法就是给他希望，然后在把希望扼杀。

　　王铮出院的消息瞬间轰动了整个SIG，距离大赛还有四天时间，这意味着王铮真的可以参加半决赛吗？

　　此时的王铮在张山那里，张山此时还在罐子里，他需要在罐子呆相当长的一段时间，伤势比较重，而且他的吸收力可没王铮这么强，询问了一下情况，医生的意思还是比较乐观，但目前阶段不适合唤醒张山，沉睡是最好的恢复状态。

　　阿克琉蒂斯的情况就好多了，王铮来的时候，阿克琉蒂斯正在看书，无论什么时候太阳神总是那么的优雅，以至于小护士都非常乐意往他这里跑。

　　看到王铮来，阿克琉蒂斯也放下书，露出灿烂的笑容。

　　“看来你的状态不错，我是不是可以期望在决赛上登场呢？”阿克琉蒂斯说道。

　　王铮点点头，“击败阿斯兰，需要你的力量，好像我们还从没真正意义上联手一次。”

　　“哈哈，我很期待，不过你打算怎么对付亚特兰蒂斯，清一色的C上的精神力，团队契合几乎无缝，那个狄纳·阿特拉斯我怀疑精神力已经上了B级。”

　　阿克琉蒂斯说道，到了一定级别，技巧的相克决定于力量的强度，亚特兰蒂斯人一直在这方面有掌控。

　　王铮微微一笑，“我也没有完全的把握，但我们不是一直这样走来吗。”

　　“这倒也是，我会做个好观众的，加油！”

　　阿克琉蒂斯说道，两人都笑了，这是友情，是信任！

　　望着王铮离开的背影，阿克琉蒂斯无奈的摇摇头，会心一笑，在这种情况下，也只有王铮才会坚持吧，可是他真的很期待。

　　“阿克琉蒂斯，刚刚那个人就是王铮吗？”可爱的小护士忍不住问道，一脸的不相信。

　　“是啊，怎么，不像吗？”阿克琉蒂斯有点忍俊不禁。

　　“大家都说这个人是大魔王，浑身都是杀气四射，可是看起来很温和的样子啊。”

　　阿克琉蒂斯也笑了，“大魔王吗，这家伙有的时候是一股子魔性。”

　　王铮归来！


第八章 战胜海皇的方法

　　沙罗曼蛇的驻地，烈心、木真等人听到王铮回来全部都冲了出来。

　　这几天他们并没有松懈，一直在观看亚特兰蒂斯的战斗视频，同时苦思自己的破解之法，见到王铮归来也总算放下心来。

　　“哟，看你好像还白嫩了一点，啧啧，恢复的不错啊。”艾小璐忍不住调侃道。

　　“还行，总算四肢健全的回来了，小璐，我们要开始封闭训练了，为应对海皇战队做最后的准备！”王铮说道。

　　“行，大家就等你这句话了！”艾小璐说道。

　　王铮一回来，沙罗曼蛇战队进入了封闭状态，杜绝和外界的一切联系，似乎……他们并没有打算放弃。

　　现在沙罗曼蛇只有四个人能打，王铮、木真、李雪诺、烈心，想要赢的唯一办法就是三比零。

　　可是这根本是不可能的，这比对阵零魂战队的时候还要难上一万倍，一方面海皇战队恐怕比零魂战队更强一些，其次，风格上，海皇战队并不是零度这种死拼型，也就是说并不会给沙罗曼蛇拼命的机会，相对来说，他们的战斗方式更灵活多样，而且，有了上一战的教训，海皇战队不可能在犯同样的错误。

　　只是有点可以确定，无论结果如何，沙罗曼蛇都打算全力以赴，在沙罗曼蛇战队的历史上就没有放弃这个词。

　　王铮的“复活”一下子点燃了激情，一切疑惑都没了，半决赛的门票从冷门瞬间爆热，在天讯平台上，门票的价格暴涨了十倍，一些位置比较好的暴涨了五十倍，这是前所未有的热度。

　　此时在SIG官网上，关于王铮和亚特兰蒂斯人的恩恩怨怨被制作了特级。

　　从IG开始，到最强王者，王铮是人类军事学院中把幻影之王用的最好的，甚至碾压了亚特兰蒂斯人，这一直是亚特兰蒂斯人的耻辱，用亚特兰蒂斯人的话，他们需要从王铮夺回王者称号。

　　当年IG，所向无敌的亚特兰蒂斯战队最终还是倒在了王铮的幻影之王面前，那经典的视频第一次被公开出来，神乎其神的王者控制，直接秒杀对手，让亚特兰蒂斯人甘拜下风。

　　现在，宿命轮回，又是半决赛，又是亚特兰蒂斯人，王铮再次面对，这次是前进还是倒下呢？

　　一贯没有什么胜负心的亚特兰蒂斯人都对这一战无比重视，这是前所未有的，谁都知道，亚特兰蒂斯人并不太愿意“求胜”他们只是维持一个水准，展现自己就可以了，对于冠军，他们不需要，韬光养晦一直是亚特兰蒂斯人的策略。

　　可是王铮激起了他们的胜负心，在最强王者的时候，亚特兰蒂斯人一番没有翻盘，现在，由狄纳·阿特拉斯王子带领的海皇战队是个什么态度呢？

　　为此斯嘉丽对狄纳殿下进行了专访，而亚特兰蒂斯王子并没有拒绝。

　　“阿特拉斯殿下，现在海皇战队和沙罗曼蛇战队一战已经成为最受瞩目的宿命之战，你怎么看？”斯嘉丽的问题略带攻击性。

　　狄纳·阿特拉斯微微一笑，“确实是宿命之战，对于这场战斗，海皇战队一直在做准备，其实海皇这次来参加SIG，主要目的就是为了和王铮一战。”

　　斯嘉丽也非常的惊讶，由于是直播，瞬间评论都炸锅了，海皇竟然是冲着王铮来的？

　　“这个我们确实没有想到，这么说，你们心目中的最大对手就是沙罗曼蛇战队了？”

　　“是的，沙罗曼蛇战队是本届SIG最强的队伍，三天后的一战，我们海皇战队会全力以赴，拿出最大的力量，去赢得胜利和荣耀！”狄纳·阿特拉斯非常认真的说道。

　　斯嘉丽张大了嘴，盯着狄纳·阿特拉斯看了半响，确认对方不是在开玩笑，“阿特拉斯殿下，您应该知道，沙罗曼蛇战队现在情况很差，如果说四强战之前，沙罗曼蛇有威胁的话，现在的沙罗曼蛇战队应该不堪一击吧？”

　　阿特拉斯微微摇摇头，“只要王铮在，沙罗曼蛇的灵魂就在，可以说，他是人类战士最典型的代表，这也是为什么现在银盟的统治者是人类，人类身上有很多优秀的品质值得我们学习，我尊敬我的对手，我们海皇战队已经做好准备，我希望，在我手中，把属于亚特兰蒂斯人的荣耀赢回来！”

　　斯嘉丽点点头，“谢谢，阿特拉斯殿下，我想大家应该很清楚了，接下来一战海皇战队的态度，现在沙罗曼蛇最后一点侥幸也没了，我想我们只能期待王铮能够有神奇的表现。”

　　官网上，所以看到采访的人都对亚特兰蒂斯人报以极大的好感，连这样“残阵”的对手都这么尊敬，足以证明亚特兰蒂斯人的优秀，其实结果已经不重要，王子殿下只是客套，他们已经展现出可以夺冠的实力，沙罗曼蛇是阻挡不住的。

　　可以说半决赛是尊严一战，但是每个人的心里都有那么一点点的希望，一种不切实际的甚至无法说出口的可能。

　　就这一点点的微弱可能，让半决赛的第二场成了万众瞩目。

　　李尔冷笑着关掉了天讯，罗胖子笑了笑，“老大，王铮不过是垂死挣扎，不要想了，我们对王朝一战怎么办？”

　　李尔淡淡看了一眼罗非，“到了今天你还不了解王铮吗，他这个时候闭关训练，你觉得是故弄玄虚吗？”

　　“咳咳，这个，应该是想对策吧，可亚特兰蒂斯的符文阵神乎其神，就算要找破解之法没个几年也没可能啊，何况这样的残阵，我是想不出有什么能获胜的方法。”罗非耸耸肩，倒不是为了安慰李尔，说实在的，没人觉得有胜算，就算支持的一方，也只是鼓励而已，大家已经放弃了半决赛的结果，只是希望沙罗曼蛇能够光荣的结束比赛。

　　李尔冷哼一声，“你们都太不了解王铮了！”

　　这个世界上最清楚王铮的人，一定是李尔，王铮每一个动作他都知道王铮想做什么，现在李尔有一万个理由相信王铮是找到了符文阵的破解之法，否则他绝对不会做闭关这种无意义的事儿。

　　这该死的，怎么可能找的到，这符文阵法是亚特兰蒂斯人第一次公开使用，恐怕他不但是找到了，还想故技重施。

　　李尔的内心有点疯狂，理智告诉他，就算有什么破绽也不那么容易突破，所谓破绽都是相对的，亚特兰蒂斯人已经成熟这么多年，恐怕没那么容易对付，可是王铮啊，这人……这该死的，简直就跟鬼一样，总能找到方法。

　　什么方法呢？

　　李尔恨的是，王铮可以想到，他却一点头绪都没有！


第九章 荣耀

　　对于李尔来说，和剑盾玫瑰一战已经不那么重要，先驱者的出局已经意味着他的胜利，先驱者的实力确实不同凡响，竟然可以逼出海皇的真正实力，只能说谭正的运气差点，但在这个世界上，运气也是实力的一部分，他这次落后了一招，就给了李尔很大的机会。

　　不过通过这件事儿也让李尔知道，圣教的底蕴确实不容小觑，这谭正还只是圣子候选之一，不知道还有什么样的强者。

　　可越是这样，李尔就越想掌握这股力量，如果为他所用，他可以做的事情是别人无法想象的，站在银盟之巅，指日可待啊！

　　沙罗曼蛇真的是在很认真的闭关，而且不是故弄玄虚，傲紫薇和文森特也作为陪练加入，显然是有针对性的演练。

　　可这是临阵磨枪，能有用吗？

　　没人知道，所能做的就只有等待，等待大战来临的时候。

　　四天之后，半决赛的第一场在骑士之光竞技场开打，主场作战的剑盾玫瑰战队迎来了他们的决赛之路，阿斯兰人是绝对不会吝啬主场的掌声的，全场座无虚席，各大电视台转播也是创了新高。

　　作为对手的王朝战队也少不得露脸，王朝战队的基本上也都全员出战，他们恢复的比想象中的好，让李尔本来想搞个什么哀兵战术也没处下手，这一场只有战。

　　王铮带领的沙罗曼蛇战队无疑是个传奇，其实如果没有沙罗曼蛇，李尔也同样创造了历史，他也是从地球走出来，一步步走到现在，从IG到最强王者，到现在SIG，王铮是队长的时候，他是副队长，王铮是最强王者的时候他是第四，现在又一起进入SIG的四强。

　　如果没有王铮，李尔绝对是万众瞩目，什么地球的希望，太阳系的未来领袖等等溢美之词是绝对不会少的，可是因为王铮，人们很难想到李尔，只有在王铮不在的时候才会恍然大悟，哦，原来他也是地球人，跟那个王铮一样。

　　这样的事儿李尔遇到已经不是一次两次了，面对剑盾玫瑰，这是不是个机会？

　　骑士之光竞技场也在这段时间内重建，已经不是原来的那种色泽，取而代之的是银色金属光泽……

　　阿斯兰也是够狠的，你们这帮人不是能破坏吗，所以他们直接使用了太空材料，碎石漫天的情况再也不会看到了，这是合金材质，虽然没夸张到可以抵挡重型镭射，但一般的攻击完全不会擦个皮，为了半决赛，赛事组委会也是煞费苦心了，最关键的是，阿斯兰建筑工程的专家们受不了被诋毁。

　　阿斯兰皇家学院的学生更是来了三千名，组团为他们的学长加油助威，而来自地球也有一个代表团，是宙斯学院的，这么多年来，李尔一直是宙斯的传奇和骄傲，可以说是支撑宙斯朝着银盟一流军校前进的动力。

　　在这个光荣的时刻，宙斯学院的学生自然不会错过。

　　骑士竞技场之内自然是人山人海，而在骑士之光竞技场之外，来自阿斯兰帝国各星球的支持者高达一百多万聚集在这里，竞技场周围完全开放，数十个巨大的全息屏幕为他们准备着，这是一场盛会。

　　听着这山呼海啸般的欢呼，李尔脸上带着一丝微笑，放弃吗？

　　不，这样难得的机会他如何会放弃！

　　罗非做梦也没想到有一天他真的会站在这样的舞台上。

　　主持人依然是宗德·里里克和斯嘉丽，两位俊男美女现在也是人气超高，其实无论对于宗德·里里克还是斯嘉丽这都是意外的收获，有实力，同样也需要有影响力，尤其是宗德·里里克当真是塞翁失马焉知非福，虽然失败，可是在点评中所展现出的眼光得到了无数人的认可。

　　比赛之前，预热是必须的，虚拟影响播放的是两个战队以往的战斗视频，有SIG的，当然也有之前的，只能要能反映出个人精彩的，都会播放，同时有的战士还有一段个人采访，坦言心声的。

　　林峰就是其中之一，作为皇室代表，林峰当然不缺少战例，其中还包括了他在特种兵大赛中的表现，当然引起无数人欢呼的还是林峰的感言。

　　“我感谢上帝让我生为阿斯兰人，我愿把我的一切风奉献给这个伟大的国家，我的母亲！”

　　配上林峰真挚的声音，瞬间感动了无数的阿斯兰人，他们为这位皇室成员而欢呼，一直以来，阿斯兰皇室都是严苛的以身作则，当然总会有纨绔子弟和不肖子弟，在皇室，这样的人都会被剔除，剥夺皇室的身份，这就是阿斯兰皇室强大的地方。

　　去芜存菁。

　　剑盾的每一个成员都差不多，除了辉煌还是辉煌，当然没人会在这里炫耀家族身份的，完全是个人战绩，以及在学校学习期间所创造出的各项记录，确实是咂舌。

　　相比剑盾玫瑰的夸张华丽，王朝战队成员有点土里土气，但这并不妨碍人们给予他们欢呼和掌声，因为就是这样土里土气的介绍，却站在同一个水平线上，半决赛，这足以证明了他们的强大。

　　周允庞统安璐达三人由于是古武家族，精英学院的时候也是中规中矩，所以介绍多是以这次SIG为主，李尔的介绍稍微会多一些，甚至包括了他在X少年班的情况，到了半决赛，组委会还是非常厚道的，并没有厚此薄彼，给了众人足够的曝光时间。

　　大家也是第一次知道的如此详细，一个来自地球的少年，还抱着一个光复的梦想，这似乎是五十多年来第一次这么接近吧。

　　IG，李尔率队参加了决赛，但被亚比坦淘汰，现在，他又一次拥有杀入决赛的机会，他将会有什么表现？

　　等到罗非介绍的时候，这胖子有点非主流的形象瞬间一起了更高的欢呼声。

　　没办法，这颜值这特点，在整个SIG也是鹤立鸡群，SIG什么样的人都有，就是没有胖子，偏偏就是这个胖子，意外的击溃了杀神战队，主推王朝战队进入四强。

　　“剑盾玫瑰的强大是毋庸置疑的，但在这里我觉得应该给予王朝战队多一点掌声，他们一路不被看好，却杀入决赛，充分展现出了团队协作和个人实力，战术安排也很好。”宗德·里里克说道。


第十章 王者归来

　　一旁的斯嘉丽也显得格外开心和兴奋，今天的斯嘉丽很漂亮，甚至有点艳光四射的感觉，不得不说，舞台不同，人所散发出来的自信也会不同。

　　“我想林峰学长肯定会全力以赴的，王朝战队是一支很强大的队伍，希望他们能够打出高水平的比赛，让我们为他们加油吧。”

　　斯嘉丽也变得激情昂扬，更加调动了全场的气氛，而随着直播信号，各国都可以看到，哪怕是不相关的也感受到这种热力，只要再迈进一步就可以进入决赛，万众瞩目，人一辈子，可能就这么一次机会被历史铭记！

　　不光是李尔、罗非，周允他们也是一样，怎么都没想到跟着李尔跌跌撞撞竟然走到这里，说实话，一开始根本都没想，这几个人并不是看好李尔才找李尔的，还不是因为没办法，看看先驱者的实力，就算去了也没人要啊。

　　说实在的，到这个地步，周允他们就是凑数的，让王朝战队顺利度过前面，到了后面完全是李尔和罗非在扛着队伍前进，尤其是罗非这个胖子，说真的，胖子现在的名头可并不李尔差多少。

　　随着时间的临近，各国政要，以及选手席也渐渐满了起来。

　　宗德·里里克和斯嘉丽正在聊着，分析着两队的特点，可以说，王朝战队的前景并不看好，想要获胜，王朝战队要么有杀手锏，要么就要指望奇迹了。

　　就在此时，全场响起了惊天动地的欢呼声，所有人都站了起来。

　　很多人都不知道发生了什么，一片看台突然癫狂了起来，紧跟着开始蔓延。

　　摄像师们也在捕捉镜头，终于他们知道欢呼的根源了。

　　沙罗曼蛇战队出现了！

　　王铮带领着沙罗曼蛇战队出现了。

　　“王铮，王铮，我们克拉克坦克学院支持你！”

　　“王铮，往这边看，上帝，我要晕了！”

　　“王铮，马纳拉索潘塔学院支持你！”

　　一瞬间，都不知道是什么时候准备的，竟然有不少人打出了影像横幅，都是支持王铮和沙罗曼蛇的。

　　——大魔王降临，王者无敌！

　　——最强沙罗曼蛇，最毒的牙！

　　……

　　王铮和沙罗曼蛇的出现，让整个竞技场都有些失控，无数人的站起来，所有人都看着选手区，盯着王铮，他赶上了。

　　竞技场内的欢呼声也影响到了外面，当镜头给到王铮身上，骑士之光竞技场之外更是爆发出雷鸣一样的欢呼声。

　　所有人都高喊着最强王者，最强王者，最强王者！

　　到今天，只有王铮才当得起最强王者这个称号。

　　这不是偶然的一战，要经历各种各样的挑战，击溃了一个又一个强者，最终得到的救赎，就算沙罗曼蛇最终无法夺冠，那冠军也不敢称自己是最强王者。

　　但，如果，只是如果，王铮带领着沙罗曼蛇夺冠，那他就是奇迹，前无古人，后面有没有来者就只有时间才知道了。

　　“看来王铮队长的人气已经到了无敌的地步。”斯嘉丽笑道。

　　宗德·里里克也笑了，“我也是他的粉丝，要承认，和他生在一个时代既是幸福，又是悲哀，如果不是他，说不定现在在半决赛的就是我了。”

　　宗德·里里克的话引起了又一阵的欢呼，随着沙罗曼蛇的狂暴前进之路，宗德·里里克等人身上的锅也卸掉了，输给这样的对手并不是不够努力也不是实力不强，而完全是运气问题。

　　谁碰到，都是个输啊，能活着就算不错了。

　　“这里透露一个消息，第二场半决赛的时候，会有一个王铮的集锦，我也只看了一点，叹为观止，里面有还有解密的视频，我想无论谁看了，都会仰慕这个男人。”

　　宗德·里里克说道，顿时把大家的胃口吊足了，可是现在肯定不能放。

　　斯嘉丽也笑了，“作为王铮短暂的同学，我也是知道王铮的不少趣事，大家可能不知道，王铮曾作为交换生在阿斯兰皇家学院呆过一段时间，大家绝对猜不到，他是以什么身份进来的。”

　　“呵呵，以他的实力，肯定是军事交换生啊。”宗德·里里克笑道。

　　斯嘉丽摇摇头，“并不是，王铮是以物理系交换生的身份进来的，他是上一届大学最佳贡献奖得主，所发现的空间理论是近二十年科学界最大的发现，简单说，曲速状态下的传送，和我们机甲应用的移动盒子都是源自于这个理论。”

　　顿时全场如同炸锅了一样，宗德·里里克傻了，这都行？

　　在没来SIG之前，他一直觉得自己挺帅，又天才，简直无人能比，来了之后才发现真的是井底之蛙了。

　　宗德·里里克苦笑，“别在说了，再说下去，我都不好意思坐在这里了。”

　　李尔脸色铁青，这是他的比赛，他的主场，王铮是什么东西啊！！！

　　所有人都忘记了王朝战队，所有人的目光都在王铮身上，林峰很淡然，并不在意，王铮能有今天，并不是一朝一夕的，而是多年积累的爆发，几乎每一战都在拼命，厚积薄发啊。

　　这个人……唉，为什么一定要是爱娜！

　　王铮也是哭笑不得，他只是来看比赛的，剑盾玫瑰也是未来的强大对手，肯定不能错过，沙罗曼蛇也确实准备的差不多了，剩下的就是拼。

　　由于剑盾玫瑰和王朝战队的比赛还没开始，大家又这么感兴趣，立刻有观众区的记者冲了过去，他们才不管是谁在比赛，他们只管大家关注谁。

　　“王铮队长，说两句吧，大家都这么支持你！”

　　“王铮队长，向你的支持者说几句话吧，我也是你的粉丝，沙罗曼蛇必胜！”

　　“无论什么，结果你都是最强的！”

　　结果记者们反而成了粉丝，一下子选手区都热闹起来，其他战队的人纷纷给他们让开一个位置，这没什么好说的，现在连外行都看出门道了，更不用说他们这些参与者了。

　　也许沙罗曼蛇夺冠的几率很低，但王铮的表现足以撼动所有人的心。

　　所有人都盯着大屏幕，王铮的特点，在王铮的身后，是木真高大的身影，木真并不觉得有什么，因为阿达本就是泰坦神的使者。

　　在迪达星，五大主城，迪达人和人类都在一起，望着屏幕上的王铮，在这里王铮就是迪达人的神，只要王铮一句话，迪达巨人愿意做任何事儿！

　　望着无数眼巴巴的眼神，王铮沉默了一会儿，“我，回来了。”

　　短暂的平静之后，全场爆发出直冲云霄的欢呼声，迪达星，所有的巨人振臂欢呼，只是简单一句话就足以让人疯狂。

　　是的，没有什么比王者归来更重要的，只有王铮在，SIG才能名副其实！


第十一章 打赌

　　比赛还没开始，准确的说，这场半决赛跟王铮没有半毛钱关系，可他已经抢去了所有的风头。

　　直到王铮和沙罗曼蛇的队员坐在自己的位置上，人们才渐渐的坐了下来。

　　“好了，我们言归正传，接下来要进行的是剑盾玫瑰和王朝战队的半决赛，如果王朝战队的战术安排得当，依然是有机会获胜的。”斯嘉丽连忙把大家的注意力拉回来。

　　此时双方的战士已经调试完自己的机动战士，第一场先锋战马上就要开始。

　　“希望是有，王朝战队也是超级黑马，说不定可以创造奇迹，如果王朝战队和沙罗曼蛇战队会师决赛会如何？”宗德·里里克说道，说完之后自己都笑了，这显然是不可能的，只是调动一下大家的气氛。

　　“王铮，你觉得李尔这次有戏吗？”烈心说道，明天就是沙罗曼蛇的战斗，但队员们的脸上都很平静，甚至充满了信心。

　　“也许吧，实力的差距还是有的。”王铮说道，其实希望真的不大，这次的SIG，剑盾玫瑰的综合实力确实最强，他们是人类，又融合了亚特兰蒂斯的人特点，和零魂战队不同，剑盾玫瑰的天赋要更好，虽然他们看起来很潇洒很贵族，但并不代表这些人的训练不努力。

　　在观众之中也有一些比较特别的，谭正也望着场上的李尔，没能进入四强让他的竞争功亏一篑，虽然有失望，但谭正也没有很沮丧，怎么说呢，圣子选拔并不是从这一代才开始，没几十年都有一次，然而并没有什么卵用，拿不到核心力量选来选去最后也会悄无声息，这次的机会是很好，但一样可能性极地，当然，谭正对这个身份的渴望度没那么极限，这也是相当一部分古武核心家族的想法。

　　他在李尔身上看到了相当的渴望，想来圣教也应该派人来了，但又如何，时代不同了，即便是圣教，想要违抗历史发展趋势也是不可能的，银盟一统天下，看看阿斯兰的强大和繁荣，怎么折腾？

　　作为年轻一代的代表人物之一，谭正其实更愿意让圣教融入现在的世界，而不是搞什么复古之类的，只不过现在轮不到他当家做主，只能让自己过的开心一点。

　　第一战先锋战，也是决定走势的一战。

　　王朝战队这边出场的是罗非，大屏幕给出了罗胖子的特写，瞬间全场点燃，人们还是给了这分主流的罗非以足够的热情。

　　远在宙斯学院，胖子也是得到了狂热的欢呼声，罗非的两个弟弟也在其中，他们被特邀观看，享受了明星一样的待遇，胖子比赛之前也接到了两个弟弟和父亲的鼓励，他想赢下这场战斗。

　　剑盾玫瑰这边出战的是伊芙利特。

　　伊芙利特担当的是剑盾玫瑰的狙击手位置，当然就算是全能战士也不会太意外，毕竟是地级选手，只是不知道两人会有什么样的选择。

　　罗非——风神！

　　伊芙利特——圣光先锋！

　　斥候对斥候。

　　伊芙利特一头金发，不得不说，从颜值上，这位美女直接秒杀罗非一万遍，还要再踩上一万遍，但罗非同学的人气却并不伊芙利特差，毕竟剑盾玫瑰一路都太顺了里，伊芙利特也没有什么表现的机会，甚至只是为了平衡一下男女比例的吉祥物，只是没想到在这么关键的一场战斗中，伊芙利特竟然会出场。

　　不知道林峰是什么打算，就算她是一个地级战士，面对现在的可是本届SIG最佳斥候的热门人选。

　　圣光先锋这是圣光系的斥候机甲，秉承了圣光系列的华丽，配上伊芙利特确实是人机美如画。

　　两架机动战士登场，顿时全场响起热烈的欢呼声。

　　第一战开始。

　　现在的竞技场和原来的接触感是不同的，更类似于太空战舰的钢铁触感，这会有一定细小的差别，不过对地级战士都不是问题。

　　到了这个份上，胖子很清楚自己的责任，如果对手擅长伺候位置，那他就要加快节奏，迅速进入决胜的状态，这样才能打对手一个措手不及。

　　战斗一开始，风神的磁力源接引，朝着伊芙利特就杀了过去，作为狙击手，伊芙利特似乎并没有打算近战，圣光先锋的镭射枪对着风神进行点射。

　　风神的移动速度非常快，磁力源的接引到了罗非手中也是用的吹深入化，暂时的能量盾抵消了必中的镭射，不断拉近距离。

　　而伊芙利特则是不慌不忙的边拉开距离边进行矩阵点射，不断的扫荡着罗非，压制罗非的节奏，在没有遮挡物的情况下，罗非想要迅速靠近确实很难，不过伊芙利特想要压制罗非也没那么容易，罗胖子无疑是SIG上会飞的胖子，加上风神的特点，确实可以摆脱矩阵点射，双方的距离在慢慢靠近。

　　“林峰的这个选择让人有点摸不着头脑，伊芙利特的主攻为主应该是狙击吧，就算是也会近战却并没有什么必要，王朝这边几乎是可以猜中不是李尔首发就是罗非首发，两人特点也差不多。”宗德里里克说道。

　　场面上伊芙利特虽然没落于下风，可是节奏已经被罗非掌握，罗非的近战实力已经不需要在证明什么了，林峰这次的战术安排有点奇怪，也许是有什么杀手锏，但这也太危险了，如果罗非顺利拿下第一场，也就意味着必然进入团战，要是李尔再来王铮做到的那么一出，林峰恐怕要切腹谢罪了。

　　阿斯兰的队员们倒是显得很平静，千云倬和欧阳穿云还在说着什么，注意力似乎并不在比赛上，即便是镜头切给了他们，千云倬还不忘摆个POSE，不得不说，剑盾玫瑰战队的队员的情绪真是无比的放松，……放松的有点过头了。

　　“啊啊啊，这个笨蛋，要是输了，看我不打他的屁股！”千雪蝶对自己这逗二的哥哥已经无语了，“你说，他怎么就这么不像我呢！”

　　欧阳若柳笑了笑，“实力相差悬殊，不会输的，队长的心情应该很放松，每个队员都上场热热身适应一下气氛是需要的，无论下一个对手是王铮还是亚特兰蒂斯人，都要以最饱满的状态去迎战。”


第十二章 火毒

　　“王铮？这个玩笑开大了，沙罗曼蛇都这样了，王铮要是还能进决赛，我……”千雪蝶说道。

　　“你怎么样？”林回音忽然跟进说道，当全场为王铮欢呼的那一刻，回音就感觉自己站在自己的演唱会上一样，看看，两人有多么多相同的地方，都能征服自己的舞台和世界。

　　“公主殿下，你这是激将法啊，这是绝对不可能的，若柳姐你说是不是。”千雪蝶笑道。

　　“别转移话题，你们要打赌就快点，也增加一点乐趣。”欧阳若柳也是唯恐天下不乱。

　　“王铮要是能赢，我满足他一个请求，上次他不是请冬儿帮忙吗，类似的条件，我也能做到。”千雪蝶笑道，“不过嘛，亲爱的小公主，你要是输了，就要让我亲一下！”

　　千雪蝶指了指嘴唇坏坏的笑道。

　　这次她没有把回音吓跑，“一言为定！”

　　“加我一个，我压剑盾玫瑰，毕竟林峰大帅哥。”欧阳若柳说道。

　　“你们这样可不好，我站在王铮这边，好歹也是和我相亲过的男人。”元冬儿说道。

　　三人无语，这是哪儿一茬啊，不过二对二倒是谁也不吃亏。

　　战场上，风神正在逼近，矩阵点射虽然厉害，可是风神的移动加上那临时护盾的使用，让伊芙利特精准的射术并没有什么效果，要承认，她确实很精准，可在这样的决斗中，狙击手真没什么发挥的余地。

　　两架战机之间的距离只有十多米了，伊芙利特果断放弃了镭射。

　　几乎瞬间，罗非的X能力爆开，铺天盖地的压力笼罩了伊芙利特，地2的罗非，这无疑是本届SIG巅峰战士之一，这战斗可不是林峰搞笑的地方。

　　罗非并不在意别人重不重视他，都忽略他最好了，他喜欢实实在在的结果。

　　罗非的全幅心神都放在伊芙利特身上，风神杀到，激光剑猛然砍下。

　　轰……

　　一声爆裂，激光剑看在一个巨大的火焰盾牌上，伊芙利特的圣光先锋开启了能量盾，与圣光骑士不同，圣光先锋是小圆盾，但是这圆盾被伊芙利特的X能力激发，燃烧了火焰，一面火盾。

　　罗非的身体感受到灼伤，瞬间后退，火焰能力？

　　伊芙利特丝毫没有慌乱，反而不后退了，圣光先锋火焰冲天，澎湃的力量熊熊涌出，精神力和罗非分庭抗争。

　　地2……

　　那些不爽阿斯兰的人也是一阵喧哗，简直是哔了狗了，一个狙击手，一个女的，竟然是地2的级别，这还让不让广大男同胞活了？

　　烈心心中也是咯噔一下，她自认为不差，可是当伊芙利特使出力量，瞬间就感觉到了巨大的压力。

　　这差距大的让她有点喘不过气来。

　　王铮笑了笑，“其实地1到地2比较容易，关键是第一步的槛。”

　　烈心点点头，白了一眼王铮，“我可没那么脆弱，火焰重要的是理解！”

　　王铮微微一笑，“这人对火焰的理解可不差，罗非要是不小心点，可要是吃亏的。”

　　圣光先锋的激光剑出鞘杀向罗非，两架战机瞬间战在一起，还比说，有来有回，这伊芙利特是练过的。

　　“伊芙利特的近身战也相当不错，只是问题还是明显的，从细节上可以看得出，这并不是她最擅长的，一旦进入鏖战，还是会被罗非压制。”宗德·里里克说道，行家一出手就知有没有。

　　会近战，和擅长近战，还是两个概念。

　　“我相信，林峰队长应该是有安排。”

　　“我也信，只是不知道他到底安排了什么样的战术，又或是，他想大家多热闹一会儿，先让一场给王朝战队？”宗德·里里克说道。

　　这也是有可能，反过来想想，王朝战队能进入四强就足以证明实力，要是再稳妥一点，先让过危险的罗非，抓团战，阿斯兰会赢得更稳妥一点，稳进决赛，那才是真的不会对手任何一丝机会。

　　只是……会不会太猥琐了一点？？？

　　这是广大阿斯兰人不愿意接受的，就算要赢，也要赢的有骨气。

　　像沙罗曼蛇那样，像零魂那样，虽然输了，可是他们确实是打出了自己所有的力量，无怨无悔。

　　可战场，罗非却并没有外面想象的那么大的优势，对手的基础很扎实，战场上不分男女，罗非非常清楚自己的情况，杀手锏全部曝光，罗非很是怀疑自己是被林峰针对了，所以他也不敢太拼，一旦全力以赴被对手的能力克制，那就可真的完了。

　　火焰能力并不新鲜，地2的实力也并不能给张山什么压制。

　　虚弱能力随时都可以使出来，对手就在眼前，感觉一击就能致命，可是罗非总感觉哪里不太对劲。

　　好像对手就是在等他使用这样的能力一样，剑盾玫瑰最可怕的是，能力几乎没怎么曝光，这也是他们的对手头痛的地方，罗非不得不谨慎。

　　X能力打开，他选择用最稳妥的方式吸收对手的精神力，并不需要全部吞噬，他还要团战，只需要给个压制，然后在妥妥的发动致命攻击。

　　面对这种吃的能力，谁都没办法，伊芙利特也是一样，精神力必须持续输出，才能维持目前的对抗，否则一旦被对手完全掌控局势等于束手束脚，罗非这种能力真是软刀子磨人，非常厉害，如果想要和罗非拼命，他只要把虚弱能力一用，谁杀谁还不一定。

　　体术上，伊芙利特确实不错，却也只是被动对抗。

　　“伊芙利特也太小心了，这点跟队长倒是很像。”千云倬笑道。

　　“稳一点是对的，但凡从底层爬起来的，韧性都很好。”欧阳穿云说道。

　　林峰云淡风轻的看了两人一样，显然是要两人注意一下自己的言行。

　　就算很轻松，也要给对手一点尊重，是伪装吗，是伪装啊，人活着有的时候就需要一点伪装，不是什么人都可以放纵的，至少他不行。

　　忽然之间，罗非感觉到身体有点热，一开始他并没有在意，等他意识到的时候，却发现已经出问题了。

　　风神战机瞬间拉开距离，他的体温在持续上升。

　　伊芙利特并没有追击，“你已经中了我的火毒，现在最好的选择是退出比赛就医。”


第十三章 风魔

　　罗非瞬间检查了全身，小心了半天还是中招了，火克木，伊芙利特的火毒更是专门对付木属性的生命系，换一个对手，她还要琢磨怎么用火毒入侵对手，罗非的能力简直是肉包子打狗。

　　这火毒一旦渗透就如同腐骨之毒一样，本来就很难祛除，加上罗非又是木属性，更是滋生了这种火毒的蔓延，精神力只能勉强压一压，根本无法解决。

　　这才是林峰的安排吧。

　　解说台上，宗德·里里克已经把火毒解释给大家听了，这就是五行相生相克的原理，也是战士们为什么要隐藏自己的力量，因为越到后面越容易被针对，而且一旦被克制，那真是有死无生，能量相克，就连发挥都被压制了。

　　感觉伊芙利特前面只是表演，让罗非不会注意到这一点，可实际上只要伊芙利特没有用过，谁能想的到？

　　并不是所有火属性能力者都会产生火毒的衍生力量，这依然是博与精，把所有精力专注于一种属性，就会发现这个属性里面所蕴含的力量，同样的博大精深，而且属于进阶力量，防不胜防。

　　烈心是火焰掌控者，显然更清楚了，光是这一手，对手的理解就在她之上，坦白说，还没进入地级就别想那么远了，当然烈心也有烈心的优势，那就是她的火焰能力是依托于烈火诀上，她相信如果她进入地级也会获得蜕变，只是罗非难过了。

　　对罗非大家没有什么偏见，而且曾经还是IG战友。

　　“罗非最好认输，伊芙利特并没有开玩笑。”烈心叹了口气说道。

　　罗非可能暂时压一会儿，但他越动用力量，这火毒就会越深入，而且他现在连吃的能力都不敢用了，还打什么？

　　可以说已经完全陷入了进退两难，剑盾玫瑰已经够强了，还玩战术，真的是不给对手一点活路啊。

　　这样疑问也就解开了，镜头也切给林峰，只不过队长大人并没有什么表情，这种事儿根本不值一提，都已经到这份上了，就是一头猪也知道该怎么针对了。

　　胖子微微一笑，并没有理会伊芙利特，强行用精神力封住火毒，风神出手。

　　伊芙利特皱了皱眉头，对手有点不识时务啊。

　　投鼠忌器的情况下，如何是她的对手？

　　火焰剑疯狂砍下，伊芙利特也一反刚才的保守，陡然之间气势变得狂暴起来，放开了攻击的态势。

　　瞬间风神就失控了，比移动？

　　圣光系列可不比任何战机差啊，只是伊芙利特根本都不需要用太多的机甲性能，就凭借自己的战斗力就让罗非疲于防御，而罗非间或的反击，也被能量盾挡住，同时还要被火盾反击一下，加重火毒，这个时候“不吃也得吃！”

　　同样是地级，伊芙利特还是非常谨慎，这家伙手中还捏着一手虚弱，不得不小心，地级战士的反扑还是非常危险的。

　　伊芙利特故意摆明火毒也是瓦解对手的斗志，既然对手选择继续战斗，那她就步步蚕食，扩大自己的优势。

　　她是女人，不会触动，也不会热血上头，她只需要优雅的拿下一场胜利。

　　罗非确实是等待一个机会，等待精神松懈的一瞬间，他的虚弱能力还是非常强大的，加上空间盒子，这存在一个机会，可是伊芙利特操控的真实稳字当头，只是消耗，同时火毒还在渗透。

　　这无形的东西实在太致命了，如果一开始就全力防御可能还好一点，可是现在身体已经中了火毒，就如同种子一样不断召唤外面的力量，罗非咬着牙拼命控制，他的体温已经上升到警戒线了，他越是战斗，也只会加重这种情况。

　　终于罗非还是反击了，他不能等下去了，一次重击之后，虚弱能力直接笼罩圣光先锋。

　　伊芙利特并没有慌张，相反她做个针对性的训练，伟大的阿斯兰帝国有各种各样的陪练，当然就算没有陪练也可以模拟出同样的效果。

　　机甲瞬间做出反应，符文阵一闪，罗非的攻击落了空，圣光先锋已经拉开了十多米的距离，甚至连使用移动盒子跟进都来不及，完全落入了对手的计算当中，就算用了也是白用，对手可以同样使用拉开距离。

　　伊芙利特的冷静让对手绝望，几秒之后，这种力量消失了，圣光先锋火焰冲天，整个竞技场的温度像是陷入了火炉之中，第二道能量护壁升起，滚滚热浪冲向天空。

　　圣光先锋出击，烈火燎原！

　　激光剑被激发，完全是无差别攻击，伴随着攻击一道道火浪笼罩了两架机甲，同时火毒也在一点点侵蚀罗非的身体，这次真的是吃不动了。

　　李尔的脸色铁青，他没想到会是这样的局面，显得他的格外幼稚，竟然被针对到这个份上，太狼狈太丢人了。

　　赛前，李尔和林峰做过“友好的交流”，毕竟有过一点交情，来一场精彩的比赛，皆大欢喜。

　　当然如果罗非第一场胜利，那他也不会客气，约定什么的都是狗屁，只是没想到，上来林峰就给了他一个下马威。

　　他被阴了。

　　林峰根本不在意李尔，这种野心勃勃从底层爬上来的人想做什么，林峰再清楚不过了，对付这样的人很简单，就是压制，因为只要你压制他，他就会跪着，憋着，永远不会爆发，他不敢，他顾虑的太多，但若给他机会，这种人反而会倒打一耙。

　　跟阿斯兰人玩这种，实在是太天真了，林峰只是给李尔好好的上一课罢了。

　　罗非已经被打的很狼狈了，风神也失去了刚开始的灵活，镜头切到机舱里，罗非满脸通红，虽然大家见过更惨的伤势，可是这种战斗状态可是更不利。

　　伊芙利特不知道这家伙在坚持什么，罗非的所有底牌都已经清清楚楚，坚持下去顶多就是个死罢了，难道还在奢望有什么机会？

　　轰……

　　一次交错，圣光先锋一剑扫过，风神是躲过了，但是移动盒子却被摧毁，同时一脚提出。

　　风神翻滚着飞了出去。

　　骑士之光竞技场想起了欢呼，镜头切到伊芙利特优雅的脸上，更是得到了更多的掌声，前面纵横无敌，被很多战斗视为威胁的罗非，在伊芙利特面前毫无还手之力，这才是阿斯兰人的强大。

　　不要说这一场比赛鸡肋，剑盾玫瑰随便派出一个人就可以压制横行无阻的罗非。

　　现在罗非已经无路可退。

　　“最后一次机会，认不认输！”伊芙利特的激光剑一指，已经瓦解了对手的所有套路，是时候结束战斗了。

　　罗非胖乎乎的脸笑了，他确实没什么办法了，只是认输？

　　他不能啊！

　　每个人都有战斗的理由，罗非……也有。

　　罗非完全释放了精神力，放任火毒肆虐，在乎什么，怕什么，这样也好，终于可以放手一搏了。

　　一股压抑的气场笼罩，罗非的眼睛渐渐变成了血红色，迷失吧，李尔需要什么，他就会变成什么。

　　瞬间风神暴突！

　　伊芙利特冷哼一声，圣光先锋直接迎了上去，激光剑毫无花哨的轰在一起。

　　吃！

　　力量席卷吸收，不管是精神力还是火毒，统统吃掉！

　　伊芙利特一愣，风神已经压了过去，一个回旋踢，伊芙利特瞬间打开能量盾。

　　轰……

　　超重的一脚，圣光先锋直接爆飞出去，能量盾巨震。

　　此时的罗非浑身都散发着一种妖异的状态。

　　这是罗非能力的特点，其实跟上次对阵马尔斯一样，一旦他不顾生命放开了吃，那是什么都吃的下的，甚至会在一定时间里处于极度的亢奋状态。

　　当然火毒的杀伤要更大，但是火毒这种东西在某种状态下也是可以刺激身体，当罗非决定放弃压制，不顾一切的时候，这种力量反而刺激了他身体的功能，其实就是透支生命。

　　噌……

　　风神带着火光，像是风魔一样，磁力源连环接引，闪电出手。

　　罗非并没打算让伊芙利特落地，瞬间就是连环攻击，伊芙利特只能用能量盾抵挡，火盾的反弹几乎没什么用了，她没料到罗非会拼命。

　　此时的罗非确实是疯狂了，跟当初一样，激光剑无脑疯砍，在完全本能的情况下反而剑剑杀招，刚猛中透着猥琐，防不胜防，伊芙利特咬着牙，步步为营，这个时候不能有一丝松懈或者侥幸，等待对手出破绽。

　　宗德·里里克也是连声称赞，换一个人，这个时候肯定想要急于摆脱罗非的疯狂攻击，但越是想要摆脱反而容易出事儿，当初马尔斯就是犯了这个错误，但是伊芙利特却稳稳的防御着，这就是战术体系，可能老师叮嘱过一万次，却一到实战就忘。

　　伊芙利特的选择是对的，问题是她是否能防御的住。

　　轰……

　　能量盾爆碎，“风魔”状态马尔斯都刚不住，圣光战机的能量盾是好，却也不是不可摧毁的。

　　而在能量盾爆碎的瞬间，圣光锋芒启动移动盒子，拉开了宝贵的距离，同时符文阵传送，虽然速度慢点，却在风神赶到之前拉开了更远的距离。

　　此时的罗非是在燃烧生命，可以说，只要伊芙利特拖着，就能拖死他，他耗不起。


第十四章 全能玫瑰

　　伊芙利特表情变得凝重起来，任何一个人，赌上生命肯定是都是为了守护他珍贵的东西，有的人是为了活着，有的人是为了国家，有的是为了荣誉，可是这些显然都不适合眼前这个胖子。

　　他肯定是有他想要保护的东西。

　　本来不想的，可是到了这一步，她也不能隐藏了。

　　面对扑杀过来的风神，圣光先锋没有闪避，激光剑缓缓回拉，精神力凝聚，不断的压缩，似乎是一种退让。

　　只是一眨眼的功夫，罗非就一杀到，那赤红的双眼中，是一丝决绝。

　　嗡~~~~~~

　　激光剑猛然砍下！

　　而就在此时，圣光先锋猛然弹起，一个迅猛的上挑，压抑的精神力气场瞬间暴走。

　　幽炎翔天斩！

　　一道湛蓝的火焰旋转着冲天而起，罗非的激光剑瞬间爆裂，他的精神力试图去吃，可是只是接触了一会儿，机舱里的罗非已经七窍流血。

　　更深的蓝。

　　这种火相克的五行属性都扛不住，别说木属性了，这就是自焚啊。

　　风神飞了出去，罗非的意识也飘飞了，瞳孔的红色渐渐消散，生命在消失，罗非知道有这么一天，所以他能吃就吃，能睡就睡，欠李尔的，总归是要拿命来还，这就是他的命运。

　　轰……

　　风神战机，落地，一动不动。

　　圣光先锋身上那湛蓝的火焰缓缓消失，阿斯兰工程师们赖以自傲的地面融化了……

　　全场一阵寂静，几秒之后，宗德·里里克这里得到提示，“第一场先锋战，剑盾玫瑰战队胜！”

　　顿时全场响起热烈的欢呼声，最高兴的无疑是阿斯兰人，现在剑盾玫瑰就是强大，随便一个位置拿出来一个人就是可以灭杀对手，真是逆天的强。

　　急救人员快速进入把罗非拖了出来，可是刚一碰到罗非的身体，急救人员立刻缩手，罗非浑身滚烫，伊芙利特的火毒太厉害了，罗非又大量的吸入。

　　林峰谈了谈手指，“欧阳，去吧。”

　　欧阳穿云耸耸肩，站了起来，迅速来到场中，“你们都让开。”

　　说着，X能力爆开，洁白的光芒笼罩了罗非，欧阳穿云是罕见的光属性，不仅如此，他的理解也是很深入，尤其是驱除X能力的杀伤，稳定精神拥有极强的效果。

　　在欧阳穿云的治愈之下，罗非身上的高温终于降了下来，“好了，抬下去吧。”

　　顿时全场给予了更热烈的欢呼声，不得不说阿斯兰人面子里子全占了。

　　第一场完胜。

　　王朝战队被逼入了绝境，罗非可以说一直以来都是王朝致胜的关键，能打先锋，团战的时候能有爆发，现在罗非倒下了，团战也不用想了，可以说王朝战队已经没什么希望了。

　　然而最可怕的不是王朝战队没有希望，而是剑盾玫瑰所展现出来的统治力。

　　一直以来大家都觉得亚比坦的战队从战斗力上更强一些，而阿斯兰似乎更脆一点，而实际上，剑盾玫瑰才是这次SIG最均衡最强大的，一个狙击位置的战士拿出来就能碾压超级斥候。

　　这就是剑盾玫瑰战队，完美的象征。

　　不仅战斗力强大，还富有人文精神，在这一刻，并没有因为对方是对手就袖手旁观。

　　这也是为什么阿斯兰是现在银盟第一强国的原因，强大，又有征服力，谁能不向往？

　　这跟主场没什么关系，剑盾玫瑰赢得了全场的欢呼，欢呼声也响彻了整个阿斯兰各个星球，不得不说，作为阿斯兰人是最幸福的，他们享受着银盟最好的福利，最优秀的教育，同时有着最强大的战士，走到哪儿都是一等人，其他国家的人真的只有羡慕的份儿。

　　现在轮到王朝战队做出选择了，李尔面无表情，罗非的失败也意味着一切的终结，不过这也在意料之中，重要的是他能从这次SIG中得到什么？

　　当然不是胜利，可至少有一次展现的机会！

　　第二场，李尔直接登场，这就是向对手宣告，他要刚，就算打不过，气势也要有！

　　剑盾玫瑰战队无疑是比较轻松的，千云倬登场了。

　　李尔的心情直接跌入谷底。

　　失败不要紧，那也要看对手是谁，他就是冲着林峰来的，就算输给林峰，也可以打成个惺惺相惜，同时曝光率也完全不同，惜败的名声总是好听一点的。

　　只可惜，李尔太高看自己了，在林峰心中，李尔并不上台面，这一战对剑盾玫瑰来说完全是练兵，同时让自己的队员都得到了一个展现自己的机会，热热身而已，在林峰眼中，李尔和罗非并没有什么两样。

　　相反对于李尔就是另外一个情况了，赢了，团战依然是被碾压，只是想想剑盾玫瑰的阵容就觉得绝望，要是输了……那就更……惨了。

　　说实话李尔宁可输给林峰，可惜生活并不会给人很多选择。

　　谭正微微一笑，或许他比较了解李尔的野心和运营，尽管两人并不认识，李尔依然想利用这一战留下点什么，只可惜，他的实力不够啊，林峰恐怕都不是故意的，只是没把对手放在眼里而已。

　　倒是那个王铮……

　　谭正对王铮非常非常的好奇，他在王铮身上感觉到一丝不一样的味道，也许这个情况应该向家族汇报一下，同样是地球人，为什么这么看好李尔，他感觉王铮更有资格作为圣子候选。

　　李尔选择的是无极战神，他的拿手机甲。

　　千云倬选择的是圣光骑士，剑盾玫瑰战士打算把圣光系列进行到底了，虽然SIG还没结束，可以预料的是，未来五年内，圣光系列将统治银盟各主流国家的军购。

　　这世界上能比贩卖军火更赚钱的行当真的找不出来了，尤其是对国家军售。

　　比赛开始，千云倬驾驶着圣光骑士出场，当镜头切给他的时候，千云倬像是有感觉一样，不忘对着全场打招呼。

　　“看来千云倬选手的心态非常的放松，不过他面对的李尔也是这次SIG有数的高手之一，体术和X能力都非常惊艳，跟罗非有类似的能力甚至更强一点，如果千云倬太过放松可要小心了。”

　　宗德·里里克说道，看了第一场，也知道王朝战队没有机会了，其实不光是王朝，任谁面对这样变态的队伍都没有机会，应该是清一色的地2战士组成的超级战士战队，无论谁拿出来都有资格做队长，这样的人凑在一直队伍里，其他人真不要玩了。

　　只是越是强大，人们的期望越高，千云倬要是玩花，小心成为笑柄。

　　斯嘉丽微微一笑，“千云倬学弟，虽然喜欢嬉闹，但战斗风格却是以冷酷激情著称。”

　　不少人都觉得惊讶，这千云倬是剑盾玫瑰最活跳的一个吧？

　　没有回旋余地，一上场，双方就进入白热化的大战，李尔充分展现了强悍的体术，以及闪电的特性，然而面对这样的攻击千云倬却显得应对自如。

　　双方前十分钟打了半斤八两，很显然千云倬的体术也非常的好，不但如此，他研究了各国的体术和功法特点。

　　千雪蝶正吃着不知从哪儿弄的棉花糖，“啊啊，这个笨蛋，这都打不到，回去不让他吃饭了！”

　　“云倬哥的应该是剑盾玫瑰中体术最好的，可面对李尔并没有什么优势啊。”元冬儿说道。

　　回音微微一笑，“这只是在试探而已，我听大哥说，单论体术，他也不是云倬哥的对手，他研究过各种战斗体术，尤其是古武技法，可谓是古武专家。”


第十五章 相信！

　　回音的堂哥自然是林峰，林峰作为阿斯兰第一人，有这样的褒奖绝对不是信口开河。

　　李尔已经感受到压力，他是主攻的，加上自己独特的闪电攻击方式，应该是有优势的，可是所有攻击都被对手轻松防御下来，仿佛套路完全被看穿一样。

　　这种滋味让李尔非常不舒服，他喜欢控制，到四强之前都非常的顺利，也让他收获了荣誉和希望，可是遇到剑盾玫瑰之后处处受制。

　　在地球，无数人都在等待着李尔创造奇迹，但凡支持者是不会放弃希望的，哪怕是在罗非趴下之后，他们依然希望李尔可以做到。

　　无数人都眼巴巴的望着李尔，而在竞技场之内，从地球而来的支持者更是所有心神都倾注其中。

　　然而李尔却遭遇了有生以来最大的打击。

　　他的X能力也是吞噬，比罗非更强的吞噬，可问题是，千云倬根本不做X能力攻击。

　　他用体术跟李尔正面刚。

　　圣光骑士打出了SIG开赛以来最恐怖的体术链接，从李尔引诱千云倬出手，就再也没有反击的机会。

　　足足八十一次连击，激光剑配合着步伐，连环砍杀，而且每五次高速连击就带着一次震爆攻击，让试图摆脱的李尔被死死定在地上。

　　而李尔也就撑了八十次攻击，当李尔感觉到危机，启动能量盾的瞬间，千云倬一拳轰了过去。

　　就这一拳摧枯拉朽的干掉了疲于应付的李尔。

　　千云万叠劲！

　　从开始连环开始全场就想起狂热的掌声，配合着圣光骑士的节奏，当即将到达高潮的时候，千云倬满足了所有人。

　　用体术战胜以体术见长的地球人，也着实展现了阿斯兰的全面。

　　从机甲科技、体术、X能力、团队，甚至颜值气质都碾压所有人。

　　这就是这一届的剑盾玫瑰战队。

　　这就是为什么卡莎文愿意搞这么大，因为她有足够的底气去玩，其他人都是配角。

　　谁也不能阻挡！

　　这完全是阿斯兰一场轻松的节日，李尔落败之后，王朝战队也就完了。

　　第三场是周允上的，然而更没有什么卵用，阿斯兰人若不是考虑到观众的心情，一分钟内就可以干掉对手，不过斯雷普尼尔还是给了对手一点表现的机会，然后妥妥的把周允打趴下。

　　正如大多数人赛前预测的那样，剑盾玫瑰战队三比零兵不血刃的取得了胜利。

　　感觉整个王朝战队除了罗非都缺少一种硬拼的气质，李尔的表现并不好，因为被压制了之后，他丝毫没有表现出放手一搏的霸气，反而越来越怂，最后被压制到爆。

　　当然这样的李尔并没有受伤，可是……

　　获胜的阿斯兰人率先挺进决赛，五名地级战士，一起站在场上接受全场欢呼的时候，阿斯兰人幸福的都快要哭了，他们为自己的国家骄傲，阿斯兰帝国是那么的强大，幸福值绝对爆表。

　　至于王朝战队，已经被人遗忘了，因为他们并没有给剑盾玫瑰什么压力，赛前的一些专业预测是对的。

　　“虽然同出地球，但感觉李尔身上并没有王铮的韧性。”斯嘉丽笑道，她倒不是故意的，只是有感而发，但这补刀也确实有点的犀利，都已经准备悄悄退场的李尔身体也忍不住僵了一下。

　　拼？拼个几把，当感受到对手的实力，李尔确实没打算拼，必输的比赛，为什么要拿自己的命开玩笑，不过是一场战斗罢了。

　　别说是他，谁上都一样，这一届的剑盾玫瑰超乎想象，根本不是一个级别，他至少保持了体面，热热闹闹打完，皆大欢喜。

　　拼？李尔从不拿自己的命陪别人玩。

　　除了罗非，周允几个都是废物，他手里面缺人啊，如果他掌握更多的力量，哪儿会到这个程度。

　　王铮？

　　先过了亚特兰蒂斯人那一关再说吧，他的结果也好不到哪里。

　　李尔很淡定，等王铮趴下的时候，甚至挂的了时候，人们就会想起他的好了，李尔坚信，活到最后的才有机会笑道最后。

　　“现在剑盾玫瑰已经进入决赛，这也没什么悬念，明天的一战才是半决赛真正的关键战役，谁才是王者玫瑰的对手呢？”宗德·里里克说道，这一场他看的显然不怎么爽，李尔太没斗志了，不像战士，马纳拉索人显然不喜欢这种。

　　斯嘉丽笑了，“里里克队长，你希望谁能进入决赛？”

　　“哈哈，我内心是希望沙罗曼蛇进入决赛，我想在场不少人都希望这样吧，当然这个难度是非常高的，王铮，创造奇迹吧。”

　　比赛结束，王铮和沙罗曼蛇的队员正准备离开，倒是有个意外的人走了过来，当然这时候能过来的肯定来自选手席。

　　是蒙特罗。

　　“王铮，队长有话让我带给你。”

　　阿拉贡？

　　蒙特罗顿了一顿，“战斗之前，他预料到会有这个结果，因为他也没有把握抵挡那一击，如果活下来的是他，他会站在巅峰，如果是你活下来，他希望击败他的人不会输给任何人。”

　　说完蒙特罗点点头离开了，王铮没有说话。

　　这一夜对很多人来说注定是不眠夜，在遥远的地球，战神学院根本没打算睡觉，学院狂欢节，要一直热情到天亮，等待大战的到来。

　　虽然战斗还没开始，但亚特兰蒂斯海皇战队和沙罗曼蛇战队一战已经万众期待了。

　　任何人在面对海皇战队的时候都可以放弃希望，可是如果是沙罗曼蛇就可以期待。

　　沙罗曼蛇战队很低调的回去，到了这个时候需要的只是休息，等待明天的到来。

　　第二天终于到了，骑士之光竞技场很早的时候就坐满了，这是前所未有的景象，而在竞技场之外，更多的人早早就开始等待了。

　　这一战绝对不会像第一场那样，所有人都知道沙罗曼蛇虽然处于劣势，但绝对不会放弃。

　　王铮还能创造奇迹吗？

　　想要见证奇迹吗？

　　张山还静静的躺在病床上，沉睡着……

　　阿克琉蒂斯已经可以坐着了，望着窗外，但这一次他只能做一个看客……

　　但是他相信王铮，相信这个战友！


第十六章 蛇咬海皇

　　无数的人早早的坐在各种媒介之前，而SIG也开始播放之前的赛事集锦，同时开始介绍参赛的各战队的优秀战士，虽然失败了，但每个人都应该拥有这样一个机会。

　　开赛前一个小时，宗德·里里克和斯嘉丽也到场，看得出两人今天也是精心打扮，宗德·里里克穿了一身笔挺的西装，显得各位精神帅气，斯嘉丽则是一身珍珠色连衣裙，露出一截秀美的小腿，头发也是做了精心的打理，显得格外美丽。

　　“我想大家都等不及了，一个小时之后，半决赛的第二场就开战，也是大家期待已久的沙罗曼蛇战队对阵海皇战队，让我们看一下，谁的支持者更多，现场支持海皇战队的请发出你们的呐喊！”斯嘉丽笑道。

　　全场立刻响起热烈的掌声，亚特兰蒂斯自古以来就是人类向往的神秘文明，自从发现亚特兰蒂斯到这么多年的合作，亚特兰蒂斯人一直给人类非常好的感官，强大神秘谦和，同时又保持着距离，亚特兰蒂斯的粉丝自然是众多，这一届，海皇战队还是由亚特兰蒂斯王室成员带队，一路所向无敌，让很多亚特兰蒂斯粉大饱眼福。

　　“看来亚特兰蒂斯的拥趸很多，那么让我们在听一下沙罗曼蛇战队支持者的欢呼。”斯嘉丽大声的说道。

　　短暂的平静，骑士之光竞技场山呼海啸，猛烈的欢呼声久久不能平息，这让斯嘉丽都愣了一下，一直以来喜欢亚特兰蒂斯人的太多太多了，可以说走哪儿都是主场，而今天，支持沙罗曼蛇的人彻底压倒了海皇战队。

　　宗德·里里克并没有意外，这是厚积薄发，王铮带领着沙罗曼蛇一步步走到今天，展现出太多的奇迹，每一次都带动人心，赢得支持也是顺理成章的，这其中还有他的“贡献”。

　　“看来沙罗曼蛇战队的支持者更多一些，虽然如此，可是根据各国的调查数据，以及一些公盘，都一致看好海皇战队，里里克队长，你能给大家分析一下吗？”斯嘉丽甜美的笑道，俏脸放着光芒，今天的她格外的美丽。

　　虽然是皇家学院的学生会主席，但学生会主席并不少，由于她是科学类，影响力并不突出，可是通过这次SIG，她竟然有意外的收获，她的组织和表现能力得到了极大的认可，未来她肯定有更广阔的空间。

　　宗德·里里克笑了笑，“沙罗曼蛇会胜利……那是不可能的。”

　　宗德·里里克一个大喘气可是让很多观众差点岔气，“我是沙罗曼蛇战队的支持者，这点没有改变，但作为一个SIG的选手，双方实力差距有点太大了，从目前已有的情报，海皇战队的亚特兰蒂斯队员平均精神力都在B中以上，也就意味着都是地级战士，亚特兰蒂斯人擅长精神力，甚至可以到达B上，如果说以往他们的精神力发挥手段比较少，现在，通过符文战士以及符文阵，已经千变万化，说实在的，我个人觉得，海皇战队才是SIG实力最强的。”

　　这个没人质疑，上一场亚特兰蒂斯的符文战法简直是出神入化，稍微展露一下，对手就被摧枯拉朽的干掉了。

　　对手可不是菜鸟。

　　“我相信，沙罗曼蛇不会放弃，王铮的队伍有一种韧性，坚持到底的韧性，我们可以期待他们打出精彩的战斗，可是目前沙罗曼蛇两大主力缺阵，剩下的三员主力两人未到地级，差距有点太悬殊了，当然数据并不是绝对的，就像前面的战斗，说不定会有奇迹发生。”宗德·里里克说道。

　　斯嘉丽微微一笑，“你的意思是，沙罗曼蛇是可以赢取一场胜利，但并不足以拿下比赛？”

　　“是的，虽然很多人预测这是一场三比零，但我认为，沙罗曼蛇可以拿下一场，我相信王铮这个人。”宗德·里里克笑道，“甚至有点迷信了，哈哈。”

　　现场传来笑声，有些话别人说可能会引起反感，但这是宗德·里里克，马纳拉索的超级天才。

　　“今天现场还有一些特殊的观众，在西看台，有一群特殊的邀请者，他们是来自亚比坦的巨人，让我们用掌声欢迎他们加入银盟大家庭！”

　　斯嘉丽说道，镜头立刻切到了西看台，在这里坐着一群特殊的观众，来自迪达泰坦星的巨人，迪达人要学着走出自己的星球，为首的一个巨人特别醒目，那就是迪达人的首领，“泰坦”拉拉杜维！

　　而木森也到了，只不过木森是在贵宾席上，跟一群银盟政要在一起，木森不会隔离人类，相反他要积极融入，接触，当然这种环境是拉拉杜维不做的，巨人和智者的分工非常明确。

　　迪达人来这里，就是为了要给王铮加油！

　　几十名巨人在一起还是非常壮观的，不过在偌大的竞技场却只是冰山一角。

　　虽然经历过不好的印象，但木森很清楚，迪达人不能因为战争而退缩，反而更应该走出来，只有这样才会更强大，同时得到保护。

　　这一战，将有迪达人登场，迪达巨人也终于站在这样至高的舞台上了。

　　木真不知道的是，他在迪达星已经成了仅次于拉拉杜维的存在，迪达人崇拜勇者，更是格斗盛行，这个传统从没有改变过，而SIG这个银盟的最高舞台，无疑是任何一个勇者都向往的。

　　这时SIG的精彩集锦放的也差不多了，大屏幕开始播放今天的两大主角，沙罗曼蛇战队和海皇战队的晋级历程。

　　首先播放的是海皇战队，海皇战队的队员很神秘，并不是人类体系，所以搜集到的东西主要是这次SIG，当然包括一些采访。

　　晋级之路非常的轻松，甚至替补上上都可以轻松获胜，海皇战队的强大固然是一方面，很多战队在面对海皇战队的时候本身就丧失了抵抗之心，让这种强大变得更加碾压。

　　直到八强战，海皇战队才逐渐展现实力，可很大程度并不是源自于对手的压力，而是他们要展现出一点与众不同的力量。

　　亚特兰蒂斯的谦逊低调让人找不到缺点，当视频出现了那神乎其神的符文战法的时候，竞技场内外所有人都是啧啧称奇，清一色的强大，这跟阿斯兰剑盾玫瑰一样，是让人绝望的。

　　生活总是有着特种巧合，剑盾玫瑰和海皇代表着一种完美，王朝和沙罗曼蛇代表着逆袭的希望，可面对剑盾玫瑰，王朝被打回原形，现在轮到沙罗曼蛇战队了，情况不见得比王朝好到哪里，面对的海皇战队，不能说最强，可是绝对是最难对付的，因为剑盾玫瑰固然强大，毕竟人类，战斗方式是一样的，而海皇战队的符文战法是第一次出现，一些强大的战队完全没搞清楚怎么回事都被摧枯拉朽的干掉了。

　　沙罗曼蛇战队有办法吗？

　　如果说有人有办法，那可能是剑盾玫瑰，一方面阿斯兰与亚特兰蒂斯关系密切，若说一点不了解不太可能，另一方面阿斯兰有强大的军事团队，说不定有针对方法。

　　而沙罗曼蛇战队是什么都没有的，精英学院是不会管这个，至于母星，……王铮的母星是地球。

　　“接下来是沙罗曼蛇战队的介绍，这是一支神奇的队伍，比赛开始，他们顶着最强王者的称号而来，但我想不少人都觉得他们肯定会被各种吊打，灰溜溜的被淘汰，可是并没有，沙罗曼蛇战队已经来到了半决赛。”斯嘉丽的心情有点激动，“现在让我们回顾一下沙罗曼蛇的晋级之旅！”

　　大屏幕上最先出现的是李雪诺，出生于冰龙飞舞之年的天才少女，在大赛中顺利突破地级，一手无损X能力狙击让她在团战中有着不可忽视的力量。

　　紧跟着是烈心，来自火星烈家的体术者，虽然是女孩子，战法却非常的刚猛，据说脾气也非常火爆，当然沙罗曼蛇两位女性主力也为广大女同胞争光，同时也是颜值爆表，擅长斥候和战士两个位置，战斗力非常不错。

　　阿克琉蒂斯，来自月球的高帅富，阿克琉蒂斯不能算是无名之辈了，从X少年班开始银盟就有档案了，相当的优秀，一直到IG，精英学院，再到现在的SIG，在上一场对阵亚比坦零魂战队，阿克琉蒂斯更是把智将的绰号发挥的淋漓尽致，不愧为沙罗曼蛇的大脑。

　　显然阿克琉蒂斯得到了一些欢呼声，其实这样的视频只能显示沙罗曼蛇比海皇战队差太多了，怎么说呢，是有两点，但不足以征服挑剔的观众，因为比他们强大的人太多了。

　　接下来是木真，迪达人第一次亮相国际赛场，这位大个子表现的相当不错，虽然没有特别出彩，却也让人类知道了迪达巨人的勇猛，同时也非常的有智慧。

　　当张山出现的时候，现场终于响起了热烈的欢呼声。

　　“张山是我见过的最有灵性的战士，总能化不可能为可能，可是大家不知道的是，张山是半路转行，在大学之前都是物理系的，可是现在已经站在了银盟最高的竞技舞台上！”斯嘉丽说道，“不仅如此，他还拥有优秀的品质，值得我们为他欢呼！”


第十七章 传奇男人

　　此时骑士之光竞技场已经座无虚席，各大战队，各国政要都已经到齐，阿斯兰皇室也全员到齐，这可是连剑盾玫瑰出战的时候都没有的情况。

　　卡莎文也亲眼见证，爱娜也要亲眼见证，在这个时候，她不会后退，也不对躲避。

　　这次回音没有和她的小伙伴们躲在VIP房间里，而是跟着出席，两位公主殿下一出现就抹杀了无数的菲林，什么是阿斯兰的国宝，就在眼前了。

　　当镜头给到两位公主殿下的时候，全场响起了最热烈的欢呼声，这已经不是美女的范畴了，这才是真正的女神。

　　爱娜的高贵绝色和林回音的可爱温柔，搭配在一起，有种瞬间秒杀男同胞小心肝的感觉。

　　这种欢呼蔓延到世界各地的军校，没办法，学生啊！

　　当然只有少数外星人除外，比如加纳星，……这个审美不同，人家喜欢重达三百斤的，四只手臂的。

　　宗德·里里克也是抱着欣赏和感慨，爱娜·阿斯兰，这确实是无数人的克星，王铮这小子，也是牛逼，不服不行，不过这是他的幸运也是不幸，看看一旁云淡风轻的卡莎文，心就立刻冷了，现在的阿斯兰毕竟还在她的手中，而且恐怕还真不是短时间会结束的。

　　“里里克队长，接下来应该是王铮的了吧，听说这个很特别？”斯嘉丽好奇的说道。

　　“是的，这要感谢博列将军，是他特地申请解密的，让大家了解王铮是如何成长到现在，也让我们知道奇迹是有的，永远不要放弃希望！”

　　砰……

　　大屏幕上只剩下一个王铮的影像。

　　除了海皇战队和沙罗曼蛇战队，其他人都到齐了，组委会有点夸张了，这是谁都没有的待遇，包括林峰，狄纳·阿特拉斯，可是也只有王铮有这个资格，其他人都拥有的太多，而王铮呢？

　　视频是从战神学院开始的，肖菲没有现身，她现在也根本出不来，但马科斯在现场带着战神学院的学生们为王铮加油，一些东西也是战神学院提供的，这是多么好的宣传机会啊！

　　镜头上，那个是一个青涩的王铮，在物理系的课堂上和老师做着辩论，那一套套的理论显然在场的绝大多数人都听不懂，只是不明觉厉，当然斯嘉丽还是会做一些解释。

　　紧跟着王铮作为太阳系的一员出征IG，音乐紧跟着激昂起来，太阳系战队的实力太弱，跌入淘汰边缘，无法晋级正赛。

　　所有人都认为这是理所当然的，这也是太阳系的情况。

　　拯救机会，王铮挑战了S级的任务，顿时全场一阵哗然，这运气是不是有点衰到逆天了？

　　那是四年前的王铮，不是现在，S级任务是什么？

　　人们看到了漫天的扎戈，密密麻麻，而王铮只有一架金轮斗神。

　　传说，金轮斗神的战法是王铮开发出来的，只是一直没有得到确认，大家知道金轮斗神也是王铮非常喜欢的机甲。

　　一阵议论声之后，全场渐渐平静下来，面对无数的扎戈，王铮没有后退，金轮斗神仿佛化身战神，那无限连环的金轮，那不可阻挡的斗志，那永不放弃的毅力，这就是王铮！

　　就在那一战，金轮斗神复活！

　　人们最终看到的是扎戈族退却了，只有那金轮斗神，神之一战！

　　看了这一战之后，从此之后不会再有人自吹什么第一金轮斗神了。

　　太阳系战队被挽救了，然而这只是开始，难关在后面，一战接一战，他们终于闯到了半决赛，大屏幕上，是王铮那超级经典碾压亚特兰蒂斯幻影之王的一战。

　　真正的幻影之王，虚拟梦幻切换，用亚特兰蒂斯最擅长的幻影之王灭杀对手。

　　从此之后，亚特兰蒂斯在无幻影之王，同样的王铮也付出了惨重的代价，他无法出战决赛，最终太阳系战队大败于亚比坦战队。

　　紧跟着王铮进入X精英学院，说实在有点勉强，地球人在精英学院更是弱势群体，但就这样的王铮组建了沙罗曼蛇战队，用一场接一场的大战，击败了强大的对手，最终站在了X精英学院的巅峰。

　　最强王者！

　　这一幕其实不少人见过，也有很多人没看过，毕竟SIG是更大的舞台，阿斯兰的影响力也不是精英学院可以比的。

　　只是精英学院的最强王者是要加引号的，SIG开始了。

　　沙罗曼蛇一路走到半决赛，但这其中发生了什么？

　　一段视频被解密，那就是资格赛一战，很多人只知道不少队长被淘汰，却不知道怎么被淘汰的。

　　终于，人们看到了那个王铮，一夫当关万夫莫开！

　　这天下，谁能阻挡！

　　进入正赛，沙罗曼蛇又遭遇了重重阻力，相继碰到的都是最强大的对手，从马纳拉索金轮战队到亚比坦零魂战队，一场场恶战历历在目。

　　当视频定格在大力神击败阿拉贡的时候，全场都安静了。

　　这个时候，人们才知道王铮是什么样的战士！

　　这过程……让那些不怎么服气的，甚至还有人认为王铮和沙罗曼蛇运气好的，彻底闭嘴了。

　　这还能找出运气的成分，就真的天理不容了。

　　全场静悄悄的，这视频太过震撼了，说实在的哪怕是看过现场战斗的也都没想到还有这样的一面。

　　第一次大家觉得，也许，或许，沙罗曼蛇有可能战胜海皇战队，因为这个一个神奇的男人！

　　“宿命轮回，王铮再一次和亚特兰蒂斯战队在半决赛相遇，这一次的对手更强大，是胜，是败，还有半个小时小时，让我们一起见证吧！”

　　宗德·里里克磁性的声音响起，顿时骑士之光竞技场内外响起了连绵不绝的欢呼。

　　“现在有请两支战队登场！”

　　虚拟影像立刻冲天而起，一边的沙罗曼蛇燃烧着红色的火焰，一边的海皇战队燃烧着蓝色的火焰，沙罗曼蛇的红，一如他们的热情一样，海皇战队的蓝象征的亚特兰蒂斯的优雅和强大。

　　现场彻底沸腾了，海皇战队这边，狄纳·阿特拉斯带领着完整的海皇战队登场，另外一边沙罗曼蛇战队，王铮带着仅剩的可以出场的三人，但是却得到了更强烈的欢呼！


第十八章 放弃or反抗

　　双方进入先锋战的选择。

　　亚特兰蒂斯这边阵容相当齐整，狄纳·阿特拉斯的选择是在太多了，第一场沙罗曼蛇会怎么选择并不重要，王铮上也好，不上也好，海皇战队都应该派一个实力强劲的，强者就要以不变应万变。

　　“安达鲁西亚，去吧。”狄纳·阿特拉斯说道，作为海皇战队的二号人物，这是对沙罗曼蛇战队的尊敬。

　　另外一边，王铮拍了拍木真。“战出迪达人的勇气！”

　　木真点点头。

　　大屏幕的镜头立刻切给先锋战的两人，顿时全场欢呼声响起，根本停不下来。

　　“先锋战的出战选手已经确定，安达鲁西亚对阵木真，双方进入机甲调试，不知怎么，战斗还没开始，我竟然就有些控制不住的期待。”斯嘉丽说道。

　　“说明你也相信奇迹，让我们看看王铮给我们带来一场什么样的半决赛吧！”宗德·里里克说道，可以说造势上，他已经尽力了，为的是让大家不放弃希望，至少在士气上不能比海皇战队怂。

　　两位先锋战选手登场，全场又是一阵喧闹的议论声，安达鲁西亚选择的自然是符文战士，那神奇的符文机甲。

　　本以为木真会驾驶着他那巨大的巨人战机出场，一力降十会，但木真却穿的是铠甲。

　　巨人战铠！

　　放弃了巨大的机甲，把灵活发挥出来，这是沙罗曼蛇战队的战术。

　　这样木真就比圣光战士小一号了，但是面对符文战士神乎其神的灵活移动，却也可以应付了。

　　巨人战机巨大是优势，但和符文战士对抗的过程中恐怕会被活活打到死，都不一定有反击的机会。

　　可是没了巨人战机的庞大力量和防御，巨人铠甲的防御力就差多了。

　　木真站在战场上，感受着无数的欢呼声，这是每一个迪达人都渴望的角斗场，为战而生的迪达人！

　　他感谢阿达带他出来，让他感受到不一样的人生，身为战士，能够战死沙场是最大的荣耀。

　　木真明白这一战的重要性，对手是谁，对手多强，他并不关心，迪达人从来不惧怕战斗。

　　以战之名！

　　木真举起了大剑，身上的气势开始凝聚。

　　安达露西亚微微一愣，一个连地级都没到的人，怎么会有这样的气势？

　　亚特兰蒂斯人确实敏感，迪达人并不是人类，确实很有原始战斗的天赋，只是差距还是太大，不过亚特兰蒂斯人会给予任何一个尊重战斗的民族相应的尊敬。

　　符文战机亮了起来，人类和迪达人的战法重的是战意和气势，而亚特兰蒂斯人重的是自我，并不会收到外界的干扰，想要压制亚特兰蒂斯人更是不可能的。

　　竞技场彻底安静下来，所有人都盯着战场。

　　塔米拉——战士圣光！

　　索伊拉斯——四重雷阵！

　　波拉斯塔——战神祝福！

　　哈伊米尔——空间走廊！

　　摩罗尔蒙斯——禁锢牢笼！

　　一套套的符文阵不断的闪光，相比木真的凝聚气势，亚特兰蒂斯人符文阵确实让人不寒而栗，这一套套的能力叠加在符文战机身上，简直就是绝望。

　　但是看到一套套符文，木真仿佛更加的兴奋，巨人的身上洋溢着充沛的生命力，那么旺盛，那么活跃，那么强大！

　　杀！

　　一声爆吼，木真主动出击了，拖着大剑大踏步的杀向安达露西亚。

　　安达鲁西亚对于这种原始的战斗其实也很无奈，一套解决对手吧。

　　符文战机一恍惚，消散在空中，空间通道直接传呼，符文阵一闪，符文战机出现在巨人的身后，符文剑直接砍了过去，同时木真的四周出现了四重雷杀阵，如果是巨人战机的话还可以抵挡……

　　木真的反应很迅速，这是在原始森林中练就的危险洞察，当抛弃了巨大的机甲时，迪达人找到的了本我。

　　但是并没有什用处，木真的脚下出现了一个符文阵，紫光电射，牢笼禁锢已经笼罩了木真。

　　亚特兰蒂斯人天罗地网般的符文阵攻击，浑身笼罩着战士圣光的安达鲁西亚已经当头砍下。

　　一上来就是要秒杀的节奏啊！

　　轰……

　　波……

　　爆裂的震荡，木真的大剑硬生生的挡住了符文战机的一剑。

　　安达鲁西亚微微一笑，机甲的力量不断增加，凭借肉体的力量如何和文明对抗？

　　人类很聪明的走向了机械文明，正是明白人体是有极限的，可惜原始人并不懂这一点，铠甲……说实在他也是醉了。

　　符文剑压着木真的大剑朝他的头顶一寸一寸的落下，这个时候木真不能有任何的移动，四周是四重雷杀阵，看似选择了铠甲更加的灵活，然而，这只是一厢情愿，没有足够的对抗性，灵活有什么用？

　　而这种灵活似乎也没起到效果。木真完全被压制了，想想也是，差距太大了，那些强大的战队面对亚特兰蒂斯人也是一筹莫展，凭什么块头大点就能创造奇迹。

　　人们的期待确实是太高了，看到这种差距，心情也跟着低落下来。

　　“阿达，我如何应对符文阵法，我完全无法理解。”

　　“时间虽然有点短，我可以让你明白，无论是什么力量，都只是形式，不要被迷惑，相信自己的感觉，迪达人拥有这个世界上最好的战斗感觉，你相信自己吗？”

　　“我……相信阿达。”

　　迪达人的勇敢不是为了自己，是为了信仰，为了想要捍卫的人。

　　吼~~~~

　　合金大剑猛然弹起，猛烈的飓风从巨人铠甲中扩散，瞬间形成一道冲天的龙卷，挡开了周围的符文阵。

　　旋风中的木真高举着常见，天空一声轰鸣，一道道雷电下，木真身上的巨人铠甲闪烁着奇特透明的光芒。

　　叶紫苏微微一笑，这是她精心打造的超级铠甲，专门为巨人精英准备的，超级动力铠，里面加入了大量的超重力能量矿，这超级铠甲同样不惜血本，为的就是把巨人的力量发挥出来。

　　技术方面不需要迪达人负责，巨人需要的只是把自己的力量发挥出来。

　　跟随本能，享受战斗！

　　当无数的电流直接灌入身体，那种感觉是无比的奇妙，身体在变轻，视线也变得更加清晰。

　　望着飞跃而来的木真，安达露西亚面不改色。

　　卡拉姆索——僵硬泥潭！

　　摩罗尔蒙斯——禁锢牢笼！

　　两大符文阵直接笼罩木真，木真手中的大剑猛然放出凛冽的剑光。

　　正在形成的符文阵……崩裂！

　　木真已经破空杀出，如同战神一样闪电砍向符文战机。

　　安达鲁西亚也愣了一下，符文阵竟然被破？？？

　　轰……

　　符文剑挡住木真的攻击，而一旦得到的木真，已经完全进入状态，忘记一切，用自己的本能去战斗，去享受这场战斗，这才是迪达人！

　　大剑风一样的砍向符文战机，一轮狂暴的攻击迫使符文战机也不得不防御。

　　关键是安达露西亚都不知道发生了什么，自己的符文阵怎么会被破解。

　　而木真则是信心万丈，阿达传授的方法果然好用。

　　王铮也是默默点点头，他的判断是对的，对付符文阵的最好方法就是精神断流，这是在和阿拉贡一战体会的，加上他对符文阵的了解，三天的时间可是不断的演练，木真和烈心的接受度都相当高，这算是劣势下唯一的一点机会。

　　烈心也显得格外兴奋，但是王铮却没那么乐观，这绝对不是亚特兰蒂斯人的实力，他的临阵磨枪确实是增加了一点点机会，却并没有到胜算的地步。

　　同样的符文阵，又一次被木真的剑斩破解，全场观众的劲头立刻被调动了起来，可能是对弱者的支持心，所有人都高喊着木真的名字，迪达人无疑是非常容易受刺激的，在这种鼓励下，木真也是打的风风火火，合金大剑如风一样的旋转，持续对符文战机施压。

　　但这种欢呼中却不包括宗德·里里克这类的高手，一开始木真破解了符文阵确实让他们很惊讶，可是很明显的，安达鲁西亚并没有用全力啊，甚至连一半的实力都没用出来吧。

　　一轮攻击之后，安达露西亚使出了空间走廊符文阵摆脱了木真连环的攻击。

　　安达鲁西亚脸上露出笑容，虽然实力一般，可是战斗的灵性或者说本能还是有的，只是凭借这样的东西就像战胜亚特兰蒂斯人是不是太天真了呢？

　　王铮确实有两下子，这木真的破解之法十有八九是王铮教的，难怪昊霖殿下赛前还叮嘱他们。

　　在贵宾席上，不仅有木森总督，还有来自亚特兰蒂斯的王子昊霖殿下，几年不见，昊霖殿下也长个子了，同样也显得愈发英俊，此时的昊霖就坐在爱娜的身边，小王子对这次的战斗也是兴致勃勃，完全的小孩子心性，而且他更关心过程，对于结果似乎并不怎么在意。

　　可是他不知道的是，胜负却关系到很多人的命运。

　　木真的高歌猛进被终止了，安达鲁西亚陡然提升了符文阵的级别，精神控制加强，木真的精神断流斩不断了。

　　迪达人并不擅长精神控制，而且他的级别也不到，这是实际存在的差距，并不会因为意志而消失。


第十九章 银泰坦真身！

　　这奇怪的斩断方式也给安达鲁西亚提了醒，这种干扰方式在亚特兰蒂斯人的内部切磋也经常出现，那是以为大家知道符文阵产生的方式，才会彼此针对切磋，并没有想到外人也会，如果有了心里准备，想要再次的切断就没那么容易了。

　　战斗本来就是对抗之下产生的，这点亚特兰蒂斯人的经验更丰富。

　　“看得出木真对应付符文阵的攻击很有心得，说明针对性的训练做的不错，可是这只是拖延时间。”宗德·里里克点评道。

　　木真刚要气势就被安达鲁西亚扼杀在摇篮中，智慧生命是很奇怪的，如果精神无限高涨，就会有奇迹发生，而这种控制亚特兰蒂斯人更清楚，直接扼杀对方的信心。

　　符文阵的连续干扰压制，让木真完全陷入被动，符文战机更是神出鬼没光芒四射，砍的木真毫无还手之力，这套超级动能铠甲确实拥有非常优秀的性能，这让木真拥有比机甲还要优秀的瞬间爆发和移动能力，同时超重力能量矿的使用也让他的X能力得到了成倍的提升，绝对是超级灵活的巨人。

　　可是这一切并不能帮助木真取得胜利，木真已经连续五次被安达鲁西亚砍飞了。

　　巨人铠甲的优劣都是非常明显的。

　　安达鲁西亚一次一次的加重攻击力道，如果不是怕杀了对方，早就结束比赛了，亚特兰蒂斯人并不想在和人类的战斗中造成伤亡。

　　木真又一次站了起来，他能感受到对方手下留情了，大剑指向安达鲁西亚，“迪达人为战而生，如果我战死在这里，我的兄弟和亲人为我骄傲，我的灵魂将得到祝福，若是你手下留情，这是对我的羞辱！”

　　安达鲁西亚笑了，符文战士悬浮起来，“如你所愿！”

　　庞大的精神力陡然展开，瞬间驱散了竞技场的木之力，B上的精神力，在这种对抗中是完全处于碾压的。

　　真要用全力，根本不够看啊！

　　这种级别的精神力，简直是令人发指的强大，直接干扰控制对手的领域，这是完全纯实力的碾压。

　　木真别想在空间中借用到任何木属性的力量，一旦被隔绝了这种力量，超级铠甲也将无法发挥出灵活性，单靠体术？

　　这简直野蛮人拿着大棒对付重机枪。

　　“亚特兰蒂斯人是给对手留了情面，这是纯实力差，迪达人确实特点明显，他的精神力的量应该到了地级，可是安达鲁西亚对精神力的掌控是完全碾压级别的，他如果有心，木真是完全没有发挥的余地，精神力与自然的沟通已经完全被切断，木真现在最好的选择就应该是认输，下一击他挡不住！”宗德·里里克说道。

　　亚特兰蒂斯人的作战风格一贯如此，他们并不喜欢拼命，倒不是说他们惧怕，而是这是亚特兰蒂斯人在和银盟接触中一直保持的风格，强大但不咄咄逼人。

　　当然要做到这里，自身必须具备超越的实力。

　　别在亚特兰蒂斯人面前装逼，他们一旦施展全部实力就是这样，让人绝望。

　　木真之所以有反抗之力，完全是靠着迪达人天赋的雄浑X能力，可是他刚才的话却把安达鲁西亚逼上死角，同时也解开了安达鲁西亚的顾忌。

　　没有顾忌的亚特兰蒂斯人，是任何对手都不想面对的。

　　在战场中，正对安达鲁西亚的木真却没有丝毫的恐惧，尽管他感受到的压力比任何时候都沉重，这才是对手真正的实力。

　　这种强大，这种压迫让他非常的兴奋，迪达人越是面对压力，越是坚韧，他没有失败，失败还不如战死，那才是荣耀。

　　在这里，有阿达，有自己的领袖，有伟大的木森长老，他也知道，在迪达星正有无数的巨人看着他。

　　这是他战斗的理由，迪达人的尊严不能丧失在他的手中。

　　他叫做木真，一个人类和迪达的混血儿，这应该是一个悲哀的命运，但是迪达人给了他同胞一样的关怀，而他还有一个人类的师傅，那是他的偶像，精神的支柱，迪达人的引路人。

　　他把这关键的时刻教到自己手中，并没有轻视自己的弱小，木真愿意用生命来捍卫这场战斗。

　　王铮皱了皱眉头，要糟，他让木真出战只是希望木真可以打出自己的风格，这一战他已经有心理准备，并不需要木真去赢下这一场比赛，而是去享受这一场比赛。

　　承受着压力的木真忽然将长剑插在地上，单膝跪地。

　　全场哗然，这是跪降吗？

　　靠啊，迪达人这么怕死啊，刚刚还装逼，怎么转眼间就怂了。

　　这时西区的迪达巨人都站了起来，因为他们知道木真要做什么，这是勇者的献祭。

　　“当黑暗来临时，伴随的必然是希望，闪电注定会撕裂天空带来光芒，我愿用生命捍卫勇者之名，并把这份荣耀献给我尊敬的人，我们的阿达，以战之名！”

　　轰……

　　澎湃的力量从木真的身体里熊熊燃烧，木真的身体正在变大，凭空一道闪电，晴空之下，无数的电光从木真的身体里散发出来。

　　安达鲁西亚皱了皱眉头，他的压制竟然失控了，这力量并不是来自于常规的精神对流，空间中的闪电之力仿佛受到了吸引……

　　轰隆隆隆……

　　一道道闪电从空中落下直接轰在了木真身上，每一击都让木真的身体震动。

　　此时木真的巨人铠甲发生了奇怪的变化，一道道闪电的纹路出现在铠甲之上，那合金大剑上也出现了一道闪电的纹路。

　　此时迪达星，巨人们已经彻底沸腾了，银色泰坦！

　　生命献祭可以获得力量，但每个人获得力量程度都不同，而木真竟然获得了掌控闪电之力的，银色泰坦真身。

　　只有最虔诚的巨人才获得这样的祝福！

　　杀！

　　木真闪电一样的突进，大剑斩向安达鲁西亚，这银泰坦真身让木真把自身的潜力释放，获得了可以媲美地2的实力，希望对沙罗曼蛇战队开了一扇窗。


第二十章 勇者

　　银色的巨人和银色的符文战机轰在了一起，至少这一场战斗变得势均力敌了，所有人都看到了一丝胜利的曙光，谁也没想到迪达巨人这种原始人竟然还有这样一手，拥有银泰坦真身的木真看起来真是无比的威严勇猛，浑身缠绕着闪电，完全不防守的正面对抗。

　　铠甲的灵活是机甲完全无法比的，也正因为这灵活让符文战机的符文阵总是差那么一点点，未竞全功。

　　安达鲁西亚能感觉到这巨人对符文阵的套路非常熟悉，而且并不惧怕，这种熟悉感像是只有亚特兰蒂斯人才会拥有，而且变身之后的巨人，从精神力、力量、速度等各个方面都变得异常强大，这应该是一种原始的力量信仰。

　　在迪达星，所有的巨人都在膜拜，因为这是神降临的证明，只有神降临，才会出现银泰坦，这不是源自于神迹的赐福，而神的直接赐福。

　　迪达人从为怀疑过，只是当银泰坦出现，所有人都更加的虔诚，木森的表情更加激动，作为首席长老，他知道更多别人不知道的秘辛，银泰坦在迪达星的历史上只出现过一次，那就是第一次神降临的时候，他赐予了原始的迪达人智慧和力量，并传说，当第二代降临的时候，就是迪达人走出迪达星的时候。

　　这只是传说，甚至连木森都忽略了，而木真唤醒了眼前的一切。

　　木真能感觉到身体的轻盈，他似乎可以看到空间中闪电精灵的跳跃，他使用的是生命献祭，所谓生命献祭是巨人的一种战法，以不断消耗生命为代价换取力量，可是为什么，他丝毫感觉不到生命的流逝，而是有源源不断的生命力从外界涌入自己的身体。

　　木真已经变成了操控闪电的巨人，已经跳过了精神力控制的程度，而是完全本能的亲和掌控，仿佛是闪电使者。

　　这种变化确实让亚特兰蒂斯人出乎意料，安达鲁西亚发现自己完全无法阻碍，因为这根本不是精神力的范畴，这是另外一种原始的信仰？

　　一时之间，安达鲁西亚也被打了个措手不及，只是神奇的符文阵防御层出不穷，让木真的攻击并无法突破。

　　就算到了地2的阶段，依然是要比安达鲁西亚弱一些，只是安达鲁西亚能感觉到木真的力量还在提升，这显然不是办法。

　　拉开距离，安达鲁西亚剑指长空，不能在任由对手这么放任下去了。

　　木真也平息着沸腾的气血，感受着空间中跳动的闪电之力，凝聚着力量，要突破符文阵，达到杀伤的效果，这样的力量还是不够，需要更强！

　　安达鲁西亚的剑插在了地上，符文机甲的光芒四射，一道道符文悬浮起来，机甲的地面也出现了符文阵。紧跟着半空中也浮现了一道道的符文阵旋转着包围了符文战机，同时一串串如同幽谷洪钟的声音响起，每一次震动让空间也跟着震动了。

　　安达鲁西亚的表情也无比的庄严。

　　博多利亚丝——神圣祈祷！

　　天空中也出现了一个圆形的符文阵，一道圣光从天而降，连接地面，机甲悬浮空中，神乎其神。

　　此时的木真左手在大剑上一抹，血染大剑，沾着血的手在额头上滑下闪电的标志，“阿达，请赐予我力量！”

　　轰……

　　闪电爆裂，阿斯兰工程们非常自傲的钢铁地面炸裂……

　　一个空中，一个地面，已经形成了两股狂暴的力场。

　　安达鲁西亚是可以用符文阵拖延，但这并无法形成杀伤，他弄错了一件事儿，巨人的储备量是远高于人类的，同样的也比他们亚特兰蒂斯人更高，那巨大的身体里储备了让人惊叹的生命力。

　　所以他必须要用更强的杀招阻止木真继续壮大下去。

　　那强韧的身体所能承受的力量，绝对不是人类和亚特兰蒂斯的人所能揣测的，他们拥有不亚于人类的战斗天赋和智慧，甚至更好，而身体对于反噬力量的承受是人类和亚特兰蒂斯人望尘莫及的。

　　同样的地级，可是天差地别。

　　身体直接吸收这种程度的闪电，换成一个人类的地级战士早就炸成干了。

　　但是木真却竟然没事儿，现在连眼睛里都冒着电光了，这简直是……

　　空中符文战机则是光芒万丈，一连串轰鸣带着空间震波扩散开来。

　　这两个家伙要搞什么鬼？？？

　　在符文战机的符文阵消失，但符文战机却笼罩在一道圣光之中，那恐怖的电光效应消退了，出现在众人眼前的是一个……

　　上帝！

　　一个被闪电包围的巨人！

　　聚能效应？

　　斯嘉丽的脑海里反应出这么一个词，这是要多么大的装置才能做到，如果说亚特兰蒂斯人有特殊的文明，这……巨人是怎么做到的？？？

　　那铠甲绝对不具备这样的能力，用身体去聚能？

　　疯了，疯了！！！

　　马绍尔将军非常果断，立刻下令把三道能量护壁全部打开，这尼玛，是要出事儿的迹象啊。

　　空中的安达鲁西亚握紧了符文剑，地面上的木真也同样双手握住了大剑。

　　下一刻，两人同时消失，瞬间出现在半空中。

　　两把大剑直接轰在一起。

　　人们的眼睛完全跟不上，一个圣光加速，一个闪电加速，安全到了极致，超重力能量矿是怎么作用的木真不知道，他现在完全是靠着一种本能，一种直觉，一个可以飞翔的巨人！

　　所有人的眼珠子都要弹出来了，符文战机可以浮空作战也就罢了，这巨人怎么也会飞？？？

　　身穿闪电银铠的木真，当真是战神一般威武，如果在此战之前有人说，穿着铠甲就可以跟机甲作战，那人肯定疯了，但是这个时候全世界都看到了这一幕！

　　即便是勇武的加纳人，看到这一幕也傻眼了，他们一向以身体强横著称，但若给他们套一件铁皮去和机甲作战，他们也是不会干的。

　　现在有人这么做的了，还是曾经一度被认为非常弱小的迪达人！

　　原始人，野蛮人，落后的种族！

　　今天，木真用剑告诉全世界，他们是最勇敢的迪达人！


第二十一章 被动

　　轰……

　　两人落地，大剑狠狠的砍在一起，能量波纹炸裂，但是都无法攻击到巨人的闪电领域和符文战机的圣光领域。

　　但是第一层能量护壁直接就被这种切割的能量波纹震的摇摇欲坠。

　　两人落地的点如同蜘蛛网一样裂开，唯一让工程师们庆幸的是，合金材质确实不会爆。

　　两人的战斗方式跟常规的X能力不同，而是把力量凝聚起来，极强的压缩效果。

　　噌噌……

　　两人的剑光同时展开，一道极电轰出，另外一道电光也是落空。

　　碰……

　　能量护壁炸裂，木真的身形消失，符文战士也化成了一道光。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　正面的对抗，合金剑与符文剑不断连斩，狂暴的力量在两人四周炸开，但是两人都没有在后退了，几经试探，两人已经非常清楚情况了，安达鲁西亚甚至没有在使用符文阵，符文阵的速度已经跟不上木真的速度了，一个适应铠甲的巨人在闪电加速下，完全不是机甲速度可以比的，差之毫厘谬以千里，只有用更强的力量击溃对手。

　　瞬间几十次疯狂的攻击，所有人都惊呆了，用机甲做出这样的动作也就罢了，巨人就靠着一件铠甲，竟然也可以承受，这是何等彪悍的身体？

　　轰……

　　两人的一次重击，几乎同时弹开，相距不到十米。

　　安达鲁西亚深吸一口气，一道符文阵再度加持在身上，符文剑的尖点出现了一个符文阵。

　　木真双手高高举起大剑，目光充满了一往无前的坚定，迪达人从来不会质疑，他们只会勇往直前！

　　“从今天之后，最勇猛战士的称号恐怕就要落到迪达人头上了。”宗德·里里克轻声说道，用肉体对抗机甲，这种事儿就算是超级战士也不敢想，就算攻击力够，防御力也远远不够啊。

　　轰……

　　木真一往无前的突进，而此时的符文剑上符文阵旋转光芒四射。

　　布拉缇斯空伊得——震空能量炮！

　　木真没有闪避，也无法闪避，这个时候只是勇往直前，谁也不能阻挡迪达人的剑！

　　杀！！！！！！！！

　　一道白光炸裂，一声振聋发聩的巨响，天崩地裂。

　　等一切平息，人们看到了两个身影，都站着，符文战机残破不堪，木真的这一剑已经切了进去，却最终没有斩开。

　　巨人身上的铠甲已经爆碎，鲜血已经染红了银色的身体。

　　谁赢了？？？

　　半响，符文战机动了，安达鲁西亚回过神来，就差一点点，能量炮还是摧毁了巨人的防御，否则，就是他承受一剑两段的后果了。

　　木真被急救人员抬走了，费了不少劲，巨人的生命力也彻底震撼了阿斯兰的医生，刚刚那能量炮竟然都没轰死他，简直……

　　“终于有人对亚特兰蒂斯构成威胁了，如果不是铠甲太脆弱，这一战鹿死谁手还未可知，我觉得应该为迪达人量身打造更强的机甲，今天一战让我们看到了无限的可能性。”宗德·里里克感叹道。

　　就在这时，被抬到一半的担架忽然倒塌，木真一屁股做了起来，到处找他的剑……

　　顿时全场目瞪口呆，这尼玛怎么一点事儿都没有？？？

　　木真也是傻眼了，他刚刚是被能量炮轰的闷气一下子昏了过去，怎么睁开眼比赛就结束了？？？

　　安达鲁西亚也是吓了一跳，这还是人吗？不，他本来就不是人类，这正面受了一击符文炮竟然只是背过气……

　　只是比赛结果却不会有变化，胜利者依然是亚特兰蒂斯人。

　　全场响起了热烈的欢呼声，只是这欢呼声更多的是给予木真的，虽然输了，可是他让全世界都见识到迪达人的勇敢。

　　迪达人可不是那个弱小的被人欺负的原始部落，他们很快适应银盟，并找到了自己的发展之路，而且这一战，也让其他国家不敢小看迪达人，这对未来迪达星的发展也非常重要。

　　只要自己的努力和壮大，才能赢得尊重。

　　迪达星，无数巨人也是惋惜，只是也没办法，现在的迪达人也知道和人类之间的差距，能打成这样也是难以想象了。

　　只是很快巨人们发出无数的惊叹声和疑问声，因为使出了生命献祭是必死无疑的，然而木真擦了擦血迹，竟然就像个没事的人一样走了下去，似乎都是皮外伤……

　　这是什么情况？

　　此时迪达星的长老们却更加的明白，只有神降临，才会出现银泰坦，只有神接受了献祭，才会有不死之身！

　　木真身上虽然褪去了那种银质光泽，那闪电的纹路却像纹身一样留下了。

　　消息很快传遍了迪达星，迪达人爆发出热烈的欢呼声，放佛他们才是真正的胜利者。

　　只是这一切对半决赛并没有任何帮助，第一场在木真超水平发挥给了全场一个惊喜的情况下依然战败，这让沙罗曼蛇的情况更差。

　　木真也有点沮丧，低着头，“阿达，我太没用了……”

　　王铮摇摇头，拍了拍木真，“一个真正的战士可以直面失败，失败可以让你变得更强大，你做的很好，我想这一战会让银盟重新认识迪达人。”

　　大家开始等待第二场，至少从第一场看，沙罗曼蛇并没有放弃，而每每关键时刻，沙罗曼蛇的队员总能刚的起来，而不是怂，这跟某些战队的放弃形成了鲜明的对比。

　　打不打过的是一回事儿，敢不敢拼则是意志问题。

　　第二战，登场的只能是烈心，李雪诺面对符文战机的灵活根本无从发挥。

　　烈心登场了，说实在的木真的表现让她感觉到鼓舞的同时又感受到压力，在十多天的极度压力和其他人的帮助下，烈心也进入地级，人总是能在极限状态下作点什么，要么沉默灭亡，要么亢奋爆发，只是进入地级之后，烈心依然没有任何把握对抗亚特兰蒂斯人。

　　和王铮的切磋中，虽然对符文阵不陌生，可她做不到木真那样，巨人不需要去理解和明白，只需要战斗的感觉，反而很容易明白，但是人类做不到。

　　她对抗符文阵的效果是不好的。

　　可是这一战又至关重要，一时之间烈心想的有点多。


第二十二章 战斗的意义

　　烈心的对手是帕皮尔萨格，符文战士！

　　看得出，符文战士和亚特兰蒂斯的圣光系列还是有明显的差别，圣光系列依然是人类机甲，只是汲取了亚特兰蒂斯的一些优秀的特点，但并没有往亚特兰蒂斯人的路上前进太远。

　　符文战士对于亚特兰蒂斯人来说就是无限可能，他们需要的不是机甲，而是一个可以让他们成就无限可能的工具。

　　这才是亚特兰蒂斯文明高于人类文明的核心理念。

　　烈心望着对手，精神力爆开，明明差距很大，可她竟然也可以安然站在这里，去尝试那基本不可能出现的胜利。

　　王铮真是个神棍啊，他就是这样的魅力吧，烈心说不出自己心中感觉，很喜欢，但似乎又不是单纯的男女之间的吸引，也许她本来就不是正常人吧。

　　SIG可能是大家最后并肩作战的机会了，甚至说，这就是最后一场了，聚散总有时，烈心不是个多愁善感的人，可是想到这个，依然会有莫名的感觉，人活着能剩下什么？

　　也许只有记忆了，这一战是她给大家的记忆，已经走到了这里，确实不想后悔。

　　轰……

　　烈心的精神力爆发，火焰冲天，烈火诀全面展开，不需要在留什么，也不需要在想什么，这就是她的光荣一战，一路走来，她的朋友们帮了她很多，尤其是在她低落的想死的时候，甚至烈心对自己竟然好好的活到今天都感到惊奇，本以为没死也会疯，可是她竟然可以开心的活到现在。

　　烈心很满足，王铮是个奇怪的混蛋，不过如果他就是想要一场胜利的话，她会全力帮他实现。

　　“沙罗曼蛇战队中，烈心的实力是最弱的，这一场应该是要让掉了。”宗德·里里克并没有给面子，他的分析也是中规中矩。

　　“我得到的情报，烈心已经进入地级，应该有一战之力。”斯嘉丽说道。

　　宗德·里里克微微一笑，“我要承认沙罗曼蛇队员的斗志确实是整个SIG中最强的，他们有着异乎寻常的对于胜利的渴望，只是一个个刚刚进入地级的战士，面对一个B上精神力的亚特兰蒂斯战士毫无胜算。”

　　“木真让我们重新认识了迪达战士，可惜就差了一点点。”斯嘉丽惋惜的说道。

　　宗德·里里克摇摇头，“其实战场上并不存在绝对的侥幸，就如同我和王铮一战，我也觉得再来一次我会有机会，实际上，依然不会改变结果，看似偶然，其实都是必然，海皇战队的实力是碾压级别的，哪怕场面再激烈，也依然无法改变结果。”

　　这是宗德·里里克作为一个旁观者的领悟，就如同他觉得王铮破解他的招式也是一次偶然一样，可实际上，这种偶然都是实力造就的必然，只是失败者愿不愿意面对罢了。

　　帕皮尔萨格的符文战机脚下出现符文阵，他能感觉到对手的“青涩”，精神力并不是很强，虽然到了地级，可是沟通外界之力能明显的感觉到不够纯熟。

　　应该是刚刚进入地级不久，这种精神力运用在亚特兰蒂斯面前就跟小孩子一样。

　　只能说，沙罗曼蛇消耗的太厉害了。

　　在场的可是不乏高手，一看烈心的力量级别就知道不行，这不是差了一个级别，至少有两个控制级别，这是要被吊打的节奏。

　　越到后面，亚特兰蒂斯人强大而雄厚的实力也开始变得更加明显。

　　赛前的王铮集锦更像是一口毒奶，又或是给失败找个台阶，亚特兰蒂斯人是抱着必胜的信念而来，所以他们才出动了这样的阵容，就是保证万无一失。

　　卡莎文微微一笑，“王子殿下，海皇战队的阵容真是强大，看来是朝着冠军去的，剑盾玫瑰要有压力了。”

　　昊霖微微一笑，“其实，我们就是为了这一战而来。”

　　卡莎文一愣，这话是什么意思？

　　亚特兰蒂斯人并不在意冠军，也不想去拿什么冠军，可是出动这样的阵容？

　　昊霖并不需要解释什么，在这个世界上，亚特兰蒂斯人确实不需要向任何解释，这就是地位。

　　亚特兰蒂斯人组建海皇战队并不是为了冠军，而是为了这场战斗。

　　他亲自出现，当然也是为了这个，只是现在的情况看，似乎已经没有希望了。

　　烈心当然知道这样的力量不够，只是谁都没发现一个问题。

　　阿克琉蒂斯、李尔都变得很强大，为什么当年太阳系三杰中，烈家的领军人物，依然这么弱？

　　尤其还是在她完成了烈家火鼎秘术的情况下。

　　烈广的力量就在她的心中，只是烈心把这股力量封印了，就如同烈广活在她的心中一样，烈心所展现出来的只不过是烈火鼎效应的辐射而已，烈火诀跟其他功法都不同，在所有人都重视X能力，功法也是为了X能力提供帮助的情况下，烈火诀依然是锤炼的自身，以自身为本，X能力依然为辅，所以她的火焰X能力放在SIG，很一般。

　　今天，在这里，她想要用自己弟弟生命力量，她愿意接受这种力量，去战斗！

　　帕皮尔萨格眼神忽然变得凛冽起来，符文战机瞬间一个漂移稍微拉开了距离。

　　烈焰狂刀战机的火焰突然呈现炸裂的式样，如同被激射了一样，四散开来。

　　烈火诀疯狂的运转，两股力量正在融合，这是最本源的阴阳力量一体的融合，她不在抗拒，她需要力量，这不是为了自己。

　　那个可笑的理由，是以前的烈心会嗤之以鼻的，甚至会嘲笑的，但是今天，她竟然也做了。

　　为了这支队伍，为了还在昏迷中的张山，躺在病床上的阿克琉蒂斯，为了沙罗曼蛇，还有王铮这个混蛋。

　　这样她，竟然充满了快乐和满足。

　　她要变强，更强大一些，这才是她活着的意义。

　　火焰呈现辐射爆炸式样，这跟X能力完全不同，烈心正在吸收外界的力量，然后通过身体爆发，完全是一个逆过程。

　　这就是烈火诀！


第二十三章 炽天使之炎

　　远在火星，烈家的府邸。

　　烈家的核心人物都到齐了，烈家的族长，烈无情上将等等。

　　他们都在等待这一刻，一直以来他们都没有过问烈心，不代表他们不关心，相反，在这个时代，这个契机之下，烈家必然需要领袖，所以烈心也要回来了，无论她是否愿意。

　　当看到这一刻，所有人都默然了，等待的太久太久，当真正来临的时候，反而不知道该说什么了。

　　重现烈火诀的力量。

　　终于实现了。

　　烈焰战机的红色火焰已经变成了湛蓝的火焰，蓝色火焰正是剑盾玫瑰的伊芙利特的绝杀力量，恐怕火焰魔女。

　　而现在又出现了一个，来自沙罗曼蛇的烈心，她竟然以地1的实力用出了蓝色火焰，只是火焰的使用方式完全相反。

　　这蓝色火焰是从烈心身体发出来的。

　　帕皮尔萨格已经严阵以待，他知道遇上对手了，任何一种能量本质进阶都是非常危险的。

　　塔米拉——战士圣光！

　　索伊拉斯——四重雷阵！

　　波拉斯塔——战神祝福！

　　哈伊米尔——空间走廊！

　　摩罗尔蒙斯——禁锢牢笼！

　　卡拉姆索——僵硬泥潭！

　　博多利亚丝——神圣祈祷！

　　伴随着亚特兰蒂斯奇特的语音，一个接一个的符文阵闪烁，一道道光芒笼罩着符文战士，亚特兰蒂斯人要用符文把自己武装到牙齿！

　　帕皮尔萨格并不畏惧，虽然他不知道烈心是怎么做到的，只是这种程度还不够！

　　“烈心选手给了我们惊喜，她把火焰的级别提升，这应该是有一战之力了，蓝焰绝对可以对亚特兰蒂斯人的符文阵构成威胁，里里克队长，你的判断似乎不够准确啊！”

　　宗德·里里克点点头，有点尴尬，“我承认，沙罗曼蛇的队员总是能给人惊喜，大概这是战术吧，烈心应该是在前面的战斗中隐藏了实力，最强王者果然名不虚传，只是看得出，烈心依然走的是古武之路，她用的是逆方式，吸收外界力量提升火焰质量，但这就意味着总量是不够的，杀伤欠缺！”

　　宗德·里里克一针见血，在场有相当一部分人是可以理解的。

　　此时的符文战士浑身缠绕着各种光芒，活生生一个战斗堡垒。

　　帕皮尔萨格能感觉到对方殊死一搏的决心，他也不敢掉以轻心，能量炮已经严阵以待！

　　这种程度，也算是值得他出手，但还是远远不够！

　　就在所有人都以为烈心要出手的时候！

　　蓝色火焰猛然收缩，消失不见！

　　全场都惊呆了，……走火入魔？

　　这是什么鬼状况？强行提升力量的后果？

　　这时一层乳白色的火焰从机甲的表面上燃烧起来，机甲被火焰掠了一层变得晶莹透亮。

　　一直以来都非常淡定的伊芙利特表情一下子凝固了。

　　炽天使之炎！

　　火焰能力者所追求的最高境界！

　　这个时候全场的火焰能力者都疯狂了，因为传说中的炽天使之炎竟然诞生了！

　　在最不被看好的沙罗曼蛇的烈心身上！

　　已经消失数十年之久的炽天使之炎。

　　斯嘉丽并不知道这是怎么回事，虽然她恶补了知识，可是还是不够，这白色的软绵绵的火焰是怎么回事？

　　斯嘉丽疑问的目光放在已经石化的宗德·里里克身上，宗德队长自己的世界观正在被颠覆。

　　在宗德看来，所谓沙罗曼蛇战队不过是一神带四腿，其他人根本难以跟上王铮的步伐，可……

　　这是怎么回事！

　　传说中的炽天使之炎，这是天级火焰能力者才可以驾驭的，为什么会出现在一个地1的战士身上？？？

　　可以想象，几个小时之后，这个消息就会传遍银盟和黑暗世界！

　　符文战士再退，帕皮尔萨格感觉到了危机，任何一种究极形式的能量都是致命的。

　　这种形式的能力出现在如此“弱小”的人身上，已经推翻了亚特兰蒂斯的判断。

　　烈心……浴火重生！

　　烈心的眸子都燃烧着白色的火焰，这也许是烈家最想看到的，只是，她不是为了烈家，而是为了她想要为之战斗的人们。

　　看着那白色的火焰，不知为什么，所有人都感觉到一阵寒意。

　　这就是传说中的物极必反吗？

　　究极火焰！

　　帕皮尔萨格的精神力已经全面爆发，这是B级巅峰的恐怖精神力，笼罩全场，可是却丝毫无法干涉到烈心，甚至一点都无法影响到，空间中的火焰力量像是飞蛾扑火一样飞向烈心，这是级别的压制和召唤，是精神力干扰不到的。

　　烈焰狂刀战机那层柔弱的白色火焰让人不寒而栗。

　　海皇战队的所有队员表情还是一如既往的平静，亚特兰蒂斯人很难有什么大太的情绪反应，喜怒哀乐都是不成熟的表现。

　　在太阳系，各大军校的学生都紧紧握着拳头，咬着牙，屏住了呼吸，希望在心底澎湃，这就是沙罗曼蛇，永远不会停止前进的沙罗曼蛇！

　　而那些不怎么喜欢沙罗曼蛇的人却并不开心，卡莎文出场是想看一场碾压，轻轻松松，愉愉快快，不要那么多纠结，可是沙罗曼蛇这些人似乎并不想这样，这跟赛前的数据完全不同！

　　卡莎文看了一眼亚特兰蒂斯的小王子，小王子似乎依然很平静，嘴角似乎还带着一丝微笑。

　　在看看爱娜，那炽热的充满了希望的眼光……

　　该不会，真能翻盘吧？

　　卡莎文第一次也有点动摇了，这不是源自于王铮，而是源自于王铮身边的人，一群本来没什么希望的人，为什么会接二连三的出现这种情况？

　　爱娜知道，这才是人类强大的地方，这才是人类为什么会是银盟的统治者，而不是亚特兰蒂斯人，不是玛雅人！

　　喜怒哀乐固然是人类的弱点，但也是人类最强大的地方。

　　烈心知道，这种力量并不是现在的她可以完全控制的，她只有一次机会！

　　帕皮尔萨格已经严阵以待，能量炮都取消了，能量级别不够，正面使用，自己肯定会被摧毁！

　　骑士之光竞技场内外瞬间死寂一片，这一战，胜负就在电光火石的一瞬间。

　　烈心出手了！


第二十四章 悬崖边上要做什么！

　　烈焰狂刀战士瞬间突进，换成一道白色的光影，杀向符文战机。

　　烈心的还握有一手瞬间移动，这是杀手锏，驾驭这种力量对她是极大的负担，必须一击命中！

　　帕皮尔萨格同样是全神贯注，无论对手是使用了什么样的方式，一个地1的战士掌握这种不应该有的力量已经是奇迹了，绝对不可能持久，如果真能完全控制，他输也没什么好说的，所以必须压在这一击上！

　　轰轰轰隆隆隆……

　　符文阵虽然阻挡了烈焰战机但并没有造成威胁，这就是炽天使之炎，不够级别的能量是根本无法威胁到的！

　　帕皮尔萨格的脚下符文阵一闪，机甲一阵恍惚，这是要……空间走廊！

　　虽然没移动盒子那么快，但这个距离也是足够了！

　　帕皮尔萨格做出了最正确的选择，那就是拖延时间，这种力量每拖延一分钟对烈心的身体都是极大的负担！

　　烈心的狂刀战机瞬间一个旋转，碰的一声，腾空而起，地面炸裂，又一次让阿斯兰工程师们哑然，他们自傲的合金就跟嘎嘣脆一样。

　　半空中，符文战士出现了，这时两架机甲之间的距离不到十米了，烈心的判断完全正确！

　　她预判出了空间走廊的落点！！！

　　偶然还是判断？已经不重要了，现在的问题是亚特兰蒂斯人是否能够躲过这一剑！

　　那无敌的可怕的神秘的符文阵在炽天使之炎面前毫无用处，都成了花哨的摆设！

　　胜利就在眼前！

　　瞬间移动！

　　烈心没有打算给对手机会，一鼓作气，烈焰狂刀战机瞬间来到了对手的面前！

　　浑身的灼烧已经不重要了，她，烈心，是沙罗曼蛇的队员！

　　杀！

　　火焰刀已经燃烧着可以带走一切的炽天使之炎轰向符文战士。

　　这个时候符文战士已经没有闪避的可能了，正面对抗？

　　向来符文战士肯定有防御式，可是面对炽天使一眼挡得住吗？

　　在符文战士的面前，一个巨大的漆黑的符文阵出现。

　　整个竞技场为之一暗，符文阵打开，一个螺旋的黑色的世界……

　　地阿波罗·安璐萨·莫拓拉。

　　帕皮尔萨格的声音清晰的穿透了整个空间——恶魔黑洞！

　　这个时候烈心也无法变招，她没有余力，这是她唯一的机会，无论对手是什么的防御方式，她都只有一个选择，杀，杀过去！

　　轰……

　　炽天使之炎的一击全部轰入黑洞之中，如同泥牛入海，被席卷的一干二净。

　　直到符文阵消失，黑洞关闭。

　　烈心眼睁睁的看着自己的攻击落空，却毫无办法，她的身体已经失去了控制，她的意识正在消失。

　　烈焰战机从空中坠落……轰……

　　全场静悄悄的，鸦雀无声，整个太阳系也默然了，他们甚至已经准备要欢呼了，最强的炽天使之炎的攻击……

　　却……为什么会这样！

　　符文战士缓缓从空中落下，镜头切给这位亚特兰蒂斯战士，他的表情依然是平静的。

　　并没有什么特别的兴奋和喜悦，对于亚特兰蒂斯人来说，这只是一场普通的战斗。

　　他们所拥有的所掌握的所经历的，是人类没法比的，这种平静是，历史沉淀的荣耀。

　　第二场，依然是亚特兰蒂斯海皇战队获胜！

　　只是全场却依然安静，无法欢呼，内心有一种难以言喻的压抑笼罩在所有人的心头，包括和亚特兰蒂斯人关系非常好的阿斯兰人，无论怎么说，他们都是人类。

　　亚特兰蒂斯的强大已经笼罩在所有人的心头。

　　直到一个掌声响起，来自看台上的阿斯兰首相卡莎文，渐渐的掌声才跟着响起。

　　卡莎文的笑容仿佛是在告诉爱娜，看到了吗，这就是现实，就跟你和王铮一样，看起来充满了机会，但实际上一点机会都没有，转瞬间就被会碾压成碎片。

　　宗德·里里克叹了口气，“可惜了，烈心对于炽天使之炎的掌握还是最基本的阶段，只能是最普通的攻击方式，这点也被帕皮尔萨格完全洞察到，所以完全是引诱烈心出手，当然亚特兰蒂斯人也再次展现了他们神乎其神的符文阵。”

　　斯嘉丽点点头，“沙罗曼蛇战队已经到了悬崖的边上，也许胜利的希望已经渺茫，但是我要说，这一战让我们看到了沙罗曼蛇队员的坚韧和强大，木真和烈心都打出了人类战士的亮剑精神！”

　　这个时候镜头切给了沙罗曼蛇的队长，最后一战，也许是沙罗曼蛇告别的时刻了，在直播前，不知道有多少军校的人在等待着沙罗曼蛇式奇迹的降临。

　　这世界上，强如阿斯兰和亚比坦的国家毕竟是少数，大多数，占据了百分之九十的人依然是普通人，他们支持沙罗曼蛇，是因为这是他们的梦想，他们也渴望有一天能做到这样，并为之努力。

　　奇迹，在前面一刻还那么的接近，然而又被无情的摧毁了。

　　全场都陷入了嘈杂的议论声中，绝大多数人已经放弃了希望，就算王铮能拿下这一场，又如何？

　　后面的团战，沙罗曼蛇已经没有人了，而亚特兰蒂斯人阵容整齐，甚至富余的多，而且传说亚特兰蒂斯人最擅长团战，符文阵的结合作战。

　　而海皇战队那边，他们最强大的队长，狄纳·阿特拉斯已经站了起来。

　　“看来最后一场，亚特兰蒂斯并没有打算给沙罗曼蛇机会。”斯嘉丽也有点黯然，这是人类式梦想的破灭，亚特兰蒂斯人真的是非常冷酷。

　　宗德·里里克无言，这实力差距实在太大了，换任何一对手，都不至于被针对的这么惨，可是偏偏一个零魂战队，一个海皇战队，完全不同的风格，又都到了巅峰，跟这样的战队交手，不死都要脱层皮啊。

　　说实在的，虽然同是队长，这样的压力他想都不敢想。

　　台下，严小酥等人的心情也是跟着一次又一次的起伏，说实在的心脏不好一点的根本承受不住。

　　现在，王铮又一次站到了命运的十字路口。

　　镜头切在两位队长身上，狄纳·阿特拉斯的脸上很平静，似乎并没有任何的轻松。

　　符文战士！

　　毫无疑问，这一战将会让人们见识到最强的符文战士是什么样子，来自亚特兰蒂斯王室血脉，神庙护卫队的队长。

　　最强亚特兰蒂斯战士。

　　只是全世界的目光都在王铮身上，风神、大力神、暴风剑客、幻影之王？

　　王铮选择的机甲出现了。

　　——符文战士！

　　瞬间全世界的目光都静止了……

　　符文战士？？？

　　符文战士？？？

　　符文战士！！！


第二十五章 决战符文战士！

　　这一选择瞬间引爆了全世界，各国军校的解说在愣了半响之后都爆出各种语言版本的夸张惊叹！

　　“上帝，王铮在最后一场竟然选出了符文战士，他这是在逗我们？”

　　“地球人有句话叫做破罐子破摔，王铮是想说，亚特兰蒂斯人之所以这么强大只是靠机器！”

　　“这个有点出乎意料，王铮竟然在最后一战做出了这么一种选择，这是在为失败找理由吗？”

　　各种夸张，各种表情，然而还有另外一种反应。

　　马纳拉索帝国学院，在看到王铮这一选择之后，整个学院都处在了一种寂静当中。

　　“也许，我们将见到真正的机械师！”

　　什么是马纳拉索机械师，就是可以掌控任何一种机甲，了解任何一种机甲，然而从没有人真正能做到，也许……王铮可以。

　　在地球，低落的士气笼罩了战神学院，但这个时候，姚艾伦已经调到了桌子上。

　　“要么生，要么死，是见证奇迹的时刻了！”姚艾伦的怒吼唤醒那些被亚特兰蒂斯人强大力量震慑的学生，这个时候，他们需要做的只是相信，如果说，在银盟，还有最后选择相信的，一定是地球，一定是战神学院！

　　这是他们应有的坚持！

　　因为是王铮！

　　阿斯兰的导播还是非常敏锐的，第一时间大屏幕再次切出了那曾经打破亚特兰蒂斯传说的一战，幻影之王对幻影之王，王铮完爆对手！

　　还是那个王铮！

　　这次换成了符文战士。

　　斯嘉丽感觉自己的心在砰砰直跳，“里里克队长，你觉得王铮这个选择是深思熟虑的结果吗？”

　　宗德·里里克沉默了一会儿，“坦白说，我猜测了无数中选择，但没有想到过这个，除非……”

　　“除非什么？”斯嘉丽紧跟着问道，可是宗德·里里克却并没有回答，因为宗德·里里克自己都是一脸的难以置信。

　　全场对王铮报以期待的人都在这个选择之后沉默了，风神或者大力神什么的都可以啊，用擅长的啊，不是别人用着厉害，自己用着也会厉害的。

　　王铮可以使用幻影之王，或许可以使用符文战士，但符文战士厉害的不是机甲的性能，还是符文阵，而这是亚特兰蒂斯人的专长！

　　“别告诉我说王铮也会用符文阵，他身上我可看不出任何的亚特兰蒂斯血统！”

　　“你在逗我吗，就算他会，用半生不熟的符文阵跟人家亚特兰蒂斯皇子面前秀？这是在向我解释班门弄斧的意思吗！”

　　“我觉得他是不是受刺激了，沙罗曼蛇连续两场都这样功亏一篑，让他孤注一掷了。”

　　贵宾席上也是在议论，王铮这个选择确实让所有人大吃一惊，不可想象。

　　坦白说，你就算用圣光系列，都比符文战士好啊，这脑子是怎么想的。

　　“如果我是领队，我会告诉王铮，性能上可以抗衡符文战机的机甲只有圣光系列。”卡莎文笑道。

　　众人也跟着一笑，虽然有炫耀的意思，可这也是事实。

　　都已经二比零了，赛前说的什么希望都不作数了。

　　“卡莎文首相，敢不敢打个赌，我认为这一场王铮会赢。”博列将军忽然说道。

　　卡莎文微微一笑，丝毫不为博列的攻击性话语所动，“看得出来，博列将军很欣赏王铮，这么有趣的事儿，大家都可以参与一下，谁输了就做东请大家晚上吃一顿如何？”

　　“既然姑妈已经认为狄纳殿下可以获胜，那我就投王铮一票吧。”爱娜微微一笑说道。

　　“哈哈，公主殿下好眼光，还有人想参与吗？”博列说道。

　　其他人倒不是很在意，这是一种平衡，卡莎文站在亚特兰蒂斯一边，爱娜在沙罗曼蛇一边，里外都讨好。

　　只是大家并没有看出两人微笑之中的争锋相对。

　　“算我一份，王铮。”木森总督说道，迪达人和王铮的关系很亲密这也不是什么秘密了，何况沙罗曼蛇还有木真。

　　“昊霖王子肯定是站在狄纳这边了。”博列看了一眼昊霖·邹·阿特拉斯。

　　小王子微微一笑，“我可以投王铮吗，我喜欢他一点。”

　　顿时众人一呆，这哪儿跟哪儿？？？

　　“哈哈，王子殿下好心胸，当然可以。”博列也不会当真，毕竟胜利都已经到手了，给对手一点支持也不算什么。

　　这就是个热闹，众人在参与，本来博列是想针对一下卡莎文，奈何这人化解的手法太圆滑了。

　　回音呆呆的望着大屏幕的王铮，耳朵里什么都听不到，心里有一万个声音，只念着一句话，千万不要有事儿，千万不要有事儿……

　　两位选手进行机甲调试，登场。

　　当两架符文战士出现在竞技场的一瞬间，所有的疑问都消失了，剩下的只有欢声雷动。

　　“各位观众，现在进行的是SIG半决赛的关键一战，对海皇战队来说，他们已经手握赛点，只要拿下这一场，亚特兰蒂斯就将进入决赛，同时他们也将创造三比零横扫沙罗曼蛇的伟大记录，这个碾压了无数高手的神奇战队，还有他们神奇的队长王铮！”宗德·里里克说道。

　　“同样的，如果王铮赢下这场比赛，那沙罗曼蛇就将把比赛拖入到团战，鹿死谁手还未可知，这一战，王铮祭出了从未用过的符文战士，无论结果如何，让我们为这伟大的比赛献上最热烈的掌声吧！”

　　斯嘉丽的声音也变得高亢起来。

　　瞬间引爆了骑士之光竞技场，欢呼声从场内扩散到场外，百万人的欢呼声，占据了天空。

　　对于太阳系，这个时候已经不分地球、月球、火星，这一刻，所有人都只有一个共同的希望，王铮！

　　阿克琉蒂斯静静的躺在床上，看着屏幕，王铮，战斗吧，不要有任何的遗憾。

　　沙罗曼蛇从来没遇到这样的境地，阿克琉蒂斯他们都已经拼尽全力，然而现实是，双方的实力差距巨大，其实到了这一步，没人给王铮强加必胜的责任。

　　两架机动战士可以感受到全场最热烈的情绪，两人的精神力都极其强大和敏锐，而这样的情绪也是最能感染战士。

　　符文战士对符文战士，这就是命运！

　　狄纳·阿特拉斯很久之前就听说过王铮这个人了，终于在战场上碰到了！


第二十六章 战神

　　符文剑一指，精神力瞬间笼罩全场，这强度和这控制，……绝对是开赛以来最恐怖的。

　　完全就不是一个级别啊，虽然已经知道这位亚特兰蒂斯队长会非常非常的强大，但这种精神力的自如操控和对全局的控制，完全就不是SIG的级别！

　　如果说零魂战队是肉体最强战队，那海皇战队就是精神力最强战队。

　　只是同样最强，海皇战队要高了一个级别。

　　塔米拉——战士圣光！

　　符文阵闪烁，那是湛蓝色的符文阵，是那么的鲜亮璀璨，笼罩了符文战士，这绝对不是颜色变化，用屁股想都知道，这位队长的控制力远在其他人之上……想想前面的，真是一种绝望的死寂。

　　索伊拉斯——四重雷阵？

　　不！蹭蹭蹭蹭……

　　十六个符文面，天罗地网般的雷杀阵——十六重雷杀阵！

　　波拉斯塔——战神祝福！

　　湛蓝的光芒从天而降，又是一种强烈的气场融入符文战士！

　　哈伊米尔——空间走廊！

　　瞬间四道通道影响闪出……至少四个方向的空间通道已经确立！

　　摩罗尔蒙斯——禁锢牢笼！

　　符文阵遍布了整个竞技场，无论走到哪里都没用！

　　整个骑士之光都是牢笼！

　　博多利亚丝——神圣祈祷！

　　仿佛神的祝福降临狄纳·阿特拉斯，人们甚至看到了海神的光辉，这是幻觉吗？

　　这个时候的符文战士浑身散发着湛蓝的光芒，一股无匹的威严彻底笼罩着竞技场，这是神选之子！

　　无敌的海皇战士！

　　全场已经没有声音了，虽然知道队长会和队员有点不同，……可这已经不是不同了！

　　这是祖宗啊！

　　所有人都看向王铮，你丫的非要傲娇的选择一个符文战士，这次是不是想哭了？

　　“我要是王铮，现在就一头撞死算了。”

　　“这家伙可能会一点，但这次是提到铁板了！”

　　“不要这么说，那是因为亚特兰蒂斯人太强大了，上一次幻影之王其实不算什么，不是都说了吗，那才是人家的基本款。”

　　全世界都在盯着王铮，现在已经是骑虎难下了。

　　一道金光从王铮的符文战机身上出现，……

　　符文阵？？？

　　金色的符文阵出现！

　　塔米拉——战士圣光！

　　天空一声轰鸣，金色的云彩笼罩了天空，轰轰轰……

　　一道巨大圆柱光芒从天而降，直接笼罩了王铮的符文战士！

　　澎湃的金色的力量冲入符文战机的符文之后还有更多的力量扩散开来。

　　索伊拉斯——四重雷阵？

　　嗡……嗡……嗡……

　　一个符文阵不断的在竞技场中显现，半空中也有，忽隐忽现的金色雷阵布满了竞技场……

　　无限流雷杀阵！

　　波拉斯塔——战神祝福！

　　嗡……轰……

　　天空雷声不断，似乎战神降临一样，这雷声完全隐入了符文战士之中！

　　哈伊米尔——空间走廊！

　　嗡……，金色符文阵瞬间扩散全场，人们的眼中只能看着模糊的通道四散开来。

　　这不是空间走廊，这是无限空间！

　　摩罗尔蒙斯——禁锢牢笼！

　　金光顺着地面直接冲向天空，然后一个圆形的金色符文阵彻底封锁了。

　　博多利亚丝——神圣祈祷！

　　一道圣光，从天而降，最纯粹的宇宙元力源源不断的涌入符文战士。

　　此时王铮所驾驶的符文战士才是真正的神！

　　噌……噌……

　　两架机甲化成一道金光一道蓝光，瞬间轰向一起，符文剑碰撞，澎湃的原力爆炸，下一秒，两架战士同时消失……轰……

　　轰轰轰轰轰……

　　金蓝两道光影在空中以肉眼难以捕捉的告诉不断的交错，每一击都爆发出振聋发聩的巨响，原力更是随着两家符文战机的碰撞不断的宣泄。

　　轰……

　　两把符文剑最终绞杀在一起，一个金色半球，一个湛蓝的半球。

　　嗡~~~~~~~~

　　蓝色符文战机微微一顿，机甲瞬间失去控制下一秒已经直接砸在能量护壁上。

　　轰……

　　第一道能量护壁爆裂。

　　王铮那金色的光芒万丈的符文战士已经杀到，下一刻，狄纳·阿特拉斯消失，进入空间走廊。

　　然而当狄纳·阿特拉斯出现的瞬间，王铮的金色战机已经出现在身后。

　　王铮眼睛里燃烧着金色的火焰，走到这里，他承载着无数的希望，和兄弟们的承诺，他说过，他要做到，带着大家进入决赛，拿到那冠军！

　　这已经不只是对爱娜的承诺，这里面有太多太多，谁也不能阻挡他！

　　杀！

　　符文剑当头砍下！

　　狄纳·阿特拉斯的符文战士变成虚影，符文剑的原力直接爆射，如同镭射一样轰击着地面，地面爆裂，蒸腾。

　　下一秒，阿特拉斯出现在王铮的身后，符文阵瞬间包围王铮。

　　禁锢牢笼，雷杀阵瞬间爆破！

　　狄纳·拉特拉斯面色凝重，美妙的亚特兰蒂斯语言源源不断的涌出，但这时不啻是死亡宣告。

　　摩多育儿萨斯——死亡囚笼！

　　布拉缇斯空伊得——震空能量炮！

　　轰轰轰轰轰……

　　澎湃的原力以排山倒海所向无敌的恐怖气势一股脑的涌向王铮的符文战士。

　　对于符文阵的使用，狄纳·阿特拉斯有着绝对的自信，他所掌握的所熟悉的，绝对不是王铮能比的。

　　狂暴能量无休止的宣泄着，要把对手轰杀至渣。

　　狄纳·阿特拉斯确实掌握了局面，那如梦如幻的虚实切换，一下子抓住了王铮的弱点。

　　然而……

　　阿特拉斯忽然停止了攻击，符文战机缓缓的悬浮后退。

　　狂暴的符文力量如同被吸入漩涡一样旋转起来，不断的压缩，很快露出了王铮的符文战士。

　　毫发无伤，整个符文战机都笼罩在金色的光芒之中。

　　狄纳·阿特拉斯的瞳孔剧烈的收缩，无法相信眼前看到的一切。

　　那符文阵……

　　原力壁垒……

　　就像元力真空一样的符文阵，让狄纳·阿特拉斯的所有攻击都变得徒劳。

　　地阿波罗·安璐萨·莫拓拉——恶魔黑洞。

　　所有能量消失一空。

　　黑洞消散，空中只剩下两架符文战机，被破坏的能量护壁已经重新升起。

　　马绍尔将军面色凝重，“启动紧急预案，提升百分之一百的能量防御。”

　　工作人员一愣，立刻启动，能量护壁震荡之中，颜色明显变得更深邃。

　　在不加强，要出事儿的，他能感觉的到，王铮出手稍微顿了一下，如果不是这一顿，恐怕是要出事儿了。


第二十七章 A级战士

　　骑士之光竞技场内外的观众都处于一种石化状态，这是两个亚特兰蒂斯人之间的战斗吗？

　　沙罗曼蛇面临淘汰的边缘，王铮再度祭出杀手锏，以彼之道还施彼身，如同IG使用幻影之王灭杀亚特兰蒂斯一样，这次他选择了符文战士。

　　从场面上看，王铮似乎还占据了一定的优势！

　　短暂的沉默之后，是响彻竞技场内外的欢呼声，谁说沙罗曼蛇放弃了，谁说沙罗曼蛇没希望了？

　　在最关键的时候，沙罗曼蛇的灵魂人物王铮站了出来。

　　“难道历史要重演吗？那恐怕是亚特兰蒂斯人无法承受之重！”

　　“上帝，自从符文战士出场以来所向无敌，而王铮竟然可以使用，甚至用的更好！”

　　“亮瞎了我的钛合金狗眼，刚刚一切都是真的吗？”

　　大多数观众是根本不知道发生了什么，只知道王铮也练习了符文战士，可是在场的核心人员都很清楚，符文阵法是在这次SIG上才出现的，符文战士虽然很久就有了，可是没人使用过符文阵。

　　“太神奇了，我听说王铮从医院出来之后和沙罗曼蛇的队员闭关切磋，用的就是符文战士，难道只是三天就精通了亚特兰蒂斯的符文阵法？”斯嘉丽完全无法相信，虽然这是她自己说的。

　　宗德·里里克是SIG的参与者，同样是顶级高手，他太清楚改变套路的难度，他也可以使用亚特兰蒂斯人的机甲，但用的并不好，至于想用符文阵……自从符文阵出来之后，他和博列将军就已经讨论过这个可能性……

　　人类自然是也可以的，只是这完全是两个体系，跨体系，就等于改变人的一些习惯一样，不是做不到，而是做不好。

　　看着王铮的金色符文战士，第一次宗德·里里克的内心产生了浓浓的无奈，到了他这个境界，一个强大的对手其实是好事儿，这会敦促他进步，去追赶去超越，王铮无疑是一个很好的目标，可是他所能的，所做到的，有些让人绝望了。

　　一个让宗德·里里克都绝望的人，可想而知对其他人的冲击力。

　　选手席一向是最淡定的，无论战斗到什么程度，他们不会像其他人那样大惊小怪，无论成功还是失败，他们都是参与者，同一个级别，同一个舞台。

　　这一次，望着那金色的金轮斗神，大家的心情都是百味杂陈。

　　从冈萨雷斯的战斗开始，王铮很强大，可是大家几乎都看到了王铮的极限，尤其是在和零魂的阿拉贡一战，让所有人见到了王铮的底，所有人都相信，那就是王铮的极限。

　　然而……

　　“王铮突破了。”宗德·里里克艰难的说出了所有人的疑问，瞬间点破了关键。

　　尤其是亚比坦人心中应该更明白，当王铮和阿拉贡相遇，当只有一个人能活下来，那活着的人，所得到的是另外一个人所积累的领悟。

　　这是蒙特罗为什么找王铮，告诉王铮不要输给其他人，阿拉贡曾经努力获得一切都成了王铮的基石。

　　那个活下来的人，将不可阻挡！

　　“突破？”斯嘉丽很疑惑。

　　“王铮一路走来，从资格赛到现在，经历了太多激烈的战斗，每一战其实对我们来说都是无比珍贵的，而这些都是对他的促进，他现在走到什么一个境界我已经不知道了，但是可以确定的是，他现在的精神力已经到达了B上，地3应该毫无疑问，只是他真正的强大的并不止这些。”

　　宗德·里里克在这场之前，一直认为，给他两年的时间，绝对可以追上王铮，可是现在看来，是他天真了。

　　这个人从来就没有停止过前进，根本不给后来者机会。

　　两架符文战机停在空中，似乎都在能量护壁调整完成，因为两人都很清楚，如果这能量护壁的防御不够，根本挡不住两人接下来的战斗冲击。

　　一个不小心，整个竞技场都会被摧毁，而这个时候所有人都发现了这一点，他们还奇怪为什么两个机动战士都不动了。

　　能量护壁的能量如同波浪一样起伏，强大充能让能量护壁从视觉上更加的厚实，甚至有具象化的表现。

　　这个……并不是为SIG准备的，而是一些超能武器，和更强大战士切磋时准备的，却没想到会在这里用上。

　　“你的符文阵法，跟我们亚特兰蒂斯文明有异曲同工之妙，我必须拿出全部力量才能赢你。”狄纳·阿特拉斯看不出什么波动，似乎并没有被王铮的符文阵吓到。

　　只有亚特兰蒂斯人没有被王铮的符文阵法震撼到，看得出他们对于队长非常的信任。

　　也是，没有人能比亚特兰蒂斯战士自己对符文阵更了解了。

　　王铮的符文阵非常的华丽，甚至范围更大更复杂，但这就是符文力量的全部吗？

　　能量护壁充能完成，看得出两个战士都充满了自信和游刃有余，这样的决战，信心显然是至关重要的。

　　蓦然整个竞技场都被水波的湛蓝所填满，这只是一瞬间的事情，同时所有人的呼吸仿佛都被抓住了一样。

　　湛蓝的符文战士散发出如同神一样的威力，那精神力笼罩全场，不可一世。

　　这是让人战栗的精神力！

　　大屏幕上，出现了一个精神力波段的字符——A。

　　SIG开战以来终于出现了A级的精神力，来自于亚特兰蒂斯海皇战队。

　　这就是亚特兰蒂斯人自信的根源，A级力量，在这个地方，这就是统治级的精神力！

　　看似B上和A级只差了一个段位，可是却是天壤之别，当人类的精神力到达了A级，就意味着他将拥有冲击天级的可能！

　　天级……那是神一样的存在，在这个时代，相当于核威慑的恐怖地位。

　　而狄纳·阿特拉斯王子以二十五岁的年纪已经达到了A级的精神力！

　　统治级的精神力瞬间把王铮的控制区域压缩，覆盖竞技场的王铮原来的精神印记一个接一个的被摸去，没多久，整个竞技场都落入了狄纳·阿特拉斯的手中。


第二十八章 归一诀第三重天

　　这个过程王铮没有退让，可是精神力却只能后退，符文阵法的较量固然是对符文的理解，但本质上依然是精神力的较量。

　　谁的“拳头大”谁做主。

　　而对于精神印记的标记和驱除，这肯定是亚特兰蒂斯人的本能。

　　几乎所有人都看得到，原来金色的主场，被湛蓝的颜色取代，这里变成了海神的世界。

　　湛蓝的原力充斥了整个竞技场，这就是A级战士，放佛整个世界都已经在狄纳·阿特拉斯的掌握当中。

　　金色力量的在挣扎，可是却被不断的压缩，镜头切在狄纳·拉特阿斯的脸上，这位亚特兰蒂斯王子表情依然的平静，那湛蓝的眸子燃烧着的是自信，源自于亚特兰蒂斯文明不朽的威严。

　　亚特兰蒂斯人不会在同一个地方跌倒两次。

　　哪怕是在王铮最嚣张的时候，卡莎文依然很淡定，因为她很清楚亚特兰蒂斯人同样丢不起这个脸，看似只是一件小事，一个比赛，但关系着银盟这个社会系统对于一个国家的认知和判断。

　　那个视频，是卡莎文默许的。

　　否则，怎么会放出来，她就是要把王铮捧得高高的，放佛到了云端，然后瞬间跌落，一无所有。

　　同样的，也是把亚特兰蒂斯人逼到绝路，全世界都在看着，如果亚特兰蒂斯失败，那被秀的视频和这次的，将会数年内流传，永远压在亚特兰蒂斯年轻战士的头上，而如果胜利，那失败的阴影将会很快被遗忘，毕竟人们记住的是胜利。

　　亚特兰蒂斯人不能有后路，才会拿出真正的力量。

　　而卡莎文从未否认过，亚特兰蒂斯才是这个世界上战斗力最强大的国家，只要他们认真起来。

　　A级力量，这意味着什么？

　　在场的每一个人应该都清楚，战斗结束了，可以说等待王铮的只有认输一途。

　　只要是一个军校生，只要是银盟正规学校出来的，都知道当一个人的精神力到达A级，那么恭喜你，你已经成为国宝，如果这个人不到三十岁，那么恭喜你，你将成为这国家的核心军事力量。

　　而在银盟的历史上，还没有人类在三十岁之前进入A级的记录。

　　跨级的胜利？

　　不好意思，这种玩笑是没有的，一旦进入A级，对于宇宙的认识都不一样了。

　　王铮已经够强大了，强大到让亚特兰蒂斯不得不是释放出禁忌的力量，这是让人类忌惮的力量，可是亚特兰蒂斯人不得这么做，如果有选择他们肯定是不想的。

　　就在一分钟前，还欢呼雀跃的沙罗曼蛇的众多支持者全部安静下来。

　　不能说是沮丧，虽然有些无奈，可是也说不上失望，更多的还是无奈，和一些淡淡的惋惜，对于沙罗曼蛇来说，走到这里已经是奇迹了，做到这一步，也已经是奇迹了。

　　这世界上总有一些强大是无法超越的。

　　战神学院是平静的，姚艾伦张了张嘴，他没有很傻的去鼓舞什么，因为A级的道理，他也懂，所有战神学院的学生也懂。

　　当A级的精神力出现，也宣告了结束。

　　沙罗曼蛇的前进的脚步终于还是要被停止了，其实也是，黑马的步伐总是会有终止的一天，不在今天，也会在未来的一天。

　　贾斯伯无奈的叹了口气，可是由于这窒息的空气，这叹息竟然都是无声的，本来他是来见证奇迹的，甚至还压了一大笔在沙罗曼蛇战队身上，当然这点钱是没什么的，只是……心中总是说不出的伤感。

　　相对阿斯兰为代表的银盟主流统治阶级，他们就是“反贼”，希望可以创造奇迹。

　　“严哥，A级，唉……”加布尔似乎想劝一劝。

　　严小酥脸上却没有任何反应，“A级是什么鬼，A片我倒是看过。”

　　加布尔和贾斯伯面面相觑，这个……这个……

　　王铮并不意外，这就是A级力量，确实把他的精神力完全给压制了，谁掌握了精神力的“制空权”谁就掌握了符文阵的主动和控制，这确实亚特兰蒂斯人对抗的一个压制。

　　嗡……

　　符文阵出现在脚下，狄纳·阿特拉斯消失……轰~~~

　　王铮的符文战机应声而飞，直接撞在能量护壁上，甚至连反应都没有。

　　一旦进入A级，狄纳·阿特拉斯对于符文阵的控制就像呼吸一样自如，完全不需要提前的咒语铺垫，瞬发符文阵！

　　下一秒，王铮的符文战士瞬间飞起，但是身影一晃，湛蓝的符文战士出现，符文剑一扫。

　　轰……

　　完全来不及反应，金色符文战机被击飞，阿特拉斯的左手平伸，一个符文阵瞬间旋转出现。

　　轰隆隆隆……

　　能量炮……

　　王铮的符文战士试图使用空间走廊，可是他似乎忘了，这里的布满了狄纳·阿特拉斯的精神印记，瞬间符文牢笼就禁锢了王铮，这一眨眼的迟钝，能量炮已经袭来。

　　湛蓝的能量炮瞬间倾泻而出，密密麻麻的轰向王铮。

　　耳边传来震天动地的爆响，能量护壁只是撑了几秒钟就被轰穿，持续的能量倾斜……

　　这翻转也让所有人的心脏经受着冲击，难道就跟前两局一样吗，竭尽全力却要接受失败的结果？

　　现在所有人等待的大概只是一个最终的宣判，三比零，亚特兰蒂斯获胜挺近决赛。

　　只是这个声音并没有出现，在第二道能量护壁上，王铮的符文战士并没有毁灭，一个金色的符文盾挡住了狄纳·阿特拉斯的攻击。

　　金色的符文战士瞬间消失，回到了场中。

　　阿特拉斯微微皱了皱眉头，有点奇怪，他明明已经控制全场，可是刚刚竟然没有感知到王铮的防御符文阵。

　　而且在大部分力量被他掌控的情况下，王铮想在这个区域和他争夺自然界的力量是不可能的，任何力量的使用都要遵循先后次序。

　　他在这个区域，享有优先权，所以王铮不但符文阵的使用被压制，力量的使用也要慢一拍，这在封闭环境的战斗中，毫无疑问是最致命的。

　　有点痛，这撞击带来的疼痛对于王铮来说有点新鲜，他已经好久没有感觉到这种痛了，他更明白黑炭的意思，这感觉会提醒他，他是人，他存在的意义，因为有痛，所以才有坚持。

　　归一诀第三重天——本源觉醒！


第二十九章 无局限的存在

　　金色的光芒从王铮的身体里发出，一往无前的锐金之力，充满无限生机的五行之木，冰冻灵魂的五行之水，坚不可摧的五行之土。

　　五行力量环绕王铮的身体，最终换成一道金光笼罩符文战士。

　　李尔和谭正的瞳孔剧烈的收缩，仿佛看到了最不可思议的事情。

　　这不是X能力，这是……古武！

　　内五行！

　　这力量完全源自于王铮的本身，在精神力的对抗上，B级是永远不可能对抗A级的，所以想用亚特兰蒂斯的符文阵法去压制是不可能的，但是王铮可以吸收原力，然后通过自身的小五行施展！

　　这就如同烈心的炽天使之炎一样，古武的极致在于对人体奥义的发觉，也就是小宇宙力量的极致！

　　这是王铮在修炼原子爆破中的领悟，而当归一诀到达第三重天的时候，这一切做出了突破，对抗亚特兰蒂斯人，以精神力是不够的，但是亚特兰斯人存在致命的缺陷，那就是肉体的力量。

　　他们获得无限强大精神力的同时，却永远也无法弥补身体的缺陷，符文阵法让他们似乎摆脱了近身战的问题，实际上，却只是扬长避短而已。

　　根本没必要和狄纳·阿特拉斯争夺精神力的控制，A级虽然可以压制B上，但说要完全控制切断王铮对于原力的吸收，阿特拉斯还差了很多。

　　外符文阵VS内符文阵！

　　狄纳·拉特阿斯的符文战士降落，这一刻，他感受到了浓重的危机。

　　此时大多数人还不知道发生了什么，只是感觉到王铮并没有打算放弃。

　　但是镜头切给两人，所有人都看到了阿特拉斯的凝重，这是开赛以前最严峻的表情。

　　而所有亚特兰蒂斯人也终于坐不那么稳了。

　　只是他们依然还有必胜的信心，因为他们相信狄纳·拉特阿斯的力量依然是压制王铮的。

　　五行之火！

　　瞬间符文战士燃烧起了白色的炽天使之炎，符文战士突进！

　　一道道符文阵出现！

　　但是炽天使之炎对于负面影响的符文效果拥有最强的净化效果，也许只有圣光系的能力可以一比了。

　　两架符文战士再次交手，两把符文剑轰然炸在一起，同时符文阵出现！

　　掌控精神力的狄纳·阿特拉斯毫无疑问拥有绝对的主动性，只是虚弱、减速类的符文阵对于拥有炽天使之炎的王铮毫无用处，阿特拉斯唯一能做的就是加强自己或者能量输出。

　　能量炮！

　　王铮的右手推出，符文阵出现，狂暴风墙！

　　轰……

　　两架机甲被强行炸开，阿特拉斯非常清楚，他现在必须保持距离了，以王铮的体术如果两人距离太近是多么可怕的是一件事儿。

　　王铮的一些需要精神力转化的X能力都被扼杀了，所以狄纳·拉特拉斯依然在恐惧，能量炮把两人炸开，一道接一个符文阵出现在狄纳·阿特拉斯的身后。

　　能量集群跑！

　　开始不讲究技术了，扼杀空间移动的情况下，用能量炮彻底封锁正面，无论王铮从哪个方向过来都要迎接最猛烈的攻击！

　　轰隆隆隆……

　　湛蓝的符文阵光芒四射，紧跟着就是漫天的轰击。

　　人们仿佛看到了一个舰炮群在发动攻击，狄纳·拉特阿斯的选择无疑是非常正确的。

　　狂暴的能量轰击，根本没有闪避的余地，别说是一架机甲，就算是宙斯盾战舰面对这样能量级别的攻击也粉身碎骨了。

　　这就是最强战士所能控制的力量级别，谓之超级战士。

　　加强后的能量护壁只剩下第三道还在坚挺着，这是绝对可以挺住的，因为加强到这种程度，最后的能量护壁，是用来抵挡天级战士的攻击水准的。

　　人们这时才发现，最后一道能量护壁不知什么时候变成了耀眼的金色。

　　这本来是不想暴露的技术，可是再不使用，这竞技场可是朝不保夕啊。

　　马绍尔无疑是可以接触到阿斯兰核心力量的，这场战斗已经接二连三的突破他的底线了。

　　问题是，王铮还活着吗？

　　能量爆射效应渐渐消散，狄纳·拉特拉斯总算松了一口气，人类总是有一些神奇的方法，不过那只是被动的应对，只要他控制着局面，王铮就只有被压制的份儿。

　　所有人都屏着一口气，这样的能量级别，是连投降都来不及的，别说符文战士没有能量盾，就算有，机甲级别的能量盾在这样的攻击面前，完全就是小渣渣。

　　人们的心砰砰直跳，似乎什么都没……

　　战场出现了另外一架符文战士，一个漩涡一样的符文阵出现在众人的面前。

　　五行防御！

　　这并不是亚特兰蒂斯人的使用方式，原理差不多，但人类是可以掌控五行的。

　　从人类发展史上就可以知道，一开始人们认为越大的东西所蕴含的力量越大，然而随着科技的进步，会发现越小的微粒中蕴含的力量才是宇宙理论，人们发现了原子、中子、正反物质……

　　而作为人的本身，同样就是由这样的力量组成的。

　　关键是奥义！

　　这就是归一诀告诉王铮的五行之力！

　　符文战士消失，不是传送，而是直线的突进，炽天使之炎再度燃烧。

　　狄纳·拉特阿斯的身形消失，王铮瞬间一个急速的折转。

　　闪电加速！

　　在这有限的距离下，就算拉特阿斯的空间通道在复杂，也是会露出破绽的，他的移动并不是张山的瞬间移动，是有时间差的，只要不断压迫就会出现破绽。

　　一旦进入王铮的节奏，那就是另外一回事了。

　　局面变成了……王铮的符文战士正在满场追杀一个A级战士……

　　一个A级战士竟然无法正面对抗的……存在。

　　在马纳拉索有不少人都在抱怨宗德·里里克的失败，是的，这天才，这希望之子，被寄托了太多，结果却倒在八强，这也丢脸了。

　　只是看到这一幕，没人在怪宗德·里里克了，不是宗德·里里克不够强，而是运气不好，他碰上了一个错误的对手。

　　闪电加速，暴风加速，根本无所谓阵法还是X能力，王铮已经随心所欲的……暴走了！

　　在心里博弈上，阿特拉斯的远程攻击并没有起到作用，他的全局控制无法转化为实际的胜利时，天平开始倾斜，因为一旦近身，阿特拉斯是绝对无法和王铮抗衡的。

　　这世界上，谁的体术可以跟大魔王抗衡？


第三十章 神乎其神

　　没有，至少到现在没有，马纳拉索倒了，黑暗帝国倒了，亚比坦也倒了，那些擅长体术的都倒下了。

　　不是他们不够强大，只是面对魔王，对手选择的似乎只有退避三舍！

　　在胜利出现的之前，每个人敢说什么，这样级别战斗已经超出了一般人的猜测能力，随时都可能有异变，只是所有人都看到了希望，这就仿佛是黎明前的黑暗，好像永远也没有尽头，却突然看到了一丝曙光。

　　是错觉？是地狱的诱惑？还是胜利的曙光？

　　没人知道！

　　全场没有任何一个人知道，因为永远也不要小觑了A级战士，在人类出现战斗力分级之后，就从没有A级战士输给过低级战士。

　　是的，相对A级以上的战士，其他的都是低级战士。

　　可以说，只有到了A级，才是真正意义上的超级战士！

　　一个成熟沉稳的战士一定要有良好的心态，一路被王铮追杀，狄纳·阿特拉斯的心态却是非常的平稳。

　　现在正是王铮的锋芒时刻，避其锋芒，是最佳选择。

　　B上的精神力虽然差了一个境界，不能抗衡，却是自保有余，炽天使之炎的存在让狄纳·阿特拉斯的大半符文阵失效，只能采取硬攻，而硬攻又是王铮的世界，强大的体术配合五行力量，简直令人发指。

　　难道王铮真的要逆转乾坤？

　　这时，湛蓝的符文战士挺了下来，王铮毫不客气的斩了过去。

　　破碎！

　　虚幻！

　　狄纳·阿特拉斯出现在不远的地方，机甲陡然横移，符文阵光芒大作。

　　分身！

　　瞬间两架符文战士出现，紧跟着二分四，四分八……八分十六……

　　十六分三十二！

　　竞技场的上空出现了三十二架湛蓝的符文战士。

　　哪个是本体？哪个是残影？

　　要知道亚特兰蒂斯人最擅长能量攻击，那些假体不代表没有攻击力！

　　马杜拉斯卡——傀儡分身术！

　　王铮可不管那一套，符文战机立刻杀到。

　　轰轰轰轰……

　　瞬间一个接一个的符文战士迎了上来，连环交错。

　　轰……

　　王铮的符文战士直接被砸落，全部都是实体？？？

　　三十二架符文战士笼罩了竞技场的上空，天罗地网。

　　这就是A级战士的符文之力，肯定都是虚体，但是狄纳·阿特拉斯足够强大的精神力可以支撑它们做出可以媲美实体的攻击力。

　　A级战士的符文阵不是仅有干扰技能，用于攻击，同样的强横。

　　半空中亮起了三十二个符文阵，湛蓝的光芒照耀天空，三十二道符文震空炮对准了王铮。

　　轰隆隆隆……

　　无数的光柱倾泻而下，瞬间笼罩王铮，这是真正的要轰杀至渣的节奏。

　　狂暴的力量，密集的打击，在这样有限的范围内，完全没有闪避的余地，就是硬刚！

　　王铮想要体术解决战斗，狄纳·阿特拉斯的战术也非常明确，利用亚特兰蒂斯符文阵能力的多变性，就是压制，直到有一方崩溃。

　　冲天能量光柱让所有人都感觉到的了不寒而栗，就算是地级战士在这样的攻击之下恐怕也早就粉碎了。

　　这都是什么怪物？

　　轰……

　　能量之中，忽然窜出一道道的冰柱一样的东西冲天而起。

　　冻结！

　　狂暴的寒气一刹那笼罩整个竞技场，并不断延伸，周围的一切都在冰冻，包括能量！

　　狄纳·阿特拉斯皱了皱眉头，三十二架符文战士同时升空，与此同时，一道道冰柱像是要刺穿苍穹一样追击而去。

　　符文战士不断的砍击，但是符文剑竟然无法把这些冰柱砍碎，只有运用了原力之后才能击碎。

　　竞技场的大半都被笼罩在奇怪的冰冻之下，中央是一道数十米高的巨大冰柱。

　　王铮的脚下还是一个冰寒的符文阵，狂暴的寒气就是从其中喷发出来。

　　下一秒，冰消云散，寒气随着符文阵的消失也瞬间消散。

　　王铮左手的符文剑划了一个圈，一个炽热的白色符阵出现，王铮的每一击符文阵都是源自于内核的力量，纯粹而精髓，五行之力的本源。

　　而右手，则是旋转着吸收刚才散步在空中的冰寒之力，不断的压缩，形成了湛蓝的球体。

　　左手的符文剑陡然挥出，符文阵炸开，一条赤焰火龙咆哮而出。

　　同时右手的冰球也扔了出去，瞬间一个符文战机就被轰中，直接爆碎。

　　炽焰龙戏珠！

　　已经具化形态的狂龙咆哮着在空中盘旋，被接近或者扫中的符文战士一个接一个的爆碎。

　　炽天使之炎对于虚幻和精神控制有着恐怖的扼杀效果。

　　烈心已经回来了，经过了简单的处理，虽然状态不怎么好，但是她想要在现场目睹这一战，对于王铮的炽天使之炎她丝毫不惊讶，因为她的炽天使之炎也是王铮给她的提示，她能做到，王铮肯定也能做到。

　　王铮最擅长的就是冰与火的力量，如果狄纳·阿特拉斯太小觑的话，可是要吃亏的。

　　狄纳·阿特拉斯显然也没想到王铮会用这一手，确实让他很头痛，王铮对于身体五行的运用超出了想象，刚才的攻击意味着，量化攻击是无用的，必须要到达一定的能量级别。

　　就在这时，警兆出现，王铮的炽龙之力主要是为了消灭分身，阿特拉斯并没有太多的警惕，然而就火龙却和冰之力撞在一起的迹象，这轨迹？？？

　　复合力量！

　　这才是王铮最可怕的杀手锏。

　　这时火龙已经一口吞下了冰球，分身还残留着十多个，但根本不重要。

　　B上的精神力和归一诀第三重天的力量为王铮所提供的是质上的提升，对于自己力量的理解和掌控已经有了完全不同的飞跃。

　　瞬间一道白光爆开，轰轰轰轰轰……

　　人们的耳朵失去了作用，不少人已经被震的天旋地转，嗡~~~~~

　　一个白色的蘑菇云在竞技场之中炸开……

　　也许没在现场的人是幸运的，他们能看到的只是一片花白，影像传说出现了问题，一片模糊，只能看到白茫茫的视野。

　　狂暴量级的力量让人们的五感失去了作用，不少特工已经窜出来挡在了前面卡莎文等人的面前，全是能力者，各种紧急防御已经被打开。

　　能量护壁就如同气泡一样膨胀起来然后爆碎，但是最后一道能量护壁还是坚挺的挡住了力量波纹的冲击。

　　良久之后，东倒西歪的人们才恢复了直觉，……竞技场已经被夷平了。

　　这就是复合力量！

　　这本来就是王铮的杀手锏，只是到了这个地步之后，变得更强了，而且王铮还故意引开了狄纳·阿特拉斯的注意力，让他以为只是为了破解分身，毕竟阿拉特斯的精神力控制若是有所准备，肯定可以破坏复合能力。

　　阿特拉斯的符文战机已经不见了，难道是在爆炸中彻底被摧毁了？

　　这样程度的能量级别，确实可以做到。

　　全场静悄悄的，最终还是王铮技高一筹吗？

　　大魔王要逆袭吗？？？

　　凭借这狂暴的力量，战胜海皇战队不是没有可能，团战又如何，看看刚才的力量级别，已经不是靠人数可以战胜的了！

　　在击败零魂战队之后，王铮已经发生蜕变，变得更加的不可阻挡。

　　看台上，卡莎文再也说不出话来了，现在所有人都动摇了，海皇战队能阻挡王铮吗？

　　从原来的一点可能都没有，现在已经提升到五五开了，甚至希望更大一些！

　　沙罗曼蛇的希望即将来临，A级战士也无法阻挡吗？

　　镜头切给了王铮，王铮的脸上很平静，这一刻似乎定格，全世界的信号也陆续恢复，再次看到王铮，看到竞技场恐怖的样子，人们等待的只是一个结果。

　　斯嘉丽正准备宣布王铮获胜，一旁的宗德·里里克摆了摆手。

　　空间嗡的一声出现了一个湛蓝的符文阵，空间入口打开，狄纳·阿特拉斯从里面走了出来。

　　莫特拉达乌迪亚——空间避难所！

　　狄纳·阿特拉斯毫发无伤，刚刚那爆裂都攻击根本没有打到他，在最关键的时刻进入了空间躲避。

　　这简直，这简直……

　　神乎其神啊！

　　狄纳·阿特拉斯的表情并不好看，本来英俊的脸上有些苍白，开启符文阵尤其是这种高级空间符文阵，对他的消耗一样巨大，尤其是刚才那么仓促，一不小心就差点着道。

　　王铮是真的理解了符文阵的本质，甚至可以用自己的理解去诠释符文阵，也许他掌握的符文阵的套路和深度无法和自己相比，可对五行力量的运用完全是亚特兰蒂斯人无法比拟的。

　　一个不小心，他就可能葬送比赛，甚至生命，还有亚特兰蒂斯的荣耀。

　　不能这么下去了！

　　两人各施展了一手让其他人望尘莫及的力量，无论是顶级的复合能力还是空间符文阵，这一般战士真是想都不敢想的。

　　这就是最强的SIG！

　　这才是半决赛的水准！

　　各国几乎都发出同样的惊叹，说实在的，他们在看第一场半决赛的时候都挺失望的，剑盾玫瑰战队完全是碾压了王朝战队，这样的水准作为十六强还凑合，半决赛是在有点跌份儿，本以为是更悬殊的第二场却爆发出了超高的水平。

　　“王铮，或许，我们应该换个地方，这样才能无所顾忌。”狄纳·阿特拉斯忽然说道。

　　王铮点点头，符文战士腾空，虽然能量护壁的最后一道坚挺的挡住了，但是第一道和第二道并没有恢复，看来是被彻底破坏了。

　　两架符文战士同时朝着空中飞去。


第三十一章 那个人出现了

　　望着两架飞翔的机动战士，说实在的，无数军校生中都是万头草泥马在蹦腾着践踏着，这还让人不让人活了，当他们还能驾驶着地面爬行机甲的时候，人家都已经开始飞了。

　　超级战士超级机甲！

　　“他们两人要做什么，为什么飞这么高？”斯嘉丽问道。

　　“以两人所掌握的技法和所擅长的领域，并不是普通量级的攻击能够破解的，恐怕还要加大攻击的程度，竞技场已经抵挡不住了。”宗德·里里克望着空中说道，充满了一种神往。

　　这是每一个超级战士所向往的境界，无拘无束的境界，战士的至高境界。

　　两个浮空符文阵的依托下，两架符文战机同时来到了高空。

　　狄纳·阿特拉斯想要用远程能量解决王铮是不可能的，王铮想要近身击败阿特拉斯也是不可能的，两人所掌握的技法和全面性都是没问题的，这个时候就要看终极理解。

　　最强的力量境界。

　　湛蓝的符文阵像是水波一样在阿特拉斯的脚下一圈一圈的挡开，照亮了半边天空。

　　五行之力凝聚在王铮的四周，整个符文战机都燃烧着金色的火焰。

　　最高领悟的一击。

　　一连串的亚特兰蒂斯语言从狄纳·阿特拉斯口中吟唱而出，这是不少学习亚特兰斯蒂语言的人类都听不懂，要知道在阿斯兰学习外语的人可不少，擅长亚特兰蒂斯语并不是什么大事儿，但是这种语言从来没停过。

　　这是亚特兰蒂斯的古语，也是神之语言。

　　禁忌之法。

　　湛蓝天空渐渐出现了一个能量投影，无边无际的大海一样，空间的能量在剧烈的波动着，狄纳·阿特拉斯在控制，这空间的力量都是他的！

　　毫无疑问狄纳·阿特拉斯是比阿拉贡更强大的对手，如果是在阿拉贡之前，王铮可能没有胜算，但阿拉贡成就了王铮，让他有了一战之力。

　　那是亚特兰蒂斯文明的力量，而王铮则是地球第三文明，人类古武文明的力量。

　　五行原力！

　　从没有一刻，这么清晰的理解着原子爆破的真谛，为什么他的胳膊会断，是因为他只是知其然而不知所以然。

　　“人类自身就是宇宙，不要急着好高骛远追求宇宙的力量，掌握了自身的同时，才能和宇宙的力量融为一体，本我才是真我。”

　　每当黑炭说这些有的没的，玄乎的东西，王铮就想嘲笑他，可是当有一天真的明白的时候，那种如梦忽醒的顿悟才是真正的幸福。

　　本源觉醒！

　　“我的眼睛花了吗，怎么好像王铮身边笼罩着一个宇宙一样？”

　　“是不是幻觉啊，X能力是人的精神反应，会产生具象的效果。”

　　“亚特兰蒂斯人已经完全控制了外在的力量，他的精神力被彻底封锁了，这力量根本不是一个当量啊！”

　　只要到了地级的战士是瞒不住的，每个人都能感觉到，狄纳·阿特拉斯完全掌控空间，王铮的精神力别想从使用任何X能力，就像刚才那种复合力量是不会在出现的，A级战士想要做精神断流简直是轻而易举。

　　湛蓝的海洋包围了天空，王铮已经被压缩于一隅，面对大海，任何人都是渺小的。

　　或许，王铮就不应该上去，而是跟阿特拉斯在下面纠缠，说不定还有机会！

　　狄纳·阿拉特斯能感觉到自己已经完全掌控了，对手根本没有升起反抗之心，就算反抗了也没用，精神力的对抗是完胜的，可是不知怎么心里总是有一种不安。

　　亚特兰蒂斯人一直致力于沟通宇宙，他们自认为已经做到了极致，至少人类想要靠近他们还差了很远很远。

　　昊霖的眼睛非常清澈的穿透了天空，这位小王子的眼神出现了恍惚，甚至黯了一下，转而低下了头，亚特兰蒂斯人终于还是没有逃过命运，终于……出现了！

　　王铮丝毫不惧外界的压力，这种感觉非常的奇妙，反而由于狄纳·阿特拉斯的强大压力，可以让他更加专注于本身，这个时候他可以依靠的也只有自身。

　　阿特拉斯虽然有疑惑，可是也很奇怪，对方自身的量级根本不够，就算是拥有五行之力，可是人体所能吸收借用的力量，就算靠五行增幅，也是抵挡不了宇宙理论。

　　这是大威力！

　　随着力量的提升，大海开始翻腾，瞬间压力从竞技场之外向外扩散，千米之外的飞鸟忽然从空中掉了下去。

　　一轮火红的太阳从翻腾的“大海”中升起。

　　这是阿特拉斯的眼睛也爆出狂热的光芒，古符文力量——海神之怒！

　　就在这一瞬间，王铮的眼神也散发出璀璨的光芒，这个时候他所能依靠的只有自己！

　　原子爆破！

　　自己就是宇宙，渺小的人同时又是无限的大！

　　要么顿悟，要么死亡！

　　魔方之中，黑炭静静的看着，骨头依然是悄无声息，继续还是结束？

　　如果王铮死亡，那魔方会消失，传承终止？还是如何，黑炭并不知道……

　　王铮那渺小的力量瞬间就被碾压了，时间仿佛被放慢，完全没用，以人体那微不足道的力量对抗自然之力？

　　这道理说得通吗？

　　这不是做梦吗？

　　归一诀算个屁啊，五行之力……这点玩意可以对抗自然吗？

　　面对倾泻的能量，王铮闭上了眼睛，当没有了视觉的影响，反而看到了一切的本质。

　　符文剑斩出！

　　波~~~~~~~

　　这看似绵软无力的一剑，却像是切豆腐一样切开了惊涛骇浪的力量浪潮，杀向了狄纳·阿特拉斯。

　　狄纳·阿特拉斯动不了，也完全无法相信眼前的一切，王铮的符文战士就像是洪流中的磐石一样，宇宙的力量虽然狂暴却完全无法影响到他。

　　下一刻，狄纳·阿特拉斯就失去了意识，力量洪流涌过了天空，天边传来滚滚的雷声。

　　两架机甲失去了控制同时坠落。

　　王铮第一次踏足这个领域，掌握了本我宇宙的力量，切开了狄纳·阿特拉斯的攻击，实际上并没有摧毁，只是切开而已，狄纳·阿特拉斯暴露出了亚特兰蒂斯人最大的问题，当力量反噬的时候，他们的身体撑不住了。

　　玛雅人的进化方向是错的！

　　亚特兰蒂斯人的进化方向也是错的！

　　所以亚特兰蒂斯人停滞不前，所以，亚特兰蒂斯人在银盟面前低下了头。

　　跟玛雅人不同，亚特兰蒂斯人的王族是知道的，所以他们不能在进化了，在找寻答案，答案他们知道了，那就是跟宇宙的融合不是借用驾驭驱使自然之力，因为那必将反噬自我，而是开发本我宇宙。

　　可是，他们做不到。

　　数百年前，有个人能做到，所以亚特兰蒂斯人臣服了，希望那个人能给他们留一条路，可是那个人并没有，他说会有后来者，让亚特兰蒂斯人等。

　　等待那个改变命运的人出现。

　　现在，那个人出现了。

　　轰……

　　两架符文战士几乎是同时坠落……

　　不同的是，阿特拉斯是趴着的，王铮是蹲着的。


第三十二章 今天，他要征服世界！

　　骑士之光竞技场内外都是鸦雀无声，目光都盯着两架机动战士。

　　终于，王铮的符文战士缓缓的战了起来，注视着对手，王铮明白，他能有今天的强大和领悟，就是靠着一场接一场的战斗。

　　咔咔咔……

　　狄纳·阿特拉斯的符文战机像是风化了一样，碎成了碎片，急救人员立刻进入。

　　狄纳·阿特拉斯可不是普通人，他可是亚特兰蒂斯的王室成员，据说这是血脉传承，死一个少一个的，虽然战场上，刀剑无眼，可是如果真要战死还是大事件。

　　总算急救人员打了一个OK的手势，立刻抬走了阿特拉斯。

　　仿佛一下子醒过来，王铮的脸色也变得无比苍白，像是从水中捞出来一样。

　　所有人都盯着王铮的脸，他的机甲显然也好不到哪里，只是机甲随时可以换新的，要多少有多少，但人呢？

　　王铮……赢了！

　　不可思议的战胜了不可一世的亚特兰斯蒂王子，可是这场比赛却并没有就此结束。

　　在海皇战队的选手席上，还有五名满状态的亚特兰蒂斯战士，而沙罗曼蛇没有人了，烈心和木真的状态只能当观众，李雪诺……地1的情况，就算她很有信心，在这样的团战中，只是累赘。

　　看看王铮的脸，像是溺水的人一样，虽然赢了狄纳·阿特拉斯，恐怕对他自己的损耗也是无法想象的。

　　他的右手已经抬不起来了，虽然治好，而且一直在用左手持剑战斗，可是不断的对抗中，还是给身体带来了极大的负担。

　　急救人员终于也意识到这个问题，把王铮也给扶了出来，进入团战之前，有半个小时的休息时间，只是半个小时对一个刚刚进行了恶战的战士，显然是远远不够的。

　　李雪诺把王铮扶了下去，医生做了一些应急措施。

　　“王铮队长，以你的身体状况，最后放弃下一场比赛。”医生说道，他只是履行自己的职责，各项指标都显示王铮的身体极度虚弱。

　　王铮笑了，笑得医生有些不好意思。

　　所有人都在用生命战斗，岂会在这个时候因为虚弱而退出。

　　“帮我做一些恢复吧。”王铮没有多说什么，要做一些营养注射，半个小时也是难的休息。

　　李雪诺静静的站着，看着医生和护士忙忙碌碌，“团战让我和你一起吧。”

　　王铮微微一笑，“我会带领大家站在决赛的舞台上，这一场就让我任性一下吧。”

　　李雪诺欲言又止，她知道王铮不是任性，而是面对灵活的亚特兰蒂斯人，她不但不会成为战斗力甚至会成为干扰，局限的竞技场有可能让王铮无法全力发挥。

　　“我们会跟着你战斗到底，队长！”李雪诺坚定的说道。

　　王铮笑了笑，可是牵动了伤口，痛的呲牙咧嘴，“雪诺同学，笑一笑，笑容能增加力量，你笑起来更好看。”

　　李雪诺一愣，忍不住笑了一下，“都什么时候了，你竟然还有这心情。”

　　“哈哈，我很开心，真的很开心，我甚至都快忘了为什么一场接一场的战斗下去，可是每一战都让感觉到自己的存在，阿拉贡、狄纳·阿特拉斯都是很棒的对手！”

　　王铮说道，只有身临其境的人才能明白那种惺惺相惜，他们的战斗甚至超越了生命，绝不是为了其他人认为的胜负。

　　李雪诺让自己保持着笑容，如果王铮喜欢看她笑，那她以后就会多微笑，她愿意为眼前的人做任何事儿。

　　“王铮队长，虽然我是支持剑盾玫瑰战队的，但是您是我见过的伟大的战士之一。”医生说道，身边的工作人员也是纷纷点头，他们看向王铮的眼神充满了敬畏和崇拜。

　　就是他，创造了一个接一个的奇迹，从没有放弃过。

　　竞技场内外人声鼎沸，所有人都有种疯狂的冲动，这不是完结，依然存在着希望。

　　王铮，大魔王无所不能，这要他还活着，就可以胜利！

　　而在地球、月球、火星的各大军校已经完全成了欢乐的海洋，击败亚特兰蒂斯王子，哪怕输掉了这场比赛也是虽败犹荣，毕竟这不是王铮的问题，亚特兰蒂斯人综合实力的强大是明显的，当然沙罗曼蛇战队的其他队员也是尽了全力，无论木真还是烈心也都站出了自己的风采。

　　可以相信，经历了这次SIG的洗礼，他们将变得更强大。

　　太阳系的战士水平有点断层，跟王铮等人的差距有些悬殊，是因为其他人无法经历像他们一样的战斗，战士一定要在战斗中淬炼才能成长。

　　经历了这样的舞台，这些人必将会成为太阳系复兴的希望和领袖。

　　所以，哪怕失败也不需要失望！

　　“现在让我们去享受战斗，今天是我们太阳系的骄傲，我们太阳系的荣耀！”

　　“让我们为王铮欢呼，这是代表了我们太阳系的战士，真正的男人！”

　　“王铮，不可思议的战胜了亚特兰蒂斯的王子，有史以来A级战士第一次这样的失败，还是亚特兰蒂斯人，王铮再一次击败亚特兰蒂斯人，让历史重演，创造了奇迹！”

　　“王铮的胜利对于太阳系有着积极重大的意义，无论什么时候都不会放弃，都不会止步，我们好久没看到这样的太阳系风范了！”

　　不仅仅是太阳系在关注，各国都在关注，也许以往的事情算不了什么，都不过是年轻人的一些成绩，很可能泯然众人，但是到了SIG已经不是X少年班，也不是IG了，这是走向成熟的战士，这时以往做到的那些事情并没有消失。

　　大屏幕又在重放王铮的集锦，看一万遍依然会让人激动的热血沸腾，这不是偶然，不是昙花一现。

　　宗德·里里克无限的感慨，“今天，在这里，我们也许能见证从为见证过的奇迹！”

　　“刚刚传来的消息，王铮正在接受伤势的紧急处理，他将确认参加团战！”斯嘉丽送出了最新的情报，瞬间点燃了所有人的热情，也点燃了所有人的心。

　　你能想象吗，一个地球的少年，一个名不见经传的战神学院走出来的年轻人，今天，在这里，伟大的阿斯兰帝国的主场，赢得了世界的掌声。


第三十三章 放手一战

　　这一刻，王铮代表的不是一个人了，全世界看着他，看到的是地球，曾经人类文明的起源，而现在已经被遗忘很久的，只是存在教科书里偶尔会提到的化石。

　　“由于第一层和第二层的能量防御体系出现了问题，战斗可能还要延后半个小时，在此表示深深的歉意。”斯嘉丽得到消息之后说道。

　　阿特拉斯和王铮刚刚一战的摧毁效果有点彻底，为了确保安全，是必须让防护系统完全恢复，否则后果……大家都承受不住，数十名工作人员已经进入场中开始调试，当然竞技场是不用恢复了也恢复不了，赛前还信誓旦旦说绝对不会损坏的人已经不说话了。

　　多半个小时对王铮来绝对是好事儿，他就这样打着点滴睡着了。

　　睡眠是最好的恢复，会睡能睡也是一种能力。

　　昊霖·阿特拉斯自从战斗结束之后似乎就陷入了沉思，直到被卡莎文的声音唤醒。

　　休息时间，贵宾们显然不会再这里干等，他们都有休息室，卡莎文是非常善于控制自己的表情和心态的，王铮的胜利完全出乎了她的预料，再一次推翻了她的判断，说实在的，卡莎文从来没遇到这么尴尬的事儿。

　　她还记得第一次在地球上见到王铮的样子，那个青涩的大男生，这么多年过去，这小子已经有很大的变化，唯一不变的就是那坚定的眼神，放佛从来未曾改变过。

　　爱娜并没有幼稚的因为这样的胜利去挤兑卡莎文，她知道战斗还远没有结束，就像卡莎文所说，前进会让自己更加的艰难，以王铮的身体状况，如何面对后面五个亚特兰蒂斯战士？

　　精神力最差的也是C中的级别，四个C上，状态饱满，还有海皇战队早就准备了团队战术，联合符文阵，无法想象，王铮该如何去面对。

　　也许别人都不在意了，可是爱娜知道，王铮是绝对要走下去的，她甚至清楚，走到这一步，王铮已经不是为了她，而是为了那些和他一起战斗，相信他的队友，张山、阿克琉蒂斯……，但是爱娜一点都不吃醋。

　　木森和博列攀谈了起来，也许是因为王铮，也许是战斗风格的问题，两人非常谈的来，这样的盛会其实也是各国互相交流寻找盟友伙伴的机会，加强联系。

　　木森很清楚，迪达泰坦星太需要盟友和强大的支援了，如果能和马纳拉索达成军事联盟，对于迪达星的发展无疑是极大的利好，马纳拉索在军事上的发展仅次于阿斯兰和亚比坦，尤其是机械师的那一套积累很适合迪达星，最重要是要有共识。

　　博列看到了木真的战斗之后，对迪达星就非常感兴趣了，他看到的不是木真一个人，而是数量众多的巨人军团，如果调教的好，装备跟的上，加上迪达巨人的战斗热情和原始人的信仰，那绝对是相当可怕的事儿，至于经济上，拥有超重力能量矿，这些都不是问题，所以迪达星的发展是必然的，能进入深度合作无疑对马纳拉索也是好事儿。

　　短短的半个多小时，木森和博列聊的非常开心，双方已经约时间进入更深层的谈判，那个时候就肯定是要派出各方面的团队。

　　“王铮这小子也算是我一直观察着成长的，没想到能走到今天这一步！”博列深深的感慨，当王铮站起来的时候，老头子都感觉到了久违的热血。

　　“王铮会继续走下去。”

　　“呵呵，木森长老觉得他赢得团战的可能性有多大？”博列忽然笑道。

　　“百分之百！”木森说道。

　　两人对视一眼，都露出笑容，博列心中有着更清楚的判断，“我听说，王铮和迪达星有着非常特殊的关系，不知道这是不是谣言？”

　　“虽然和博列将军认识不是很久，但有一种相见恨晚的感觉，我觉得我们会成为很好的朋友，王铮和迪达星确实有着特殊的关系，我们迪达人信任他。”

　　木森说道。

　　博列点点头，话说道这份上，他也已经明白了，王铮这小家伙有点意思啊，如果他能挺过来，或许他也要主动做点什么了。

　　外面虽然时间过的很慢，可是现场的观众和场外的观众并不着急，说实在的，甚至隐约的想让时间走的更慢一些，让王铮有更多的恢复时间。

　　但工作人员还是修复了好的能量系统，新的能量护壁升起，这也就意味着团战随时都可以开始。

　　亚特兰蒂斯的五名战士在安达露西亚的带领下已经开始适应机甲训练。

　　队长的战败他们已经亲眼目睹，现在必须由他们坚守亚特兰蒂斯的最后防线，安达鲁西亚脸上没有丝毫的轻松，五对一，或者五对二没有什么用处，王铮的境界和领悟超越他们，唯一的机会就是王铮的虚弱，那种超凡的力量，王铮是应该使用不出来了，亚特兰蒂斯人也想的很清楚，如果这种状况下，王铮还有余力实战那样的战斗技能，他们也认了，没什么好说的，可是判断上是绝对不可能的。

　　所以，一旦开战，他们必须全力施压，不能给王铮任何喘息的余地，一鼓作气。

　　竞技场的所有人都已经准备好，而在银盟各地，无数的人坐在直播前，到达了SIG开战以来的峰值。

　　在阿斯兰的数据统计已经出来，已经是第一场半决赛的两倍的收视率了，超乎想象，从第一场开始就在直线飙升。

　　王铮出现了，独自走入了机甲之中，一架新的符文战士。

　　“如果没有变动的话，王铮是打算以一敌五了。”斯嘉丽说道，如果SIG开始的时候，有人告诉她，有个地球人要在半决赛一人单挑亚特兰蒂斯的战队，那不是这个人疯了，就是世界疯了。

　　然而在这一刻，竟然没人觉得奇怪或者意外，谁都不可以，但王铮可以。

　　无论成败，他都可以放手一战了！

　　“现场的观众，还有世界各地此时正在看直播的人，无论你是军校生，是战士，还是从事其他的什么职业，现在可以瞪大眼睛了，让我们一起见证奇迹吧！”

　　宗德·里里克说道，他也从内心深处希望王铮可以创造这个奇迹。


第三十四章 孤独的战斗

　　“双方战士登场，现在SIG第二场半决赛的决胜团战开始了，亚特兰蒂斯海皇战队出场的是安达鲁西亚、莫利亚、海伦拉克、帕皮尔萨格、桑坦德，沙罗曼蛇战队出场是……队长王铮！”

　　宗德·里里克顿了一下，“正如大家所见到的，沙罗曼蛇由于阵容问题，根据规则，无法引入新的队员，最后一场将有王铮独自作战！”

　　在SIG，在一场正式大赛中出现了团战一对五，所有人都疯狂了，欢呼声响彻震天，这种鼓舞已经超出了理智，几乎八成的人都在为沙罗曼蛇战队加油，当然也有两成的人依然力挺海皇战队，伟大而光辉的亚特兰蒂斯战队是不会输给一个地球人的。

　　镜头切在海皇战队的队员脸上，亚特兰蒂斯人不复平静，每个人的脸上都充满了果决，虽然王铮只有一个人，虽然他已经伤痕累累，但是他们不会掉以轻心，都已经到了这一步，必须给予对手最强的打击。

　　这一刻，真正没有退路的是亚特兰蒂斯人。

　　王铮再一次把亚特兰蒂斯带到了悬崖边上。

　　贾斯伯、加布尔、莱雅他们跟王铮的关系很奇怪，算是熟悉的陌生人了，但实际上并没有太大的代入感，而这次，他们在这里感觉到了这种力量，和这样的人一起，别的不说，人生肯定不会寂寞。

　　“严哥，老大有把握吗？”贾斯伯感觉现在的自己跟小学生差不多，他已经完全失去了判断力，感受着竞技场内外山呼海啸的声音，说实在的，让他站上去一秒就瘫了，这是何等的意志和决绝。

　　严小酥专注的看着竞技场，看着那架符文战士，他知道王铮现在肯定很幸福，当年，两人躺在学校的湖边，喝着啤酒，任性狂喷，梦想实现了吗？

　　也许还在进行当中，但是这过程就是最幸福的，这就是王铮渴望的舞台吧。

　　站在那里就是胜利！

　　没有回答，因为狂热的欢呼声中，战斗已经开始。

　　谁也没想到，王铮的符文战士率先出手，虽然经过了短暂的伤势处理和休息，可是看得出王铮的精神波段不是很稳定，他要先发制人！

　　利用自己境界上的优势，以最高的效率一个一个解决对手！

　　王铮一冲刺，立刻两架符文战士赢了上来，发生激烈的碰撞，光芒四射，一道道符文阵的光芒笼罩了亚特兰蒂斯人的机甲。

　　两个先锋正面迎击，三个后备使用符文阵，进攻式的，干扰式的，若是全盛状态的王铮可能根本没用，但现在的王铮恐怕只有闪避的份儿。

　　王铮精神力爆开，C上的精神力面对这五个亚特兰蒂斯人起不到压制效果，只是他的领悟更高而已。

　　轰轰轰轰……

　　安达鲁西亚和帕皮尔萨格顶在最前面，两架符文战士不断的切换位置，轮流抵挡王铮的猛攻，只有到了战场上才知道王铮恐怖的压迫力，这个男人似乎随时都可能倒下，可是却不是他们可以一下子战胜的，在接触的瞬间安达鲁西亚就明白了这一点，迅速调整战略。

　　“换位，莫利亚、海伦拉克！”

　　瞬间空间走廊切换。

　　后面两个符文战士顶上，安达鲁西亚和帕皮尔萨格退下。

　　塔米拉——战士圣光！

　　索伊拉斯——四重雷阵！

　　波拉斯塔——战神祝福！

　　哈伊米尔——空间走廊！

　　摩罗尔蒙斯——禁锢牢笼！

　　卡拉姆索——僵硬泥潭！

　　博多利亚丝——神圣祈祷！

　　换位下来的两人立刻打开所有的符文阵加持自己，同时得到震空能量炮做好准备，随时给予支援。

　　安达鲁西亚是代队长，他的策略非常明确，王铮现在是强弩之末，他拖不起，但是他也很清楚，王铮垂死挣扎的那一击依然是非常危险的，同归于尽都是有可能的，所以他采取了最稳健的方法。

　　层次消耗！

　　“换位，帕皮尔萨格、桑坦德！”安达鲁西亚沉声说道，“所有人记住，不要贸然进攻，层次消耗，他的体力和精神力撑不了多久，保持好阵型和空间通道，不要正面硬接，加强卡拉姆索的使用！”

　　所有人都看得目瞪口呆，惊于亚特兰蒂斯人的战术，……这是要活生生的困死王铮啊！

　　这是典型的蛛网战术，五架符文战士竟然放弃了优势，丝毫没有一鼓作气干掉王铮的打算，而是层次防御，利用拖延的符文阵不断的消耗王铮，这是要活活累死王铮啊。

　　王铮的每一次冲刺，都会遭到两个符文战士的围困，当亚特兰蒂斯人打定主意防御的时候，以王铮目前的状态，想要硬生生突破太难了，而且大家不难发现，王铮恐怕连复合能力都无法使用了，就更不用说他致命的原子爆破力量。

　　能维持这样的精神状况和体力已经很神奇了，面对五个以逸待劳的亚特兰蒂斯战士，奇迹已经距离王铮和沙罗曼蛇越来越远了。

　　宗德·里里克忍不住叹了口气，“亚特兰蒂斯人的冷静奠定了最终的结果，如果他们想要依靠人数优势上来压制的话，王铮一定会放手一搏，非常有可能创造奇迹，但是亚特兰蒂斯采用这种消耗战术，等于把王铮慢慢的拖入失败的深渊！”

　　斯嘉丽也感觉到了，其实全场的观众，所以在看直播的人都看到了，你可以想象吗，五个B上精神力的战士面对这样的王铮，竟然不敢强攻，却采用这种战术。

　　毫无疑问，这是最稳妥的战术，可是所有人的心中都有一种无奈。

　　轰……

　　再次切换之中，王铮所过了一击震空能量炮，但是却被帕皮尔萨格一剑看中，符文盾防御，但是安达鲁西亚的一脚却怎么也躲不过了。

　　轰……

　　王铮的符文战机应声飞了出去，撞在能量护壁之上重重的弹起。

　　五个亚特兰蒂斯战士没有追击，在安达鲁西亚的指挥下，形成了一个五环形状。

　　曼陀罗·布拉缇斯空伊得——群组震空能量炮！

　　轰轰轰轰轰轰……

　　符文阵对准了王铮的符文战士，狂暴能量如惊涛骇浪一样朝着王铮轰击过去。

　　漫天蓝色的能量光柱，完全封锁了王铮的去路。

　　金色的符文阵出现，身体的匮乏比想象的还严重，短暂的休息之后其实带来的是更大的疲倦，身体的反应和精神力的使用都慢了一拍，都来不及闪避。

　　狂暴的能量四射而出。

　　轰隆隆隆……

　　第一层能量护壁被打爆，王铮的符文战士被直接轰向第二道，重重的撞在第二道能量护壁上才停了下来。

　　一轮震空炮轰完，五个亚特兰蒂斯战士的呼吸也变得急促起来。

　　战术是成功的。

　　能量波纹散尽，符文战士缩在角落，但是王铮还是站了起来，只是刚刚符文阵并没有完全挡住，他的右手还是撑不住了，符文战士的右臂已经破碎，王铮已经感觉不到疼痛，右手已经动不了了。

　　只剩下一只手臂的符文战士一步一步朝着竞技场走去，咚咚、咚咚的声音占据了整个竞技场。

　　忽然之间场面变得有点凄凉，亚特兰蒂斯人不打算给王铮机会，如果王铮不投降，他们也不会手下留情。

　　严正以待的海皇战斗群，强大的实力，冷静的战术，他们不会给王铮任何一丝机会！

　　亚特兰蒂斯海皇战队就是沙罗曼蛇的终点了！

　　这一刻，所有人都感觉到了无助，这就是英雄末路吗……

　　这五个人若是碰上全盛的王铮绝对不是队长，就算是一对五也是吊打，这是可以战胜A级战士的人！

　　“太可惜了，沙罗曼蛇的综合实力还是拖了王铮的后腿，坦白说，如果从传统强国中随便选一个给王铮配一套阵容，他就可以天下无敌了。”

　　宗德·里里克感慨的说道，无论是亚比坦、马纳拉索、黑暗帝国、利亚斯芬克、冰云联盟还是谁谁谁，王铮绝对不至于这么凄凉。

　　宗德·里里克大概说出了所有人的想法，从那个集锦中就可以看得出，几乎大多数时候都是王铮一个人在战斗，独自面对不可能完成的任务，王铮的强大已经不需要在证明什么了，他已经能做到一个队长能做到的极致。

　　台下，木真、烈心、李雪诺低下了头，宗德·里里克说的是事实，木真紧紧的握着拳头，他代表着无数的巨人来这里帮助阿达，却最终只是个累赘，什么也做不了。

　　骑士之光竞技场内外一片死寂，他们有期待，但没人怪王铮没有胜利，因为能坚持到这里已经是尽头了。

　　而在战神学院，无数默默的泪水落下，宗德·里里克这一句话无疑是戳中每个人的心，地球的衰弱，他们的软弱，偌大的地球难道就没人了吗？

　　只能看着王铮一个人孤独的战斗，他们把所有的希望都寄托在王铮身上，可是王铮只是一个人，他也有无奈的时候。

　　看着华丽的亚特兰蒂斯符文阵群，光芒四射，在看看孤独前行的王铮，他依然在前进，哪怕前方是死亡。


第三十五章 兄弟，我们进决赛了

　　王铮的脚下金色的符文阵忽然朝着全场扩散。

　　哈伊米尔——空间走廊！

　　五个亚特兰蒂斯战士严阵以待，王铮的空间走廊遍布全场，完全无法判断走向，但是他们知道，王铮已经是强弩之木，这是王铮最后的挣扎了，就如同安达鲁西亚猜测的一样，王铮现在连复合能力都用不出来，想凭借体术同时击败五个亚特兰蒂斯战士是绝对不可能！

　　“为了亚特兰蒂斯的荣耀！”

　　吼~~~~~~~

　　五个人的精神力陡然狂暴，而且五个人的精神力竟然互不冲突，反而形成了一张网，笼罩整个竞技场的网，王铮无论从哪个方向来，他们都会第一时间感知！

　　一步，一步，那个残破的机甲上传来一股窒息的压迫力，安达鲁西亚五人都感觉到了无形的压力，脑海里不由自主的出现了王铮窒息的力量，脑海里想的都是防御，防御，一定要防御。

　　符文战士消失！

　　在哪里？在哪里？在哪里？

　　在中间！

　　瞬间五人同时反应过来，王铮的移动地点就在他们的中央，火中取栗吗！

　　长期战斗训练出来的默契，加上亚特兰蒂斯人的精神共鸣，不需要人语言，一瞬间做出反应。

　　王铮出现了，五把符文剑燃烧着最强元力同时砍下王铮出现的落点。

　　这一刻时间仿佛都停止了，这是王铮最后的选择吗？

　　送死？

　　这一刻，所有人的表情仿佛都定格了，不知怎么，李尔心中竟然有一些失落，王铮要死了，不是死在他手里，以后再也没有人烦他了，可是竟然有点不怎么爽！

　　不过，……不爽归不爽，还是死了的好。

　　王铮的符文战士出现，一手臂，一把符文剑，怎么都防不住五把，或许他可以换一个，可王铮什么都做，只是眼睁睁看着五把符文剑砍了下来。

　　……

　　……

　　不知道多少人闭上了眼睛，不忍看这一幕，难道一定要乱剑砍死吗？

　　竞技场静悄悄的一点声音都没有，五把符文剑都是结结实实的看在符文战机上，可是却没有发出爆裂的声音。

　　在符文战机的表面上充满了金色的闪电，这电流顺着五把符文剑同时笼罩了五个亚特兰蒂斯战士的符文战机。

　　庞大的精神力出现在空中，瞬间乌云笼罩，整个天空都暗了下来，无比强烈的木属性的力量。

　　安达鲁西亚等人的脸色都变了，他们的力量正在快速的流逝！

　　王铮正在吸收他们的原力！

　　五行之木——吞噬！

　　这是李尔和罗非擅长的杀手锏，这个时候李尔一头撞死的心都有了，如果知道王铮会学，打死他都不会用了。

　　安达鲁西亚等人并没有慌乱，到了这个时刻，亚特兰蒂斯人也拼了，精神力狂暴的涌出，天空一道道雷电笼罩了王铮的符文战士。

　　王铮浑身都散发着电光，这一幕大家似乎见过。

　　阿拉贡！

　　王铮的五行之中，除了火、冰，就是木了，这是他最后的底牌。

　　致敬阿拉贡——雷电法王！

　　“撤退！”安达鲁西亚一声爆吼，精神力轰向王铮，试图摆脱，而此时，五个雷电光球已经笼罩了五架符文战士，暴雨倾盆而下。

　　已经来不及了。

　　王铮的脚下光芒四射，唯一还能动的左手猛然一甩，无数的金色雷球狂暴而出。

　　轰隆隆隆……

　　金色雷球互相碰撞狂暴四射，瞬间轰向五个符文战士。

　　天空之中，一道金色的闪电直接轰下，瞬间雷球爆成无数的金光，嗡~~~~~~~~~~

　　一道能量震荡波纹浩浩荡荡的扫过。

　　轰……

　　天空中传来类似雷声的滚滚轰鸣声……

　　地面上，六架符文战士一动不动的站在那里，精神力完全消失了，也感受到任何原力的波动，天空恢复了正常，变得更加晴朗。

　　整个世界都为之安静，静静的等待着。

　　六架符文战士都变得破烂不堪，仿佛风一吹就会倒一样。

　　中间的符文战士忽然摇晃了一下，摇摇欲坠。

　　王铮终于要倒下了，严小酥的脑海里一片空白，胖子的泪水忍不住往下掉，可是嘴角却带着笑容，兄弟，走到这里，不亏了。

　　阿克琉蒂斯深深叹了口气，闭上了眼睛，可以了，队长，走到这里，可以了。

　　卡莎文笑不出来，她一直知道会这样，只是这次是她亲手的扼杀，曾经，年轻的时候，她也希望有这样的一个男人为她而战，可是那个男人放弃了，现在，她竟然也做出了一样的事情。

　　人生不如意十之八九。

　　看了一眼泪流满面的女儿，这丫头，也许不知道在什么时候就开始喜欢王铮了，可是回音啊，就算你可以，爱娜也绝对不可以，她是阿斯兰帝国的未来，一个女王是不能有幸福的，幸福就意味着软弱。

　　噌……

　　所有人都愣住了，符文剑插入地面，撑住了摇摇欲坠的符文战士。

　　王铮……没有倒下。

　　与此同时，五架亚特兰蒂斯符文战士纷纷倒下。

　　这一刻，全世界放佛都定住了，人们的心脏碰碰碰的剧烈跳动起来，完全不受控制，仿佛要弹出胸腔一样。

　　难道，这是真的？？？

　　“海皇战队队员失去意识，沙罗曼蛇……胜！”这是马绍尔将军的声音，将军的声音有些感慨，没想到有生之年还能看到这样的战斗，这人难道不懂的什么叫做绝望吗。

　　半响，还是没有人反应过来。

　　“亲爱的，给我一巴掌，我刚才是不是听错了？”

　　“我好像听到了什么，是谁赢了吗，出结果了吗？”

　　“你敢把眼睛睁开说话吗！”

　　“我不……敢……”

　　宗德·里里克呆呆说不出话来，一旁的斯嘉丽站了起来，“沙罗曼蛇战队，获胜，王铮，赢了！”

　　下一秒，整个竞技场全体起立，疯狂的欢呼声响彻云霄，这欢呼声立刻扩散到竞技场之外，扩散到整个阿斯兰，整个银盟。

　　“赢了吗，赢了吗？”陈秀抱着姚艾伦已经站不起来了，这家伙哭的像个孩子。

　　“我们赢了！”姚艾伦头向上仰着，这样会哭的帅一点，妈的，能生在这个时代真好！

　　王铮……王铮……王铮……王铮……王铮……

　　不知谁先喊了起来，整个银盟现在都被这个名字占据了。

　　有个叫做王铮的家伙！

　　第二场半决赛结束，沙罗曼蛇神奇的逆转亚特兰蒂斯海皇战队，时隔四年，又一次让亚特兰蒂斯跌倒在半决赛，历史重演了！

　　每个人都无法抑制心中的狂热，这样的奇迹几百年才出一次啊。

　　王铮做到了。

　　爱娜终于也忍不住哭了，她知道王铮一定可以的！

　　卡莎文说不出话来，这一刻，她竟然感觉到一丝无力，难道她是错的？

　　自从就任首相以来，她还是第一次怀疑自己。

　　看台上，拉拉杜维领袖的巨人仰天狂吼，他们一起跳跃着，这是迪达人的仪式，他们唱着迪达人的歌谣，为他们的阿达献上胜利的礼赞。

　　“赢了吗，是不是老大赢了？”严小酥闭着眼睛。

　　一旁的叶紫苏忍不住笑了出来，“你可以睁开眼睛了，赢了。”

　　“真的，靠了，这尼玛都能赢，果然是我土豪酥的老大，我们注定要称霸宇宙的！”

　　“严哥，带我一个，我也要称霸宇宙。”贾斯伯已经无法自己的心情了，这他娘的以前过的都是什么样的日子，命运对自己真的不错啊。

　　亚特兰蒂斯人被抬走了，只能说符文战士的性能真好，换一个机甲恐怕早就爆机了，王铮也出来了。

　　他身上一点力气都没了，但似乎还想说话，一旁的急救人员没有犹豫立刻把话筒给了他。

　　瞬间全场一瞬间像是中了沉默的魔法一下子安静下来，所有人都望着大屏幕上的王铮。

　　“里里克，你错了，因为……有他们，我才能坚持到现在……我们是沙罗曼蛇战队！”

　　我们是一个队伍，我们是兄弟！

　　世界被欢呼声淹没了……

　　宗德·里里克一愣，脸上也露出了笑容，他也想加入这样的队伍。

　　张山……我们进决赛了！


第三十六章 奇迹战队

　　灾难——亚特兰蒂斯王朝的“二度覆灭”。

　　大魔王降临——让我们一起见证史上最大的奇迹！

　　地球人的崛起——魔王降临！

　　沙罗曼蛇——共同成长的最佳团队，人人为我，我为人人！

　　在战神学院，一个巨大的横幅挂在学院门口：让我们跟随这个男人的步伐前进吧！

　　各国军校都给予了沙罗曼蛇战队极高的评价，作为理性的军校研究人员还是没有搞过度的个人崇拜，诚然王铮的个人实力个人魅力个人领导力都很强，但是要承认沙罗曼蛇战队是一支有梦想的战斗，放荡不羁的张山，理智冷静的阿克琉蒂斯。充满了激情和动力的烈心，冷酷的狙击手李雪诺，还有活力十足充满信仰的勇者木真，每个人都各有特点，也许他们的缺点也很明显，可是抱着相通的目标，都无比的信任自己的队友，这才是沙罗曼蛇能走到这里的关键。

　　一个人走不到巅峰。

　　支撑王铮的不是他一个人的目标，而是整个队伍的目标，也拥有了所有人的支持。

　　从战略上说，虽然张山等人无法在力挽狂澜，但作为队员，在最重要的零魂战队一战，不可思议的拿下两场胜利，为王铮节省了体力留下了希望，否则，拖入团战，沙罗曼蛇战队根本进不了四强，也就不会有半决赛浴火重生的大魔王！

　　一饮一啄，看似运气，实际上也是必然，沙罗曼蛇拥有坚定的信念和决心，并为之付出一切。

　　这样的队伍才是最可怕的。

　　这是一支应该只存在于理想中的完美队伍，却没想到在现实中出现了。

　　大家无法知道，他们是如何做到平衡个人想法，而做出团队贡献的，要知道谁都有私心，当然还有其他复杂的想法，可是看看沙罗曼蛇战队一样，这里的每个人把队友看的比自己更重要。

　　这才是团队！

　　能让军事专家认可的，绝不是表面上的实力，他们可以挑出一万个缺点，可是这种团队精神，让他们无话可说，因为人心是最难的，尤其是军校程度的“杂牌军”。

　　谁说太阳系三子之间只懂内斗，永远不懂得合作，沙罗曼蛇战队告诉银盟，那个时代过去了。

　　太阳系真的衰落到一文不值吗？

　　地球的深厚底蕴，月球的先进科技，火星重要地理位置以及强悍的军队，已经具备了一个强大联邦所需要的一切，只要他们能够精诚合作。

　　四强和进入决赛是完全不同的概念，当沙罗曼蛇进入了那一刻，仿佛打破了某种封锁。

　　这是一种气势，太阳系要崛起！

　　这种氛围甚至给了太阳系军部一些冲击，本来革新派就跃跃欲试，这次王铮等人的表现，更是给了蒙敖等人一种决心和力量，在变革，他们就真的老了。

　　当所有人都在议论沙罗曼蛇的胜利时，对于亚特兰蒂斯的战士来说确实是一次重创。

　　亚特兰蒂斯在以往的战斗中也不是没有失败过，但他们很清楚那因为他们根本没有求胜，可是这次他们是真的想赢，最想赢的一场战斗却输了。

　　昊霖殿下却意外的给了他们宽慰，还是一如既往的没有在意战斗的结果，只要大家尽力就行了。

　　说实在的，亚特兰蒂斯的队员很是疑惑，为什么王铮可以如此熟悉符文阵法，甚至比他们还了解，甚至还可以融入五行力量，这是亚特兰蒂斯人都做不到的，这简直……不可思议。

　　只是还有决赛，就算有疑问，决赛之前也只能忍着，决赛才是万众瞩目。

　　剑盾玫瑰战队，毫无疑问完美，每个位置都完美，加上强大的队长，从颜值到力量组合，都是无懈可击。

　　沙罗曼蛇战队，另类的完美，意志的完美，奇迹战队。

　　他们将在决赛上碰撞，无论是谁，都想知道，谁才能夺得SIG的王冠！

　　历史上最重要的一次SIG，集合了来自银盟各国几十年来最杰出的精英战士。

　　这SIG的含金量可想而知，如果在半决赛之前，可能剑盾玫瑰夺冠的概率已经到了九成，然而现在，几乎所有的人都认为五五开，六四开等等。

　　就算剑盾玫瑰有点优势，也不大了。

　　在决赛，阿克琉蒂斯将复出，沙罗曼蛇战队的大脑卷土重来。

　　阿克琉蒂斯出院了，他已经把被子叠好，终于要出来了。

　　决赛，他的队友正在等他！

　　张山……

　　“我也是日了狗了，怎么你们都好了，我还只能躺着啊，这样的场合怎么少了我这个主角，多少妹子要为我伤心落泪！”张山同学趟在病床上嘴也不闲着。

　　终于从修复罐里出来，就是开了闸的水坝一样滔滔不绝，一旁的小护士逗的直乐，显然这几天没少受某人的骚扰。

　　“你还是先留着你的小命吧，安心当啦啦队员！”烈心说道。

　　“听说奖杯是纯金的，很值钱的，你们一定要给我留着啊。”张山说道。

　　“好好恢复吧，还有一段时间，至少，你应该在现场目睹我们夺冠！”王铮说道。

　　“这话我爱听，就是爬也要爬过去，哥最爱的就是躺赢！”

　　距离决赛还有十天的时间，骑士之光竞技场跟工地一样开始了各种修补，而且建筑也收到了一定的震动，需要进行检测确保安全性，一些损坏的地方也要进行修补。

　　阿斯兰国内本来对SIG的关注度并不是很高，毕竟这些年顺风顺水惯了，而且这一届的剑盾玫瑰战队确实强大，但现在看到这支沙罗曼蛇战队，谁都没底了。

　　少数人可以接受输给亚特兰蒂斯战队，但绝对不能输给一支基本由太阳系人组成的战队。

　　当然大多数阿斯兰人没有狭隘的想法，他们关注是从这支沙罗曼蛇战队身上感受到了力量和强大，当然他们希望自己的战队能够胜利，只有这样才能证明阿斯兰才是现在银盟最全面最无懈可击的。

　　马纳拉索倒下了，亚比坦倒下了，亚特兰蒂斯也倒下了，最终只有阿斯兰站着，这意味着什么？

　　不言而喻。


第三十七章 抉择

　　剑盾玫瑰战队和沙罗曼蛇战队同时闭关训练，现在已经没了后顾之忧，也不需要在想后面如何，这就是最后一场，最后一战，战胜对手就可以站在巅峰！

　　所以所有的战术和底牌都可以拿出来了，斗智斗勇！

　　神谕星。

　　荆棘森林。

　　覆盖了数千平方米，并不知道这是荆棘树，还是原本的森林遭到荆棘入侵之后的共生的蔓延。

　　荆棘蠕动着，尖锐的荆刺，不是植物的木色，而是尖端带着一丝血红的骨色，仿佛是削尖了的人骨，它们是活着的，没有动物的自由，但也不是植物的被动接受。

　　一只懵懂的飞鸟从天上高高飞过，数十米的距离，让它忽略了这片荆棘森林的威胁。

　　啪！

　　一道清脆的响声。

　　一根荆刺突然从蔓藤高速脱离，子弹一般钻入了飞鸟的身体，将它坠落在森林当中，成为这片茂盛森林的血食养料。

　　蔓藤席卷过失去了活力的飞鸟，挤压，碾碎，不留下一点残渣，所有的一切都被消化，就连最硬的骨头，也在高度压缩之后，从蔓藤上面钻出，成为一道新刺。

　　这里理应是稀无人烟的死地中的死地，然面，森林四周，随处都是人留下的踪迹。

　　此时，蒙恬的小队悄然的抵达了森林边缘的一处入口。

　　看着幽深的森林，元井吹了吹口哨，貌似轻佻的眼神背后，藏着的是对谢雨欣的警惕，“你怎么确定这些荆棘不会攻击我们？还有你说的那个兑换所，真的在里面，真的只有那里才有解除手环的任务？”

　　小队中，其他人的眼神，也并不友善。

　　谢雨欣的突然到来，对刚刚平稳下来的小队造成了巨大的冲击，在他之前，大家并没有任何的目标，硬要说有，就是努力活着，等待银盟的全面救援，说起来是没有志气的得过且过，但对小队大多数人而言，现实压倒一切，这就是他们最好的结果，冒险，就意味着伤亡，哪怕地级高手也不敢说自己是安全的。

　　而谢雨欣的到来，将安定的环境彻底打破。

　　就像这次来到荆棘森林，目标进入位于荆棘森林中心的荆棘兑换所，接取解除限制手环的任务。

　　用谢雨欣的话，不解除手环在这里就是慢性等死，潜台词显然是，有些人是无用的。

　　虽然没有明说，但团队中有些人还是很不舒服的，虽然明知道兑换时间越来越难，可是拖一天是一天，说不定奇迹会降临。

　　只是蒙恬几个核心人员心里还是清楚的，其实不是不知道，只是无法下定决心，现在既然有了方法，那他们必须果断，否则就像谢雨欣所说，不但做事束手束脚，更无法进入这个世界的内部，救援……可以等待，却不能依靠！

　　对机枪扫射般的敌意，谢雨欣只是淡淡一笑，说道：“危险肯定有，不过，只要做到了我说的，危险就能掌握，当然，也没有百分之百所谓的安全，能不能闯过去，是个人的事情。”

　　他并没有给出任何保证的话，顿时，小队又有些骚动，其实谢雨欣看的更清楚，这个手环完全是多此一举外加一个啰嗦，如果那些人想杀他们早就杀了，既然不是为了杀，那就是其他的目的，有这个手环没这个手环差别不多，任何事情都有动机，那么反推下来，动机就很简单了，幕后的人应该是担心他们不作为，在这里赖着……那就达不到效果了，所以必然会留下手环的解除方法，结果也是正如谢雨欣所料，他找到了，而且成功了，可是现在面对这个解决方法竟然还有人质疑，只能说，人性如此。

　　在来这里之前，大家都是银盟战士，可是现在已经发生了变化，环境能改变一个人，这很正常，谢雨欣似乎不觉得意外，所以他做出了决断。

　　门伽和元井毕竟是地级高手，对谢雨欣的说法是接受的，他们不想坐以待毙，既然走到这一步，更没有后退可说。

　　但迫于实力不足而屈服现实的其他人，是绝不想冒险的。

　　目前的生存状态，已经足以满足，谢雨欣就算说得天花乱坠，什么目标，什么机遇，在见识到了神谕星庞大的组织能力之后，大多数人就没指望能靠自己的力量做出事情了，希望只能寄托在银盟的救援之上，当这不是妄想，这么多人，而且不乏重要人物，银盟总不可能不有所动作吧？

　　其实谢雨欣觉得这帮人好天真，就算时间上可以拖，难道那个组织真的就会这样眼睁睁的看着他们浪费粮食吗？

　　与其等人家杀上门，还不如抓住眼前的机会。

　　蒙恬表情坚决，她是聪明人，早已经明白了情况：“我第一个进去！”

　　这几天，在谢雨欣的安排下，大家都针对荆棘森林做了特训，相信只要按训练来，不会出现问题。

　　如果是往常，蒙恬开了口，就算有意见，也都会闭嘴了，要不是蒙恬的支持，小队至少一半的人没有去路。

　　但这一次，一个声音响了起来：“蒙恬队长。”

　　“能解除手环是好事，但总要讲究方法吧，我觉得我们还是和过去一样，遁序渐进，稳扎稳打，完全弄清楚了之后再行动，才是最适合我们的方法，毕竟，我们是和某些人不一样的，来得早和来得晚是两种情况，和我们有不同想法，是很正常，不过我们一个大意，也许就呵呵了。”

　　杰约克，也是银河军事学院的学生，X能力物质干涉，能够干扰物质的稳定性，算是主力，不过和蒙恬他们不同，他是在玩圣徒世界时被传送进神谕星的。

　　对蒙恬，杰约克心里面并不是很爽，凭什么她是队长？论身份，他是银河军事学院的大四生！论实力，他是地级战士！

　　这个谢雨欣明显有问题啊，两人这么偷偷摸摸的想做什么，在杰约克看来，这很可能是个陷阱，想要夺取他们的时间。


第三十八章 权力的孤独

　　他不相信任何人，只相信自己，环境不同，规则不同，在这里死了连收尸的都没有，还有什么信任可言。

　　杰约克心里其实清楚，银盟全面救援的可能性是微乎其微的，神谕星也许很小，但是能量并不亚于一个强大的国家，银盟很强，却还不是强权机构，很多事情，都是需要通过各国协商来解决的，更何况有了整支深空舰队失陷的前例，银盟接下来的政策必然趋向于官僚式的保守，全面求援？

　　当然会有，只是时间嘛，一年，或者两年？

　　活着，好好的活着才是最关键的。

　　选择蒙恬的小队，是因为这个队伍，的确是不错的藏身处，有两个地级高手，而队长蒙恬看起来冷，其实心很软，正适合他低调的打混，而且这妞也不错，越是危险的环境，内心的野望越是会不释放，他其实也是动了要征服蒙恬的想法，人生得意须尽欢，直到谢雨欣的出现！

　　“我觉得大家并不是很赞成，我们不是这里的罪犯也不是野蛮人，我们是银盟优秀军校生，应该讲究民主原则，我不排除谢雨欣说的可行性，但我个人不赞成。”

　　小队当中，几个人不声不响的站在了杰约克身旁，显然是已经串联好了的。

　　不少人也是心动了，坦白说，他们真不愿意冒险，尤其是谢雨欣也说很危险，有生命危险。

　　他们不想，明明有安全的时间任务，干嘛非要冒险？就算解除了手环，也不能离开，那冒险有什么意义。

　　谢雨欣望着蒙恬，他在等蒙恬做决定，除非蒙恬不想活下去。

　　蒙恬顿了一顿，果断的冲进了荆棘森林，因为她要活下去，门伽和元井立刻跟了进去，他们更相信蒙恬的判断。

　　他们不是保姆，不可能保护这些人一辈子，本来跟他们一起闯荆棘森林就很危险，但是他们愿意，可是这些人却不愿意冒这种风险。

　　谁都怕死，但谁都不欠谁的。

　　谢雨欣依然是面无表情，在这里，软弱是最不需要的，并不是进入军校，就有了成为战士的资格。

　　在阿斯兰的某处酒吧，李尔正在一个人喝着，他已经没事儿干了，王朝战队从很大程度上说算是成功的，在四强的时候，在太阳系他和沙罗曼蛇战队还算是舆论割据，但现在已经人们已经彻底遗忘了王朝战队，这些人就是这么健忘。

　　他得到的消息，甚至连宙斯学院都开始出现大量的沙罗曼蛇拥趸，如同邪教洗脑一样。

　　最恶心的是，在被采访的时候，他还要强颜欢笑，记者问他是因为他也是地球人，曾经和王铮一起参加IG……

　　难道他，堂堂的李尔已经堕落到这个地步了吗？

　　虽然是喝酒，却并不是闷酒，李尔只是想找个地方独自安静一下，同时理顺一下思路。

　　决赛的结果其实并不重要了，无论成败，以沙罗曼蛇目前的精气神都不会惨败，只要不是溃败，就基本不会一想到他。

　　李尔不是没考虑从阿斯兰方面搞事儿，比如把王铮和爱娜的恋情泄露出去，但转而一想，这事儿太小儿科，而且卡莎文不会坐视不理，有可能搬起石头砸自己的脚。

　　至于林峰，这人表现上和和气气，其实骨子里看不起自己，也没有什么合作的可能。

　　想来想去，李尔觉得可以依靠的依然只有圣教，这个阶段他已经不能跟王铮抗衡了，到了今天，他已经清楚，这已经成了执念，不把王铮干掉，他根本无法做其他的事情。

　　他要忍耐，继续忍耐，反正他擅长忍耐，只要活着，就肯定会有机会。

　　没有人是无懈可击的。

　　天讯响了。

　　“德鲁普。”

　　“少爷，她还没有找到有用的东西。”

　　李尔冷冷一笑，“她是不是日子过的太滋润，已经忘了自己的身份，让她快一点，我的耐心是有限的。”

　　“是，少爷！”

　　“……等等，暂时算了，不用催她，这是一枚很好的雷，我要用好。”

　　李尔转着酒杯，这一杯鸡尾酒的名字叫做僵尸脑浆。

　　卡莎文在自己的房间里，她拒绝了一个晚宴，静静的看着屏幕。

　　一个接一个影像闪过，其实卡莎文的眼神已经游离，事情发展到这个地步已经有些失控，当初她不过是笑话，甚至想过，如果王铮夺冠，那就公主说成是回音，直接让王铮陷入两难的选择。

　　但到了这里，这种方式其实根本不可行，掩耳盗铃显然是做不了的，难以控制的是，王铮现在已经不是一个简单的学生了，可以任由她拿捏，可以说，只要决赛发挥不失常，他就是银盟年度最受欢迎的人。

　　拥有人心，除非摧毁这个基础，否则，她也要考虑考虑。

　　除非先摧毁他的根基。

　　SIG固然可以让王铮一夜成名，但是作为政治家，同样有很多手段可以让王铮一夜跌倒。

　　这是个博弈，虽然很难，但如果精心安排也不是不可能，只是她真的要这么做了，爱娜会是什么反应，王铮的那些支持者会是什么反应？

　　迪达星、马纳拉索已经公开表达了对王铮的好感，无论是出于什么目的，他们肯定都不会坐视不理。

　　阿斯兰还没到一手遮天的地步，除非她不顾一切。

　　卡莎文忽然之间感觉到一阵无力，如果时光倒流，她可能会更果断一点，也许今天就不会这么麻烦了，莫欺少年穷啊。

　　正常人在这样的压力下，要么放弃，要么崩溃，而这人……

　　卡莎文望着王铮的目光，也是叹息。

　　但是她必须做出决定，别人可以观望可以等待，可是她不行，现在已经不是王铮能不能夺冠的事儿了，而是如何分开两人。

　　其实也有办法，那就是利用回音，然而，卡莎文虽然可以抛弃自己，却无法对自己的女儿下手，任何人都有极限，这是她的极限，回音向她请求过，她可以无视，却怎么都不可能利用回音。

　　从某种角度上说她也有私心，固然爱娜更适合做为女王，继承阿斯兰的传承，同样的，作为这一任的继承者，她失去了太多太多，她想让回音自由自在的生活。

　　权力是什么？

　　诅咒啊！

　　永远的孤独。


第三十九章 亚特兰蒂斯公主？

　　咚咚咚……

　　“大人，有贵客到访。”

　　“就说我身体不适。”

　　“是昊霖殿下。”米契尔轻声说道。

　　卡莎文微微一愣，“安排会客室。”

　　“是，大人。”

　　别人可以不见，亚特兰蒂斯的位置是不能轻忽的，阿斯兰也需要盟友，而亚特兰蒂斯是最好的，强大，且永远不会构成威胁。

　　昊霖·阿特拉斯，外表看起来就是个小孩子，但是卡莎文知道，他所传承的智慧却不是外表看起来那么简单，他跟狄纳·阿特拉斯不同，狄纳是具备一些王室血统，而昊霖才是传承。

　　这是必须给予尊重的。

　　见到卡莎文，昊霖也是微笑行礼，虽然很小，可是总给人一种温文尔雅的小大人的感觉。

　　“殿下，这么晚了有什么事儿吗？”卡莎文笑道，在外人面前，她永远都是精力饱满。

　　昊霖点了点头，“首相大人，我听到一些传闻。”

　　“哦，呵呵，殿下什么时候对传闻感兴趣了。”卡莎文不置可否，本能的感觉到来者不善。

　　“是非常有趣的传闻，我听说爱娜殿下和王铮在恋爱？”

　　卡莎文微微一愣，“传言多不实，王铮是个不错的年轻人，我很欣赏，爱娜也很欣赏，但仅止于此。”

　　卡莎文忽然觉得，自己有点太心慈手软了，或许是时候要下定决心了。

　　昊霖似乎感觉到了气场变化，亚特兰蒂斯人本来就比较敏感。

　　“啊，是吗，我今天本来是想来恭喜的。”

　　卡莎文望着眼前的小孩，那纯净的眼神里完全辨别出真假，但她却不会被这种眼神所迷惑。

　　“昊霖殿下，这种闲言碎语是不应该出现在爱娜身上的。”卡莎文的语气有点郑重了。

　　“原来是这样，那我就放心了，实不相瞒，首相大人应该知道，每隔一段时间，我们亚特兰蒂斯人都要选择一位成员和人类通婚，进一步融入银盟大家庭，这次来也是带着女王陛下的嘱托，你知道我有一位王姐……”

　　卡莎文心里咯噔一下，亚特兰蒂斯王室和人类通婚已经是很久很久之前的事儿了，其实就算昊霖虽然带了人类的姓，但人类血统并不多。

　　为什么亚特兰蒂斯突然弄出这么一茬？

　　“我们亚特兰蒂斯和阿斯兰是多年的朋友，也希望在这事儿上首相大人能多多帮忙，女王陛下希望能够看到王铮真正的实力，希望他能不受到外界的干扰。”

　　昊霖慢慢的说道。

　　卡莎文脸上带着微笑，但内心却在各种盘旋，这是什么意思？

　　警告？还是单纯的请求帮助？

　　“请放心，阿斯兰代表了人类的公平和公正，希望殿下能有所收获。”

　　“那就多谢首相大人了，其实我个人也很喜欢王铮。”身为晚辈，昊霖还是起身表达谢意。

　　送走亚特兰蒂斯王子，卡莎文确实是脑海一片混沌。

　　这到底是什么意思？

　　单纯的来说这件事儿？

　　这不太可能啊！

　　卡莎文并不是小孩子，她忽然发现，无论如何，在现在的情况下都不适合动王铮了，亚特兰蒂斯王子没来过也就罢了，已经知会过了，她如果在动手，一旦被掀开，那阿斯兰和亚特兰蒂斯的结盟就出现了裂纹，这是阿斯兰帝国绝对不想看到的。

　　可是是真的吗？

　　王铮和亚特兰蒂斯的公主？

　　不知怎么，卡莎文百味杂陈，这都是什么事儿啊！

　　严小酥和叶紫苏并没有闲着，从太阳系来的沙罗曼蛇的支持者，都由KO集团招待安排，当然还有迪达巨人，这方面的事务有他们接手过来，两人都认为是责无旁贷，其中不乏战神学院的校友。

　　姚艾伦和陈秀如果不是为了主持大局，肯定也来的，这次他们选择了坐镇大本营。

　　叶紫苏找时间接洽了元冬儿，这次KO集团的航运项目之所以能够顺利的进行，元冬儿起了至关重要的作用，叶紫苏还是决定主动感谢一下，但事实跟叶紫苏想的还是有些差距，元冬儿对此根本无所谓，在她看来只是举手之劳，看王铮顺眼罢了，至于感谢什么的就不需要了，而且她和叶紫苏不熟，也没有熟悉的意思。

　　对此叶紫苏也是哭笑不得，但也理解，其实这才是大多数阿斯兰贵族的本性，不过对于对方的帮助她还是表达了谢意。

　　沙罗曼蛇的队员都没有出现了，严小酥他们也不想打扰，这个时候王铮一定把全身心的备战，已经到了这一步，就是冲着冠军去的。

　　倒是艾小璐出来跟他们聚了聚，到了这个地步，战术什么的意义不大了，更看众人的决心和发挥，现在的沙罗曼蛇完全不用鼓舞，该搜集的资料也搜集了，剩下的就看他们自己了。

　　虽然见的次数不多，但感觉也跟老朋友差不多了，因为他们都有共同的轴心，反而很亲切。

　　跟贾斯伯、莱雅和加布尔的交流也不存在什么障碍，很轻松随意，莱雅也把萝尔叫上了，大家现在算是在一条船上。

　　萝尔固然是地位颇高的议长之女，但现在今非昔比，这就是为什么萝尔无法和爱娜相比，血统是无法改变的，但银盟议长可是会变的，最近银盟议会也是风起云涌，阿斯兰和亚比坦都在支持自己人竞选银盟总议长，由于瑞恩的施政并没有让银盟的情况有很大的改观，而且他支持发展落后联邦的主政方向也收到了很大的冲击，现在真是岌岌可危。

　　萝尔能很明显的感觉到周围朋友的变化，不少已经开始疏远她，或者性格大变，然而也有没变的，比如艾小璐，比如严小酥他们，这让萝尔其实很受冲击，曾经她认为真正的好友，其实并没有想象中那么好，曾经认为只是合得来，也没有太深的交往，甚至时间也不长，却意外的很靠谱。

　　刚开始肯定是围绕王铮和沙罗曼蛇，但在场的人显然要关系政经界，萝尔又在，自然而然提到了竞选的问题和瑞恩现在面对的严峻局面。

　　“今天萝尔也在，其实虽然我们的力量微弱，可是在这种时候不能坐视不理，瑞恩议长对目前银盟的和平稳定起了至关重要的作用，为此得罪了一些强国，但这是对目前的银盟最好的选择。”艾小璐说道。

　　议会竞选都是政经界的巨鳄才能关注的，艾小璐够资格，莱雅勉强够，其他人只是小虾米啊。

　　贾斯伯和加布尔显然有些尴尬，他们这种小喽啰能做什么？


第四十章 SIG第一高手

　　萝尔微微一笑，“很感谢大家，有这份心意就够了，现在的局势确实非常难，父亲已经有心理准备。”

　　萝尔还是比较坦然的，平时就很低调，也许瑞恩不在担任总议长，会更轻松一些，不在这个位置上，家族也依然是双子星的豪门，并不会有太多的改变，当然她也知道，到了父亲这个位置，其实并不在意那些身外之物，更多的是为了实现自己的政治理念，自始至终，瑞恩都坚信，他所维持的是人类发展的最好方式。

　　强国垄断，最终会导致强国越来越膨胀，不可收拾。

　　只是不平衡仿佛是人类的天性和必然解决，这趋势似乎也不是瑞恩所能阻止，他也是尽人力听天命。

　　萝尔还是很开心的，但是她还是很快把话题拉回到沙罗曼蛇身上，这是他们能做的，瑞恩的事儿，层次太高，即便是艾小璐，影响力也太小了，她们可能可以主导一些事儿，起到一定的作用，毕竟真正掌权还要很长时间。

　　其实心里深处，萝尔觉得父亲休息也未尝不是好事儿。

　　艾小璐也是知道，艾小璐是个个性分明的女孩子，她欣赏一个人，觉得可以成为伙伴，就会为对方着想，王铮如此，萝尔也是如此，所以也会为对方的利益打算，这是出身艾氏家族从小熏陶的结果，这件事儿她会努力，可惜支持力度确实有限，当然做不做则是心意问题。

　　萝尔的影响力对于KO集团的发展至关重要，如果瑞恩不在位上，KO集团想要发展成顶级财团的难度就太大了，因为传统的依附于几大帝国的跨国集团已经把地盘瓜分的差不多了，没有政治背景的保护，是很难前进的，区区一条航路就是这样折腾。

　　可以想象，如果瑞恩不在位上，那难度会有多高。

　　只可惜，太阳系联邦的影响力不够，冰云联盟倒是够，可KO集团的根又不在冰云联盟，艾小璐可以说是王铮现在身边的军师，王铮未来要实现自己的想法，就必须有自己的话语权，KO集团已经有了雏形，但最难的是后面。

　　萝尔其实完全明白艾小璐的想法，只是这丫头很多时候自己都不知道罢了，她为自己着想，固然是情投意合，更多是为了王铮，正因为这样，萝尔觉得更真实，她不相信无缘无故的爱。

　　当然这都不是一天两天可以出结果的，现在最重要的还是沙罗曼蛇的决赛。

　　虽然说，目前阶段已经很成功了，可冠军和亚军还是有着本质的差别的。

　　如果是亚军，那沙罗曼蛇最多会被人记住几年的时间，但随着时间还是会消散，但如果是冠军，至少被人铭记十年以上，同样的影响力也是绝对的不同，以目前的形式对比，甚至成为永恒的经典也不是不可能。

　　剑盾玫瑰战队……

　　林峰……这阵容，阿斯兰帝国的野心，真不容易啊。

　　阿拉贡的零魂战队并不具备天时地利人和，同样的刚猛有余，柔性不足，亚特兰蒂斯的海皇战队天赋有余，决心不足，亚特兰蒂斯的“主动攻击性”不够，而阿斯兰的剑盾玫瑰才是综合了各家之长，又坐镇主场，以逸待劳！

　　任何一个帝国国力和国运积累到一定程度的时候，必然会诞生一些天才，看似偶然，冥冥中自有主宰，阿斯兰在卡莎文的通知下，国力强盛，国运昌隆，国内的氛围也是顶尖的，没有任何一个国家的上层阶级可以像阿斯兰这样自律，他们不排斥享受奢侈，但却以精英表率为荣，这才是核心，而林峰和他手下的剑盾玫瑰，应运而生。

　　可以说，携天命而来。

　　王铮更像是逆天命而行出现的，走到这一步，双方都有机会，胜利者将夺走失败者的天命。

　　作为个人，跌倒了可以爬起来，但是命运却并非如此，而且两人机会并不均等，林峰失败一次可以，他本身拥有的就多，可以继续，而王铮如果这次倒下，他并不会过的差，可是为了所能达到的高度就大打折扣了。

　　这点艾小璐很清楚，萝尔也很清楚，她们的出身决定了她们的眼界，并不会像严小酥叶紫苏他们那样只是看眼前的一些东西。

　　现在的王铮已经牵动了太多人。

　　此时沙罗曼蛇的训练场里，烈心和木真正打的热火朝天，内部切磋可是放开了打，虽说不能立刻领悟什么，但至少要维持状态，每个人都有自己的方式和想法。

　　训练之后，烈心擦着汗，发现阿克琉蒂斯却在安静的看书，每个人的选择都比较特殊，阿克琉蒂斯身体虽然恢复，但并没有进入大运动量的训练，多是适应，然后看看书。

　　“看什么呢，这么入神。”烈心笑道。

　　阿克琉蒂斯微微一笑，“黑哲学。”

　　烈心对这种东西一点兴趣都没有，阿克琉蒂斯也是怪胎，“王铮呢，还在那发呆，这家伙也不吃饭，这是要饿死的节奏吗！”

　　“呵呵，王铮应该是在冥想吧，怎么担心他了？”

　　“切，我是关心决赛，谁管你们！”烈心撇撇嘴，但是阿克琉蒂斯还是看到了某人的心虚。

　　放下书本，阿克琉蒂斯看了一眼王铮的方向，房间里，王铮一动不动。

　　已经有一天一夜了，王铮确实是在冥想，只不过是在魔方之中。

　　第一次，王铮感觉到黑炭是真的有两下子的，以前真是小瞧了这个四四方方的家伙。

　　如果战胜了狄纳·阿特拉斯才会有这次的训练，因为林峰要比狄纳·阿特拉斯更强大。

　　王铮不知道黑炭是怎么知道的，但是通过和狄纳·阿特拉斯一战，他确定黑炭不是在忽悠他。

　　骨头的训练重在对他自身的打造，打下了坚实的基础，黑炭说他不具有任何力量，可实际上黑炭所掌握的知识就是最大的力量，就像当初指点归一诀一样。

　　如果说王铮是小五行的天才，那林峰就是大五行的超级天才，这就是阿斯兰帝国集合了无数的财富和势力获得的，用在了林峰的身上，当然林峰本身也是天纵奇才，受得住。

　　之所以淡然平静，是因为强大，内心和力量的强大，所以林峰可以淡定的对待一切，可以丝毫不在意的教育李尔，因为从一开始就不是一个级别。


第四十一章 发现

　　其实在半决赛之前，林峰只是对王铮有点兴趣，可实力上还差了一截，林峰才是SIG的第一高手，拥有大五行的力量，金木水火土、光明和黑暗而且是真正的精通，不知道他修行的是什么功法，也不是X能力到底是什么，可以想象的是，以银盟第一强国的力量，绝对是最好的。

　　真要认真想一想，就知道林峰和他的队伍有多可怕了。

　　如果对手的实力不过强，林峰他们也不会发挥全部实力，阿斯兰人从来不需要过度的炫耀什么，所以林峰一直有天才之名，却并不知道他的强点在哪里。

　　强大，这是王铮已经感受到的，而且每日剧增，在突破归一诀第三重天之后，王铮才真正意识到林峰的强大。

　　在此之前，他一直认为阿拉贡才是最强的，其实这个温文尔雅的林峰才是SIG的第一高手。

　　“光明和黑暗，从本质上说依然是人类基于自身感官而产生的意识，本身并不具备存在价值，但人类是很奇怪的生命体，他们用自己的方式去认识宇宙，并从中得到力量，其实小五行才是根本，但如果想短时间内战胜林峰，确实需要更进一步。”

　　黑炭说道，王铮现在需要理解，圣光力量和黑暗力量，只有这样才能应对林峰。

　　人类的精神力和肉体力量与亚特兰蒂斯人不同，从林峰掌握多种力量的轻松和自如，粗略估计，对手的实力至少和他的差不多，甚至更强。

　　走到这一步，王铮更是不想后退，他不想冠军再一次从自己的指缝中溜走，林峰有他的强大之处，但王铮也有自己的强大之处，最终决定的还是临场发挥和意志。

　　只是……黑暗到底在哪里啊……

　　在阿斯兰剑盾玫瑰战队的驻地里，这几天林峰他们并不在基地，而是有自己专门的训练场所，他们所能动用的资源可不是别人能比的。

　　训练场设施齐备，大屏幕上是王铮等人的虚拟影像，同时配比的最详细的人体资料。

　　涉及到肌肉强度、心跳、血压、精神波动等等方面的数据，而在训练场是一百多人的团队为他们服务。

　　当然对这几个人来说，这也不是什么大事儿。

　　“萨博特，给大家介绍一下吧。”林峰五人此时正在会议室里。

　　林峰正襟危坐，千云倬缩在沙发里毫无形象的翘着二郎腿，“老大，你也太认真了吧，你把王铮干掉，其他的小喽啰交给我们，轻轻松松啊。”

　　“沙罗曼蛇并不简单，这一战对我们至关重要，容不得半点闪失，我要的不是胜利，而是完美的胜利，要为阿斯兰奉献一场华丽的胜利。”林峰说道，对于胜利两个字，听不出有什么太大的情绪波动，就跟家常便饭一样。

　　“伊芙利特，先看你的对手，烈心。”

　　烈心的虚拟影像出现，萨博特指着烈心的整体，“我们已经确认张山的身体状况无法出战决赛，这意味着烈心将极有可能出战前三场，精神力B中，地1到地2的可能性极高，特点是古武烈火诀和炽天使之炎，近战经验丰富，X能力方面比较欠缺。”

　　接着虚拟影像开始移动，从数据上分析了烈心的速度、力量以及瞬间爆发的尺度，非常的清晰。

　　“我们对细胞进行了分析，活性属于极度活跃，相当于基因改造人的程度，但身体却并未经过基因改造或者其他类型的改造，属于自然人。”萨博特说道。

　　“古武力量调整身体也不算特别，这个就交给我了。”伊芙利特说道。

　　“亲爱的，你要是输了我就要移情别恋了。”千云倬调侃道。

　　伊芙利特只蹦出一个字——滚。

　　林峰摆摆手，并没有搭理千云倬，“最后一场大家看情况，也不需要压着，伊芙利特，烈心是典型的体术战士，以体术为主，她的炽天使之炎由内而外，这种火焰的优缺点很明显，我就不多说了，她就交给你了。”

　　“是，队长。”伊芙利特点点头。

　　“接下来是木真，我们从样品中队迪达人的细胞和基因都进行了深层次分析，发现一件奇妙的事情，迪达人的生命活性比人类高很多，准确的说是目前银盟正规种族中，活性最高的。”萨博特说道。

　　“萨博特，说重点，清楚一些。”欧阳穿云说道。

　　“是，我的意思是，生命力代表着可成长性，也就是迪达人的成长性极高，可塑性也极高。”萨博特笑道，“我们应该对迪达星这个星球给予一定的重视。”

　　林峰点点头，数据变换，木真的一整套数据也很详细的出现在屏幕上，从基本值到爆发值清清楚楚。

　　“所谓银泰坦真身目前还是并没有更详尽的数据，应该是迪达巨人的一种X能力具象化，隶属于五行之木。”

　　“这个就交给我了。”斯雷普尼尔说道，对于重装战士见到这样的巨人肯定是见猎心起。

　　“阿克琉蒂斯，沙罗曼蛇的大脑，天王诀传人，道尔家族，也就是天王家族的后裔，也算是拥有光辉历史的家族，地2，X能力为万有引力，冷静是最大的特点，枪法比较好。”萨博特说道，接着是阿克琉蒂斯的详尽介绍。

　　这些资料自以现实出阿斯兰的强大，不断有详尽的身体数据，还有全方位的资料，从小时候一直到现在，清楚的了解一个人可能对战斗并没有直接关系，可是破除神秘感，这本身就是极大的心里优势。

　　“我对他有点兴趣，这个就给我吧。”欧阳穿云说道，天王家族，老黄历了，不过月球曾经确实很风光过，那个时候的月球相当于现在的阿斯兰帝国了，可惜啊，他们只能缅怀过去了。

　　“李雪诺，寒冰属性，在冰云联盟很特别，出生于冰龙飞舞之年的祝福者，据说可以得到很强大的力量，目前并没有什么明显的表现，地1，出任狙击手的位置，并没有很特别。”

　　李雪诺的资料从X少年班，到IG，再到这次大赛，表现在在座的人看来确实“中规中矩。”

　　“你们都挑完了，妹子就留给我吧，我最喜欢辣手摧花了。”千云倬跳了起来说道，“这身材真是不错，溜光水滑的，哎呀，伊芙利特，你也太狠了！”

　　千云倬一把抓住了茶壶，烫的直甩手，直接砸中是要破相的。

　　这时屏幕上出现了王铮，萨博特也显得兴致高涨，“我们对王铮的血液样本和残留在机甲上的皮肤残留进行了详细的研究，大家猜发现了什么？”


第四十二章 抉择

　　林峰等人都盯着萨博特，显然每个人都好奇王铮究竟为什么会这么强大，难道是地球联邦的黑科技？

　　只是常规意义上的改造人获得哪些粗浅的力量显然不会放在他们的眼中。

　　萨博特耸耸肩，“什么也没发现。”

　　千云倬差点从沙发上摔下去，“萨博特你是找打吗，什么都没发现！”

　　萨博特苦笑，“他的细胞和身体状态在常规状态跟常人没什么两样，这显然是不正常的，也就是说他身上十有八九隐藏着更大的秘密。”

　　“你这不是废话吗，谁身上不隐藏着秘密，王铮来自地球，肯定有地球古武体术，他跟地球的革新派很熟，说不定就是革新派培养出来的，天晓得是什么东西，但可以确定的是，人家不会告诉我们。”千云倬觉得这家伙很搞笑。

　　萨博特无奈的耸耸肩，其实他很想把王铮抓起来切片研究一下，当然这只能想想，林峰等人的强大是享受了阿斯兰帝国全方位的高科技结晶，从身体到精神，帝国科技院都给了最大程度的支持，看似天才加努力，其中他们也付出了极大的心血，这五个人根本就没走过弯路。

　　然而王铮是怎么做到的，一个自然人，就他所依靠的那点力量，怎么会成长到现在，难道真是传说中的意志的力量？

　　不过无论如何，王铮都只是一个不错的例子，因为他是绝对不可能战胜剑盾玫瑰的，这点萨博特很有信心，林峰是阿斯兰对于宇宙理解的具象化的代表，这里面蕴含的可不是一个人的天赋，而是无数人的智慧，只是林峰有这个资格和这个运气去享受罢了。

　　爱娜殿下是未来帝国的象征，但林峰才是帝国的力量和剑盾！

　　五个人的影像不断变化，根据搜集的资料进行数据分析和模拟，最终可以确定每个人的弱点。

　　比如烈心，她每次从手部攻击变腿部攻击的时候都有很明显的预兆，而且重心会有很明显的偏移，这些看似只是小习惯，如果被对手抓住，就会非常致命，尤其是在这样的级别中。

　　每个人都弱点，哪怕王铮一样，比如王铮的靠山崩可能是由于练习很多，习惯性的总会使用，而且他意图使用靠山崩的时候，都会有点沉肩，哪怕后续的动作不是，但一定会连环出靠山崩。

　　这些都是经过庞大的数据分析系统所确定出来的，成功率高达百分之九十以上，有的甚至干脆就是百分之百。

　　阿斯兰就是这样强大而全面，对手别想有任何一点机会。

　　这才是真正的斗智斗勇。

　　虽然距离决赛还有一段时间，但阿斯兰众已经有点迫不及待了，胸有成竹，对舞台自然拥有向往。

　　相比之下，沙罗曼蛇这边的条件堪称简陋了，其实已经很不错了，至少艾小璐也可以搜集到一些情报，但阿斯兰的分析系统就不是一个团体或者一个集团能做的了。

　　当然沙罗曼蛇也不在意这个，他们的战斗欲望是随心而定，并不是看死板的数据分析，人之所以人就是这其中的变化性和起伏性，都已经到了这里，阿克琉蒂斯等人也都发生了蜕变，面对阿斯兰帝国的压力，他们能做到什么样的地步呢？

　　在遥远的神谕星，最终，并不是所有队员都选择了危险的路，几个站在杰约克一旁的人松了口气，蒙恬似乎并没有因此而发飙，他们多少还是有点羞愧的。

　　“杰约克，我们是不是回圣城？”众人都望着他，跟随地级战士总是对的。

　　杰约克笑了笑，“那是当然，我们先回去吃饱，然后接个适合的任务，越是在危险的地方，越要保持精神的放松，等待救援就好。”

　　众人立刻点头，无比的赞同这一点，面对这么庞大的组织和可怕的力量，更应该老老实实的呆着，等待救援，银盟不会丢下他们的，至于那个神秘组织想要搞什么，他们何必在意。

　　但杰约克的眼神，却闪过一丝凶戾，手摁在腰间的钛金刀上，嘴角泛起一丝冷笑……

　　危险无处不在！

　　蒙恬他们小心翼翼的前进，加上谢雨欣，总共八个人，这时，所有人都保持着石头一样的冷静，只有这样，才能够欺骗过荆棘森林的攻击，这是一种精神控制的历练。

　　这是他们进入荆棘森林的第三天，已经渐渐适应了这里的生存法则。

　　精神的波动，是荆棘发现猎物的方式，利用好这点规律，其实荆棘森林也没有想象中的恐怖。

　　走在最前面的谢雨欣突然停下脚步，打出了警戒的手势。

　　前方，一阵白蒙蒙的灰雾飘了过来。

　　白色的光，在雾中闪烁着。

　　所有人都变得紧张起来，这个情况，是第一次见到！

　　“谢兄弟？”

　　元井轻声叫着谢雨欣，三天时间的荆棘之旅，谢雨欣已经赢得了部分信任，至少，元井认为只要还在荆棘森林当中，大家就是同舟共济，隔阂，只会让大家的生存率都下降，而这谢雨欣确实有两下子，尤其是在精神的控制上，至少元井看不出他的深浅。

　　“白雾砍杀者，这是实验失败作品，大家小心。”谢雨欣冷静的回应，让大家都保持着情绪上的克制。

　　三天来，类似的危机，并不少见，每一次，谢雨欣都能带着大家成功离场。

　　陡然，一道身影从白雾当中冲了出来。

　　“呜吼……”

　　疯狂的吼叫着，手上是一把合金砍刀，只是有些黯淡无光，刀刃也布满了缺口，在看着人，……不知道还不能称之为人，更像是僵尸类的怪物，背后的组织真的是什么都涉猎，那些失败品也没闲着也充分了做了用途。

　　首当其冲，就是最前面的谢雨欣，但是给人的感觉，就像是最有荆棘森林经验的谢雨欣正好卡住了正确的点，挡住了第一次攻击。

　　只见谢雨欣轻轻让出两步，反手抽出了腰间的刺刀，伸手间刺刀划过一道异于常人动作的轨迹，别扭，却奇异般的撞上了砍杀者的额头正中。


第四十三章 生还

　　锋锐的合金刺刀穿豆腐般毫无阻力的剜入了砍杀者的大脑，然而，却画面却并没有出现大家想象中的鲜血飞溅，就听到卟的一声，瞬间，硕大的头颅就像是被刺爆的篮球一般瘪了下去，谢雨欣刺刀一转，就看到一只婴儿拳头大小的怪虫正在刺刀上面挣扎几下便不能动了。

　　大家来不及看清楚那是什么怪虫，更多的砍杀者，疯狂吼叫着从白雾当中冲了出来。

　　百人冲刺的场面，顿时让小队中三个实力有限的队员心跳猛地加快，这不是自己想冷静就能冷静得下来的。

　　瞬间，身后原本平静的荆棘森林，感受到了这种不冷静的情绪，陡然活了过来，无数荆棘蔓藤如同美杜莎的蛇发一般，竖立起来，魔性的挥在空中挥舞着。

　　“冷静，这些砍杀者都是被控制的僵尸，对我们构不成威胁，蒙恬，冰住荆棘的感知！再稳住大家情绪，门伽，做你该做的事情，元井，跟我上。”

　　谢雨欣冰冷的声音，稳住了大家的情绪，更稳住大家的是，谢雨欣手上的刺刀不停刺出，一个又一个扑过来的砍杀者，就像是玩偶一般倒在了他的身上，这种怪物只是悍不畏死罢了，只要冷静对付，攻击要害完全没问题，最怕的就是自乱阵脚，让嗜血荆棘一起绞入战局，那才是真正的危险，谢雨欣还是知道人数太多了，导致这些怪物闻到味儿了。

　　“葛平，跟紧了，我突破，你补刀。”元井也带着另一名队员从另一侧加入战斗，画面，就是宰牛刀剁鸡头，没有一个砍杀者能越过雷池半步。

　　蒙恬转到了后方，她面对的是来自苏醒过来的荆棘，寒冰化成一道气息，对四周制造低温区域，飞快的降低了荆棘活性，使荆棘对精神波动的判定变得缓慢起来。

　　同时间，门伽站在那三个引发荆棘暴动的队员面前，“冷静，不要乱动，实在不行你就爬在地上！”

　　当然，门伽是很不愿意做这种事的，但是谢雨欣的理由很正当，小队里面，只有他的脸最帅最醒目，镇场面的效果最直接。

　　最后让门伽同意的原因，还是因为蒙恬要复责断后，他现在这个位置，随时可以支援到她。

　　随着三个队员心跳平静下来，再加上低温区域的干涉，魔性的荆棘才不甘的蛰伏了下去。

　　正面战场，在扔下了数十具被破坏了的砍杀者后，白雾砍杀者们终于撤退了。

　　然而，白雾却没有退去，而是悄然之间弥漫了整个森林。

　　“别发呆，换多功能护目镜，十分钟休整后继续前进。”

　　谢雨欣淡淡的声音，就像是刚刚喝完下午茶一般，每个人的状态都在他的精神监测当中，情况，不算好，葛平前天才受的伤又撕裂开来了，但还没到不可以前进的地步，十分钟休整是专门为他留的。

　　白雾云海的空中，一双冰蓝的眼睛，注视着荆棘森林中的一切。

　　同一时间，裹挟着砍杀者的白雾，并不仅仅是出现在谢雨欣蒙恬他们这边。

　　荆棘森林的危险背后，其实也蕴藏着机遇，不少队伍在这里面寻找着属于他们的机会。

　　其实谢雨欣蒙恬他们的运气还算不错，因为砍杀者都是用失败作品或者死尸制作，控制他们的虫子也是一种新型脑虫的试验品，可活体寄生也可以尸体寄生，战斗不同，如果生前战斗力很强，但效果也完全不一样，别人不清楚，但谢雨欣的能力反而最清楚，如果只是失去意识的傀儡，他都能控制，可是这种他控制不了，这个圣教简直就是邪教，在神谕星也让他大开眼界，真是为了研究和获取力量无所不用其极，涉及面也广泛到了恐怖，从科技到古武，当然包括X能力，甚至还涉及了神秘学，以及预知等等力量。

　　恐惧？

　　谢雨欣是不会有的，很多时候他对生活都不怎么感兴趣，他和王铮是截然相反的一类人，王铮对生活充满了热情，而他对生活充满了无趣，他喜欢探索一些危险的东西，分析生命的本质，这个神谕星……其实很对他的胃口，只不过他有自己的原则罢了。

　　白雾中，谢雨欣他们却一次又一次的避开了死亡的危险，只有当对手是他们可以处理时，才会发生真真实实的战斗，其他时间，谢雨欣带着大家在雾中不断的转移，有时候甚至是在一块区域不断的转圈，谢雨欣也渐渐取得他的信任，如果不是他，就算是有地级战士，但是面对这样的鬼地方，也早就变成了白雾砍杀者，想想被虫子钻进脑子里就不寒而栗，真是做鬼都不被放过。

　　云海中的目光，微微闪过一丝讶异，几次针对性的安排，都被绕过去了，偶尔的遭遇，也都是普通级的砍杀者，一次是偶然，两次是运气，第三次的话……

　　感知型X能力者？倒是有一定资格了。

　　目光轻轻一动，更多更浓的白雾，朝着谢雨欣他们袭击过去……

　　当第二波夹带着高级白雾砍杀者冲过来时，谢雨欣的脸色终于变了，他的预知，失效了，或者说，他有点显眼了，有人要针对他！

　　自始至终，谢雨欣都不觉得这里的一切都是自然的，说白了就是那个幕后组织的一场实验而已，他们只是棋子，活着是运气，而且必须挣扎。

　　瞬间，大家陷入了苦战当中，这里没有退路，到处都是白雾，逃无可逃。

　　“抱团！防御圈！”

　　沈梁走慢了一步，被十几个砍杀者围住了，只来得及惨叫一声，没人看到他最后的结果是什么，更多的砍杀者朝着这边围了过来。

　　杀杀杀……

　　即便是这样混乱的场面，谢雨欣的指挥依然冷酷到了冰点，语速非常的快捷明确，队伍中也确实有高手，元井和门伽已经不做自己的判断，完全根据谢雨欣的智慧，加上蒙恬的控局，以及谢雨欣的犀利竟然硬生生的挡住了冲击。

　　有擅长强袭体术的砍杀者，则由元井和门伽两人分别阻击，那是真正的威胁，机械性的挥刀撞在这种高阶砍杀者手上，就是求死。

　　元井和门伽身上布满了血痕，元井的状态最恐怖，额头直接中了一刀，幸运的是他的防御力确实惊人，而对方也是强弩之木，结果刀就嵌在头上，砍杀者被元井一拳轰爆。

　　杀杀杀……

　　这真是一场大混战，最终在血战一个多小时，他们竟然奇迹的般的摆脱了。


第四十四章 天级

　　当一切平静下来，几乎所有人都直接倒在了地上，元井额头还嵌着那把钝刀，浑身浴血的模样，像恶鬼多过于像人，蒙恬帮元井处理伤口，鲜血直流，好在冰冻伤口的效果也算凑合，这个时候也顾不得太多了，四人都是伤痕累累，比鬼也好不到哪里，但是反而每个人的眼神都很坚定了，只有战斗才能让人成长。

　　当被俘虏的那一刻，他们就已经知道命运了，生存没有侥幸，他们要自己抗争，哪怕只有一丝机会。

　　荆棘森林中，能见到光的白昼，时间总是太短，恒星才刚刚斜向天边，阳光便从森林的地面消失了，黑暗笼罩的荆棘世界，让危险变得更加隐谲。

　　谢雨欣从背包中取出一根冷光棒，轻轻一扭，散发出冰冷的白光，类似于夜光植物的气息，并不会引起荆棘森林的异动，然而，事实上，在这片战场，已经用不着这样小心翼翼了，附近的荆棘，在消化了无数砍杀者的之后，已经陷入了沉睡，在消化完前，都不会再有攻击倾向。

　　看到光亮了起来，还能动弹的人，挣扎的爬了起来，然后围着冷光棒，或坐或躺的喘着气。

　　蒙恬找到了沈梁的遗物，诺大的一个人，最后只拣回了他的军牌。

　　“队长，葛平好像快要不行了！”

　　正看着沈梁军牌发呆的蒙恬立刻将军牌小心的揣好，快步的小跑了过去。

　　霍侗和康思齐无助的看着正在吐血的葛平，不知所措。

　　他们两个是标准的拖后腿的，这几天，主要都是葛平负责照看他们。

　　葛平吐完血，神志倒是清晰了，看着霍侗和康思齐两人，就笑了笑，“哭什么？你们给我好好活着，不然老子就白死了。”

　　“葛平，你别说话！省点力气，你不会有事的！”霍侗的眼神有点苍白，拳头紧紧的握着，他痛恨自己的无用。

　　“老霍，思齐，一定要跟着舰长离开这里，一定要……活……下去”

　　葛平又吐了一大口血，胸口剧烈的起伏，可是苍白的脸上突然泛起一丝红晕，大家心中一沉，回光返照。

　　葛平转过头，看着蒙恬。

　　“队长……”

　　“别说话。”蒙恬也不知道该怎么办，葛平受的伤，如果有治疗舱，一个小时就能生龙活虎，但在这里，什么都没有，就只能眼睁睁的看着自己的队友倒下。

　　“队长，能不能为我笑一次……”

　　蒙恬一怔，深深的呼吸，平静的露出了不是笑容的笑容。

　　葛平脸上的红晕更加加深，“真美……”

　　谢谢你，让我留在你的身边，像个战士一样。

　　谢谢你，让我为你而战，像个骑士一样。

　　谢谢你，让我为你而死，像个英雄。

　　霍侗和康思齐猛地冲向了谢雨欣，战斗力低下的两个人对着明显地级以上的谢雨欣大打出手。

　　“为什么要带我们来这里！”

　　谢雨欣没有反击，默然的承受着，这个结果是注定的，但这个选择也是必须的。

　　门伽拉住了暴走的霍侗、康思齐两人，看着谢雨欣，“不要这样，谢雨欣或许做了一个残酷的选择，但绝对是正确的，当我们成为军人的那一刻就做好了死亡的准备，至少兄弟们求仁得仁，死的光荣，不要哭哭啼啼的，也不要暴躁，你们不是战斗型，但有自己的特长，大家想要活着离开这里，你们的力量也不能少，所以好好活下去！”

　　三天后……

　　伤痕累累的六个人站在了一座古庙当中。

　　“到了。”谢雨欣看着古庙地面上的类似亚特兰蒂斯的符文阵，面色平静，终于还是来了。

　　没有人欢呼，经过了这么多活着的六个人意志已经经过了蜕变，也把自己的感情深深的藏了起来。

　　也没有人再怪谢雨欣，这段时间，他们在森林也碰到了其他队伍，甚至见到了数十人覆灭的情况，那惨状和那惨叫声，至今还在脑海里，没有谢雨欣，他们早就成了砍杀者的一部分。

　　轰……

　　突然，看似残破的符文阵忽然亮了起来，大家纷纷戒备，倒是谢雨欣没有什么变化。

　　符文阵出现了一个身穿灰色长袍的老者，蒙恬等人表情都变了，尤其是元井和门伽甚至已经做好了动手的准备，这是幕后组织的人，可是谢雨欣非常及时的遏制了他们的幼稚举动。

　　“不错，能找到这里，你们都有资格更进一步了，跟我来吧。”

　　灰袍老者淡淡说着，然后转身朝着神庙里面走了进去。

　　“这是……亚特兰蒂斯技术？”元井好奇的问道，一边揉着额头还没好全的伤疤，这已经成了他的习惯动作。

　　“那些符文只是装饰而已，本质还是某种空间传送技术，这个幕后组织所掌握的技术比我们想象的要强一些。”谢雨欣简单介绍说道，虽然不是空间技术的专家，谢雨欣在科技方面的涉猎比其他人都要强一些。

　　门伽眼神闪过一丝光芒：“他是圣教的人？看起来，像是重要人物，我们为什么不……”

　　谢雨欣微微一笑，“你觉得人家把我们放在眼里了吗？”

　　众人一愣，忽然觉得自己好幼稚，这老头如此轻松的出现，还非常随意的把后背亮给他们，这就是根本没把他们放在眼里的表现。

　　可是大家从这老头身上感受不到任何的力量，这只意味着一件事儿，要么是超级高手，要么就是有恃无恐，以这个组织的特点，恐怕前者的可能性极大。

　　背对着他们的灰袍老头微微一笑，并没有理会他们，进入里面，老头也没有多说话，很轻松的把众人的手环都解开，一下子摆脱束缚，众人都狠狠的松了一口气，甚至有些激动，这一瞬间的精神波动显然瞒不过灰袍老者。

　　只是灰袍老者关注更多的显然是谢雨欣，但并没有多说什么，完成之后的老者进入传送阵再次消失。

　　六个人面面相觑，虽然没说脱离险境，但总算是得到了自由，这种感觉无法形容。

　　“雨欣，这老者可是认识你？”蒙恬忽然问道。

　　谢雨欣耸耸肩，“我的手环也是他解开的，虽然不知道在圣教里是什么级别，但绝对不是泛泛之辈了，其实，一开始我也想出手来着，但……完全没有机会。”


第四十五章 几近疯狂

　　元井一愣，“他到底是什么水平，你的精神力运用是我见过最强的，就算地2的也比不上，那老头……”

　　“就算他是地级，恐怕也到了巅峰，而且在这神谕星，有天级高手坐镇。”

　　登时所有人都傻眼了，这意味着就算银盟派人来救援他们，也是白搭，面对天级高手，所有的挣扎都是无力的，除非是同一级别。

　　而银盟中的天级高手都隐藏在迷雾之中，这不是银盟可以驱使的动的，都隐藏在各大帝国，而且处于帝国利益，没人愿意动用自己的人，因为损失不起。

　　这是另外一个层面了，忽然之间众人刚刚获得自由的喜悦就消失了。

　　谢雨欣感觉到大家的低落，微微一笑，“其实也没那么严重，离开的机会依然是有的，方法也不止一个，只是最后一种不到迫不得已还是不能用。”

　　蒙恬忽然觉得谢雨欣和王铮真的好像，无论对手是谁，有多强，从他们身上永远感受不到绝望和放弃，只是相对王铮的热情，谢雨欣太冷静了，冷静的像是机器人。

　　在遥远的阿斯兰帝国，万众瞩目的SIG决赛终于要开始了，这场比赛有银盟近两万所高等学府获得直播权，这还是由于SIG的特殊性，否则直播的频道将更加广泛，而在一些天讯网上直播和轮胎则是数不胜数，如果这一场是阿斯兰帝国和亚特兰蒂斯帝国的一场内战，关注度能有现在的一半就不错了，因为这不是第一次，也不是最后一次，大家已经听够了阿斯兰亚比坦亚特兰蒂斯马纳拉索等等，难道就没有人可以杀出重围吗？

　　以前确实没有，黑马都倒在了四强，进决赛基本不可能，越是大型比赛越是如此，偶然性基本被灭杀。

　　而这一次，有一匹超级黑马横空出世，一路过关斩将，要知道，这里面丝毫不带运气的成分，相反，这是史上运气最差的一支黑马，一路走来干掉了不知道多少有资格进入决赛的对手，才最终站在志高荣耀的竞技场上。

　　这就是沙罗曼蛇战队！

　　“无论最后的结果如何，沙罗曼蛇战队都将成为SIG历史上的一个标志点！”

　　“我认为沙罗曼蛇战队可以冲击冠军，走到这一步，只有冠军，干掉阿斯兰帝国，他们创造近五十年来军校历史上最大的奇迹，今天，我站在地球人这边！”

　　“王铮的出现唤醒了我对母星的记忆，当年我年轻的时候去过地球，那是一颗美丽的星球，我的祖上是地球人，已经相隔很多代，但是我踏上地球的时候，我依然感觉到不一样的心跳，一种很玄妙的感觉，我一直相信，如果要出现奇迹，那一定源自于地球！”

　　“距离比赛开始还有一段时间，让我们回顾一下两大战队的晋级之路吧，相比剑盾玫瑰的顺风顺水，沙罗曼蛇战队可称得上‘多灾多难’，大家可以看到，这运气可真是背的逆天了，每一战都是种子选手，真不知道阿斯兰人安排的还是怎么回事，但这些都不重要，大家看到的是，沙罗曼蛇即将站在决赛场上，在这场决赛上，我们凡尔赛帝国没有利益立场，由心而发，我希望沙罗曼蛇战队能够获胜！”

　　各国军校都有自己的主持人，都讲述着自己的观点和对比赛的理解，包括对每一个队员的点评，看似只是一个预热，但实际上，却也代表了所在学院大多数人的想法和看法。

　　阿斯兰帝国作为信号输出方，也有专门的人员做着统计，宗德·里里克和斯嘉丽都被目前收集的数据惊呆了。

　　沙罗曼蛇战队以高达百分之七十六的支持率碾压剑盾玫瑰战队！

　　统计是面向银盟的，当然不会是阿斯兰帝国关起门来做的，他们有这个自信，是因为阿斯兰一直是银盟中最受欢迎的国家，是所有人向往的圣地，自由民主的天堂，而且作为一直以来的王者之师，寄托了无数人的梦想，所以没人希望阿斯兰帝国的战队会输。

　　然而今天，这个惯例被打破了，新一代的偶像崛起，而且仅仅是因为一个人，是的，一个叫做王铮的学生！

　　越是挖掘，越是研究，这个人的存在就给了无数充满希望的人力量，无论是来自哪个国家，甚至在阿斯兰帝国内部也是一样，尤其是平民阶层，固然阿斯兰的贵族做的很好，但不可否认的是，他们享受了最好的，获得也不是一般人可以比的，看看剑盾玫瑰战队就知道了，清一色的贵族和皇族。

　　普通人如果得到他们的待遇会不会这样强大，没人能给出答案，但显然是有可能的，王铮的出现就像是平静的湖水扔进一块石头，声音可能会很快过去，但是波澜却不断荡漾。

　　当然自己国家的荣耀还是占据了绝对的上风，但从阿斯兰帝国的投票来看，百分之八十九的人支持剑盾玫瑰，但是也是史无前例的没有突破百分之九十，有十分之一的学生支持这个叫做王铮的地球人。

　　半决赛的时候，骑士之光竞技场就有点爆表的人数，决赛可想而知，有人是三天前就开始在外面扎营排队了，就为了一个好位置，毕竟不是谁都能进入场内的，可是场外也是一个很好的地方，尽管人数一直在控制，可是还有三百多万的人来到了现场，阿斯兰帝国也不得不出动大量军警维持秩序，这还是控制了人数的情况下，有阿斯兰人，也有来自世界各地的军迷。

　　空中数十架直升机在巡逻，同时不断有的降温飞机在空中略过，人数太庞大了，几近疯狂，对他们来说，这是节日。

　　场内早已人满为患，宗德·里里克和斯嘉丽这几天都接受了不少采访，当然也专门做了节目，毕竟他们是主场的主持人，在一场比赛上，斯嘉丽是绝对要站在自己国家的立场上，她是剑盾玫瑰的支持者，而宗德·里里克当然是沙罗曼蛇的支持者，这位马纳拉索的队长已经不止一次表达了想要和王铮一起战斗的想法，并没有人因此而小看这位马纳拉索的队长，相反对他的宽广心胸心生好感，在马纳拉索国内也是如此。

　　王铮代表的不是一个人的梦，而是无数想要击败阿斯兰帝国霸权垄断的梦，可以说，在这一刻，他们跟王铮和沙罗曼蛇站在一起。


第四十六章 伟大之路

　　也许真的是命运捉弄，王铮最初拼命的理由，乃至现在依然有相当一部分都是因为阿斯兰帝国最美丽的公主殿下。

　　这点最矛盾的大概就是卡莎文了，如果首相大人不那么刺激王铮，或许事情也不会到这个地步，人的潜力很多时候都是被逼出来的。

　　卡莎文依然云淡风轻，一如既往的胸有成竹，其实这个时候各国已经有一些尖锐的媒体直指卡莎文了，这次的SIG只是一场阿斯兰帝国的秀，他们再一次想向全世界秀肌肉，但是被一个叫做王铮的小子破坏了，如果王铮最终战胜剑盾玫瑰，那可以说，这将是卡莎文在位历史上第一次彻头彻尾的失败。

　　卡莎文最近出席任何活动都会被问起这个问题，万一阿斯兰输了怎么办。

　　输？

　　开什么玩笑，阿斯兰帝国永远不会输！

　　爱娜也在，今天对她来说确实是个至关重要的日子，又是无比矛盾的日子，一直以来，她都在做公主，完成这个永远不能完成的使命，但是今天，她只想为自己喜欢的人加油助威。

　　林回音公主殿下也是盛装，两位公主殿下风格迥异，却让人无法自拔，这一战，贵宾席上也是星光熠熠，阿斯兰帝国几大实力，亚特兰蒂斯王子，亚比坦的政要、马纳拉索等等，叶秉文也出现了，本来他还不够资格，但是今天，由于王铮在场上，作为地球的代表，叶秉文议员够资格了。

　　当镜头给到叶秉文的时候，阿斯兰这边的负责介绍的讲解员自然要做出介绍，这也是叶秉文第一次出现在世界的舞台上，他的出现还是得到了无数的欢呼，因为这一刻他代表的是地球，因为王铮，地球从没有一刻这么荣耀过。

　　作为一个政治家，叶秉文能感觉到内心的激动，对他来说，钱权力什么的真的不那么重要，自己的女儿很优秀很能干，他很放心，他现在要做的只是实现自己的政治梦想，让地球觉醒！

　　在太阳系，看到叶秉文的时候，无数的学生给予掌声，这一刻，任何代表太阳系的人都会得到大家的支持。

　　只有站在那里，才会明白国家是多么的重要多么的伟大。

　　大屏幕上，镜头切给了场外，盛况空前，放眼望去是一望无际的人群，密密麻麻。

　　当镜头聚焦，一群裸男……准确的说，只是上身赤裸，十个男人纹身组合在一起是巨大的沙罗曼蛇的图像！

　　面对镜头他们疯狂的嗷嗷叫，秀着肌肉，最强沙罗曼蛇！

　　这毫无疑问是沙罗曼蛇的疯狂支持者。

　　各国也都恶补了一番沙罗曼蛇的常识，这是一种来自迪达泰坦星的巨型生物，同时也少不得介绍一下迪达泰坦星的独特风光，这曝光率，简直是逆天了，让不少人对去迪达星旅游产生了兴趣。

　　光是这种狂热，几乎都要让贾斯伯等人昏厥了，这些富二代曾几何时有过这样的经历，这样的亲身参与，简直有点无法控制的疯狂，光是想想，他们是可以王铮一起吃饭的人，就有种晕倒的幸福，当然他们也知道，KO的真正大老板其实就是王铮，这人简直就是上帝啊。

　　他们对于王铮已经一种非理性的迷信，不是他们不理智，只是他们愿意放任这种疯狂下去，他们享受这种狂热，这种狂热让他们有所追求，让他们有活下去，好好活下去干一番事业的动力。

　　这是信仰。

　　同样的，这是收到严小酥和叶紫苏的感染，尤其是严小酥，这胖子就是个天生的信徒，严小酥此生已经无所追求，他所希望的就是见证王铮登顶的那一刻，他相信，有一天王铮会成为整个世界最瞩目的人，能活着见到那一刻，就是他人生最大的幸福了。

　　他会告诉所有人，当年，就是他和王铮一起在学校湖边发下了誓言。

　　今天，SIG决赛，是第一步，也是至关重要的一步。

　　王铮~~~~~~~~~~~~加油！

　　胖子声嘶力竭的喊道，这个声音让全场为之一静，瞬间全场都被点燃了，这个名字仿佛拥有魔一样的魅力，无法控制的让人内心狂热，竞技场沸腾了，紧跟着场外的数百人也跟着沸腾了。

　　各国无数的主持人都被这一幕感染了，有的时候传染是最可怕的，如果不是这么多人，绝对没有这样的效果，一个人还没出场，就有这样的欢呼，而在场外，由于人数众多，过度狂热的情绪已经陆续出现有人缺氧昏厥的情况。

　　不过阿斯兰处理的确实很好，急救人员早就待命，昏厥的人立刻由身边的人举过头顶传递出来。

　　“光是一个名字就足以让人疯狂了。”

　　“是的，王铮创造了一个奇迹，如果沙罗曼蛇夺冠，说不定今年就会被定为王铮年！”

　　王铮的战斗视频集锦再次被播放，这次加入了击败亚特兰蒂斯的镜头，加上场内外的情况，已经赛后各方面的评论，更是起到了极大的渲染效果，不得不说，甚至加入了艺术成分，这没办法，谁也不能阻止，因为在当今世界，奇迹和逆袭太少了，而王铮实现了这一切，这是人类一直渴望存在的。

　　王铮满足了这一切，尤其是他还是那么的传奇，一个大学生物理奖得主，以及游咖俱乐部最年轻的成员！

　　很多人不知道游咖俱乐部是个什么组织，但是总是识字的，游咖俱乐部，银盟最高级别科学家联盟，总共几十个人，个个都是各自领域最受瞩目的人物，天纵奇才，可以说任何一个人都引领者人类前进的方向。

　　而王铮就是其中一员。

　　知道这意味着什么吗，王铮作为最强战士的同时，还是伟大的科学家！

　　人们不知道细节和内情，也不需要知道，只要他们知道王铮是俱乐部一员就足够了。

　　这一切一切，就让王铮变得更加传奇，这已经不是针对一个人的宣传了，这简直就是造神！

　　卡莎文对此极为不满，可是她阻止不了，她不过是阿斯兰帝国的首相，并不是银盟首相，她甚至不敢干涉阿斯兰内部，因为她的任何小动作都会被放大，阿斯兰首相心胸狭窄之类之类的，她承受不起啊。


第四十七章 我们是世界之王

　　决赛跟前面的比赛都不一样，以往选手都是简单介绍一下，但是到了决赛，万众瞩目的最后一战，所有能最终到达这里的战士都将获得一次出场的机会。

　　忽然之间天空暗了下来，准确的说，骑士之光竞技场的顶棚关了起来，竞技场陷入了一片昏暗，四周渐渐亮起了一些应急灯，而场外的观众也注意到了这一点，显然这节奏跟以前的都不一样，固然关闭顶棚这是想做什么？

　　忽然灯光亮了起来，聚焦在舞台之上，准确的说是聚焦在一个人身上。

　　当看到这个人的一瞬间，掌声响彻全场，这位是伟大的阿斯兰帝国的第二公主，回音·林·阿斯兰！

　　公主殿下穿的是阿斯兰帝国的军装，这是温柔的小公主第一次展现她的另外一面，当音乐响起的时候，所有人都安静下来，骑士竞技场的中央是巨大的回音的影响，无论怎么放大，回音都是那么的美丽。

　　回音在场上的时候已经不需要任何的陪衬了，她就是一切。

　　We are the Champions我们是斗士？

　　Ive paid my dues我已付出了代价，

　　Time after time一次又一次。

　　……

　　But Ive come through但是我坚持一路走了过来。

　　We are the champions-my friends我们是斗士，我的朋友。

　　And well keep on fighting-till the end我们要战斗到底。

　　We are the champions我们是斗士，

　　We are the champions我们是斗士，

　　No time for losers这世界不属于失败者，

　　Cause we are the champions-of the world因为我们是世界之王。

　　第一段唱完，竞技场内外就有一种疯狂的状态，这是回音少有的尝试这样劲爆的歌曲，小公主也是全力爆发，而这正是SIG的写照，我们是都是，我们来这里了，终究是为了，世界之王！

　　最后的决赛，谁将成为世界之王？

　　当歌声结束的时候，全场已经沸腾了，无数的欢呼声献给林回音，同时灯光瞬间给到了解说台上，宗德·里里克和斯嘉丽。

　　宗德·里里克今天也是超帅登场，“感谢回音殿下的世界之王，那么，今天，谁将成为世界之王呢，大声喊出你们心目中的世界之王！”

　　宗德·里里克用地级战士的力量吼道，根本不需要任何麦克风，声音绝对爆出竞技场，瞬间全场的每个人都喊出了自己心中的世界之王。

　　“现在我们将为大家介绍今天的斗志，首先，上半区的剑盾玫瑰战队，圣光骑士欧阳穿云，剑盾玫瑰的先锋勇者，剑盾玫瑰的支持者们，不要吝啬你们的掌声！”

　　欧阳穿云登场，无论平时什么样的身份，什么的感觉，只有站在这样的竞技场，面对万众的目光才会明白那种感觉。

　　没错，来到这里，就是为了成为世界之王！

　　欧阳穿云登场，同时空中也瞬间出现了欧阳穿云的全息影像，欧阳穿云的粉丝显然不会少，SIG经历了这么长时间，众人都已经积累了大量的拥趸。

　　“剑盾玫瑰第二位，全能重装斯雷普尼尔，拥有最全面的重装技术，剑盾玫瑰的铜墙铁壁！”

　　斯雷普尼尔用一个超级跳跃直接跳到了自己的位置上，非常的霸道，瞬间引起了全场的欢呼。

　　“第三位，千云倬，剑盾玫瑰的体术专家！”

　　一向活跳的千云倬，今天倒是没有玩花，而是中规中矩的走上台，享受着全场的欢呼。

　　第四个伊芙利特登场，女孩子，尤其是美女得到的欢呼声自然要更多一些。

　　“接下来，将是剑盾玫瑰的队长，阿斯兰帝国王子，拥有百年一出的超级天才，完美战士林峰！”

　　剑盾玫瑰战队最后一个登场的是林峰，这是最典型的高帅富，哪怕是走路姿势都无可挑剔，他这一出场引来的欢呼声瞬间到达了顶峰，林峰的拥趸也确实不少，再次之前，他就是阿斯兰少女评选出来的梦中情人，只是这一次SIG，也让林峰走向了全世界，与沙罗曼蛇一路跌跌撞撞玩命不同，林峰诠释的是王者风范，一路碾压进入决赛，充分展现了实力与优雅，不得不说，在这个年代还是有相当多的一部分人喜欢这样的强者，无可挑剔！

　　剑盾玫瑰战队亮相完毕，站在一旁，灯光暗了下来，紧跟着灯光给到了左边，斯嘉丽的声音响起，“下面出场的就是决赛的另外一方，沙罗曼蛇战队，首先是沙罗曼蛇战队的先锋阿克琉蒂斯，来自月球的帅气王子！”

　　在沙罗曼蛇战队中，能从气质上和剑盾玫瑰拼一拼的也只有阿克琉蒂斯了，月球人在一丝不苟的气质上确实和阿斯兰很像。

　　阿克琉蒂斯登场，他穿的是月球的军装，是的，在这个决赛的舞台上，他要为自己的祖国而战，月球人，阿克琉蒂斯！

　　只是一套衣服，可是瞬间却让所有的月球人泪流满面，已经不知道多少年了，被排除在顶级竞赛之外的月球人终于回来了。

　　这是无法语言形容的疯狂和荣耀。

　　“第二位，沙罗曼蛇独一无二的重装战士，肉身搏机甲的勇士木真，来自迪达泰坦星！”

　　木真那独一无二的高大身材出现在众人的视野，那全息影像也显得格外威猛，今天的木真赤裸着上身，他穿的是迪达人在泰坦年祭的勇者之战上才会穿的民族服装，那扎实的充满爆炸性的肌肉告诉全世界，什么是力量！

　　在迪达星五大城市，各大酒吧，迪达人和人类混在一起，有的坐在巨人的肩膀上，所有人一起为木真举杯，因为迪达人不在是银盟中那犄角旮旯的小破星球了，他们有自己的战士站在这个最高的舞台上，为了荣誉而战，而木真毫无疑问成为现在迪达泰坦星最家喻户晓的明星。

　　紧跟着烈心登场，性感火辣的斥候，烈心穿的自然是火星的野战军的军装，配上烈心的身材和修长的美腿，当真是野性十足。

　　此时在火星，烈家人其实是无比紧张的，真正到了这一刻，对烈家人来说都有点如梦如幻的感觉。

　　第四位，沙罗曼蛇的狙击手，出生于冰龙飞舞之年的李雪诺，当李雪诺和烈心站在一起就成了一道风景。


第四十八章 惊天告白

　　美女，美，每个人都有定义，一百个人有一百个标准，很难说谁是最美的，可是能站在决赛舞台上，只有她们！

　　当介绍完这个四个人的时候，忽然之间全场没有任何预兆的停了下来，本来作为解说的宗德·里里克和斯嘉丽还是要维持一下秩序，提醒一下，但忽然之间的寂静来的毫无征兆，因为所有人都知道，那个万众瞩目的人要出现了。

　　斯嘉丽稳定了一下情绪，今天她是剑盾玫瑰的支持者，“接下来出场的是，沙罗曼蛇的队长，奇迹缔造者，喜欢他的人给他起了一个绰号，大魔王！”

　　这一刻，是见证奇迹的时候了，走到这里，走到今天，王铮征服了太多，太多，也许他自己没有感觉到，可是当一个又一个的奇迹累积在一起，当他一次又一次的胜利的时候，他已经征服了人们的心。

　　是的，征服。

　　骑士之光竞技场内外响起了最狂热的声音，是的，里面包括了阿斯兰人，不得不说阿斯兰是一个开放性的国家，是最没有狭隘和民族主义的，也正是因为这样，王铮吸引了众多的阿斯兰人，甚至在他们眼中，王铮才代表了完美。

　　王铮还没走出来，场外已经不断的有人倒下，毫无疑问这是最喜欢最支持王铮的人，在他们心中，王铮已经不仅仅是战士，是偶像，而是一种信仰，加上如此众多的人如此的氛围，瞬间就扛不住了，一个接一个晕倒的人被众人传递出来，而这种情况通过直播传递到全世界，反而让整个场面更加的疯狂。

　　王铮出场了，有种人，一出现就可以吸引所有的目光，一直以来无论在哪儿都是主角的阿斯兰人忽然之间就成了陪衬。

　　王铮出现了，只是不是一个人，他推着一个轮椅，上面坐着的是张山。

　　人们这时响起一句话，王铮说话，他要带张山来决赛，在地球，本就很疯狂的战神学院，看到这一幕无数的人泪崩，是兄弟，一起走到底。

　　持续不断一浪高过一浪的欢呼声，这是任何一支战队都没有，沙罗曼蛇告诉所有人什么是一支战队，什么是生死与共的兄弟！

　　这欢呼声从骑士之光内部到外面，数百万的观众，传递到世界各地，银盟的各大学院，这些学院都已经没了本国的担忧，他们只需要支持最想支持的人，没错，除了自己国家，他们想要支持的只有沙罗曼蛇战队，只是想支持王铮。

　　王铮和张山一起行军礼，只是一个简单做了无数次的动作，却足以让地球人为之疯狂，能来现场的毕竟是少数，但是在战神学院的内外，聚集了一百多万人，来自太阳系各地，他们想要在王铮的母校见证这一刻，这是不亚于阿斯兰帝国的主场。

　　如果，只是如果，王铮能带队获得冠军，他所能得到的绝对不只是一个冠军。

　　持续的欢呼声连绵不绝直到宗德·里里克的声音响起，“现在让我们听一下双方队长的心声，有请林峰队长！”

　　聚光灯到了林峰身上，无可挑剔的帅气，无懈可击的能力，“一个月后今天，就是伟大的阿斯兰母亲的生日，今天，我们将用冠军作为生日贺礼，阿斯兰，荣耀！”

　　五个阿斯兰整齐划一的军礼，无比坚决的意志，一旦有资格站在这个舞台上，你会发现世界的一切都没有这一刻重要了，无论对谁！

　　今天，这里，就是人生的一切！

　　毫无疑问，作为整体的剑盾玫瑰战队，整齐划一，决无二心，他们只有一个共同的目标，为阿斯兰而战！

　　林峰自然得到了无数阿斯兰人的支持，哪怕是支持沙罗曼蛇的人也并不讨厌剑盾玫瑰，无可挑剔的战队，强大而优秀！

　　“有请王铮队长！”宗德·里里克的声音响起，一下子全场都自动安静下来，这个时刻，银盟的目光都在王铮身上，每个人的心都碰碰直跳，在这个时刻，王铮要说什么？

　　“因为一个女孩子，我才能走到今天站在这里，感谢六年前的相遇，包容一无所有的我，相信懦弱的我，今天我将兑现诺言，把胜利献给你。”

　　瞬间整个竞技场都要爆炸了，谁也没想到王铮在这个时候竟然爆出如此惊天的八卦，那个女孩子是谁？

　　六年前？一无所有？懦弱？

　　这样的词儿可以用在大魔王的身上吗？

　　诚然，六年前的王铮似乎还在战神学院，远在地球的一个不知名的学院，是谁成就了这样一个男人？？？

　　一瞬间八卦之火在每一个人的心目中熊熊燃烧，王铮已经做出必胜的宣言，是的，今天来到这里只是为了胜利！

　　她所承受的，远比自己多的多，无论是现在名动天下的王铮，还是当年那个连战神学院都差点考不上的王铮，她一直都在。

　　没有爱娜，就绝对不会有今天的王铮。

　　看台上，爱娜已经泪流满面，对一个女孩子来说，没有什么比心爱的人当中表达爱意更开心的。

　　卡莎文则是面色铁青，当然剑盾玫瑰战队的队员脸色也是一样的，他们很清楚王铮说的是谁，如果让王铮夺冠，这个肆无忌惮的家伙说不定真会做出让阿斯兰人后悔一生的事儿，从彼此的眼神中林峰等人都很清楚这一战意味着什么。

　　双方战士进入战前准备，六年等待，赋予了这场决赛不一样的意义，每个人都想知道，究竟是什么样的女孩子，可以给予王铮如此大力量，让他走到今天，但是王铮似乎把话说的太满了，很显然，他是要把胜利献给对方，这可是把阿斯兰帝国视若无物啊，霸气冲天！

　　到了这一步，走到这里，谦虚？那才是真正的傻逼，已经没有退路，只有前进！前进！前进！

　　到了决赛，王铮要为本心而战，无论卡莎文搞什么鬼，无论她怎么阻挡，他都不在乎！

　　本来决赛就已经吸引了足够的目光，加上这样特殊的情况，更是让人们充满了期待，这才是一个有血有肉的王铮，不要说什么冠冕堂皇的理由，这是一个真实的王铮！

　　毫无疑问的是，他也彻底点燃了阿斯兰战士的怒火，作为知情者之一，宗德·里里克和斯嘉丽做梦都没想到，王铮有这样的勇气，敢当着卡莎文的面说出这样的话。

　　作为一个女孩子，斯嘉丽已经完全迷失了，人生有一次这样的告白，还有什么可以后悔的。


第四十九章 化形之势

　　先锋战即将开始，但是王铮的嚣张却极大的刺激了阿斯兰人，示爱什么的跟他们没关系，但问题是，这“豪言壮语”似乎没把阿斯兰人放在眼里啊。

　　沙罗曼蛇可是一路跌跌撞撞过来，怎么能和伟大的剑盾玫瑰相比，阿斯兰人喜欢沙罗曼蛇，只是觉得他们够励志，看看从“乡下”来的也能通过努力实现梦想，阿斯兰就是这样一个神奇的地方。

　　可是他们绝对不会认为沙罗曼蛇可以战胜剑盾玫瑰，他们喜欢看的只是沙罗曼蛇击败其他队伍，但最终倒在剑盾玫瑰的面前。

　　但是结果会如何呢？

　　所有人都在等待着第一场出战的选手，现场几百万人只剩下呼吸声是一种什么样的感觉？

　　沙罗曼蛇这边站出来的是阿克琉蒂斯，月球王子将决定整个战局的走向。

　　剑盾玫瑰战队站出来的先锋是欧阳穿云，作为林峰最靠谱的左右手，这一战肯定是要由他出战。

　　双方很快选择了自己的机动战士，毫无意外欧阳穿云选择了圣光骑士，而且这次很意外的是，他配备了长枪，不知道是不是故意挑战。

　　阿克琉蒂斯的选择则是让大家吃了一惊，因为他选择也是圣光骑士。

　　战斗到这个地步，各方面数据测试已经发挥度，圣光系列战机无疑已经是碾压其他战机了，可以通俗的称为半符文式人类机甲，改进的性能对人类战士来说无疑是最好的，随着推广，这机甲将逐渐成为主流，当然这只是比较富有的国家才能采购的高端机甲。

　　圣光骑士对圣光骑士，双方战士进入机甲调试当中。

　　“看得出沙罗曼蛇战队的信心十足，只是从实力上看阿克琉蒂斯还是差了一筹，而且刚刚经历了一次重伤，我觉得还是欧阳穿云更胜一筹。”斯嘉丽说道，她说的也是事实，在两个战士调试机甲的时候，各国的解说也都没闲着。

　　多数是精神上支持沙罗曼蛇，但更看好阿斯兰，毕竟解说还是需要一点理智的，王铮和林峰一战不好说，可阿克琉蒂斯上一场可是靠着“侥幸”才击败亚比坦人，从和亚特兰蒂斯的全军覆没上就能看得出来，当然可以期待阿克琉蒂斯故技重施，只是不知道阿斯兰人会不会上当。

　　从智商上说，阿斯兰人怎么都比亚比坦人好一点吧。

　　宗德·里里克没有说话，因为他内心无法判断，这几天，他一个人重新把沙罗曼蛇所有人的战斗情况从头到尾看了一遍，他发现了一件可怕的事儿，也一直被别人忽略的。

　　那就是沙罗曼蛇战队队员的恐怖成长性，每次战斗，只要没死，他们都会有可怕的飞跃。

　　身为超级战士，他当然知道经历生死可以获得提升，但没有这么快的提升法，固然是取决于意志，但身体的潜力也要跟得上才行。

　　可是不知怎么，刚刚看阿克琉蒂斯的表情，很平静，他一贯平静，可是这次不知道哪里不太一样。

　　两架战机登场，同样圣光骑士，主场的欧阳穿云选择了银色，阿克琉蒂斯选择了蓝色。

　　这是决赛的场上，这一战阿克琉蒂斯就是主角，至少月球人是怎么看待的。

　　上一次月球人站在这样级别的赛场上……已经记不起来了。

　　月球人其实心里并没有底，无论胜败，他们都确定，阿克琉蒂斯绝对不会轻易放弃，会打出一场华丽的比赛。

　　说不紧张是假的，都到决赛了，张山这小子自己上场的时候反而好一些，在台下更紧张，嘴里一直在叨叨，虽然他不能上场，依然在备战区，王铮要让张山在最近的距离看着沙罗曼蛇夺冠。

　　“王铮，阿克琉蒂斯这小子有把握没，丫的，看门红，干掉这家伙我们就掌握了先手！”张山问道。

　　王铮微微一笑，“相信阿克琉蒂斯吧。”

　　一百二十八度天王诀，据黑炭说，这功法是仅次于归一诀的超级功法，如果说归一诀排第一，那天王诀绝对是排第二的，而且道尔家族的天王诀是被完整传承下来的，由于月球人拥有早起遗传改造方面的基因，可以确保道尔家族的传承，这也是月球人非常重视的，而阿克琉蒂斯更是从懂事的时候就开始修行天王诀，比王铮早的多，基础也扎实的多。

　　这股力量一直在尘封着，虽然天道契机已经开了，可是却并不代表谁都可以突破掌握，古武最强的奥义并不在阿斯兰，也不在亚比坦，依然是在太阳系，只是太阳系的人已经不懂得如何使用这种力量了。

　　不能认为解开，就只能被动解开，而这只有生死之间才能领悟的力量。

　　阿克琉蒂斯经历了死亡，现在重新归来，所谓的天下第二功法，到底是什么样子，王铮很想见识见识。

　　欧阳穿云则是信心十足，他可不是亚比坦的蠢货，亚比坦人只知刚猛不知刚柔并济，而刚易折。

　　欧阳若柳是最起劲的，她当然希望的哥哥一战惊天，这是最好的机会，而且拥有绝对的把握，不得不说，枪也正是欧阳穿云最擅长的，这跟欧阳穿云的天龙诀有关。

　　两架机甲出场，全场热烈的欢呼声，紧跟着气氛一下子凝重起来，两架机甲每走一步，气势就变得更加压抑。

　　当相聚三十米的时候，忽然之间两架圣光骑士都停了下来，气势变得非常凝重，欧阳穿云微微一笑，气场立刻爆开，作为地3的战士他对阿克琉蒂斯的实力一清二楚。

　　但是很快欧阳穿云那轻松的脸色就变了，对面的圣光骑士笔直如枪的气势轰然杀来。

　　轰……

　　欧阳穿云的脸色瞬间变得难看起来，一般气势都是压迫性的，而阿克琉蒂斯的气势竟然如同攻击性的长枪凝聚在一起直接撞了过来，直接撞散了他的气势。

　　这是第一次有人可以将气势化形攻击。

　　阿克琉蒂斯冷静的双眸中第一次充满了一种满足和自信，这才是真正的天王诀！


第五十章 贵族

　　这是传说中，只有祖先才能到达的力量，竟然在他身上觉醒了，在那面对的死亡的一刻，在无边无际的黑暗中，他以为要永远陷入无边的黑暗，却感觉到身体里有一股热力缓缓的涌出，这个热力像是一团火焰渐渐的变大，照烧的他全身，当时的阿克琉蒂斯正陷入治疗当中，一度还被医生认为面临死亡，然而这股热流看似要摧毁阿克琉蒂斯，实际上却重塑了阿克琉蒂斯，二十年，对于天王诀的训练一丝不苟，尽管知道也许这只是强身健体带来不了什么力量，可是阿克琉蒂斯依然没有一丝懈怠，他知道，这是月球人，这也是道尔家族最后的荣耀，别人可以遗忘，可以无视，但是他不能。

　　他，阿克琉蒂斯，是道尔家族的传人，是伟大的天王诀的传人。

　　轰……

　　冲天的气劲，蓝色的圣光骑士手握长枪，整个气势都化为无坚不摧的长枪。

　　长枪一扫，蓦然一指，欧阳穿云竟然感觉到的巨大的推力。

　　这他娘的是什么东西？？？

　　这样的气势闻所未闻，直接击溃了他的气场，对方不过区区地2的水平而已，招式软绵绵的，如何跟自己对抗？

　　轰……

　　一道圣光冲天而起，欧阳穿云是绝对不会在阿斯兰人的面前丢脸的，他所努力的，等待的，就是今天。

　　X能力爆开，圣光加持，在所有的属性里面，圣光属性无疑是极为特殊的，负面能力无效，同时就像神的祝福一样，可以全面提升个人能力，只要拥有这样的属性，就像是获得天然加成一样，这是远超于常人的天赋，有一种人，生而不同，在他看来，这阿克琉蒂斯不过是乡下小地主，如何配成为贵族！

　　然而，什么是贵族！

　　贵族是历史！

　　无论顺境，逆境，都可以保持自我的优雅和冷静，这才是贵族，经历过起起伏伏的月球人，无疑才配得上这一点。

　　两架机动战士缓缓弓起了身体，如同随时出击的猎豹一样，使出了圣光力量的欧阳穿云稳住了气势，至少不会被对方奇怪的气场所干扰了。

　　这是新旧贵族之间的“骑士之战”！

　　所有人脑海中都泛起了这个念头，只是月球堕落的太快，都没机会有这样的对抗。

　　轰轰……

　　两架机动战士闪电突进，几乎同时的爆响，两长枪火爆杀出。

　　枪尖几乎是精准的暴击在一起。

　　嗡……

　　轰……

　　银色的圣光骑士的长枪竟然被弹起……，长枪完全失控的朝上弹起，几乎是瞬间欧阳穿云惊得一个强控，瞬间拉开距离。

　　他被吓了一大跳，然而阿克琉蒂斯的圣光骑士根本就没有追击，搞得像是欧阳穿云自己吓自己，格外的……尴尬，气氛一下子变得不一样了。

　　虽然只是试探，可是欧阳穿云怎么会失误呢？

　　王铮嘴角露出一丝笑容，真是有意思啊，这样的技巧，连他都动心了！

　　感受到全场的诧异，欧阳穿云的脸色更加难看，对方确实是地2的精神力，自己可以稳压的，加上圣光力量的增幅，怎么会在这么普通的交错中失手呢？

　　几乎是瞬间，欧阳穿云有点恼羞成怒，机甲狂暴突进，笼罩在身上的圣光也是强盛起来，全力的一枪杀出，他就不信，就算是重装也挡不住他的枪法竟然会被区区一个月球人挡住。

　　枪，乃揉和了霸气和王气的武器，万兵之王，可是真正能用好枪的人屈指可数，这可不是一寸长一寸强。

　　阿克琉蒂斯依然面色平静，手中的长枪一转，原地不动迎了上去，众人脸色一变，这也太自负了吧，突进起势，让长枪的冲量发挥到最强，这原地用枪是最被动的。

　　嗡……

　　咣当……

　　全场鸦雀无声，这是见了鬼了吗？？？

　　只是刚开始试探，欧阳穿云的长枪竟然被挑飞了……连欧阳穿云都傻眼了。

　　这是怎么回事？剧本不是这样的！

　　王铮却也无法看透，透析能力或许对X能力很好区分，可是对于古武的力量却是很难的，尤其是到达一定境界，阿克琉蒂斯的天王诀恐怕是有了决定性的迈进。

　　自始至终，阿克琉蒂斯就是太阳系众中天赋最好的。

　　一枪杀出，却用上了螺旋劲加三重连环劲……也就是传说中真正的暗劲！

　　这根本不是靠着明劲可以抵挡的，这完全是不一样的境界，王铮知道，阿克琉蒂斯蜕变了，这是化蝶！

　　而在月球，无数的学生都惊呆了，他们想过无数的开场，但绝对不是这样，从实力上，阿克琉蒂斯只能血拼，而且不能指望精神力一夜暴涨，这不现实，可是为什么这样？

　　可是在道尔家族，家族的核心人物全部在场，老的老，少的少，少的只感觉到兴奋，因为阿克琉蒂斯是他们未来的领袖，是他们的偶像，但是老的却已经无法控制泪水，等待了数百年，封印终于打开，终于有人用出了天王诀的真正力量，从今天开始，天王之力重现天下！

　　没有办法，欧阳穿云捡回了长枪，这是什么体术？阿斯兰帝国对体术有相当的了解，也总结了各种体术，但是为什么会这样，枪尖一接触的瞬间，他都不知道发生了什么，长枪就脱手了。

　　此时的阿克琉蒂斯手握银色长枪，屹立场中，那种霸气，让人们放佛时光倒流，像是回到了几百年前的月球。

　　欧阳穿云很快冷静下来，他知道，对方恐怕是掌握着他不明白的体术，冷静，要更冷静，只有胜利才能挽回耻辱。

　　换一个人，受了这种刺激恐怕会不顾一切的冲锋，但是欧阳穿云却没有冲动，反而微微一笑，“久闻月球道尔家族传承天下第一枪，果然名不虚传！”

　　说话间就很自然的拿回来了自己武器，至少没有那么尴尬。

　　阿克琉蒂斯微微一笑，并没有讽刺，他以前不需要，现在就更不需要，“请！”

　　干净利索，这才是真正的贵族，这也让支持沙罗曼蛇的人看到了希望。


第五十一章 天王觉醒

　　既然不能以体术分胜负，就要以自己擅长的X能力作为主要攻击手段击溃对手，这一刻，欧阳穿云已经放弃了早先的装逼打算，用体术击败阿克琉蒂斯。

　　长枪回旋，浑身的圣光光芒越来越旺盛，同时空间中的圣光力量源源不断的涌向欧阳穿云的圣光骑士，开幕仪式结束，顶棚就已经打开，这是大白天的，但是欧阳穿云的身上像是凝聚了周围的力量，让自己变得像横行一样耀眼。

　　欧阳穿云确实被激怒了，噌……

　　圣光骑士突进，化成一道强光，踏踏踏踏踏踏……

　　竞技场全场只剩下无数的光点跳跃，渐渐光点练成了一道光龙，已经完全是失去了欧阳穿云的身影，只有阿克琉蒂斯一动不动的站在原地。

　　不动如山！

　　蓦然，在光龙之中，欧阳穿云出现了，此时的圣光骑士如同光芒万丈的战神一样，一枪杀出。

　　从阿克琉蒂斯的背后。

　　而阿克琉蒂斯竟然完全没有反应过来……这……

　　几乎所有人都在等待着阿克琉蒂斯的突变，然而并没有，可是就在这种情况下，欧阳穿云这一击竟然……竟然刺空了！

　　当这一枪落空的瞬间，欧阳穿云也是吐血般的难受，在那一瞬间，阿克琉蒂斯的位置仿佛消失了……

　　但是在众人眼中，阿克琉蒂斯根本没有动，可是在欧阳穿云的“气息”中却消失了。

　　轰……

　　反手一枪横扫，欧阳穿云直接被打飞了出去。

　　这是怎么了？欧阳穿云是不是身体不适？？？

　　被打飞的欧阳穿云终于忍不住暴怒起来，“阿克琉蒂斯，你用什么妖术！”

　　他的眼睛在，可是那一瞬间为什么出现了幻觉，不可能的，他的精神力比对方强，对方就算隐藏了幻术也绝对不可能干扰到他。

　　阿克琉蒂斯微微一笑，“天王诀——静如隐！”

　　欧阳穿云擦了擦嘴角的血，什么狗屁东西，该死的，肯定是幻术！

　　欧阳穿云的精神力完全集中，既然近了会被干扰，那就不靠近，强大的圣光力量凝聚在长枪之中。

　　“去死吧——圣光天龙斩！”

　　轰隆隆隆……

　　阿克琉蒂斯的圣光骑士依然没有闪避，手中的长枪直接杀出。

　　轰……

　　狂暴的X能力直接被一枪挑散。

　　所有人都在窃窃私语，这一突变远远超出了众人的预料。

　　博列沉默了许久，终于可以确定了，他是当今最著名的军事大家之一，涉猎广泛，最近几年更是在古体术上投入了极大的热情，随着古体术效果的明显，各国都在使用，确实增加肉体力量的同时还能强化X能力，好东西，可是他知道，作为古体术发源地的太阳系，不但有古体术，还有与其相匹配的作战方式。

　　道尔家族，作为最古老的家族之一，显然不可能没有。

　　当古体术到达一定的程度，就可以使出一种叫做暗劲的无形之力，无坚不摧。

　　欧阳穿云发疯了，他可以接受任何一种战斗的过程，但绝对不是这种！

　　长枪猛然的攻击，一道道犀利的圣光气劲杀出，圣光气劲先天的就是不能被干扰，破小五行的封锁，可以说让欧阳穿云无往不利，除了面对林峰，他没有办法之后，从小到大就没有收到过这样的压制，这样的耻辱。

　　面对欧阳穿云的暴躁，阿克琉蒂斯却显得更加冷静，手中的长枪稳定迎击，气劲纷纷挡开，拥有引力能力的他，可以轻松抵挡被击溃的劲气。

　　“去死吧，去死吧，去死吧！”欧阳穿云疯狂的连击，强悍的精神力足够支撑他的疯狂攻击，使用这样的攻击，阿克琉蒂斯至少在场面上是被压制了。

　　貌似疯狂的欧阳穿云瞳孔深处却是深邃如冰的冷静，他心里已经知道这是什么力量，但这种力量在阿斯兰只有林峰才会，做梦都没想到区区一个阿克琉蒂斯竟然也能使用，虽然没有林峰强，却也不是他能正面对付的，这是境界，比精神力的压制更可怕，因为精神力的压制只能得到先手和控制局面，而暗劲的力量却是致命的。

　　他用疯狂的攻击为自己争取时间，争取机会。

　　看到阿克琉蒂斯被笼罩疯狂的圣光破空斩之中，欧阳穿云却突然消失了。

　　下一刻陡然出现在阿克琉蒂斯的身旁，当所有人都以为欧阳穿云不敢近身的时候，他近身了！

　　从战略上，确实是展现了阿斯兰人的冷静，这一刻，所有人都明白，他刚刚的暴怒不过是“欺骗”对手。

　　这个距离，并不到肉搏的距离，却可以让自己的X能力攻击发挥到最大，他不信，阿克琉蒂斯可以抵挡，就算对手领悟了暗劲，恐怕也是最近才领悟！

　　一旦确定，冷静下来之后，欧阳穿云就有了自己的判断。

　　他的判断无疑是正确的。

　　但是他忘了，暗劲只是一种境界，作为最古老家族的天王家族，拥有的是可以让暗劲发挥到极致的技法。

　　天王破空式！

　　在当年，这种技法是专门对付能量形式的攻击，归咎起来X能力依然是能量形式，而破空式用到极致就算是战舰的镭射炮也可以抵挡的。

　　轰……

　　近在咫尺的恐怖一击，被阿克琉蒂斯一枪挑开，此时的阿克琉蒂斯已经进入了另外一种状态，他的精神力吸收了自然的力量却并没有外散，而是转入身体，让天王诀到达巅峰，真正的古武力量，是由内而外！

　　这才是古武的真谛，跟烈心的烈火诀一样，只是阿克琉蒂斯更强。

　　圣光骑士回手就是一枪轰出，欧阳穿云的反应是极快的，能量盾瞬间开启，这也是圣光骑士战机的优秀机动性，然而……轰的一声，能量盾爆碎。

　　能量盾是挡不住暗劲的！

　　枪出，撞击的同时，蓝色战机已经随着枪势力拉近，一脚踢出。

　　轰……

　　欧阳穿云的圣光骑士直接飞了出去，轰然爬在地上。

　　这……

　　沙罗曼蛇战队的支持者，在短暂的平静之后爆发出惊天动地的欢呼声，在X主流的时代，沙罗曼蛇似乎要杀出一条新的路。

　　在看台上，各国政要都在激烈的讨论着，显然他们看到了另外一种可能性，和一些隐藏在这场战斗背后的东西。

　　而阿斯兰这边则是遭受重击，作为阿斯兰的首相，卡莎文也是面色冷酷到了极点，阿斯兰当然不怕输个一场两场，但自从她出任首相，就从没有出现过这种情况，在彻底掌握了对手的情报之后，却出现了这样一边倒的局面，她的目光死死的盯着王铮，这个小混蛋到底做了什么！


第五十二章 圣光体

　　“伊芙利特，你准备一下。”林峰忽然沉声道。

　　剑盾玫瑰的队员一愣，显然都有点不敢相信，虽然场面很难看，但欧阳穿云也有必杀一击。

　　只是此时没人质疑林峰，伊芙利特点点头，之所以选择伊芙利特，林峰也是有打算的。

　　古武觉醒吗？看来帝国最担心的事情还是要发生了。

　　一直以来，阿斯兰帝国以及那些在星际大航海时代成长起来的国家其实都在刻意压制太阳系，不断消弱太阳系的影响力，只有这样才能巩固他们的统治，百年前的秘辛他也知道，借着空间崩溃的天时地利强行瓦解了原来的统治系统，有了今天的格局，可是现在那股力量在复苏，尽管阿斯兰也掌握了一部分，可是对于太阳系还是有一定忌惮的。

　　当然太阳系想回到以前是不可能的，毕竟历史只能向前推进，可是银盟的格局或许会产生翻天覆地的变化，这是大层面的。

　　阿克琉蒂斯竟然领悟了暗劲，这意味的东西显然要比表面多的多，这一战对欧阳穿云来说已经很难了。

　　沙罗曼蛇战队显得无比兴奋，就连作为队友的他们都没想到阿克琉蒂斯这么威武，大概也只有王铮知道一些，这样的变化想瞒过王铮也有点难度。

　　在阿克琉蒂斯出院的之后，王铮就已经感觉到他的身上的气息完全不一样了，在魔方里，他也不止一次听黑炭说过前面两个伟大的时代，在里面，道尔家族的地位都是举足轻重的，以前真不觉得怎么样，更多的就是个故事，但现在，看着阿克琉蒂斯，他强烈的感觉到了那种复苏的气息。

　　未来会是什么样，格局有什么变化，王铮也不知道，但却让他充满了期待，因为阿克琉蒂斯是他的兄弟！

　　有张山这样的兄弟，也有阿克琉蒂斯这样不怎么喜欢说出来的类型，但是现在的沙罗曼蛇已经成为一个整体，超脱了一般的利益，他们拥有着一样的目标，并达成了内心的共识。

　　阿克琉蒂斯不动如山，越是如此，欧阳穿云就是越是愤怒，可是他只能忍，必须忍，他已经面临他成长以来最大的难关。

　　强横的体术境界和技法，让他一般程度的攻击显得很苍白，同样拥有体术，但欧阳穿云像大多数人一样，还是把体术当做是一种基础，催化X能力的手段，尤其是他还有圣光系的力量，可是面对真正的体术高手，这种劣势就出来了，当然条条大路通罗马，任何一种力量到达极致都是一样的，最终比拼的还是境界。

　　欧阳穿云深吸一口气，他要抛弃防御的想法，对于体术高手，防御是最愚蠢的，利用X能力的优势做出最强的攻击！

　　圣光能力很特别，但也有弊端，这弊端就是它并不像小五行的能力拥有比较极端的攻击或者防御或者特殊能力的属性，圣光，拥有着通用的增幅，抵挡负面能力，甚至具备治愈驱除的优秀属性，确实有很全面的压制性，可是碰上阿克琉蒂斯这样的体术高手，他却无法很针对，或者说，阿克琉蒂斯反而针对他。

　　只是作为圣光属性到达地3的他确实有一招致命杀手锏，只是欧阳穿云根本没想到，自己会在这样的场合用处。

　　合金枪往地面一竖，圣光力量光芒四射，若是换一个场合，大家肯定会被这样神奇而强大的力量所威慑，可是连一般人都能看得出，这样的精神压制，对阿克琉蒂斯根本无效，阿克琉蒂斯无法抗衡或者反击这种精神压迫，但是整个圣光骑士浑然一体。

　　阿克琉蒂斯的表情变得凝重起来，他的能力对于能量相当敏感，欧阳穿云的情况有点不一样，而台下的玛雅人更是吃惊。

　　玛雅人崇拜光，甚至让自己的身体朝着这个方向转化从而获取更强的力量，他们认为这样才是智慧生命转化的本源，当然他们对五行是没有理解的，那不是他们的文明体系。

　　可是他们从欧阳穿云身上感觉到了匪夷所思的能量转化。

　　此时欧阳穿云和他的圣光骑士朝着能量的方向变化，机甲已经出现了非实体物质的状态。

　　与刚才的光芒四射不同，这次那强烈的光不断吸收不断聚拢凝聚在机甲的表面，气势远没刚才强，只是视觉上会有点错觉，机甲好像在闪动。

　　欧阳穿云出手了，长枪直接杀到，阿克琉蒂斯立刻赢上，暗劲全力出手。

　　长枪碰撞，立刻一种错觉产生，轰……

　　这次，欧阳穿云的长枪没有被击飞，两把合金枪瞬间轰在一起，一瞬间交错，阿克琉蒂斯的暗劲打了进去，但是却被对方吸收了。

　　欧阳穿云的表情无比的坚定，能走到这里，无论是亚比坦人，还是阿斯兰人，都拥有着优秀的品质，他们能打顺风战，也能打逆风战，同时表面温和的阿斯兰人，也有着自己的坚持。

　　暗劲并没有消失，只是欧阳穿云照单全收，只有这样才能打出自己的攻击力。

　　圣光体！

　　此时的欧阳穿云整个人都是晶莹的，月球人对这一战有必胜的决心，阿斯兰人又何尝不是。

　　圣光力量入侵，这是五行力量防御不住的，何况阿克琉蒂斯还并没有达到王铮的地步，两人一下子被拉到了势均力敌的地步，两把合金枪隐含雷鸣疯狂交错，跟前面所有爆裂的战斗不同，两人都把力量压缩起来，每一击都带着空间震荡，全部压制在一个固定的范围里。

　　力量交错在另外一个层面。

　　阿克琉蒂斯从没有低估对手，就算领悟了暗劲，他也没觉得可以轻松战胜对手，只是他对自己有足够的信心和信念。

　　合金枪每一次交错，阿克琉蒂斯的暗劲，欧阳穿云照单全收，而欧阳穿云的圣光穿刺之力也是涌入阿克琉蒂斯的体内，两个人半斤八两，比的是谁能坚持到最后，人们能看到的就是两架机甲从天上打到地上，合金枪闪电般交错，一道道空间震荡，耳边听到的是一个声音，其实是高速的数十次交错的叠加声。

　　轰……

　　两架战机炸开，镜头切倒机舱内，两人的表情都无比凝重，脸色也说不上好，显然都把对方的力量强行压下。

　　这第一场胜利，两人都想要拿下。


第五十三章 一枪的风采

　　噌噌噌……

　　欧阳穿云的合金枪不断的旋转，瞬间拉开架势，力量灌注，合金枪和机甲融为一体，欧阳穿云的圣光体也可能这样一直坚持下去，是时候分出胜负了。

　　欧阳家族，作为阿斯兰五大家族之一，也是帝国的支柱，作为欧阳家族的代表人物，今天能给他带来荣誉的只有胜利！

　　阿克琉蒂斯表情冷静，合金枪凝重的拉开架势，从懂事的时候，父亲就把长枪放在眼前，给他讲述道尔家族的历史和使命，活着就是为了这个，为此，他放弃了很多很多，今天，是兑现这一切的时候了。

　　这一刻，对两人来说，其他的一切都不重要，世界中只剩下彼此。

　　“阿克琉蒂斯！”

　　“欧阳穿云！”

　　轰轰……

　　两架战机同时启动，但是在踏出第一步，欧阳穿云就消失了。

　　天龙枪……流光斩！

　　机甲一瞬间消失，完全无法把握的力量，这就是极致X能力所带来的效果，在一瞬间，常规的物理攻击和X能力都无法对欧阳穿云造成威胁，甚至无法抓住这超高速的轨迹，这就是欧阳穿云的圣光极致。

　　阿克琉蒂斯眼睛根本就是闭着的，不需要用眼睛，这一击是跟着感觉走，从懂事的时候，举着大枪，一次接一次的刺杀，一次又一次，从逆反到习惯，到变成身体的一部分。

　　就是这个时候！

　　阿克琉蒂斯一枪杀出，机甲在，但枪却消失了！

　　天王虚空破！

　　嗡……

　　踏踏踏踏踏踏……

　　空间像是塌陷了一样，随着阿克琉蒂斯指向的方向，出现了凹凸不平的滚动……

　　轰……一声巨响。

　　欧阳穿云的圣光战机显形，两架机甲交错而过……

　　全场静悄悄的，两架圣光骑士背对对方，没有动，这不是装逼，所有人都知道，这肯定是分出胜负了，一定是有一方已经结束了。

　　所有人的心都砰砰砰的跳了起来，究竟是谁？

　　月球之光阿克琉蒂斯？还是圣光骑士欧阳穿云？

　　大屏幕切到驾驶舱，两人的表情看起来……都不怎么妙……该不会同归于尽吧。

　　阿克琉蒂斯微微叹了口气，而欧阳穿云嘴角却露出一丝苦笑，这最后一击一出，他就知道结果了，枪法的差距，有若鸿沟。

　　轰……

　　欧阳穿云的圣光骑士轰然倒塌，胸口炸裂，阿克琉蒂斯的圣光骑士站直，手中的合金枪一个随意的回旋插在地上，圣光骑士行军礼，这是月球军的军礼。

　　短暂的平静之后，全场沸腾了，与阿斯兰人的苍白相比，支持沙罗曼蛇的人疯狂的庆祝着，而在月球，阿克琉蒂斯的胜利更是让无数的月球人泪流满面，月球人等待太久太久了，他们是多么渴望一场完美的胜利，一场复合月球人“审美”的胜利，多少被期待的月球天才泯然众人，而今天，阿克琉蒂斯终于站了出来，这一刻，阿克琉蒂斯征服了所有月球人。

　　而在地球和火星，若是以前，月球人出风头了，地球和火星要么嗤之以鼻，要么完全无视，但这一刻，地球和月球的学生们也都疯狂的欢呼着，吼着阿克琉蒂斯的名字，他是沙罗曼蛇战队的大脑啊！

　　各国的解说也疯了，“真是没想到，本以为完全处于劣势的沙罗曼蛇战队竟然在第一场以极大的优势击败了对手，再一次向全世界展示了体术的威力！”

　　“无法想象，在差了一级的X能力之下，阿克琉蒂斯竟然凭借体术完全压制了对手，那最后一枪竟然把进入虚空潜行中的圣光骑士直接轰了出来，太不可思议了！”

　　各国大屏幕都在慢镜头回放，甚至了用了能量分析仪才能看清楚关键的部分。

　　难道体术的时代真要来临？

　　一直以来主流的理念，都是人类用精神控制外界力量，简单说，只引导牵引借用，而沙罗曼蛇则反其道而行，吸收力量，完全驾驭，这样的力量不会反噬吗，他们是怎么做到的？又是怎么驾驭的？

　　牵引和借用形式是固定的，而且是松散的，可是用自己的拳头打出去，则是无限的变化和完全的控制。

　　第一场的胜利，让沙罗曼蛇的支持者们兴奋异常，但兴奋之余也纷纷冷静下来，比赛才刚开始，不能败人品，要知道，阿克琉蒂斯是沙罗曼蛇战队除王铮之外最强的了，后面一个比一个差，可是在剑盾玫瑰，却实力相当。

　　第二场开始，剑盾玫瑰似乎早有准备，登场的是伊芙利特！

　　火焰女伊芙利特，可以说，伊芙利特应该不是这里面战斗力最强的，但林峰却选择让她上。

　　所有人都看着沙罗曼蛇战队，林峰非常的平静，他甚至知道王铮会做什么选择，所以他才会让伊芙利特上。

　　换其他任何一个人上，王铮都有多种选择，可是当伊芙利特上的时候，他却只有一个选择。

　　因为烈心已经跃跃欲试。

　　王铮看了一眼烈心，点点头，烈心登场！

　　这一战是属于太阳系三叉戟的，李雪诺的冰冻是无法压制对手的，木真的生命力量面对火焰更是送死，只有烈心。

　　而这一战也是烈心最渴望的，一路走到这里，她渴望得到这样一个机会，真真正正的战一次，不在有任何遗憾，不在纠结于过去。

　　从那天开始，她就决定大步向前了，摆脱枷锁，做烈心！

　　火焰对火焰，这是一个比拼理解的战场，女人对女人，这是最公平的一战。

　　在比赛之前，谁都无法预料沙罗曼蛇的出场和过程，烈心是能够继续阿克琉蒂斯的神奇呢，还是被打回原形？

　　阿克琉蒂斯下场，接受了全场的欢呼，欧阳穿云重伤，直接被打出虚空，这一击造成的力量反噬已经重创了欧阳穿云，至于机甲的破损只是表面而已。

　　把力量分散在机甲上的时候，欧阳穿云就已经输了，阿克琉蒂斯是把力量专注于攻击本身，这才是体术的精髓，对武器的理解，从一开始就高了对方一筹。

　　可以说，枷锁接触，阿克琉蒂斯要做的就是大步向前。

　　没有言语，王铮和阿克琉蒂斯来了一个大大的拥抱！


第五十四章 火焰之争

　　阿克琉蒂斯的状态相当不错，虽然最后一击有点创伤，但这对一个超级战士并不算什么，只能说他领悟之后，已经有了质上的飞跃。

　　阿克琉蒂斯第一次感觉到自己与梦想这么接近，虽然从小就备受瞩目，将来肩负着振兴月球的希望之类之类，但这个想法距离实现有着遥不可及的距离，可是现在，他真看到了可能。

　　而这一切都是王铮带来的，击败欧阳穿云也让阿克琉蒂斯狠狠的露了一把脸。

　　当然这只是第一场，第二场依然关键，烈心的精神力境界要差一些，只有地1，而伊芙利特则有地2，甚至地3，不过烈家的烈火诀本来就比较特殊，当年也是五大功法之一，烈火诀更注重内在，精神力的存在也是为了挖掘内在，这就是为什么，烈心可以使出最高阶段的火焰，而明明强她很多的伊芙利特却只能使出第二阶段的蓝色火焰。

　　只是量上和全局控制上，伊芙利特依然占据着绝对的优势。

　　双方都选择了机甲，伊芙利特选择圣光骑士，然而烈心的选择，却让所有人有点意外。

　　铁甲钢拳！

　　这是克拉克共和国的一款鸡肋机甲，在此前，王朝战队的周允曾经使用过，在如此重要的比赛中，烈心怎么会……

　　虽然这款机甲的拳头也相当武器，特殊打造，可是坦白说，在武器致胜的时代，这种更多的是哗众取宠的，一些地下竞技场倒是喜欢用这款机甲增加一点肉搏的乐趣，在大赛使用这也……

　　烈心却没有丝毫的犹豫，王铮和阿克琉蒂斯对视一眼，都露出一丝笑容，敢使用这样的机甲，就说明烈心已经做好了准备。

　　最配烈火诀的其实并不是武器，只是在威力减弱的时代，不得不引入武器而已。

　　烈心是从里到外都散发着骄傲的女人，一如火星人的性感，敢爱敢恨，率性直为。

　　沙罗曼蛇的核心力量，太阳系三驾马车，王铮、阿克琉蒂斯和烈心，这是太阳系公认的，可是随着王铮和阿克琉蒂斯的爆发，烈心感觉有点名不副实了，其实从贡献上，张山都更大一些，只是这家伙太玩世不恭，也没什么背景，木真出场的机会比较少，这一战其实跟最终的胜负影响不是很大，可烈心要是输了，她也就跟王铮他们不再一个级别了。

　　看似只是一场胜负，很可能，从此就是一个级别的差距，越来越难追赶。

　　对这些，烈心根本不在乎，她来到沙罗曼蛇，选择或者离开，都不会因为这个，这种东西只是李尔在意的。

　　曾经，她也听家族的长老说过，曾经那个时代，地球人月球人和火星人是一起并肩作战的，只是三个星球的人都太骄傲了，必须出现一个拥有绝对领导魅力的人才能让他们团结起来，否则，宁可内耗也绝不会让对手出头。

　　这种恩恩怨怨，是其他行星的人永远无法理解的。

　　两名选手进入机甲调试，大屏幕上立刻给出两人的详细资料，由于是两位颜值担当的大美女，肯定少不得引起更多的对比，但在这个战场上，长相显然无用，最终还是要看结果。

　　“萨拉步伽，这帮孩子成长的真快啊，我对王铮更好奇了。”博列笑道。

　　萨拉步伽点点头，“一个人的强大很容易，但让整个团队强大，确实需要一点本事。”

　　“如果能夺冠就好了，他要真走到这一步，我们按照约定，可是要拉这个小家伙一把的。”

　　“你觉得有可能吗？”萨拉步伽忽然反问道。

　　“额，你知道了？”博列微微一愣，“我也是才知道。”

　　萨拉步伽点点头，“我也是刚收到的消息，确实没想到，卡莎文倒还真是不打无把握之仗，大概她也没想到王铮能把她逼到这一步。”

　　“年轻真好啊，不得不说，爱娜这丫头的眼光也真不错，可惜我没孙女。”

　　“我有啊。”

　　“得了吧，别出来吓人了！”

　　“你个老不死的，老子年轻的时候也是帅得掉渣！”

　　众人的距离并不愿，这些话如果要注意一点不是听不到，林鸿也是叹了口气。

　　其实他越来越喜欢王铮这个孩子了，换一个人，面对这样的压力恐怕早就放弃了，可是他却敢于挑战世界。

　　可正因为这样，阿斯兰就更担心啊，他太强势了，爱娜太喜欢他了，偏偏这个人丝毫没有“倒插门”的想法，这是阿斯兰帝国更不能允许的，哪怕是像林鸿这样比较开明的都无法接受。

　　不要觉得这是小事儿，如果两人真的在一起了，那势必影响在一些国际局势上的判断，太阳系是绝对不能崛起的，目前太阳系的情况，又何尝不是大国背后鼓捣的结果，反正是不能让一个团结的太阳系出现。

　　有些事情可能无法避免，但策略上，是必须坚持的，这就是人在江湖身不由己。

　　林峰……这孩子也听不容易的，今天或许也是给他一个公平，有王铮的存在，相比也能让尽兴了。

　　对别人来说，皇室的身份或许是荣誉，但以林峰的天赋，他可以做到的太多太多，绝对可以比现在更名动天下，但他不能，因为他是皇室，保持一定的曝光度，但锋芒毕露是不需要的，那是愚蠢的，因为他已经有了这样的地位和身份。

　　但是对一个年轻人，还是一名战士，林峰何尝不寂寞，这种欲望是无法压抑的，必须宣泄，否则就会出事儿。

　　所以他有另外一个身份。

　　战场上，铁甲钢拳和圣光骑士已经登场，整个SIG比较罕见的女战士对决，而且还都是纯粹的火焰能力。

　　伊芙利特知道这一刻她肩负的是什么，这一战要彻底击溃对手。

　　以往的烈心肯定是非常的激昂，可这一次的烈心却非常平静，镜头切给两人，这次两人的表情有点相反，然而这一切在战斗开始的那一刻彻底变化。

　　女人认真起来是比男人还恐怖的生物。

　　无疑，眼前两位更是不同。

　　两人的精神力一出，很明显，伊芙利特要比烈心强太多了，如果说阿克琉蒂斯和欧阳穿云的差别还不那么大，烈心的X能力水准确实无法和伊芙利特相比。


第五十五章 火鞭

　　几乎是几个呼吸的抗争，伊芙利特已经全面控制场面，相同的力量意味着绝对的压制，这个空间里所有火焰的力量都归她所有，烈心别想获取哪怕一点点火焰的力量。

　　相同属相，绝对压制，这就是林峰让伊芙利特上场的原因，大家不是不知道烈心的火焰级别要高，可惜，级别并不是绝对的，总要一定的量。

　　整个圣光骑士都笼罩在蓝色的火焰当中，激光剑燃烧起来，传导着足够量的湛蓝火焰。

　　烈心深吸一口气，机甲表面燃烧器炽天使之炎，几乎无法从外界转换，烈心只能使用自身的力量，自从X能力诞生以来，人体的力量和承载是有限的。

　　伊芙利特嘴角微微出现一个弧度，这种古武力量确实令人啧啧称奇，但今天，依然要倒在她的脚下。

　　轰……轰……轰……

　　手中的激光剑顺着三声爆响，陡然变成七八米长的湛蓝火焰鞭！

　　身为火焰使者，高级别很容易压制低级别火焰，伊芙利特确实无法使用炽天使之炎，可是她所掌握的湛蓝火焰却是无穷无尽的，而烈心……能支撑多久？

　　噌……劈冾……轰……

　　火焰鞭扫过，铁甲钢拳战机迅速闪避，地面瞬间爆裂，工程师们已经放弃了，他们总不至于把整个竞技场用最坚硬的钻晶合金打造，反正最后一场了，你们随意的破坏吧。

　　火焰鞭在空中飞舞，掀起一道道火浪，全场都充斥着伊芙利特的火焰力量，烈心尝试了几次逼近，但都被火焰鞭逼退，而她必须维持炽天使之炎的状态，否则对方的湛蓝火焰瞬间就能把她吞噬。

　　轰轰轰轰轰……

　　鞭舞之下，烈心不得不闪避，古武世家的好处就在于对各种冷兵器都不陌生，只是对手的火焰鞭用的相当纯熟，显然不是突发奇想。

　　一直这么下去，显然不行，烈心知道必须近身，哪怕付出一些代价。

　　轰……

　　又一击火鞭落空，烈心的战机已经被逼到了能量护壁的位置，她的炽天使之炎确实可以让她不收湛蓝火焰的干扰，可是这样的量根本不足以突破压制。

　　这就是阿斯兰人的策略！

　　轰……

　　烈心突进了，铁甲钢拳的性能还是相当不错的，灵活性也足够，这本就是为体术打造，虽然不是以速度著称，但是灵敏和机甲的扭转频率都是一流的，烈心的铁甲钢拳在火鞭中穿梭，在刚才的闪避中，她就一直在观察对手的套路，任何攻击都是有节奏的，这是身为古武战士的基本。

　　轰轰轰……

　　连续的三次攻击都落空，靠着炽天使之炎的保护，烈心竟然真的杀到了对手的身边。

　　杀！

　　一声爆喝，烈心出手了，机甲的双拳燃烧着炽热的白色火焰杀向对手。

　　烈家——火焰霸王流！

　　铁甲钢拳直接挡开火焰鞭的轰击，这次是正面的迎击，炽热的火焰一阵波动，紧跟着爆发起来，一击中正拳，震爆全场，凭空一声炸雷，圣光骑士的重心被砸开，紧跟着机甲连环切入，一击斜上钩拉开爆裂连环攻击的序幕。

　　瞬间整个铁甲钢拳都化成火焰魔人一般疯狂的轰向对手，一寸长一寸强，一寸短一寸险，当年烈家最擅长拳法，或者说徒手搏击，没有什么双手更好的武器了。

　　烈心的狂暴攻击立刻让她的支持者陷入了歇斯底里的狂欢之中，对于火星人等待这一刻等的太久了，火星人的极端同样是为了力量可以做出任何事儿，这点跟亚比坦一样，只可惜，他们已经很久没体验过胜利的滋味，还有这种霸道的气势了。

　　所有火星人的心都随着烈心的攻击而飞翔，恨不得烈心立刻一拳打穿对手。

　　圣光骑士完全只有防御的份儿，阿斯兰人的心都纠结在一起了，已经不知道多少年没经历这样心惊肉跳的战斗了，什么情况？？？

　　沙罗曼蛇战队什么时候有这样强大的战斗力了，除了王铮，其他的不都是不上台面的程度吗，这是什么情况？

　　伊芙利特，阿斯兰第一女战士，竟然被打的毫无还手之力？？

　　难道今天是阿斯兰帝国的灾难日？

　　甚至连一向自信的阿斯兰人都产生了一丝疑惑，其他各国的首脑们都微笑着交流着，显然大家对这种情况喜闻乐见，都输了，如果阿斯兰还能赢，这样多不好，至少在这个时候，大家还是希望沙罗曼蛇能赢，输给冠军吗，这样也是说得过去的。

　　斯嘉丽的表情确实有点压抑，她都不知道该说什么好了，本来不应该是这样的，沙罗曼蛇以前也赢，但都是被压着打的，可怎么这样了。

　　这时宗德·里里克却摇摇头，“烈心选手似乎想打算一次击溃对手，她有点太天真了，伊芙利特没那么弱。”

　　像宗德·里里克这样的程度都看得出，以伊芙利特这样的境界，不应该让烈心那么轻易的切入，既然被切入了，就说明伊芙利特是故意的，这种程度的战斗不存在侥幸，那是天真的想法。

　　所以伊芙利特肯定是想把烈心的炽天使之炎消耗光。

　　果然，大家也渐渐看出了门道，虚拟影像放大更是看得出，伊芙利特的防御非常稳定，湛蓝火焰虽然低了一个级别，但伊芙利特的量要比烈心多太多了，最关键的是，圣光骑士的能量盾和X能力结合形成了非常优秀的防御，火焰盾本来对火焰攻击就有很好的防御，那是一面深蓝的盾。

　　轰……

　　终于伊芙利特反击了，正面一次盾击直接把烈心推了出去，火焰鞭划出一个弧线，直接杀出。

　　烈心的铁甲钢拳一个翻腾躲开，但两人之间的距离又开了。

　　一顿狂攻对两人的体力都不算什么，问题是烈心的炽天使之炎快撑不住了，而……伊芙利特根本只是热热身的程度，这差距有点悬殊啊。

　　看了第一场阿克琉蒂斯的狂放表现，而对烈心寄予厚望的人心情咯噔一下，似乎有点不妙啊。

　　伊芙利特拿出第二把激光剑，噌……，又一把湛蓝火鞭出现，两把火焰鞭在空中划出美妙的弧线。

　　所有人都感觉到了一阵寒意。


第五十六章 不成功便成仁

　　局面扭转，湛蓝的火焰鞭成了竞技场上最华丽的线条，漫天的爆裂声逼的烈心不断闪避，软兵器最是难练同时也最是难防，不得不说伊芙利特给所有人上了一课，她的攻击套路绝对惊艳，环环相扣，组成了死亡火焰缠绕，哪怕是精通古武的烈心也只能狼狈后退。

　　两道火焰鞭如同两道灵活的火蛇不断的消耗着烈心的体力和精神力，在这方面，伊芙利特有着绝对的优势，而且出乎意料的攻击方式也让烈心一筹莫展。

　　随着一次又一次的攻击，烈心身上的炽天使之炎也越来越弱，沙罗曼蛇终于被打回原形了！

　　这几乎是所有阿斯兰人的心声，阿斯兰人希望看到一场精彩的比赛，但没人希望自己国家的队伍被碾压。

　　沙罗曼蛇战队终究还是有缺陷的，这个烈心虽然顶着沙罗曼蛇三大高手的名字，但实际上……并没有什么用处，因为她始终拿不下关键的胜利，更多的是到处补漏，当然从这方面来说，她还是有作用的。

　　可是在SIG的战场上，需要的不是全能选手，而是英雄！

　　张山是，阿克琉蒂斯是，过程固然重要，但结果更为重要，这才是活生生的现实。

　　轰……

　　一鞭子席卷而来，铁甲钢拳已经避无可避，能量盾开启。

　　轰……

　　火鞭直接轰散能量盾，同时卷起了机甲，猛然掀飞，半空中，第二道火鞭如同毒蛇一样张开獠牙咬了过去。

　　烈心的铁拳护住要害，整个机甲缩在一起，轰……

　　铁甲钢拳像是陀螺一样被打飞了出去，狠狠的撞在能量护壁上，身上的炽天使火焰已经消失了。

　　终于到极限了。

　　全场欢呼声一片，这是来自阿斯兰人的，第一场的失利让他们狠狠的憋了一口气，都以为是幻觉，原来只是偶然，现在才是正常的。

　　这才是强大的剑盾玫瑰战队。

　　一轮强攻之后，火焰收缩，伊芙利特调整着自己的呼吸，并没有表面上那么轻松，她消耗了大量的力量在控制局面上，不得不说，炽天使之炎的级别对她造成了很大的困扰，如果她能到达这样的火焰级别，就烈心这种程度在手她手中都撑不过三招。

　　“烈心，揍她！”张山坐在轮椅上吼道，从张山的脸上看不出丝毫的气馁或者失败的前兆，镜头切给了张山，张山同学毫不客气的挥舞着拳头。

　　不得不说，现在张山在沙罗曼蛇的人气仅次于王铮，在SIG比他强的人真的不少，可是有他这样的灵动和坚韧的，还真找不出几个。

　　张山不是不着急，只是着急并不是解决方法，这个时候必须要相信烈心，沙罗曼蛇的每一个人都不会放弃胜利。

　　“你不是我的对手，认输吧，在打下去也没有意义了。”伊芙利特说道，同时湛蓝火焰在气，失去了防御的铁甲钢拳，根本挡不住她的攻击，到这个地步可以了，对手已经黔驴技穷了。

　　烈心操作着铁甲钢拳站了起来，脸上露出了笑容，这笑容真的很阳光，说实在的，很不符合现在的情况，这里面更不会有嘲笑，是很敞亮的笑容。

　　“如果你身边有王铮这么一个家伙，真的会很头痛，因为他会让你忘记什么叫做放弃。”

　　火焰起，只是很明显，这种由内而发的火焰是消耗自身的力量，根本无法和外界相比，可是她的精神力又无法对抗伊芙利特，对应控制全场的湛蓝火焰，就像个小火苗。

　　伊芙利特皱了皱眉头，身为战士，她不怕对手有底牌，但是很反感这种死撑的赖皮，似乎有点看错了烈心。

　　就在此时，铁甲钢拳忽然双手合十，举向天空，就在这一瞬间，气势完全发生了变化，截然不同的力量出现了。

　　轰……

　　两股完全不同的回旋气劲从烈心身上爆裂而出，如同阴阳八卦一样缠绕在机甲的周围。

　　看到这一幕，了解火星人已经意识到了，在火星，统治者自然是烈家，但实际上，火星真正的精神统治是天师教，在火星，只有一种信仰，那就是天师。

　　而在古武世家之中，有一种功法虽然没有介入排名，可是名气恐怕要比烈火诀还要大。

　　天师诀！

　　阿斯兰人当然知道，只是他们更清楚一点，天师诀并不外传，也不会因为烈家有什么例外，当然最关键的是，同时修炼两种功法的是白痴，几百年了，从没听说烈火诀和天师诀可以一起练的，无论是现在，还是以前那个时代。

　　在天师教的圣山上，奥丁望着星空，有一颗星星格外的璀璨，命运不可预测，却可以争取，火星人为等这一天付出太多了。

　　天师诀和烈火诀是绝对不可能融合的，想要尝试必然走火入魔，但这是限定在男人的情况下，而女人又非常不适合烈火诀，烈心算是天赋异禀了，可实际上很难到达更高的境界，因为这是女人的瓶颈，但是烈家找到了解决方法，另辟蹊径，所以烈广出现了，为的就是让烈心突破这个瓶颈，而天师诀无疑是适合女人修炼的。

　　这个计划已经不知道准备了多少年了，也不知道失败过多少次，但最终应在烈心身上。

　　二百五十八度天火诀！

　　在古武时代，最强的功法都是一百二十八度，但传说，真正强大的功法应该是二百五十六度的，存在一种可以“成神”的二百五十六度的功法，夺天地造化，可是这种功法却无从传承，火星人一直在想办法，创造自己的二百五十六度功法，就算无法达到完美，却也可以创造奇迹。

　　今天，或许就是见证奇迹的时刻，烈心能不能做到？

　　机甲的周围出现了一个巨大的类似阴阳八卦的气旋，而在这个气旋的轴心，却是一团小火苗。

　　烈心是第一次尝试，当然也可能是最后一次了，只是今天，在这里，她想努力一次，她想赢得一场属于自己的胜利！

　　不成功，便成仁！


第五十七章 天师诀+烈火诀！

　　“烈心在做什么，好像是完全不同的气息，难道这是她隐藏的能力，可是似乎还是不够啊！”斯嘉丽说道。

　　这个大家都能感觉到，这新的力量似乎并没有那么强，在SIG的战场，高手太多了，比这强大的力量，前面已经出现多次了，烈心若是依靠这个做杀手锏，似乎有点太天真了。

　　可是斯嘉丽说完就卡住了，因为她看到宗德·里里克的表情……很奇怪……

　　古武崛起的时代，每个国家都在研究，或者改进，或者调整，都有独特的功法，无论阿斯兰还是亚比坦，还是马纳拉索，但一个基本原则，功法最强就是一百二十八度！

　　烈心，这是想……做什么？

　　把天师诀和烈火诀融合？

　　这么疯狂……

　　场中的伊芙利特感受更清楚，她当然知道烈心想要做什么，如果是一般的切磋，她无所谓，可以等对手完成，可是现在是战斗，关系到国家荣誉的战斗！

　　等？还是不等？

　　伊芙利特内心也是纠结的，从自身上说，她很想见识一下烈心能否变成三头六臂，她对自己很有信心，可是从战术上，她应该出手了，不应该等烈心完成。

　　庞大的气劲正在不断的吸收，这完全跟火焰无关，伊芙利特也无法阻挡，同时这种怪异的功法和力量也从没有见过。

　　在众多功法中，天师诀无疑是比较神秘的，而且是修炼精神境界为主，这跟烈火诀到是形成了相当的互补。

　　只是融合功法却没有那么简单，无比危险，烈心这是要置之死地而后生啊。

　　烈家高层的表情都很沉重，他们并不认为现在是烈心去做突破的时机，他们可以等，已经等了这么久，在等几年也没什么大不了，可是身为烈家人，同样又非常清楚，很多事情靠的是天命，谋事在人成事在天，现在的烈心已经有足够的意识去做决定。

　　成败就在今天了。

　　阴阳气劲之中，那一团小火苗显得格外飘忽，很脆弱，仿佛随时都会熄灭一样。

　　这是烈心的生命之火。

　　轰……

　　晴空一声闷雷，一片云彩都没有，可是天空却突然暗了下来，仿佛天空要掉下来一样，沉重的气息布满全场，每个人都像是背上数十斤的重量一样。

　　王铮和阿克琉蒂斯对视一眼，这……有点夸张啊，无论归一诀还是天王诀都是一百二十八度，他们很清楚烈心想做什么，这女人是疯了吗，这简直是想都不敢想的事儿，几百年了，从没听说烈火诀和天师诀可以融合的！

　　烈心咬着牙，她要强行融合这两种功法，确实是疯了，因为王铮本身就是个疯子，就是个混蛋，自己都不知道是哪儿跟弦搭错了，竟然加入了沙罗曼蛇，结果中毒太深。

　　她是多么多么渴望亲身赢得一场比赛，过程只是过程，她想赢得胜利，让这冠军中有自己的一份。

　　这是烈心的骄傲！

　　轰轰轰隆隆隆……

　　闷雷一串串的奔向天际，这似乎是在预示着某种东西，伊芙利特感觉不妙了，她似乎不应该在等下去了！

　　轰……

　　两把火鞭开始燃烧，源源不断的火焰力量涌入，下一刻，火鞭出手！

　　轰轰……

　　烈心的机甲一动不动，这个时候相当于闯关，别说动了，分神都不行，烈心也是疯了，她难道认为对手可以袖手旁观吗？

　　但是两道攻击撞在那回旋的阴阳气流上却被反弹了出去，当然气流也随之剧烈震动。

　　烈心的身体一颤，血顺着嘴角留下，对手做什么都是应该的，问题是，她要做什么！

　　在烈心的体内，两股力量丝毫没有融洽的意思，天师诀只是一个基础，学的时间并不长，但是由于烈火诀的底子，烈心发现并没有那么难，只是也没什么用处，很多时候，就是调整一下精神状态，精神力是烈心的弱点，这方面天师诀确实可以帮助调理一下，也顶多如此，直到前一段时间，家族传来的一个文件中说明了这个计划，天火诀计划，但是这只是让烈心有所心里准备，平时修炼的时候也可以多注意一些，积累一下感觉。

　　结果，烈心却在这个时候强行尝试。

　　什么时候才是合适的机会？等到死也许都没有！

　　但如果想做，现在就是！

　　轰轰轰轰轰……

　　一旦出手，伊芙利特就不在有顾忌，而且对手防御力量的强势超乎想象，她不能任由事态发展下去了，火鞭不断的攻击，整个竞技场的温度都在升高，人们已经感受到了冲天的热度。

　　烈心咬着牙，仿佛并不是打在她的身上一样，精神完全进入自己的身体，烈火诀和天师诀不断的颤抖，形成了巨大的力场，这力量不是她自身，而是两种功法在被迫融合时形成的巨大斥力。

　　这抗拒力，像是要把烈心撕裂一样。

　　只是她要坚持下去！

　　伊芙利特也发现问题了，这样下去可不妙，她并不知道烈心最终要做什么，有没有成功率，但是沙罗曼蛇已经搞出太多的危险动作了，她不能赌，绝对不能让对手继续下去了！

　　远远的不断的火焰力量涌入激光剑，硬生生把火鞭拉直，既然砸不进去，那就刺进去！

　　两把激光剑刺穿了无形的阴阳力场，果然已经生不如死忍受巨大痛苦的烈心，就感觉身体被两把利剑刺穿一样。

　　但是伊芙利特的表情更难看，在刺穿立场的瞬间还没来得及高兴，一股巨大的反噬力瞬间袭来，顺着她攻击的精神力杀到，完全没有反应。

　　一口血喷出来，伊芙利特也是一个意志坚定的女人，火焰力量强行灌注，就算同归于尽，她也绝不会认输！

　　这个时候的烈心被折腾的精疲力尽了，这种直接的交锋，烈心就更不如伊芙利特了，伊芙利特顶住了凡是，直接杀入，击溃了烈心最后的一点力气。

　　然而就在这时，烈火诀和天师诀都感觉到了危险，本体危在旦夕，两个功法在刚才的一轮消耗中也折腾的七七八八，功法本身就是以提升生命力量为基本，岂能任由生命力被摧毁，一直泾渭分明的两股力量开始共同抵挡。


第五十八章 湿透了

　　可是单一的烈火诀或者天师诀都不是伊芙利特的对手，伊芙利特表情也无比的坚毅，刚刚虽被床上，但遇到的抵抗力其实并没有想象那么大，外强中干啊！

　　天师诀和烈火诀都抵挡不住伊芙利特纯粹的攻击，节节败退，可是在退，烈心就废了，这时，两股气息忽然缠绕在一起，不断旋转抵挡，渐渐的，两股力量开始融合……

　　而这一细微的变化，却让那回旋的阴阳力场盘旋的更厉害，而且也变得更清晰，一股浓重的压力释放出来。

　　伊芙利特咬着牙，火焰源源不断的轰进去，这个时候她也没有退路，她也感觉到哪里不对劲儿了。

　　这时，烈心的眼睛睁开了！

　　轰……

　　天师诀和烈火诀已经不分彼此，二百五十六的气息瞬间灌注全身，而伊芙利特源源不断的火焰，已经……被烈心吸收了。

　　瞬间，空间中的火焰如同万马奔腾一样涌向铁甲钢拳战机。

　　湛蓝的火焰瞬间笼罩了机甲，没多久湛蓝火焰变成了乳白色，然而这依然没有结束，火焰的白色在渐渐的消失，不断的变淡……

　　全场死寂……

　　烈心看了看机甲拳头上的近乎无色的火焰，一拳轰了出去。

　　陡然平底飓风，轰……

　　圣光骑士应声飞了出去，人们的眼睛完全跟不上，下一刻，圣光骑士已经贴在了能量护壁上，只不过，机甲的腹部一个巨大的溶洞……距离驾驶舱只有几公分了。

　　完全空了……

　　伊芙利特脸色苍白的没有一丝血色，一滴一滴泪水顺着脸颊滑落，如果说炽天使之炎她可以接受，她不惧怕，那最高级别的天火，彻底摧毁了她的信心。

　　传说，只有天级火属性能力者才能触及的禁忌领域——天火！

　　焚烧一切，物质、能量甚至灵魂！

　　轰……

　　圣光骑士倒下，它的身后出现了一个巨大的呈辐射放大的洞，后面的一道能量护壁也被贯穿，最可怕的是，那消融的洞竟然形成了断层，能量竟然都灌注不进去了。

　　这是完全违背了常规能量定律的事情……

　　马绍尔也是目瞪口呆，这是他第一次见到这样神奇的景象，能量护壁像是变成了被烧穿的木板，无论怎么加强能量输出，可是就无法补全。

　　这就是传说中的烧毁一切的天火吗？

　　一个刚刚进入地级的战士，简直是日了狗了。

　　这打击对阿斯兰帝国来说有点致命啊。

　　“这是什么……东西？”斯嘉丽喃喃说道。

　　“如果我没猜错的话，这应该是究极天火，焚烧一切。”宗德·里里克苦笑道。

　　“天火，那是什么？”斯嘉丽愣愣的问道，这其实也无数观众的问题，那是什么玩意？

　　“天级才能掌握的禁忌力量。”宗德·里里克的嘴有点苦涩。

　　烈心感受到身体的力量，尤其是二百五十六度功法在体内运行所带来的庞大的支持力，完全无法想象。

　　她……竟然做到了！

　　烈心也忍不住振臂一吼，这一瞬间，全场都被点燃了，沙罗曼蛇再度创造奇迹，赢下了第二场！

　　天火女神——烈心！

　　一直没什么表现的她，在关键决赛上完成超级逆袭，使出究极火焰！

　　伊芙利特的伤势并不重，但是对于一个高傲的火焰能力者来说，她的精神创伤才是最大的，一个明明比她弱不少的人，却可以使出超出她两级的火焰……这对她自尊心的打击实在太大了。

　　一向以天赋著称的阿斯兰人彻底哑火了，突然一回头，沙罗曼蛇已经二比零了。

　　随着烈心的获胜，各国的解说像是吃了枪药一样的兴奋，一个个活蹦乱跳，还有什么比吊打阿斯兰更让人兴奋的？

　　在亚比坦，几大军校的解说都疯狂了，这说明了什么？

　　这说明亚比坦的战斗一点都不弱，只是碰上了沙罗曼蛇而已！

　　谁上都是零比三，阿斯兰也就那样，如果他们早碰上沙罗曼蛇一样要倒霉！

　　在火星，人们已经载歌载舞了，无论最后结果如何，火星人都不亏了，他们见证了烈心的成长和成功！

　　倍受质疑的，一路躺赢的烈心终于靠自己的力量拿下了一场胜利，一场至关重要的胜利！

　　而烈家人浑身已经湿透了，当看到天火诞生，任凭早就抛弃了七情六欲的烈家家主也忍不住落泪，为了烈家，他们付出了一切，等的就是这一刻。

　　沙罗曼蛇的支持者疯狂的吼着，谁他娘的敢小看沙罗曼蛇，谁说沙罗曼蛇打不过阿斯兰！

　　现在已经二比零了！

　　“巴洛尔，我似乎记得有人说，如果沙罗曼蛇三比零剑盾玫瑰，要吃三碗翔来着！”阿基提纳帝国学院，全场已经笑爆了。

　　“啊，有人说过吗？”

　　“哈哈，巴洛尔，有数十万的观众给我作证，三碗啊，啧啧，下一场大魔王登场，请你做好心理准备！”

　　众人爆笑，在胜利的过程中，沙罗曼蛇已经不在是屌丝了，他们拥有了大量的拥趸，一起成长，一起胜利，一起走到决赛！

　　现在，二比零了！

　　历史性的时刻，即将到来，王铮，是否能够为他完美的SIG之旅画上最精彩的一笔呢！

　　同样的对于林峰来说，最重要的，考验他的时刻来临了，阿斯兰帝国太强了，强到根本都没有队长表现的机会，而现在，面对沙罗曼蛇，面对大魔王，林峰如果能够力挽狂澜，那他在阿斯兰的地位也将不可同日而语。

　　他不仅仅是王室成员了，而是真正的阿斯兰的救星，阿斯兰年轻一代的领袖！

　　这一战，没有退路！

　　烈心从机甲中跳了出来，全场欢呼，当然夹杂着不少口哨尖叫，美女的待遇就是要高一点。

　　“走到这一步，沙罗曼蛇的气势已成，融合烈火诀和天师诀这种疯子都不敢想的事儿，烈心竟然也敢做，还成了。”博列苦笑摇头，这成功太侥幸了，可是若说侥幸，何尝不是实力，光是这份置之死地而后生的勇气都值得称赞了。

　　“王铮给他周围的人带来的东西太多了。”萨拉步伽说道。


第五十九章 X9-死神

　　博列深以为然，从一开始是王铮一个人在拼，用行动在做榜样，他身边的人天赋其实都不错，当王铮一次又一次的创造奇迹的时候，这些人的内心也在悄悄发生着变化，在SIG这个舞台上，最终爆发，看似侥幸，其实也是必然。

　　很多时候，要创造奇迹，就是屏住了那最后一口气，一步天堂，一步地狱。

　　作为将军，领导者，他们看到的是更深层的东西。

　　烈心给了众人热烈的拥抱，烈心不在乎天火诀什么的，她这么拼，不是为了家族，而是为了她的兄弟，她的战友，这胜利是献给他们的！

　　“哎呀啊，作为病号，应该多抱一会儿啊。”张山还没满足啊。

　　烈心妩媚一笑，指尖冒出一个小火苗，“想想我帮你暖暖，一辈子都不用发愁了。”

　　张山打了个寒颤，“算了，我很好！”

　　终于，最后一场了，全场渐渐从热情中安静下来，因为阿斯兰最后的守护者，林峰，登场了。

　　其实，胜利的关键是这一场，谁拿下这一场才能拿下胜利，团战，依然是看这两个人。

　　SIG的绝代双骄，王铮和林峰，今天在这里，将决出，年轻一代第一高手，第一队长，最强王者……等等等等。

　　赢家通吃！

　　王铮站了起来，走向战场，已经到了最关键的时刻，大屏幕的镜头切在两人的脸上，都是一样的平静。

　　沙罗曼蛇就不用说了，这个时候，士气如虹，大魔王之名就更不用说了。

　　“第三场，沙罗曼蛇的胜赛局，拿下这一场，王铮就将封神，让我们用掌声欢迎这位创造奇迹的战士，大魔王！”随着宗德·里里克的吼声，竞技场内外已经听不到任何声音了，所有人都感觉到自己的大脑已经处于极限的癫狂状态。

　　全场响起王铮的名字，这是一个代言奇迹的男人！

　　大屏幕再度切出了王铮的比赛集锦，组委会在气势渲染上从来不会放过任何细节，尽管王铮是队长，但阿斯兰帝国这点度量还是有的，毕竟全世界都在看着。

　　“切，又是那个，也没那么精彩嘛，我也就看了几百遍而已。”

　　“王铮，无敌！”

　　“王铮，我爱你，我要为你生猴子！”

　　……

　　随着王铮的登，场外不断有人开始昏厥，SIG的热烈氛围超乎想象，承受力差一点的根本抵挡不住这种热度。

　　“爸爸，这人好帅啊，我将来也要像他一样！”一个五六岁的小男孩坐在父亲的怀里兴奋的说道。

　　中年男子微微一笑，“哈哈，这家伙现在是出息了，想当年，我才是他最大的对手！”

　　“切，羞不羞，别以为小孩子好骗，就你，人家一根指头就放倒了。”

　　男人的尊严受到了质疑，还是自己儿子，显然格外不服，“你老子从来不说谎，下次他来，我让他亲自告诉你，老鹿是不是他最大的对手！”

　　男人挥舞着拳头，没错，他曾是王铮最大的对手，无敌的骷髅黑……老鹿，现在王铮地球粉丝团的团长。

　　从气势上，沙罗曼蛇已经彻底占据了上风，王铮的个人实力，加上目前的二比零的优势，可以说，胜利女神已经站在了王铮这边。

　　选手介绍，要有特色，要有气势，在这方面没有任何人能和王铮比，竞技场一半是沉默的，竞技场之外也有一半是沉默的。

　　他们是阿斯兰人，见到自己国家战队被压成这样，这是前所未有的，他们只能等待。

　　已经这个样子了，林峰的表情依然是那么的平静，嘴角……甚至带着一丝笑容。

　　相比王铮精彩无比，堪称超级经典的介绍，林峰在SIG的表现也就那样，当然也可以说是对手乏善可陈，可事实就是事实。

　　“王铮的对手，就是阿斯兰剑盾玫瑰战队的队长，林峰！”斯嘉丽说道。连她都觉得没什么气势，这个时候在鼓吹什么曾经的称号，似乎都显得很苍白，相比王铮的凶猛战绩，林峰在阿斯兰内部取得的一点成绩实在不算什么了。

　　但是集锦总要给的，气势上是不能认输的。

　　结果全场都愣住了，因为关于林峰的介绍只是一个字符……X9。

　　这是什么意思？

　　全场静悄悄的，所有人的脑子里都是大大的问号。

　　X9？

　　以X打头的……似乎……只有X战力榜？！

　　X战力榜记录了大部分的高手和潜力者，尤其是对地级战士的评价，是目前最可靠的体系。

　　年轻一代，能到前一百就可以称之为前途无量，可以冲级天级了。

　　王铮肯定是前一百了，这次比赛结束之后，他大概还有会很大的提升，但具体到什么程度不好说，因为要根据战胜对手的排名和次数来定，谁都知道，X战力榜并不是靠一两次偶然的胜利就可以定位置的。

　　X10以内是什么意思？

　　那是不限年纪的，被誉为，当今银盟，十大地级高手！

　　林峰的另外一个身份，X战力榜的顶级高手，当今天下最强的地级战士之一，而且还是十大高手唯一一个四十岁以下的。

　　准确的说，林峰还不到三十岁。

　　黑暗世界有个俗语，宁遇海盗，不惹死神。

　　大屏幕紧跟着出现的是一架机动战士，一个个陌生的战斗场景，一个个倒下的地级战士。

　　那就是林峰，X9，绰号，死神，这是他的对手给的，X战力榜，唯一没人愿意招惹的，哪怕是排名在他前面的。

　　因为这个人注定会进入天级，任何想和他作战的人，都会成为他的经验宝宝。

　　如果他在四十岁之前进入天级，那他将无人可挡。

　　平静吗，因为，从一开始，他和其他人玩的就不是一个级别。

　　那平静的笑容，是无数的战斗和胜利带来的力量所拥有的信心。

　　对手，越强越好啊！

　　王铮的集锦都是学校间的竞赛，而林峰的集锦则是一场一场实战，准确的说，是战争！

　　王铮独战数万扎戈，林峰，曾经一个人干掉了一支海盗团，曾经黑暗世界排名第十二位，非常疯狂的迪斯拉血色海盗团，那是一个拥有优良装备，五名地级战士的超级海盗团。

　　一战除名。

　　这就是林峰做到的。

　　整个世界都安静了，而每一个阿斯兰人的眼睛里都燃烧着火焰和自信。

　　是的，阿斯兰帝国是无敌的！


第六十章 暴风雨前的宁静

　　这才是真正的万众瞩目。

　　一开始阿斯兰气势如虹，王霸之气让人惴惴不安，可是王铮和沙罗曼蛇以超绝的毅力一步步把阿斯兰压了下去，而且把堪称一个王朝的阿斯兰帝国打的没了力气，让多少年没有尝到过失败的阿斯兰体验了什么叫做无力。

　　正当所有阿斯兰人陷入莫名的惶恐时，林峰站了出来，以无与伦比的战绩，守卫了阿斯兰人的尊严。

　　林峰的平静和胸有成竹唤醒了阿斯兰人的信心，没错，他们是不败的阿斯兰帝国！

　　最强的地级战士，这意味着林峰拥有地5的实力，或者相当于这个阶段的实力，而且身经百战，拥有大五行的他，无论从哪个方面都比王铮强，就算王铮是奇迹之男，他的X榜排名能到多少，前一百，还是前五十？

　　这些和前十，都有着决定性的差距，而且谁都知道，你可以不上X战力榜，但凡是榜上前十的高手都是久经沙场的。

　　林峰才是真正的奇迹之男，他的战绩放出去，绝对要比现在的王铮还震撼。

　　可以说，年轻一代最强的两个战士在这样的战场上狭路相逢，是对所有观众来说最幸福的事儿，对他们两人应该也是一样。

　　王铮脸上也带着笑容，很专心的看了X战力榜的集锦，确实厉害，他很清楚，一对一，和以一当千是完全不同的概念，很显然林峰在战斗经验上比他还丰富，这才是阿斯兰帝国重点打造的王牌，大概，在此之前，阿斯兰帝国并没有打算过早曝光，也是为了保护林峰……这么年轻就这么出挑，很可能成为其他国家的眼中钉。

　　只是，王铮给阿斯兰的压力实在太大了，他们必须还击。

　　这么一展现，局势又变了，本来一边倒向王铮的，又瞬间倒向了林峰，没办法，博列等人都是专业的，正因为此，他们才明白X9意味着什么，关键是，他们还非常清楚这个叫做死神的家伙有多么可怕，难怪想尽办法都查不到他的底细，当初就怀疑是哪个国家培养的秘密武器，没想到是阿斯兰。

　　这个世界上，并不是只有亚比坦重视人才的实战的历练，阿斯兰也是一样，只是相对于亚比坦的锋芒毕露，阿斯兰玩的是贵族的一套，不动声色，装逼于无形之中。

　　两人进入了机甲选择，到了二人现在的境界，想要针对是针对不了的，对他们来说，只需要拿出自己最强的节奏，让对手去追赶。

　　不出意外，林峰选择了圣光骑士，全世界都要承认了，阿斯兰的圣光系列必将引起一轮军备改革和竞赛，他们也是准备了很久在SIG上一炮打响，从机甲推广上，他们已经赢了全世界。

　　王铮会选择什么呢？

　　所有人都在猜测，亚特兰蒂斯符文战士？王铮用符文战士真是爆强的，灭杀亚特兰蒂斯王子，简直叼炸天，人们期待会再次看到那神乎其神的符文战士。

　　对于机甲，王铮并没有什么迟疑，圣光骑士！

　　从对抗和性能上，尤其是根据对手的战斗方式，圣光骑士是目前最合适的。

　　两人在选择机甲的时候都是很随意，脸上带着微笑，这是事关两个联邦，无数人关注的决战，但两人却很放松。

　　“这笑容真是让人汗颜，如果是我处在这样的氛围，恐怕腿肚子都抽抽了。”

　　“所以你注定只能当个解说！”

　　“看得出来两人对这一战都是胸有成竹，开始我看好王铮，毕竟他的经验更丰富，那种绝地逢生的经验往往是最致命的，但现在看林峰在这方面可能经验更多，从实战上可以五五开，但从个人实力上，林峰拥有绝对的优势啊，传说他擅长大五行的所有力量，真正的全能战士，而王铮到目前只是小五行，说实在的，我真想不出他有哪怕一丝一毫的机会。”

　　“你好像每一战之前都是这么说的，但是王铮最后都打脸了，说说，你现在欠了几碗翔了！”

　　“切，老子是赖账的人吗，不说是了吗，最后决赛完结账，如果他这次赢了，以后就改名叫吃翔哥，要是输了，那自然一笔勾销了。”

　　“哈哈，好，可是有无数的观众作证！”

　　各国的解说都在用自己的方式调侃着，等待着，王铮和林峰已经进入了机甲调试。

　　大魔王对阵死神，两个相当bug的人物讲打出什么样的火花呢？

　　马绍尔不知道，但是马绍尔很紧张，“所有人都给我打气一万分精神！”

　　“是，将军！”

　　经过前面的教训，他们也心里有数了，这是目前为止最恐怖的两个战士，他们的交手十有八九是天崩地裂。

　　结果，整个竞技场内外，都在紧张，最轻松的反而是两个上场的选手。

　　这并不是装模作样，而是林峰和王铮都很放松。

　　回音和爱娜的手握在一起，小回音能感觉到姐姐的手心在出汗，她紧张了。

　　因为连爱娜都不知道，林峰竟然强大到这个地步，这才是卡莎文自信的根源吗，为什么已经知道林峰这么强还要用那么多手段。

　　卡莎文感受到爱娜的眼光，似乎完全读懂了爱娜眼神中的疑惑，“永远不要让对手猜中你的底牌。”

　　卡莎文是用这次的SIG给爱娜好好上一课，王铮要是这都能赢林峰，她这首相真是白当了。

　　真要赢了……她都不知道该怎么阻止了。

　　很多事情都是有个度的，她也不是万能的，一旦对手掌握了天时地利人和，她也不可能违背运势。

　　只是，她不会让这种事情发生的。

　　其实对爱娜和回音来说，她们确实不知道该给谁加油，当然内心深处她们是知道的。

　　至于元冬儿等人毫无疑问是站在林峰这边的，连续失败已经让她们担心起来，只希望林峰痛痛快快的吊打一顿王铮，然后在摧枯拉朽的解决团战，不过听自己哥哥说，林峰在这个时代是无敌的，除非天级高手出动，否则无人可以战胜。

　　而且一旦到了地级的顶点，除了天级有绝对压制，相当的程度，基本上只能拼个两败俱伤，所以这一场，林峰已经立于不败之地。


第六十一章 大五行战士！

　　只要王铮输了，那前面的一切都白费了，沙罗曼蛇两员大将虽然取得胜利，但看得出，伤敌一千自伤八百，从候补力量来看，剑盾玫瑰还是占据了绝对优势，因为沙罗曼蛇连五个人都凑不齐。

　　其实，对两人来说都没有退路，对王铮，甚至连平局都是不能接受的。

　　只有胜利！

　　两架圣光骑士登场，只是站在那里，尖叫声连绵不绝，大屏幕上再次给出两人机甲里的表情。

　　这已经不是一个酷字了得了。

　　“承载了无数的希望，今天，在这里，我们将见证银盟年轻一代最强者的诞生！”宗德·里里克的嘶吼拉开了大幕。

　　竞技场之中，王铮和林峰却丝毫都没有收到外界的干扰，这两个怪物的稳定性恐怕是任何都无法比的，他们的思考方式都跟一般人不一样。

　　只是两人的眼神从平静变得锐利起来，所有人的呼吸都要停止了，这两人要打算怎么开始？？？

　　轰……

　　两架符文战机几乎同时暴起，完全不带一丝火气，但是机甲突进出去的瞬间，王铮的符文战机，冰火两种X能力已经杀出，两种力量瞬间缠绕在激光剑上，很明显，王铮对于这种相斥复合的力量运用的越来越纯熟了。

　　而另外一边的林峰，竟然是一模一样的冰火复合能力，这是林峰以前从来没有用过的。

　　两架机动战士相隔二十米的时候就已经出手，冰火力量同时杀出。

　　轰隆隆隆……

　　整个竞技场随之震动，在大家还没有反应过来，两架机甲已经冲天而起，几乎是同样的闪电和风两种力量的加速。让机甲像是极光一样出现在空中。

　　轰轰轰轰轰……

　　激光剑猛烈的杀在一起，漫天能量光芒震的天空都一阵明一阵暗，两架战机不断的在空中和地面闪现，几乎像是瞬间移动一样切换着位置。

　　只有观看大屏幕即时的慢镜头捕捉才能看清楚两人的动作。

　　激光剑猛然交错，林峰嘴角露出一丝微笑，左手一个白色的火球形成，炽天使之炎！

　　王铮没有回避，一道寒冰盾形成，两股力量直接轰在一起。

　　波……

　　两架战机爆退，但是大约飞出十多米的样子，一声强控的爆响，引擎发出嘶吼，两架战机又消失了，下一刻出现在地面中央，王铮的激光剑猛然压下。

　　轰……

　　王铮的左手炽天使之炎燃烧，但是范围更凶猛，熊熊燃烧的炽天使之炎狂暴吸收空间的火焰之力，以彼之道还施彼身！

　　林峰的左手出现冰冻力量，镜面一样的薄薄的防御出现……

　　吼~~~~

　　火焰咆哮！

　　林峰嘴角微微一笑，镜反射！

　　王铮的炽天使之炎轰在近在咫尺的冰盾上竟然瞬间反弹回去。

　　与此同时，王铮一击鞭腿已经踢了过去。

　　轰……

　　两架战机再度被轰了出去，机甲非常飘逸的滑行，重心都没有失去，二十多米的距离，两架机甲站定。

　　全场静悄悄的，大屏幕上是两个机师的表情，嘴角都带着一丝若有若无的笑容，他们似乎在享受这场战斗。

　　五行力量的各种切换，对两人根本都不是问题，冰火复合不是王铮独有的，镜反射等等林峰也都可以做到，而面对反噬的炽天使之炎，王铮的圣光骑士几乎直接吸收了大半，这是用身体的直接吸收，也就是说王铮对于X能力的理解绝对不会逊色于阿克琉蒂斯。

　　如果只是用精神力控制，光是这反扑的炽天使之炎都够王铮喝一壶的。

　　这些细节中，所展现的是两位超绝的战士！

　　像宗德·里里克等一干地级战士，看到这样的战斗已经如痴如醉了，短暂的交手就能看出两人高于其他人的理解。

　　林峰本以为这手镜反射至少可以让王铮难堪一点，却没想到可以这样轻易的化解，真是越来越有意思了。

　　蓦然林峰的圣光骑士变得幽暗起来，仿佛吸收了光一样，激光剑的能量瞬间变成了幽暗的黑色。

　　冈萨雷斯脸色大变，那激光剑的黑暗变得非常深邃拨动着，紧跟着整个机甲都燃烧着黑色的波纹，而在圣光骑士的脚下，随着这黑色的波纹的扩散，地面的合金泛着一种奇怪的灰色，竟然有一种类似风化的效应出来。

　　致命黑暗波纹！

　　小五行已经满足不了两人了，黑暗的力量，哪怕是水属性的能力都无法祛除的强横负面影响，本身就杀伤力惊人，混合了各种吞噬侵蚀等暗能量的同时，还附带了各种影响人类的杀伤，而看林峰的境界，直接连物质都收到侵蚀了。

　　这一刻，大家似乎明白，为什么林峰用死神的绰号了，这要经过多少战斗，杀掉多少人才能积累的杀气，死亡之力。

　　稍微近一些的几万观众，哪怕能量护壁都无法阻挡那渗人的杀气。

　　所有人都盯着王铮，这一刻，大家猜发现，两人之间是有差距的，王铮面对的是X9啊！

　　林峰是在告诉王铮，你会的我都会，你不会的我也会，你见过的，我都见过，你没见过的我也都见过！

　　这是阿斯兰人，在立威啊！

　　怎么办？

　　轰~~~~~~~~

　　一道圣光从王铮的圣光骑士身上冲天而起，瞬间的光芒晃的人眼睛都睁不开。

　　圣光……属性？？？

　　所有人都惊呆了，王铮似乎……这……

　　阿克琉蒂斯和烈心都是面面相觑，他们是最熟悉王铮的人了，王铮什么时候时候领悟了圣光力量？

　　一明一暗，两股力量正面碰撞，竟然出现了冰雪消融的现象，力量一碰撞，泾渭分明，出现了强烈的灼烧现象，只是这是能量的灼烧现象。

　　下一刻，两架激动战士出手。

　　轰……

　　激光剑轰在一起，像是黏住了一样，这是最相生相克的两股力量，超越了小五行的大五行相生相克。

　　一个阴阳力量光球在两架机动战士身上诞生，由于力量的特殊吸引两人被迫进入了最胶着的僵持战，一边光明，一边黑暗，两股力量互不相让，这已经让两人进退不得。

　　就在这时，林峰的圣光骑士左手忽然光芒四射，一个光球在圣光骑士的左手中凝聚，跟自身的黑暗完全没有矛盾，不断如此，似乎由于自身的黑暗，那光明显得更加的璀璨。


第六十二章 同归于尽

　　同时操控光明和黑暗，这难度，要比冰火复合简直难了不知道多少……这是其他人连想都不敢想的。

　　这时，亚比坦人的脸色最古怪的，他们一直认为自己比阿斯兰强，至少在同一级别，亚比坦的战队会输只是运气差了一些，甚至可以说是阿斯兰的主场优势，可是当看到林峰这种境界，这绝对对亚比坦是一次重击，也是对在场亚比坦人的精神补刀。

　　马尔斯等人的心情绝对比表情还沉重，王铮……如果在给他五年的时间……

　　但就在此时，王铮的圣光骑士整个左臂变成了燃烧气黑色的火焰，一道幽暗的地狱黑暗从手中窜出。

　　空间一阵晃动，人们的视线仿佛都出了问题，由于大五行力量的强行控制，已经出现了力场混乱效应了。

　　只是场中的两人似乎完全无视了这种情况，马绍尔的脸色都变了，这两个混蛋啊，混蛋啊，想要做什么！

　　能量护壁的能量疯狂的上涌，本身G物质的加成就容易让机师的力量失控，以这两人的天赋，他们是想把竞技场轰上天吗，问题是，竞技场是有超级能量护壁保护的，为了这场战斗他们也做了充足的准备，马绍尔可不是白痴，这是按照防御禁忌力量准备的级别。

　　但是机师怎么办？

　　能量失控，就圣光骑士那防御盾，可以忽略不计了。

　　场中的两人都没有急于出手，双方同时操控中两种截然相反的力量，而且还任由这两种力量上升，哪怕是在外行的人都感觉到，这是要玩命啊！

　　在让力量这样疯涨下去，就没什么技术含量可言了，这两人是疯了吗？

　　疯不疯没人知道，只是这两个人丝毫没有收手的意思，两架机甲的周围发出黑暗和银色的闪电，不断碰撞，一旦接触就是爆炸，一道小小的极电弹射出去，轰在能量护壁上，能量护壁立刻一声剧烈的爆响，范围足足有五六米。

　　可以想象身处力量漩涡中的两人，这是要同归于尽的节奏吗？

　　几乎所有人都这样想到，以王铮的狠劲不是做不出，为了这一场，他恐怕也知道林峰的底蕴更强一些，强行利用两人的力量同归于尽，把比赛交给自己的队友，沙罗曼蛇在不少人看来也都是疯子的代名词，就这像这战队的名称一样，最毒的蛇，谁也不要招惹！

　　终于两股力量处在了失控的边缘，两人似乎都没有犹豫！

　　——光明审判！

　　——炼狱惩戒！

　　那幽暗像是吸收了所有光的火焰，和晶莹璀璨如同横行一样的两个光团轰在了一起，也瞬间引爆了空间中一直僵持的所有力量。

　　嗡~~~~~~~~~~

　　瞬间眼前出现了黑暗和光明两种泾渭分明的能量塌陷，能量波纹横扫而出，第一道能量护壁吱嘎一声直接被轰的粉碎，爆出漫天的能量波纹，紧跟着第二道能量护壁依然没有挡住，直接炸裂，狂暴的能量如同海啸一样冲向第三道能量护壁。

　　这时所有人的耳朵眼睛已经失去了作用，五感收到了极大的压制，甚至感觉意识都停止了。

　　整个过程就是一瞬间的事儿，第三道金色的能量护壁发生振聋发聩的爆响，当然对人类来说这只是一种内心深处的感觉，因为已经什么都听不到了，竞技场四周都开始掉落了，不少地方出现了裂纹。

　　但是那第三道能量护壁最终还是挡住了席卷而来的能量浪潮，能量无处宣泄，一部分冲上天空，一部分反弹回去，整个竞技场内部就像是能量地狱一样。

　　狂躁的能量爆裂足足持续了数分钟。

　　竞技场内一片狼藉，而竞技场外也是一片慌乱，无数看着直播的人则是鸦雀无声……

　　这他娘的是什么怪物啊？？？

　　以阿斯兰的准备都被搞成这样，这样的超级战士一旦释放出去，这将是多么恐怖的战力？？

　　难怪都说，一个地级战士相当于一城战力，那王铮和林峰算什么战力啊？

　　差不多离成为禁忌存在只有一步之遥了吧。

　　能量雾化效果渐渐散开，人们看到的是机甲的残骸，瞬间咯噔一下，忽然意识到一个非常非常严重的问题，面对这样的能量爆破，机甲根本抵挡不住，他们已经过了。

　　机甲对于一般力量的防御效果还好，可是两人偏偏使用的是光明和黑暗的大五行力量，这根本……现在根本没国家会去研究这类防御措施，能用的人都屈指可数。

　　雾气越来越淡，两架机动战士已经破碎不堪了，很明显已经彻底完了，如果这一战死了两个超级战士，地球的希望呢？？？

　　阿斯兰的未来呢？

　　卡莎文的脸色无比难看，如果早知道会是这样的结果，她是绝对不让林峰上场的，因为王铮一百条命也不能和林峰相比，林峰是阿斯兰帝国未来中重要的一环，是绝对不能缺失的。

　　爱娜咬着牙，紧紧握着回音颤抖的手，回音有点无法承受了，对小公主来说，她希望这世界是和平美好的，很多时候她都是这样去逃避的，她愿意一切都一个美好的结果，可是这样的战斗？

　　她可以理解，这是战士的荣耀，是国家的荣耀，可是却无法承受。

　　爱娜的手紧紧的握着，她在给回音力量，无论结果是什么，她们要面对，哪怕在害怕也要面对，人生很多时候都没有选择。

　　后悔吗？

　　爱娜不知道，可是她知道的是，王铮不后悔，她就不后悔，如果王铮为她战死，她也不会活着，首先她是人，其次才是阿斯兰的公主。

　　因为有这样的决心，才有这样的勇气！

　　能量雾气彻底散尽，大屏幕立刻给出特写，两架机甲彻底报废，感觉风一吹就会垮掉。

　　死寂一片，谁都没想到会是这样的结果，这是谁都不愿意接受的，怎么会是这样？

　　阿克琉蒂斯等人也是面色凝重，这能量级别根本失控，这两人都疯了吗，竟然一点都不控制，如果说王铮想拼死一搏，那林峰也疯了吗？？？


第六十三章 万箭穿心

　　轰……

　　声音并不是很大，却吓了所有人一跳，林峰一拳轰开驾驶舱，圣光战机瞬间碎成一堆废铁，而林峰却浑身缠着金色的光芒悬浮空中。

　　平静……平静……平静……

　　下一秒，现场所有的阿斯兰都跳了起来，发出开赛以来最大分贝的吼声，狠狠的锤着自己的胸口，哪怕声音已经喊不出都不要紧。

　　这吼声从竞技场内传到竞技场外，乃至阿斯兰帝国十多个联邦国家，这一刻，所有人的阿斯兰公民都可以为他们的国家自豪了。

　　这就是守卫阿斯兰帝国的战士。

　　沙哑而又激情的歌声从阿斯兰人的口中唱出，这是阿斯兰的国歌，伟大的阿斯兰，伟大的自由国度，这是人类的希望之国！

　　A级精神力！

　　这是人类战士的A级精神力，绝对不是亚特兰蒂斯人可以比的。

　　那光芒，那感觉，此时的林峰更像是神选之子！

　　而对地球来说，这打击绝对是致命的，他们不怕失败，但绝不能接受王铮的死亡，王铮是地球的希望，只要他活着，地球的所有年轻人一定会不顾一切的向前，但……

　　整个世界就如同光明和黑暗一样泾渭分明，一边是阿斯兰的狂欢，一边是沉默的绝望。

　　轰……

　　一声爆响，王铮的圣光骑士直接炸成碎片，浑身放射金芒的王铮悬浮起来，随手扫掉了缠住他的弹射装置。

　　那些游走于绝望边缘的人，猛然从地狱爬了出来，贪婪的呼吸着新鲜的空气，瞬间全场都站了起来，吼声再度充满了天空。

　　王铮和林峰并没有急于出手，他们可以感受到这欢呼声是给他们的，这一刻，全世界都在看着他们。

　　这才陪得上，史上最强的SIG决赛！

　　“亮瞎了我的钛合金狗眼啊，这他娘的是什么怪物！”

　　“这就是最强的超级战士，突破人体极限的力量！”

　　“给我一巴掌，我感觉自己肯定被催眠了，妈的，幻觉啊，幻觉啊！”

　　“会……飞，他们还是人吗？”贾斯伯喃喃的说道。

　　“笨，这他娘的是重点吗！”严小酥忍不住踹了贾斯伯一脚。

　　这个蠢货，不少X能力者都能做到悬浮，问题在于，这两人的防御力是要比机械还强大的，那身上环绕的光芒绝对不是用来照明的。

　　“热身也差不多了，请吧。”林峰说道。

　　王铮微微一笑，“那我就不客气了。”

　　忽然所有人都感觉到脑子里有风扫过，这……尼玛还是热身，这是在吊打他们的智商吗！

　　最受打击的还是那些参赛选手，忽然觉得和这两个人完全不是一个世界。

　　林峰也就罢了，这家伙一直是隐藏了实力，可是王铮……，不少人可以断言，在刚开始参加SIG的时候，王铮绝对没有这么强，这家伙的成长速度令人发指啊，这才是最恐怖的天赋！

　　别说外人了，就连林峰自己都是，他自认为天赋超乎想象，这世界应该没什么人可以和他比，但是见到王铮之后，连林峰都有点嫉妒了，SIG刚开始的时候，王铮的实力恐怕撑不过一分钟，可现在，竟然可以平起平坐了。

　　王铮的双手平伸，嗡~~~

　　两个金色的圆轮出现在双手的上空，直到扩大到直径有五米左右的巨型金轮。

　　瞬间。两把金轮呼啸杀出……

　　这金轮斗神？？？

　　这不是在做梦吧？

　　两把金轮带着狂暴的切割力杀向林峰，诡异的轨迹让人捉摸不定，林峰微微一皱眉头，手中出现了一把金色的能量剑，并不慌乱，在金轮近身的瞬间砍出。

　　轰……轰……

　　两把金轮被弹飞斜杀入地面，轰隆隆……

　　合金地面本就被两人刚才的能量摧残的很受伤，这金轮一切入，立刻炸裂，出现了两个大坑。

　　全场静悄悄的，因为他们已经不知道该说什么了，至于马纳拉索人瞬间成了王铮的脑残粉，人形金轮斗神，这尼玛是要逆天啊！

　　噌噌……

　　又是两把金轮出现，瞬间杀出，同时王铮的双手又出现两把金轮，前两后两，四把金轮呼啸着杀向林峰，让金轮快容易，但是让金轮慢，并且增加轨迹的难度，这才是最难的。

　　金轮四面杀！

　　忽然之间，四个金轮同时杀到，四把巨大的金轮是要把林峰切割。

　　而一瞬间，林峰双剑出手，双脚提出，瞬间四招。

　　轰……

　　这次用的不是弹力，而是直接内发力，四把金轮直接被震爆。

　　对于能量具象化的理解，林峰只会比王铮强，而不会比王铮弱。

　　蓦然，林峰的身边悬浮了两把金色的光箭，噌噌……

　　两把光箭杀向王铮，王铮不敢随意闪避，这种攻击都带着强烈的精神控制，回旋什么的完全是基本。

　　能量剑在手，当光箭攻击的瞬间出手。

　　轰轰……

　　两把光箭爆裂。

　　林峰嘴角露出一丝笑意，还算不错，也不枉他第一次在众人面前展现真正的力量。

　　望着严阵以待的王铮，林峰只能说，眼神很好，有毅力，这个时候还没有放弃希望。

　　可惜，他不明白什么叫做X9，什么叫做十大最强地级战士。

　　噌……噌……噌噌噌……

　　一道道光箭不断从林峰身后的虚空中涌出，五……十……十五……二十……

　　后面所有人都已经不想数了，而欢呼声也随着这漫天光箭的出现彻底哑火了，这已经不能用人类来形容了……

　　林峰正在展现他身为X9的真正强大，王铮的理解和方向是对的，可是两人之间差了七八年，哪怕是同样的天赋，这差距也是巨大的，而这七八年又是进步最快的阶段。

　　现在的王铮和林峰碰上是不公平的，可就如同关公战秦琼，这是没办法的。

　　刚刚还在为王铮漂亮防御欢呼的人，彻底哑火了，这漫天的光箭，拿什么去抵挡？？？

　　两人最大的差距，王铮是B上的精神力，而林峰是A级。

　　宗德·里里克、艾正阳、狄纳·阿特拉斯等人是清楚的，如果王铮也在A级才真正的鹿死谁手还未可知，但现在，这差距，无论挣扎都是徒劳的。

　　万箭穿心！


第六十四章 力量的根源

　　凭借着A级战士的力量，林峰其实可以做的更多，但是他并没有试图去压制王铮，而是任由王铮发挥，足见他的实力，阿斯兰人还是有几分傲气的。

　　能够操控这种程度的光箭也是林峰这两年才能做到的，作为一名超级战士要掌握各种各样的技能，有单体技能，有范围技能，而这手万箭穿心，就是林峰拿手的无差别战术。

　　这一手一出，登时亮瞎了一众人的眼睛，这种密集打击，闪避就是痴人说梦，林峰的这一手混合了X能力和体术的技法足以让在场的SIG成员甘拜下风。

　　然而王铮却笑了。

　　面对这漫天的光箭竟然不闪不避。

　　轰隆隆隆……

　　几乎有五分之一的光箭是轰在他的范围之内，瞬间漫天劲气爆射，至于阿斯兰工程部相当自豪的东东早就爆裂的不成样子。

　　大家关心的不是这个，而是王铮。

　　林峰也挺奇怪的，虽然躲不了，他放这一手就是让对手无法闪避，当然不无炫耀一下的意思，可是王铮也不至于一点反应都没有啊。

　　瞬间全场一阵哗然……惊呼声连绵不绝。

　　大屏幕上立刻给出了王铮的特写，王铮嘴角带着一丝笑容，“林峰，你是不是太小看我了，这样的范围攻击除了好看，就真没什么用处了。”

　　王铮浑身燃烧着金色的光芒，那光箭的攻击一点用处都没有。

　　而且完全不同的是，已经站在决赛场上，面对A级战士，王铮竟然前所未有的霸气冲天。

　　林峰愣了愣，他都怀疑自己的耳朵了，竟然被嘲讽了……被一个B级战士嘲讽……

　　王铮的身形腾空，两人的眼神交错，火花四射，没错，林峰非常非常的骄傲，天纵奇才，拥有无限资源，自己又无比刻苦，经历各种挑战拥有现在的力量的他，内心的骄傲是无法形容的。

　　但是，王铮又何尝不是如此，一步步走到今天，他付出的比林峰只会更多，从不放弃，从不服输，可以站着死，绝不躺着生，这份傲气又何尝会少。

　　噌……

　　王铮的身形消失，一道金光突袭，瞬间来到林峰的正面，林峰根本没有闪避，因为王铮再快的速度也逃不过他的眼睛。

　　一拳杀出，而王铮也毫不客气的一拳轰出。

　　轰~~~~~~

　　轰轰轰轰轰……

　　半空中两人拳脚齐出，每一次接触都是惊天爆响，劲气四射，两人都是那种可以把X能力和体术完全协调的强大存在，那金色的光芒显然是五行原力，是更强悍的力量，王铮擅长体术是不用说了，而林峰丝毫不落下风，而且从威势上更加凶猛，总感觉随时都可以压制王铮，但不知为什么就是压制不了。

　　宗德·里里克目不转睛，像他这样的不在少数，因为他们距离场上的两个人其实并没有相聚太远，王铮和林峰现在的境界就是他们日后所有追求的，而现在两人展现出来，无疑可以让宗德·里里克等人少走不少弯路。

　　哪怕是李尔，此时都已经放下成见，目不转睛，不得不说李尔是一个细心的人，非常善于观察和隐忍，虽然心中低估，但是后面的比赛每一场都用心揣摩，比赛结束之后也没闲着，作为一个失败者，他是唯一没有放弃训练和尝试的，心很大，可是这几天他也发现了平静。

　　李尔并不认为自己的天赋不够，他和王铮和林峰之间肯定有什么地方出现了差别，林峰就不说了，肯定什么都是最好的，阿斯兰人有这样的实力。

　　那王铮呢？

　　最大的可能就是功法，体术这东西来源广泛，王铮应该是有什么奇遇，只是现在想要追究这个是不太可能了，现在的王铮今时不同往日，但这反而让李尔领悟到了关键，那就是他们家传的战神诀不够强！

　　这是最大的问题所在，李尔对自己的实力和定力都相当有信心，看来他要在圣教身上想象办法了，圣教一定有更强的功法！

　　终于，包括李尔在内，已经有几个人看出问题不对劲了，因为林峰并不是在客气，A级战士压制B级战士是天经地义的，如果说林峰刚开始处于试探，但在王铮反击之下，不可能还这么客气，只有一个可能，那就是林峰的精神力根本压制不了王铮。

　　此时的王铮精气神浑然一体，无懈可击，精神力强大只能带来干扰，而这对现在的王铮是没用的，当然A级X能力可以带来更凶猛的攻击，比如刚才的万箭穿心，可惜，就像王铮说的，这样的攻击对他来说，没什么效果，王铮的体术已经到了超越其他人的层面，只不过以目前的技术无法测度王铮的体术深度。

　　林峰可能在精神力上压了王铮一头，但王铮在体术的领悟上要强于林峰，这并不是表面上的招式可以代表的，各种格斗技法只是表象，真正的是内在体术的理解，也就是对于内宇宙的领悟。

　　王铮在前面的战斗已经展现出来了，也幸亏和狄纳·阿特拉斯一战的激发，让王铮顿悟，在加上黑炭的调教，可以说，王铮确实不可同日而语，偏偏这种进步又不外显，毕竟体术的崛起也只是近几年，从科技角度并没有直观测度的方式，依然是用X能力判断。

　　林峰固然自信，因为他相信他的视野和阿斯兰帝国所掌握的资源，可是王铮的强大却源自于黑炭的判断，他相信，虽然黑炭没什么力量，但这个炭头绝对不是个骗子，他对体术的理解和眼光绝对是正确的。

　　从一开始改变归一诀，王铮可能还只是半信半疑，到现在，随着他领悟了内宇宙，更清楚了认识了力量的本源，他绝对相信黑炭会是一个好导师，尽管黑炭很谦虚。

　　轰……

　　林峰的强行精神爆破还是起了作用，林峰也是极其聪明，一直不肯使用，突然来一次全力一击，毕竟有差距，王铮也是浑身一震，顿了一下，而林峰是绝对不会错过这样的机会，瞬间一拳就毫无花哨的正中王铮的胸口，这一击惊天动地的爆响，当真是让所有人都听的清清楚楚，王铮身体剧烈的后仰，眼看就要飞出去。


第六十五章 挨打

　　林峰的左手一愣，强力引力场硬生生拖住王铮，整个身体拉起……轰轰轰轰……

　　狂暴的攻击瞬间笼罩王铮，拳脚齐出完全笼罩王铮，前面十多次攻击王铮还能抵挡得住，到后面完全被打开了防御，林峰的攻击完全没有任何空隙，也不会给王铮任何机会。

　　轰……

　　一击冲天拳把王铮直接打到空中，下一刻，林峰已经出现在王铮的上空，双拳合拢，当头扣杀！

　　轰……

　　王铮如陨石一样直接砸入地面，林峰高举双手，一个巨大的金色原力球不断的聚拢，源源不断的吸收着整个空间里的力量，强横的肉体，无匹的精神力，足以让林峰为所欲为。

　　强大的力量源让竞技场都在颤动，当一个点的空间凝聚了太大的力量就会出现的空间失衡效果。

　　噌……

　　能量球被林峰砸了下去。

　　嗡~~~~~~~~~

　　轰~~~~~~~~

　　整个竞技场的地面瞬间沸爆，竞技场的地面已经被打穿，连能量护壁都没有起到作用，露出了地基，巨大的陷坑深不见底。

　　全场鸦雀无声，看着悬浮在空中的林峰，人类顶级地级战士一直是传说，可以说对各国大多数人来说都是隐秘的存在，只有各国当权者才见识过，由于力量过强新闻都是封锁的，当然猜测有很多种，这还是第一次在公开的赛事中出现。

　　活动了一下筋骨的林峰还是觉得非常舒坦的，能让他有热身效果的对手真不多。

　　人们看着这个人力不可为的陷坑都不知道该说什么，各国的解说也是一阵安静，王铮……好像全中……这岂不是要尸骨无存？

　　就在此时，巨大的新坑底部冒出光芒，一个金色的光球冲天而起，朝着林峰轰了过去。

　　林峰下意识的一闪，可是身边另外一个身影出现，王铮！

　　一拳直接轰在林峰的脸上，林峰应声飞了出去，直接贴在了能量护壁上。

　　王铮身上的衣服确实有些破破烂烂了，但是看状态还是相当不错，而林峰似乎更没还什么大碍，右手的大拇指在嘴角一擦，有点血迹啊。

　　似乎已经很见到自己的血了，一直以来都是敌人的。

　　王铮笑了，笑得很灿烂，第一次面对这种让人绝望的对手，正面面对的王铮，能感觉到对手体内蕴含的恐怖能量，连归一诀都比以往更兴奋啊。

　　对手打了自己一百多次攻击，才还了一下，这亏吃的还真不是自己的风格！

　　林峰飞到了王铮的面前，看得出，王铮虽然有些狼狈，但他的攻击也没起到实质效果，这只证明一件事儿，对手已经领悟到了内宇宙。

　　这是一个槛，到达A级并不算什么，重要的是能领悟内宇宙，一旦顿悟，就意味着一只脚已经踏入了天级的门槛，只有领悟内宇宙，人类才能真正意义摆脱脆弱的肉体。

　　进几十年来，本以为只有林峰一个人，也是唯一的一个，竟然出现了比他更年轻的王铮。

　　一旦领悟内宇宙，就不是简单的精神力强弱带来的那点力量所能影响到胜负的。

　　王铮也同样知道，他刚才那一拳，林峰可以躲的，但是他没躲，而且是全吃了这一击，说明对手也想知道他的攻击力，这种程度，对手的领悟也不比自己差了。

　　王铮自己也是身怀奇遇，加上韧性十足，一路走来，自认为运气相当不错，可是碰到林峰，他才第一感觉到有人可以和他一样，甚至更强。

　　王铮丝毫不讨厌，反而非常喜欢这种感觉，可是，今天，在这里，他是不会后退的，无论对手有多强，他都要取得胜利。

　　林峰也笑了，嫉妒吗？那真错了，到了林峰这个地步，其实更多的是惺惺相惜，高手寂寞啊，走的越高越孤单，尤其是对林峰，几乎所有的东西都是唾手可得，他已经没什么追求了，也许让阿斯兰统治人类是唯一的挑战了，可是看到王铮，似乎唤醒了曾经那个不断追求力量的自己。

　　嗡……

　　林峰的双手光芒四射，对面的王铮也是如此，力量在两人的手中之间凝聚，又是那种让人心颤的力量，如果是两架机动战士似乎还好，可是这完完全全是两个人，人类追求的终极。

　　狄纳·阿特拉斯面色平静，这是亚特兰蒂斯所无能为力的禁锢，他们拥有更强大的杀伤性武器，可是却离彼岸越来越远，王铮和林峰所做到的，才是真理。

　　只是林峰所做到的，和王铮所做到的并不相同。

　　下一秒，场中的两人忽然出手，王铮率先一拳轰了过去，正中林峰，林峰英俊的脸都扭曲了，但是林峰竟然没闪避，同样的一拳轰在王铮的下巴上。

　　下一刻，两人都如同疯了一样完全不防守，直接攻击对手，每一次力量命中都传来一阵阵爆响。

　　轰……

　　两人同时中拳，从空中落到地面，下一秒，再度同时出手，轰……

　　惊天动地的爆响，两人的脚下出现了沟壑，但是只是身体后仰，却没人后退。

　　轰轰轰轰……

　　金色的光芒爆射，能量波纹在两人的身边直接炸裂，整个世界都寂静一片，一贯能说的解说吗，全都鸦雀无声，因为他们确实没有见过这样的攻击……这样的肉体攻击级别。

　　这样的能量波动，机甲都扛不住啊，这肉体是怎么撑住的？？？

　　生物技术？改造技术？

　　什么技术也挡不住啊！

　　这就是阿斯兰帝国的底蕴吗？人类力量的终极奥义？

　　那么……王铮？

　　抛弃了机甲，仿佛时光倒流，回归人类最本源。

　　轰……

　　两人的双手抵在一起，金色的圆盾笼罩两人，两股金芒死死的轰在一起，金色的闪电波纹在两人身边不断爆炸，一道道能量极电射出，炸的最后一道能量护壁轰然作响。

　　马绍尔的脸色很凝重，这能量护壁是为天级准备的，同时也可以抵挡一些禁忌武器，但问题是，这样的能量并不足以抵挡天级的力量，但天级可以控制，而这两个接近天级的家伙，力量是有了，根本不会控制啊，现在他也只能祈祷老天保佑了，这个时候想疏散人群也来不及了。

　　博列和萨拉步伽对视一眼，都看到了彼此眼神的意思，这两个人是故意的，他们恐怕也知道自己的力量恐怕会让竞技场抵挡不住，所以才不约而同的选择了这种“互残”的方式，先彼此消耗一轮，同时也是考验身为一名战士最基本的能力——挨打！


第六十六章 阿斯兰的王！

　　拥有力量，同时又有大局观，这不是超级战士，这是将才！

　　一个是阿斯兰人，博列和萨拉步伽只有羡慕的份儿，但另外一个却是地球人啊！

　　到了最巅峰的时刻，却是地球人。

　　轰……

　　金色光球每一次膨胀，都会宣泄能量，王铮和林峰的表情也会凝重一份，这是他们自身力量的碰撞。

　　相当于白刃战！

　　卡莎文眉头紧锁，战斗这一步，已经不在她空中范围了，现在卡莎文忽然好奇了，林峰能走到这一步，是耗费了阿斯兰帝国的多年积累的资源，天时地利人和，那王铮呢？

　　这个家伙只有二十岁出头，比林峰还年轻好几年，他是怎么做到的？

　　不想还罢了，一想，卡莎文就有点不寒而栗，如果他背后有组织支撑，那个组织的力量可想而知，如果他背后没有，那他的天赋和运气……

　　无论哪一种，卡莎文都觉得非常压抑。

　　卡莎文看到了爱娜穆光里的崇拜和专注，忽然之间，卡莎文意识到，她错过了一个机会，早知道王铮这么强，那提前招揽他，等于阿斯兰又多一个潜力无限的禁忌武器。

　　可是，她已经走的太远了，无法回头，而且林峰也是不会让步，王铮想要的，想占有的，不仅仅是卡莎文一个人反对，林峰也反对，阿斯兰帝国如果堕落到要靠出卖公主招揽人才，那阿斯兰帝国也可以毁灭了，这只尊严，这是底线。

　　所以，林峰绝对不会后退，今天只有一个人可以站着！

　　轰……

　　金芒在不断伸缩中炸裂，王铮和林峰应声飞了出去，重重的撞在能量护壁上，身体弹起，血从两人的嘴角不断的流出。

　　在强大也只是血肉之躯，从骨子里，两人都是一样的疯子，活在信念里，为了自己想要做的根本不考虑未来。

　　其实，只有把握好现在的人才，才会有未来！

　　经过这一轮完全没有技巧的消耗，两人的情况都好不到哪里，王铮知道，他受的伤要更重一点，林峰的状态要更好，其实二十一岁绝对不是一个战士的巅峰时期。

　　这一番交手，几乎是可以了解到彼此的境界和情况，到了两人的战斗力，哪怕是肉身交手，也不是一般的X能力或者体术可以击败的，要么是耗到死，活活累死一个，要么就是靠领悟的杀招。

　　王铮是有杀手锏的，哪怕是面对林峰，也有信心，原子爆破！

　　最后一战，无怨无悔的战斗！

　　当王铮的眼神变得凌冽肃杀的瞬间，林峰做出了防御的态势。

　　连普通人都嗅到了死亡的气息，林峰第一次在战斗中做出防御姿态。

　　参加资格赛还活下来的队长们心里都是咯噔一下，他们响起了王铮一击点杀奇琴·纳差的攻击，毫无疑问，现在的王铮比那个时候更强大，那是他们完全无法理解的攻击和境界，林峰……能挡得住吗？

　　宗德·里里克发觉自己竟然紧张，他的手竟然在抖，这世界上还有这样的事儿，他可是宗德·里里克，但这一刻……他无法控制自己的情绪。

　　时间仿佛都停止了，王铮这一击绝对是压箱底的攻击了，能走到这一步，可以说这种领悟了起了决定性的作用，到目前为止，没人防守的住，无论是奇琴·纳差，还是阿拉贡还是狄纳·阿特拉斯，可是现在王铮面对的是林峰。

　　面对王铮的必杀能力，林峰竟然不抢攻，这说明什么？

　　信心吗？

　　没人知道。

　　王铮深吸一口气，瞬间身外的世界已经消失，以自身为核心，仿佛就是一个旋转的宇宙，每个原子都是那么活跃蕴含着无数的力量，置身其中，王铮化身主宰！

　　这一刻，明明没有感觉到什么精神力的波动，但是很奇怪的，巨大的压力已经扩散到竞技场之外，稍微虚弱一点竟然感觉无法呼吸了。

　　而在竞技场之中，狂暴的力量飓风吹起了林峰的头发，这完全是力场造成的，问题是，王铮根本还没出招，光是起手的气势就可以引起如此剧烈的波动。

　　林峰脸上带着一种有点疯狂的笑容和兴奋，好久好久没有这样的感觉了，这是死亡的味道！

　　原子爆破吗！

　　内宇宙技法！

　　喝~~~~~~~~~

　　林峰的身上金芒爆射，狂暴的力量从林峰体内轰出，不够，还要更强，还要更强！

　　而王铮这边也是金芒冲天，要强，要更强，要一击点杀对手的力量！

　　这时，全场的人不知不觉都站了起来，要分出胜负了！

　　谁才是最强者？

　　王铮还是林峰？

　　王铮的右手抬起，只是一个简单的起手动作，可是竞技场仿佛都随着飘了起来一样，每个人都产生了一种意识上的错觉，空间颠倒。

　　林峰舔了舔嘴唇，他能感觉到压力，感觉到威胁，现在的力量还不够，还要更强，还要更强，现在还是挡不住，A级战士也挡不住，他要更强！

　　暴风雨的前夕，明明力量要弱一筹，一直被压制的王铮，身上竟然陡然升起了笼罩全场的力量。

　　冈萨雷斯等人都忍不住战栗了，因为这是噩梦的一击，绝对是整个SIG的噩梦，多少人在攻击下铩羽而归，能够活下来简直就是幸运。

　　这才是王铮称号的由来！

　　大魔王。

　　在王铮的四周，空间的“颜色”开始层层暗了下来，这是叠层塌陷，现在的王铮和资格赛的时候已经完全不同了，面对林峰，他不想第二击的机会，还要在强一点，哪怕这手臂不要了。

　　林峰双手平伸，双目闭着，这样的技法别想着靠花哨的招式去闪避，无论幻想，还是一般的空间术都没用，对方的攻击级别可以直接击穿空间，任何闪避都是找死。

　　“王铮！”

　　林峰一声爆吼，天空为之颤抖，蓦然双目爆睁，王铮也仿佛从深渊中苏醒。

　　一眼虚空！

　　在王铮的眼睛里仿佛存在一个宇宙，王铮的右手轻飘飘的点了出去。

　　动作很慢，但这根本于时间和空间无关。

　　轰……轰轰轰轰……

　　空间层层塌陷，仿佛洪荒巨兽一样吞噬着这一切，林峰瞬间脸色就失去了血色，但是阿斯兰人的领袖眼神却非常的锐利。

　　他的双手之前出现了一个圆形的盾！

　　一个非常复杂的能量盾，中间光明和黑暗作为轴心，外围是小五行。

　　——天地轴心无相阵！

　　阿斯兰帝国所能研究出来的最强的大五行防御，可以称之为“绝对防御”！

　　两股力量终于撞到了一起，瞬间所有人都失去了意识，实现定格在这一瞬间，却像是卡带了一样，无法前进，无法呼吸，无法动弹。

　　唯一能动的就是场中的两人，王铮全力的推动着原子爆破，这是第一次，他的攻击被挡住了，竟然无法前进！

　　林峰紧紧的咬着牙齿，血从嘴里，耳朵里，鼻子里往外流，显得格外疯狂。

　　一步不退！

　　这一步，就是阿斯兰的未来，帝国的荣耀，那是超越他生命的东西，这是他活着的意义。

　　“小峰，记住这个标志，这是我们阿斯兰的国徽，你要为她而战，她是我们林家的唯一。”

　　“不要哭，妈妈很高兴，虽然看不到了，但是哪怕在天国，依然会我的儿子骄傲，你要像山峰一样守卫阿斯兰。”

　　每个人活着都有意义，有的是为了金钱，有人为了名气，有人为了女人，在林峰的世界，只有阿斯兰的骄傲。

　　吼~~~~~~~

　　林峰身上的衣服爆裂，头发飞扬，天地轴心五行阵疯狂的旋转，仿佛形成了一个小宇宙，谁也别想突破阿斯兰的防线！

　　那身体……伤痕累累，有数不清的伤痕，这就是阿斯兰的王子吗……

　　那是经历过多么惨烈的战斗才会留下的……

　　轰……

　　能量宣泄，瞬间全场陷入了狂暴的金色气浪之中。

　　不知道过了多久，人们感觉自己正常了，终于可以呼吸了，终于……

　　王铮……林峰……都还在……

　　只是两人身上已经破烂不堪了，可是没人觉得狼狈，两人只是站在那里却有千军万马的杀气。

　　但是王铮的右手已经抬不起来了，而另外一边，林峰抬起了头。

　　他第一次觉得天空是这么的蓝。

　　吼~~~~

　　伴随着林峰的狂吼，阿斯兰人彻底疯狂了，所有人都知道王铮最后的杀手锏被挡住了……


第六十七章 征服阿斯兰帝国的男人！

　　原子爆破竟然被挡住了！

　　大魔王横行SIG的绝技最终被死神挡住了！

　　林峰……林峰……林峰……林峰……林峰……

　　场内场外的阿斯兰人真的是已经失去了理智，从没有一场胜利可以让他们如此的冲动和兴奋，一向自制力比较强注重形象的阿斯兰人，歇斯底里的狂吼着，对着镜头竖着中指，从没有一场胜利可以让他们这么渴望。

　　卡莎文终于松了口气，现在终于结束了，这原子爆裂就是最后一击，赛前战术分析的时候就已经判断了，只要挡住，这一场就赢了。

　　回音能感觉到表姐的手瞬间变的冰凉冰凉，爱娜想要阻止这场比赛了，因为只有她知道，王铮是绝对不会认输的，而林峰是动了杀机的。

　　对阿斯兰帝国来说，王铮从这个世界消失无疑是皆大欢喜的选择。

　　轰……

　　王铮的身体已经飞起，林峰一脚踢了过来，王铮想动，但却发现身体竟然动不了，体内归一诀的气息完全错乱，应声飞了出去。

　　王铮意识在，这个时候他可以人数，但若不认输，林峰就可以继续攻击。

　　比说什么残忍不残忍，这次的SIG采用的是军方风格，战斗无生死，王铮可以放弃，但若是不放弃，那就要接受死亡。

　　轰……轰……轰……

　　王铮的身体飞了出去，林峰悬浮起来，防守方消耗要小一些，而且林峰身为A级战士本来各方面就要强一些。

　　能量在林峰的手中聚集，也许这一生在也遇不到这样的对手了，作为对王铮的敬意，他要最强的力量结束这场战斗。

　　金色的大剑在林峰的手中凝聚，在这种身体状况下，A级精神力就发挥了作用，空间的力量在林峰的手中凝聚。

　　用华丽的一击作为结尾，成就一个叫做林峰的神话，同时把阿斯兰帝国推上至高无上的位置，毫无疑问，这一战之后，阿斯兰将进入卡莎文主政以来的最高峰。

　　面子里子全归阿斯兰，未来十年里，还有谁可以抗衡？

　　所有人都盯着王铮，王铮躺在地上，已经站不起来了。

　　这一次是真的走到尽头了，最后的原子爆裂被破，这确实让王铮无奈，他不想死，可也不怕死，只是林峰确实比他强那么一些。

　　他想做很多事儿，想和张山一起回学校看看，想和爱娜一起游览阿斯兰……

　　阿克琉蒂斯等人的表情说多沉就有多沉，以往的战斗，他们都相信王铮可以翻盘，只是这一次，他们也感觉到了绝望，这林峰根本就不应该出现在这里，最强的地级战士却参加校际的SIG，这……

　　投降？认输？

　　王铮不会，因为就算是阿克琉蒂斯，和烈心也不会，任性也好，愚蠢也罢，他们能理解，因为就像当初的阿拉贡一样，明明不需要死，他却要尝试，因为战士同样是一条不归路。

　　这是属于阿斯兰的一刻。

　　镜头切到了阿斯兰的主看台，自然少不得要给卡莎文和……爱娜……

　　大屏幕上出现的，却是泪流满面的爱娜。

　　王铮看到了空中的影像，“不要哭啊……”

　　从一开始遇到爱娜一刻来说，其实就是最大的幸福，他只是一个一无所有的穷小子而已。

　　他不甘心，他答应过的！

　　归一诀的力量乱窜，失去了控制，不仅如此，王铮自己修行过两个版本的归一诀，正常情况下，原来那种气劲流转已经消失了，可是在身体失控的情况下，另外一种被压制的归一诀也出来了，两股力量在王铮的体内肆意的横行着，那种感觉仿佛是要把王铮撕成碎片一样。

　　可在外面，林峰却感觉到了力量的外溢，目标竟然是……王铮……

　　王铮的体内竟然……怎么可能？？？

　　为什么会有如此恐怖的两股力量！！！

　　任何一股都不是现在的林峰想要面对的，但是很显然王铮陷入了走火入魔的边缘。

　　他不等在等了！

　　金色的巨型光剑直接砍下！

　　轰……

　　轰轰轰轰轰轰……

　　狂暴的攻击疯狂的攻击着地面，轰杀至渣！

　　爱娜咬着牙，她要坚强，她知道，王铮现在肯定不想看到她哭。

　　严小酥已经拔腿往场上跑了，被贾斯伯和加布尔死死的抱住，不能上啊，会死人的！

　　这个时候谁都帮不上忙，这就跟赌博一样，不能一直运气好，这次是一次性赔光了，可是贾斯伯和加布尔却并不后悔，人生在世，能有这样的经历，不负此生了。

　　无论如何，严小酥都是他们的大哥。

　　空中的林峰大口大口的喘息着，他第一次感觉到如此的疲惫可是又如此的兴奋，一个让他都要惶恐的对手。

　　但是，终于结束了，胜利是属于阿斯兰帝国的！

　　然而，等待他的并不是欢呼，而是惊呼……

　　王铮竟然站了起来，莫名其妙的感受着体内的力量，骨头传授的归一诀和黑炭传授的归一诀竟然融合在一起了，二百五十六度归一诀！

　　小五行的力量和大五行的力量顺接。

　　王铮身上并没有什么气势和光芒，但是林峰却感觉到手脚冰冷，这种气息……

　　他见过……

　　王铮望着空中的林峰，左手一指点了出去，他总算知道原子爆破总觉得却了点什么，是因为一百二十八度的功法根本不够支撑这样的境界，所以每次弄的自己骨折。

　　轰轰轰……

　　一道金光，从林峰的身边掠过……

　　轰……

　　林峰身后号称可以抵挡一切攻击的能量护壁瞬间崩碎，那到金光直冲天空……

　　林峰回头看了看身后，又看了看王铮，……竟然没杀他……而他……

　　林峰深深的叹了口气，低下了高傲的头，如果时光倒流，他愿意用身体去挡刚才那次攻击。

　　只是身为阿斯兰人，可以无能，却不能无耻。

　　“我……输了。”

　　那一瞬间，林峰感觉自己的世界崩塌了……

　　骑士之光竞技场静悄悄的，整个银盟都安静了，战胜一个人容易，杀一个人容易，最难的是征服。

　　今天，在这里，一个叫做王铮的战士，征服了阿斯兰帝国！

　　王铮缓缓举起自己的手，指向天空，他……终于做到了！

　　这一刻，这个身影，将永远被历史记住！

　　“王铮，我们明天就毕业了。”严小酥嘴里叼着跟草，手中是空啤酒罐。

　　“明天开始，我们两个一起征服宇宙！”

　　那时的王铮也是这样，一只手指着天空……


第六十八章 我们是冠军

　　世界的目光专注在一个人的身上，这个身影已经定格，无论过多少年都很难被人遗忘了。

　　平静之后的骑士竞技场内外只剩下欢呼声和掌声，胜利的狂放是容易的，这一刻，阿斯兰人也把掌声献给了王铮，不得不承认，阿斯兰人的素养和心胸不是一般国家可以比的。

　　只是，今天的主角是王铮和他的沙罗曼蛇战队！

　　阿克琉蒂斯、烈心、李雪诺等人已经冲了上去把王铮扔了起来，而来自太阳系两个战队的队员也冲了上去。

　　每个人的脸上都是无法抑制的狂热和兴奋，这是梦一样的旅程！

　　严小酥仰天大吼，挥舞着胖胖的拳头，王铮终于做到了，他的兄弟终于做到了，贾斯伯和加布尔兴奋的像是三岁的小孩子，他们这辈子何曾经历过这样刺激的事儿，伟大的不可一世的阿斯兰帝国都要甘拜下风！

　　艾小璐没有上去，一旁陪着张山，一向最兴奋最爱闹的张山此时却格外的平静。

　　“他终于做到了。”艾小璐脸上带着满足的笑容，人活着一定要有追求，但是很小的时候她就不知道该追求神，什么时候才能体会努力争取才能获得的快乐，今天她感受到了，“你的反应有点奇怪啊。”

　　张山闭着眼睛，不说话。

　　艾小璐推了推张山，“想哭，就哭吧，没人会怪你的。”

　　张山终于忍不住了，不过这家伙还是要照顾自己的形象用手挡着，这几年真他娘的都不知道怎么过来的，仿佛所有的情绪都得到了宣泄。

　　望着一会哭一会儿笑的张山，艾小璐也是笑着笑着泪水就流了下来。

　　“这个混蛋果然没有忽悠我，哈哈，我们是冠军！”

　　不知什么时候一群人已经冲了下来把张山抬了上去，艾小璐和萝尔也都被推了上去，但凡和沙罗曼蛇有点关系的人都冲上了竞技场。

　　王铮把张山扛在了肩膀上，所有人一起仰天大吼：我们是冠军~~~~~~~~~~~~~~

　　SIG史上最强的一届，来自各国的精英战士经过两个多月的鏖战最终决出最强王者。

　　是的，真正的最强王者——沙罗曼蛇！

　　而大魔王的威名同样传遍世界，各大军校，王铮这个名字再也不是无名小卒，将有无数的人记住，同时有无数的人以他为榜样，也有无数的人以他为目标。

　　这就是最强王者的宿命！

　　这是一个狂欢日！

　　无论最终谁夺冠，都有庆祝活动，虽然阿斯兰人最终铩羽而归，可是在这次的战斗也证明了阿斯兰帝国的强大，当然失败的滋味并不好受，可是沙罗曼蛇的支持者数量依然众多，几乎除了阿斯兰帝国的其他人这一刻都站在沙罗曼蛇这边。

　　王铮的个人魅力征服了太多太多的战士。

　　宗德·里里克也是无限感慨，“能参加这次SIG可能是我这辈子最大的骄傲了，虽然输在王铮手中，但现在我可以给自己找个借口了。”

　　宗德·里里克的话引起了全场的笑声，“只是我这个人心胸特别宽广，希望有一天能和王铮并肩作战，再次恭喜王铮和沙罗曼蛇战队，当之无愧的最强王者！”

　　随着宗德·里里克的呐喊，人们再次陷入了疯狂，无数的闪光灯，照亮了整个世界。

　　远在地球，上京的街上四处可以见到疯狂的人们，大家高唱着歌曲，挥舞着手臂，胜利大游行自发的形成。

　　这是王铮和沙罗曼蛇的荣誉，同样也是战神学院的荣耀，也是上京的荣耀，地球的荣耀！

　　肖菲关掉了直播，脸上终于露出了一丝会心的微笑，这小子终于做到了，虽然这个世界上少了一个伟大的物理学家，可是多了一个伟大的领袖，他还只是刚起步，未来才刚开始，一定会走的更远！

　　“博士，是不是有什么高兴的事儿？”

　　肖菲微微一笑，“我的学生刚刚夺取了SIG的冠军。”

　　“SIG，啊，不是阿斯兰吗？阿斯兰竟然输了？”

　　“什么话，沙罗曼蛇战队三比零横扫剑盾玫瑰，你当姐姐我教出来的学生是混的吗！”肖菲霸气冲天。

　　大家都知道肖菲博士的脾气比较“暴躁”，还是有人小声说道，“你不是教物理的吗？”

　　众人大笑，哪怕是外行人都感觉到，这是奇迹一战。

　　迪达泰坦星，已经陷入了彻底的狂欢之中，当王铮获胜那一刻，整个行星都沸腾了，巨人们更是拜服着为他们的阿达献上敬礼，自始至终，巨人们都认为阿达一定会取得胜利，因为神的使者是不会输的。

　　王铮的一次胜利所带来的影响绝不仅仅是一个记录，他唤醒了无数人心中的希望和力量，人类最怕的是失去希望，没有未来，人类之所以强大就在于只要他们看到了希望就能创造奇迹，爆发出连自己都想象不到的力量。

　　现在的王铮在地球已经超出了偶像的概念，那是精神信仰，是无数军校生心目中的神！

　　他做到了只有“神”才能做到的，而且他不是一个孤独的神，他有兄弟！

　　如果有一天能追随前辈的步伐，成为王铮身边的一员，那无疑是人生最幸福的事儿！

　　战神学院今年的报考分数和标准恐怕会有一个质变的飞跃，如果说以前人们还要考察一下学院的情况，那现在已经不需要了，哪怕这个专业在太阳系在银盟范围内很一般，也足以吸引到无数优秀的学生。

　　因为一旦某种气势起来，就再也无法阻止了。

　　而太阳系也不是傻子，动用了联邦的资源开始为战神学院配置更好的条件和师资力量，当然肖菲的影响力也起了极大的作用，同时战神学院要在月球和火星开分院，这也是史无前例的事儿，而且还得到了火星和月球的支持，第一次，三个行星能在一件事儿上达成共识。

　　卡莎文等人都黯然退场，这是卡莎文在位以来的第一次挫败，而且输的相当彻底，层层的阻挡，卡莎文自认为并没有疏忽的地方，结果却彻底的倒下，她没有阻止爱娜做什么，也不需要做什么。


第六十九章 最强王者与公主

　　王铮最后手下留情了，否则林峰现在恐怕已经不再这个世界上，这份人情让卡莎文很压抑，林峰是阿斯兰未来重要的一环，不容有失，可是……卡莎文也混乱了，一向非常清晰理智的她，甚至不知道该怎么处理，感觉好累好累。

　　回音很高兴，只不过小公主蹦了一下就感觉不太对了，毕竟阿斯兰输了，之所以阿斯兰人也能给予沙罗曼蛇掌声，很大程度也是王铮最后那一击，大有不战而屈人之兵的王道霸气，给别人留余地也就是给自己留余地，当然对于林峰来说，压力更沉重，也许死亡才是更好的解脱，但是作为活下来的失败者，他必须承受这一切。

　　这一夜是属于沙罗曼蛇的。

　　爱娜脸上带着微笑，她知道王铮是为了她，不让她难做，这是他能做到的极致了，她要笑，不虚假，就是为王铮高兴。

　　“回音，我的头发有没有乱？”爱娜忽然问道。

　　“没有啊，姐姐总是最美的。”回音奇怪问道，小公主又兴奋又纠结，那边好像好好玩的样子，她也想去。

　　“忍一忍，一会儿就好。”爱娜忽然说道。

　　“虽然有点惋惜，但还是要恭喜王铮和沙罗曼蛇战队，他们的冠军实至名归，组委会为大家准备了丰富的节目，当然在此之前，是即将进行的冠军颁奖礼。”斯嘉丽说道，说实在的，作为阿斯兰人，虽然很惋惜，可是她并不伤感，王铮所展现出来的领导力和个人魅力已经超越了国度，确实这种征服很难，但他做到了，即便是阿斯兰人也很难讨厌他，他们看过王铮是怎么一步步走到这里来的，如果不是因为另外一边是自己国家的主队恐怕都会清一色的支持沙罗曼蛇。

　　临时的领奖台已经搭建好，王铮、阿克琉蒂斯、烈心、张山、木真、李雪诺、文森特、傲紫薇、塔库米，艾小璐。

　　这就是沙罗曼蛇的全员，从队长、领队到全体队员，这一刻荣耀是大家的。

　　而阿斯兰的颁奖嘉宾是爱娜·阿斯兰和回音·林·阿斯兰，两位公主殿下。

　　有回音殿下为其他冠军队员颁奖，张山同学咬了咬奖牌，恩，是纯金的，回去可以卖个好价钱，不过看了看木真同学的金牌，张山不爽了，个头大还有这好处？阿斯兰人真的很细心，专门为木真准备了超大的金牌，应该不会是镀金的吧。

　　阿克琉蒂斯和烈心则真正的有了一种扬眉吐气的感觉，当然边颁奖，宗德·里里克和斯嘉丽也没有闲着，银盟是一个整体，因为有对手才会有胜利者，到了这一刻，真正的要为所有的SIG参赛成员欢呼，这才是人类的强大。

　　最终所有人都等到了最关键的一刻，万众瞩目的一刻。

　　“现在由爱娜殿下为我们SIG当之无愧的王者，沙罗曼蛇的队长王铮，颁发奖杯和金牌，让我们用掌声献给大魔王！”

　　全场起立的掌声直冲云霄，毫无疑问，王铮和他的沙罗曼蛇为大家留下的难忘的回忆，充分展现了人类的强大和创造奇迹的力量。

　　奖杯和金牌已经准备好，爱娜也出场，无数的闪光灯，公主殿下永远是那么的美丽，但……爱娜似乎并没有立刻颁奖的意思，只是眼睛一直看着王铮。

　　难道公主殿下不服？？？

　　全世界都在看着两人，一个最强王者，一个阿斯兰的公主。

　　爱娜打开了天讯的麦克风，“五年前……”

　　全场安静下来，这是直播，爱娜殿下这个时候要说什么？

　　米契尔看了一眼卡莎文，卡莎文微微摆摆手，叹了口气。

　　“我初访地球，任性的偷跑出去，身无分文的我很狼狈，直到遇见他，他说，他喜欢我，无论我是谁，今天他说他会给我一个冠军，但是我想说，无论他是不是冠军，我都喜欢他，那天遇到他，从没有后悔。”

　　全世界都惊呆了，这是不亚于沙罗曼蛇夺冠的惊天炸雷啊。

　　“王铮。”爱娜轻轻的走了过去，一步一步，全世界都在看着这一步一步，轻轻的吻了上去，“我永远的冠军。”

　　全世界都惊呆了，史无前例的爆炸新闻，也是多少年来最疯狂最唯美的恋爱！

　　一个地球少年，一个阿斯兰公主，五年前的相遇，成就的是今天的最强王者。

　　无数的人瞬间脑补，一直以来人们都很奇怪，王铮强大根源在哪里，仅仅是为了冠军，仅仅是为了胜利？

　　总觉得哪里欠缺了点什么。

　　今天所有人都明白了。

　　不得不说，这对很多人来说都是“晴天霹雳”！

　　而对于王铮和爱娜来说，其他都已经不重要了，潘多拉魔盒已经打开，爱怎样怎样，人生苦短，该任性还是要任性的，无论外面是什么样，跟两人都已经没关系了。

　　这注定是一个不眠夜。

　　从决赛结束到白天，整个阿斯兰帝国都处于一种癫狂状态，其实相关的国家也都差不多。

　　两大内容占据了几乎全世界版面的头条。

　　真魔王降临——沙罗曼蛇三比零横扫剑盾玫瑰战队！

　　史无前例的奇迹王铮逆袭阿斯兰帝国！

　　这一天阿斯兰被征服！

　　惊天恋情——爱娜公主的另一半！

　　王铮和爱娜，新时代的勇士与公主？！

　　……

　　阿斯兰帝国的公关还是相当强大的，他们想尽量淡化其中的含义，这就是两个年轻人的互相吸引，阿斯兰帝国是非常开明的自由的，哪怕是皇室也有恋爱自由，都是年轻人，意思是说，这是正常的恋爱，并没有什么其他的意义……

　　没办法，上次IG的时候最终用强大的力量把舆论封锁，而且那时的王铮也确实没人信，但是现在不同了，完全充满了童话色彩，地球少年为了自己的公主，一路过关斩将，成就最强王者的神话……真的像是神话。

　　无论怎么压制，王铮和爱娜瞬间成了最热门的热搜NO.1，而且成为这十年来的记录。

　　完全正常，一个最强王者，一个阿斯兰公主，尤其是在这么敏感的时间点，关键词是五年前，五年前……王铮大概还是某不知名学院的普通学生，爱娜公主依然是公主，这两人……

　　光是想想就让无数的八卦之魂熊熊燃烧，无数人费尽心思哪怕知道一点蛛丝马迹，谁要是有点真正的消息足以让自己的杂志和电视台瞬间成为全球焦点。

　　战神学院除了诞生战神之外，还成了恋爱圣地……


第七十章 失踪

　　八卦记者和娱乐频道感觉他们都已经被圣光笼罩了，天赋爆发一百倍，那感觉像是瞬间被镭射炸的外焦里嫩般兴奋。

　　然而他们在阿斯兰并没有什么发挥空间，尽管曝光，但阿斯兰还是展现了强大的力量，至少在阿斯兰内部是如此的，至于外面什么样，他们管不了了，为了尽量降低史上最强恋爱的影响力，竭力的宣传SIG，可似乎效果不大。

　　阿斯兰帝国内部的反应也是满激烈的，公主殿下的爱情一直就是大家关注的地方，对于王铮，也是有支持有反对，众说纷纭。

　　这种情况，阿斯兰帝国不是没发生过，无论王子还是公主，只要不符合硬性条件，皇室都会坚决反对，可这次也是神奇，难道是王铮的王霸之气太凶猛，皇室似乎很平静，尽可能淡化这种效果，却并没有明确的反对。

　　连不少国外的媒体都异常的吃惊，虽然阿斯兰很开放自由，但皇室却是另外一个极端，不但保守，也不近人情，公主殿下一般不太可能和外国人恋爱，就算是，也要门当户对，尽管王铮现在风头无二，可实际上距离条件还是相差很远。

　　此时作为冠军队伍，沙罗曼蛇并没有立刻离开，他们要接受来自世界各地媒体的采访，只是王铮却不见了。

　　相当的任性！

　　出面应对的是阿克琉蒂斯和张山等人，他们倒是无所谓了，不过这可让抱着满满斗志的记者无处下嘴，无论是SIG，还是公主恋情，都要当事人啊，可是当事人却不见了。

　　王铮又不傻，他追求的是战士的荣誉，却不是浮夸，后面的采访本来就可参加可不参加，王铮也低估了爱娜的胆量，卡莎文的威力他是知道的。

　　王铮“失踪”的同时，爱娜也消失了，具体在哪里没人知道，就算想打听也要看看地方，在阿斯兰的地盘，窥伺皇室隐私是非常危险的事儿。

　　“这小子和公主享受二人世界，让我们在这里受罪，队长也不带这么欺负人的！”张山嘟囔道。

　　“你是因为没带着你吧，我看你怎么乐在其中呢！”烈心损到。

　　“哈哈，烈大美女，你看，你单身，我也单身，要不咱们交流一下人生感悟如何？”张山坐着轮椅也不老实。

　　“如果你想一辈子都这样，我倒是可以奉陪。”

　　“啊，天气真好。”

　　阿克琉蒂斯微微一笑，“烈心，你怎么打算？”

　　烈心微微叹了口气，“跟你一样吧，能怎么样，家族那里已经召唤了，现在正是气势最好的时候，要抓住机会。”

　　阿克琉蒂斯微微点点头，“是啊，没想到这么快就要分开了。”

　　“怎么，你喜欢我吗，如果是你的话，我倒是可以考虑考虑。”烈心妩媚一笑，调侃道。

　　阿克琉蒂斯也笑了，“我们太熟了，没什么感觉。”

　　“赶快把事儿办完，王铮还在等我们！”艾小璐小声说道，这绝对是一个盛大的party。

　　虽然也有点酸酸的，这个结果还是最好的，她不怎么看好王铮和爱娜的未来，但这个年纪似乎也不应该想那么远，在这个阶段，这就是最好的，因为为两人高兴。

　　神谕星。

　　解除手环之前，蒙恬等人从来不觉得圣城是个城市，更注意不到活着的细节，总觉得到处都是敌人。

　　荒凉的复古砖石建筑，没有星际时代的飞车来往，没有潮水一般的人流，给人一种在难民营的感觉，事实也是相对自由的集中营，手环就是镣铐。

　　但此时此刻，解去了镣铐的蒙恬等人却站在“圣城”的面前发呆，不得不说，这不仅仅是生命威胁，连心灵上的枷锁都被解除了，这才是谢雨欣坚持要解除解锁的原因。

　　圣城的内部，集合了现代科技、亚特兰蒂斯符文技术，以及很多闻所未闻的外星文明，这里要比罗兰加洛斯还要夸张。

　　霍侗搓着手指，从小到大的习惯，一紧张，就有点难以控制，这是个坏习惯，但这一次，他有紧张的理由，一层淡淡的天幕，笼罩在巨大的城市上空。

　　天幕。

　　银盟罗兰加洛斯都还只是概念开发阶段的技术，这时，却以完美的形态展露在大家面前。

　　一墙之隔，将真正的圣城，掩盖在所有感知之外。

　　“有点意思。”门伽声音淡淡的，这层天幕，对他地级的精神力都有一定的屏障，只要不是集中一点，哪怕是近在咫尺，只要不踏入天幕之内，都无法发现伪装的背后，是一座庞大的城市。

　　元井摸着下巴，“呵呵，谢兄弟，有这样的好地方，怎么不早点和我们说，哈哈。”

　　蒙恬微微一叹，虽然早知道圣教拥有和银盟叫板的实力，但真正目睹到其中一角，又是另一种现实的感觉。

　　进入圣谕下层正是夜幕降临时分，街道上的人流，也多了起来，其中不少明显是圣教的嫡系弟子，在这里，他们中的大多数就和普通人一样，也吃也喝也哭也笑，也有孩子满街的玩闹，母亲叫着他们回家，一切看上去，只是信仰不同而已。

　　直到拐进下层的圣谕兑换所，和谐的画面，就像是被时空撕裂了一般，肃杀的气息，如同恶魔之翼的阴影，笼罩在所有人的精神之上。

　　通过冰冷的大厅，一名穿着圣教长袍的少女迎了上来，“欢迎回来，请问，有什么需要帮助的吗？”

　　谢雨欣微一颌首：“我要交接任务，另外，请替我安排资源兑换，这是清单。”

　　“好的，这边请稍候。”

　　圣教少女保持着标准化的浅笑，将众人请入了一旁单独的休息室。

　　解除手环之后，短短数天时间，六人的小队，就已然经历了两次任务，虽然是小任务，但谁都感觉到了，无论是实力，还是契合，他们和初入荆棘森林时的状态完全不同了。

　　门伽和元井也开始初步认同谢雨欣，不再仅仅是因为蒙恬对他的信任，谢雨欣对任务的判断和选择，对他们的提升很有帮助。


第七十一章 不入虎穴焉得虎子

　　霍侗和康思齐也渐渐适应了过来，仍然不喜欢的谢雨欣，葛平的死，小队的分裂，是道永远都无法愈合的伤痕，但伤总会好，留下了痕迹也不会永远的痛下去，随着接触，也都感觉到谢雨欣的冷酷之下其实并不是真的无情，解除手环之后的两个小任务，虽说是为了磨合队伍，但明显也为他们这两个实力拖后腿的有所考虑。

　　圣教少女很快回来，已经将谢雨欣交接的任务完成了核算。

　　入夜的酒吧街总是爆满的，永远都有人等着进去喝上两杯，释放濒临崩溃的压力。

　　排队进到一间名为“落木”的酒吧当中，各种声音气息，混着热浪扑面而来，侵蚀着人的神经，这样的氛围之下，让人情不自禁的想要喝上两杯，说不上是麻痹还是淡化，总之，人的感觉变好了。

　　拥挤的酒馆，没有人在乎几个陌生人的到来，今天还活蹦乱跳，也许明天就不会再出现了。

　　昏暗的环境，压力像是被释放了的野兽一般，就连霍侗和康思齐的脸色都放松了不少。

　　一个清丽的女侍站了过来，“欢迎来到落木酒吧，这是酒单。”

　　温润的声音让人感觉很是舒服，不由让人多看了两眼，浅浅的淡妆下，是一张脱俗的年轻脸庞，若是放在外面，这气质绝对是明星级的，在这里，却只是一个下级的侍者，拉低的事业线，也许还可以提供超出一般级别的服务。

　　元井笑了笑，无视了女侍露骨的勾引，接过酒单说道：“今天不醉不归。”

　　扫了一眼酒单，元井却微微一怔。

　　各类酒水，无一不是顶级的享受，其中红酒标价最低的一档，是五十年份的夏尔庄园，换成外面，在顶级餐厅中，五十年份的夏尔庄园已经是可以发朋友圈照片的奢侈享受，而在这里，却排在最下级。

　　“这是真的？”

　　再看标价，“一个小时？这是真的夏尔庄园？”

　　令人发指的便宜。

　　“这里是强者的乐园，只有真实的需要。”女侍笑着。

　　一个小时便宜吗？那是对于强者而言。这里只有真实，需要是真实的，享受是真实的，强者可以在圣城满足一切，只要付出足够的代价，实力，野心……

　　酒？再顶级，对有野心的强者而言，不过是最次要的东西。

　　谢雨欣拿过酒单，没有节省，大量的时间花了出去，点了一堆顶级的奢侈名酒，既然来了，就要将压力释放到位。

　　“不醉不归。”谢雨欣说道，举起了一杯牛奶。

　　蒙恬都傻眼了，活跃的元井夸张的揉了揉眼睛，“是我听错了，还是看花眼了，谢兄弟，你喝的是牛奶吧？牛奶吧？牛奶吧？重要的事说三遍！你拿牛奶跟我们说不醉不归？”

　　“有问题吗？”谢雨欣浅啜着牛奶，一脸这种事很正常的表情。

　　门伽冷冷的晃着红酒杯，一百年份的波尔多红酒，正宗地球货，绝不是某颗农业星的伪仿，一直以为自己已经够高冷的了，见到谢雨欣才发现他错了。

　　蒙恬微微笑着，紧绷的精神第一次松弛了下来，只是，透过酒杯，看着连喝果汁都能喝出冷酷感觉的谢雨欣，她心里面浮现的却是另一张脸蛋，那个和高冷完全相反的男人。

　　淡淡地思念才是刻骨的，热闹中的寂寞才是更铭心。

　　元井还在和谢雨欣斗争，好歹喝一点吧？元井对自己劝酒实力是有自信的，从小到大，酒场称王，靠的不是酒量，而是气场。

　　然而，今天显然是克星降临，谢雨欣只一个眼神，他吵任他嘈，我自轻风拂山岗，彻底无视了他。

　　元井揉着下巴，半晌才反应过来，不对啊，好像有X能力的波动？谢雨欣？竟然动用X能力来对抗他的劝酒？这是赤裸裸的酒场犯规！

　　蒙恬笑了笑，打断了元井的无用功，“这里叫圣谕下层的话，那是不是有对应的上层？”

　　谢雨欣放下喝空的牛奶杯，又点了一杯现榨果汁，点了点头，说道：“圣城远比我们看到的要更大，当任务达到一定程度，才能进入圣谕上层，在上层之上，还有更大的区域，越向上，机会越多，机遇也越大。”

　　门伽玩着手中的高脚杯，眼中闪过一丝微光，自从来到神谕星后，他略显停滞的实力，每天都会有精进的感觉。

　　不仅仅是因为生死相关，这颗行星本身就有问题，在这里，境界瓶颈的关卡，非常容易冲击，原本还只是怀疑，但进入圣谕下层之后，可以明显感觉到，这里的环境让他的力量格外的活跃，尤其是传承于家族古武的那份因子，仿佛沸水一般。

　　“有没有更快进入他们核心的方法？”门伽将杯中的红酒一饮而尽。

　　解除了解锁，连信心和口气都变得不一样了，当然也是因为压力一瞬间释放的结果。

　　“我比大家早了一段时间，这里很奇妙，圣教的人，黑暗世界的，银盟的，除了出不去，似乎都可以生存，而圣教本身并不干涉，但是想要接触到核心，却只有五个人可以做到。”谢雨欣说道，他喜欢牛奶，有营养，同时可以保持冷静，酒精这种东西从不适合他，但他可以理解其他人。

　　“是圣子吗？”蒙恬说道，她也点了一杯鸡尾酒，大多数人都是正常人，经历了恶战，队员分裂战死，其实蒙恬内心也是疲惫的，可是谢雨欣却一点不受影响。

　　“准确的说应该是圣子候选，这里所有的人，包括这颗神谕星似乎都只是为了一件事儿，选出圣子。”谢雨欣说道。

　　“圣教是不是二逼啊，这么多乱七八糟的人，万一圣子不是他们的人，难道他们真会把这么庞大的权利交出去？我不信！”元井说道。

　　谢雨欣微微一笑，却不说话，众人看元井的眼神也是有点古怪，忽然元井一愣，耸耸肩，他犯二了，如果圣子是需要的人，那就用，不是，就干掉。

　　“我觉得没那么简单，如果是要培养继承人，固然要有天赋能力，但以如此强大的组织来说，更重要的是领导力，他们的方式似乎存在问题。”蒙恬说道，她始终觉得哪里不太对劲，圣教的投入和产出完全不成正比，而且已经被银盟发现的情况下，他们竟然还如此的淡定。

　　“确实如此，我觉得圣子选拔只是个过程，他们一定在寻找什么至关重要的东西，可能是人，可能是物品，甚至只是个启示，这个东西并不是一般的物质可以相比的。”谢雨欣说道，“当然最终找什么还不清楚，我们想要离开这里，却必须进一步接触到五大圣子候选。”

　　不入虎穴焉得虎子。


第七十二章 兄弟干一杯

　　蒙恬静静的望着谢雨欣，这个平静的男子绝不仅仅要离开这里，其实大家的目的可能是离开神谕星，但对谢雨欣，也许探究那个秘密才是他想要的。

　　如果王铮在这里……恐怕也会和他一样吧。

　　看到神谕星的下层，蒙恬大约也知道神谕星的军队基地在哪里，那庞大的舰队不可能凭空出现，只是现在还接触不到罢了，蒙恬也恢复了冷静，看似危险，其实他们现在却有很大的机会！

　　忽然蒙恬觉得最近已经没有想过王铮了，这似乎是个好现象。

　　李尔和罗非在回精英学院的路上，SIG对他们已经彻底结束了，所有的喧闹和浮华，四强对王朝战队来说真不算失败，可是已经没有任何价值了，人们记住的只有冠军。

　　“罗非。”望着窗外的星空，李尔忽然说道，“我们这一步落后的很大。”

　　“老大，其实我们也很强啊。”罗非说道。

　　“呵呵，我知道你其实挺喜欢王铮张山他们的，过去的就过去了，以后我要不择手段了。”李尔淡淡的说道，“你也要清楚这一点，多余的事情就不要在做了。”

　　罗非脸上的肉一抖，“老大，有个问题不知道能不能问？”

　　李尔看了一眼罗非，“问吧。”

　　“其实，我们和王铮他们也算有点交情，何必老盯着他们呢？”罗非有点不解，若说李尔小肚鸡肠，这……好像还没到那种程度。

　　李尔看了一眼罗非，“这个问题憋在你心里很久了吧，因为王铮把我的路走了，让我无路可走。”

　　嘴角露出一丝笑容，“现在才开始，鹿死谁手还未可知，让他慢慢享受这短暂的荣誉吧。”

　　罗非点点头，他只能点头，因为……这算不算是自说自话呢？他觉得自己应该安慰一下老大，想想也确实够郁闷的，如果没王铮，现在风光的绝对是李尔，罗非认识李尔时间已经很长很长了，他一直都在准备着这样的一天。

　　在阿斯兰郊外的一座皇家庄园，这是爱娜的庄园，平时很安静的庄园今天可是人声鼎沸。

　　“靠，这……桌子，这椅子，这地砖，……走的时候能不能敲一块下来？”张山嚷嚷道，今天张山同学也穿了西装，还别说看起来一本经正经的样子，这家伙推着轮椅四处狂奔，其实也能站了，只不过为了尽早恢复还是要低调一些，所以张山就像开小电动车一样四处飞奔。

　　烈心就算是穿晚礼服也是走的性感路线，好身材暴露无遗，她的身边是宗德·里里克。

　　“烈火诀和天师诀的融合，烈心，几年之后，恐怕你会让整个世界惊讶的。”宗德·里里克笑道，本来就帅，豪门出身的他穿着礼服，贵族气质也是四射。

　　“或许我们还会有交手的机会，SIG结束你还要回学校？”

　　“不了，这次完全是为了SIG，本来是想拿冠军的，想想能活下来还真要感谢王铮手下留情啊。”宗德·里里克是个敞亮的人，确实很容易让人亲近，“我打算去银盟部队历练一下。”

　　“哦，我还以为你会呆在马纳拉索。”

　　“追求不同，我不喜欢呆在没有挑战的地方。”宗德·里里克笑道，“其实，开始我以为你和王铮是一对来着。”

　　宗德·里里克小声说道。

　　烈心妩媚一笑，同样小声说道：“我是想勾引他来着，结果勾引失败。”

　　阿克琉蒂斯和斯嘉丽端着一杯红酒，要斯文多了，有些人只要对视一眼就能感觉到彼此契合，至少是聊得来，尊敬和尊严是靠努力得来的，是自己争取的，而不是别人给的。

　　沙罗曼蛇战队的每个人都证明了这一点，无论成败，都在向前，这才是最强大的。

　　李雪诺和艾小璐还有萝尔则坐在一旁，三个女孩子其实属于内向型，轻易不太交朋友，萝尔虽然带着笑容，但看得出内心还是有点压抑，因为瑞恩的情况相当不好，最近的民意调查已经低于百分之四十，不容乐观，只是她们帮不上忙。

　　“这两个人到底干什么去了，该不会大白天的做那事儿吧！”艾小璐有点不爽的说道。

　　“什么事儿？”李雪诺奇怪的问道。

　　萝尔坏坏的突然摸了一把李雪诺的胸，“你猜。”

　　顿时李雪诺脸通红，“流氓！”

　　“啧啧，看不出还挺有料的嘛。”萝尔同学长得非常萝莉，双子星的人特点，一个好色的美萝莉，那画面真是要多诱惑就有多诱惑。

　　塔库米文森特两人略微有点拘束，他们还真不太喜欢这样的场合，久闻阿斯兰皇室的奢华，今儿才算是见识了，粗略一看这庄园简直就是钱堆起来的，很多古董，显然是有钱都买不到的，这些文化瑰宝恐怕也都是星际大航海时收集起来的，公主的庄园就像一个小型艺术博物馆。

　　从小的熏陶和见识才能养出爱娜这样的超级白富美。

　　院子里，木真和艾瑞芬正在和看星星……艾瑞芬坐在木真的肩膀上，迪达男人的浪漫……

　　严小酥、赵依灵、叶紫苏等人自然是必须到场的，严小酥也是无比的活跃，已经四处乱窜，这是多么难能可贵的结交朋友的机会啊，穷人的孩子早当家，KO集团要发展也不容易啊。

　　虽然阿斯兰输了，但是元冬儿等人还是来了，这风度是要有的，何况还是回音的邀请，这丫头也是没心没肺的。

　　贾斯伯和加布尔平时遇到这种场合是最活跃的，恨不得一蹦十八扭的表现一下，但今儿特别反常，乖的像兔宝宝一样，没办法，没底气啊，以前他们活跃装逼是因为周围的人都不如他们，可是这里不同啊，再看看严小酥，两人的眼神里充满了崇拜，这绝对是偶像级的，严哥似乎遇到什么人都不怯场，真是大牛。

　　怯场？

　　严小酥不屑一顾，只能说贾斯伯和加布尔的脸皮太薄了，老严家的家训，人贱则无敌，脸皮厚的是王道，这是生意人的基本。


第七十三章 未来之路

　　逢人三分笑，至少在这里，真没人敢给严小酥脸色，谁都知道这家伙是王铮的死党，穿一条裤子长大的……这是严小酥同学介绍自己的开场白，这让人不给面子都不行啊。

　　只要开局好，接下来就是严小酥展现三寸不烂之舌的时候了，说实在的，他忽悠同个级别的人基本没戏，自从出了地球，严小酥觉得跟人谈生意其实是一件很幸福的事儿，在地球的时候根本忽悠不到人，出来之后发现，外面的世界真善良，都是好人。

　　叶紫苏和莱雅赵依灵找到了艾小璐她们，六个女孩倒是成了一道风景线。

　　此时的王铮和爱娜已经穿戴整齐，“小诗，你累得我快喘不过气了。”

　　“坚持坚持，这样才能帅帅的。”爱娜笑道，两人几乎寸步不离，难的卡莎文的缄默，虽然不知道后面会有什么事儿，但爱娜不想管，这个庆祝晚会也是她坚持办的，真正放开了反而没了压力，反正大家都知道了，那就要有女朋友的样子。

　　望着温柔帮自己整理衣服的爱娜，王铮真的是什么事儿都想不起来了，两人望着望着就定住了，忽然之间王铮抱起了爱娜，又是深深一吻，作为男人，不能失去主动权啊。

　　一旁的米契尔和拉克丝实在是看也不是，不看也不是，卡莎文是没来，但米契尔被她派过来了，美其名曰帮忙，实际是监督，卡莎文是要脸的，王铮最终夺冠了，所以当爱娜主动出击之后，她没有阻止，可是这不代表两个年轻人可以肆意妄为，尺度，尺度是非常重要的，卡莎文不担心是不行的，说是姑妈，但和亲妈也差不多了，卡莎文照顾爱娜的时间比回音还长，年轻容易冲动，万一擦枪走火，问题就严重了，这个时代很多国家根本不在意传统，可是阿斯兰不行，传统是阿斯兰统治的一个环节啊，要注意，要坚守！

　　米契尔其实对这个任务很头痛，有些事儿她哪儿管的了，只能睁一只眼闭一只眼，只要两人别在一起太晚就行，其他的事儿，她就当没看见了。

　　只是……两人这样旁若无人的虐单身狗真的好吗？

　　米契尔和拉克丝面面相觑，因为皇室女性亲随是必须单身的，一旦结婚就要离开，当然会有比较好的安排，但原则是原则，两女可以说是通过层层选拔出来的超级精英，一般这样的女孩子都对恋爱这种荷尔蒙的东西不是很感兴趣，有那么好吗？

　　对于王铮和爱娜来说，两人在一起的时候，时间都不存在了。

　　“咳咳，要窒息了！”米契尔最终还是忍不住了。

　　干咳的声音有点大，王铮脸皮是厚的，可是爱娜却不成啊，公主殿下的嘴唇有点肿，可更显红润，“王……呜……”

　　终于，米契尔和拉克丝败退了，幸好这时回音的声音响起，“姐，王铮哥哥，你们还没穿好吗，大家都在等你们呢！”

　　这时软软无力的爱娜也不知道哪儿来的力气挣脱出来，连忙整理衣服，白了一眼王铮，可以想象一贯高雅的公主殿下，突然来点小风情是多么的诱人。

　　王铮感觉自己的自制力在下降，真的不堪一击，看来以后再也不能嘲笑张山了。

　　“哇，王铮哥哥，你太帅了！”回音眼前一亮，今天小公主穿的也是萌萌哒，让人忍不住想抱起来蹂躏一番。

　　“帅什么，还凑合吧。”爱娜笑道。

　　“是吗，那姐姐让给我可好？”回音调皮的说道，一边挽着王铮的左手。

　　“送你了。”爱娜笑道，挽起王铮的右手，凑到王铮的耳朵，“是不是感觉有点身在天堂的味道？”

　　王铮毫不犹豫的点点头，真男人敢于坦白……

　　嘶……

　　为什么女孩子都会掐人呢，公主也不能免俗啊，真男人要挺住！

　　王铮在两位公主的陪伴下亮相，瞬间全场都安静了，紧跟着一阵欢呼和起哄。

　　张山同学忽然感觉自己诗兴大发，这个时候不来一手银诗简直对不起他情圣的称号，可惜……他远离文学已经很久了。

　　这哥们，这才是人生啊！

　　“亲一个，亲一个！”

　　也不知道谁在起哄，反正在场的阿斯兰人是惊呆了，这……是哪儿的节奏啊。

　　起哄的是严小酥，这哥们比王铮还兴奋，张山捂着脑门，真是哔了狗了，还有比他更俗的，不过，喜欢！

　　晚宴正式开始，乐团的节奏也立刻一变，这里演奏的也是皇家乐团的一支，开场舞自然是属于王铮和爱娜的，这是这么多年来，最开心的一刻，他的朋友兄弟，还有他最爱的女孩，如果老贾在就更好了，他多么想老贾能够看到他的胜利。

　　一旦气氛有了，严小酥等人可不管那一套，也没阿斯兰人那么多规矩，虽然是阿斯兰的地盘，却是地球的主场！

　　飞船上，李尔的平静让气氛有点压抑，不过胖子也习惯了，这时他们的VIP包厢被打开了，李尔微微皱了皱眉头，这个时候不应该有人打扰的。

　　一个从未见过的中年人，罗非站了起来，他觉得要在李尔发飙之前把对方请出去，否则后果很严重。

　　“李尔、罗非，恐怕你们的形成要改变一下了。”中年人说道。

　　李尔的目光微微一凛，中年人微微一笑，“长老们对你的表现很满意，鉴于你的实力太弱，我们希望你做一点改变，有个地方很适合你。”

　　“现在？”

　　“难道还要等黄道吉日吗，飞船已经在航路上了，卡拉门多，你的接引人。”卡拉门多微微笑道。

　　“哦，这次会有结果吗？”

　　“差不多，其他候选人已经到了，不过你的实力是最弱的，需要加强一些。”卡拉门多的口气非常大。

　　李尔眼神闪烁了一下，并没有逞口舌之利，虽然不在他的计划之中，但该来的终究要来。

　　罗非的肉抖了抖，他以为总算可以休息一段时间了，结果……他能不能不去啊？！

　　卡拉门多看了一眼罗非，看的罗非心惊肉跳，这该不会是个老玻璃吧……


第七十四章 二百五十六度刀锋诀

　　宴会自然是非常的进行，但问题是，米契尔就像鬼魂一样跟在王铮屁股后面，别想玩什么突然失踪之类之类的，米契尔的身后可不差，尽管肯定打不过王铮，但王铮也总不能把她放倒，这大概就是卡莎文的底线了。

　　“大人，我们就这样放任王铮不管吗？”机要秘书问道。

　　卡莎文审阅着文件，轻轻揉了揉额头，因为SIG她还是耽误了不少事儿，眼前最大一个任务是让瑞恩下台，然后让自己的人坐在这个位置上，有点难，把瑞恩搞下来不是最难的，难的是，如何让阿斯兰的代理人上去，亚比坦和马纳拉索也不是喂不饱的白眼狼，不能为别人做嫁衣啊。

　　“没有过界就行，其实，我前面犯了一个错误，以王铮和爱娜的性格，我越反对，其实就越把两人往一起推，其实感情就是那么一阵子的事儿，这世界上有很多事儿更重要，SIG结束了，王铮总不会闲着没事儿干吧，就算他没事儿，给他找点事儿，我记得他有个小公司什么的。”

　　“是的，KO集团，以迪达泰坦和玛库鲁为轴心，目前发展势头不错，只是据我所知，王铮并不直接插手经营，情报部门的意思，他本人对金钱并不是很敏感。”

　　卡莎文有点不满的看了一眼秘书一眼，“那就从其他方向想想办法，这也要我教你们吗！”

　　“是，首相大人。”

　　卡莎文揉着额头，这王铮太难搞了，来硬的不行，软的也不行，游咖俱乐部的人对他很在意，这些科学家的脑子都不太正常，如果来硬的，他们反弹起来，阿斯兰还真的很头痛，有些人是不能明着得罪的，而卡莎文自己也很忙，总不能整天和王铮去较真。

　　精力跟不上啊。

　　敲门声响了，卡莎文示意对方进来。

　　林峰走了进来，这两天对林峰也挺煎熬的，从出生以来，他第一次经受这样的失败，还是至关重要的时候，对林峰个人来说，是极大的冲击。

　　“首相大人，您找我。”林峰说道，情绪还是保持的很好。

　　卡莎文微微一笑，“坐吧，别太拘束，现在并不是上班时间，怎么样，这几天不好过吧。”

　　林峰不是小孩子了，他的年纪也是经历了不少事儿，可是这样的失败，还在自己的祖国，这打击跟年纪没关系，能做到这一步，已经算不错了。

　　“是的。”

　　“我们随便聊聊，你觉得王铮现在是什么水平，能让你认输，我想总该有理由吧。”卡莎文淡淡的说道。

　　虽然卡莎文不想林峰死，但是她更不需要一个懦夫，她要知道原因。

　　“本来王铮已经失去抵抗力，可是不知为什么突然提升，那是天级的气息。”

　　“天级的力量我知道，他绝对没到。”卡莎文说道。

　　林峰的眼神有点黯然，“直到最后的精神力都没到A级，可是已经涉足了天级的技法，那一击，如果是指向我，我挡不住了。”

　　“你的意思是说，现在的他只有天级战士才能对付的了？”卡莎文皱了皱眉头。

　　“是的，而且，再给他几年，恐怕天级都很难了。”

　　“如果让地级战士出手，需要几个。”卡莎文问的显然是几个人才能干掉王铮。

　　林峰苦笑摇摇头，“如果他打定主意要走，人数是没用的。”

　　卡莎文轻轻敲打着桌子，显然王铮的成长潜力超过她的预估，如果说王铮肯为阿斯兰所用，就算成为爱娜的丈夫也不是不能接受的。

　　“你有什么打算？”卡莎文问道。

　　林峰站了起来，“我请求进入深渊，绝不会有第二次失败！”

　　卡莎文望着林峰，半响点点头，“去吧，记住你的责任，领袖之所以是领袖，不是看这个人的战斗力有多强，而是他的领导力，你输给王铮的不是个人战斗力，而是挖掘整个队伍的力量，他是从底层爬起来的，所以懂得充分利用每一分资源，这才是你要学习的，这次失败，对你来说也是好事儿，记住，只要重新站起来，你将更强大。”

　　“是！”林峰打了个敬礼，虽然不能说心情完全开解，但林峰对于路还是很清楚的。

　　SIG已经结束了，再大的荣耀也只是曾经，当然热潮对于很多人来说还在继续，王铮他们少不得还会有很长时间拥有着这个冠军光环，但是他们要继续前进了。

　　阿克琉蒂斯和烈心的退学申请已经获得批准，两人毕竟无法摆脱家族的安排，在太阳系拥有庞大政治力量的两人，其实从一出生那一刻就注定了命运，无法摆脱。

　　张山没打算回地球，他挺喜欢精英学院的，而且他觉得还有许多要学的地方，正好其他哥们都走了，山中无老虎猴子称大王，他还是希望在X精英学院顺利毕业，同时，沙罗曼蛇的意志需要有人继承。

　　木真也没打算离开，毕竟他去精英学院没多久，从迪达星的角度上来说，也希望木真进一步的前进，学习更多的东西，同时，迪达人将派更多的巨人和智者进入精英学院，不得不说，木真的表现为这件事儿铺平了道路，想要强大进步，就必须融入银盟，现在不仅是木森，整个迪达人都明白了这个道理。

　　文森特傲紫薇等人也决定留下，毕竟体制和背景决定了他们的道路。

　　学校是美好的，一旦毕业进入社会，未来是什么又将大不相同，每个人都要做出选择。

　　艾小璐等人则是无所谓，其实她们更多是想看王铮未来如何打算。

　　如果王铮准备倒插门，那……他们就没办法了，但显然以王铮的性格是不可能的，这点艾小璐看的很清楚，卡莎文或许想笼络王铮，但爱情是爱情，人生是人生，除非爱娜要迷惑王铮，否则王铮肯定会走自己的路，艾小璐真觉得，以王铮的力量可以走出一条不同寻常的路，虽然很难，可是连SIG冠军都拿了，其他人认为的不可能又算什么！

　　人生就是在追求不可思议的目标才是有意义的有挑战的充满活力的！

　　但是艾小璐不想怂恿王铮。

　　晚上，王铮当然不可能和爱娜住一起，庄园并不缺少客房，米契尔是严格执行皇室规则，到点就把爱娜和回音劝走了，至于两人的依依不舍，对铁石心肠的米契尔来说完全不是问题。

　　其他人都喝得差不多了，艾小璐还是很清醒的，所以她问了王铮这个问题。

　　SIG冠军做到了，目前似乎一切都挺好的，但下一步呢？

　　大家的目标都很明确，很多时候是家族确定的事儿，那他呢？

　　有的时候他怀疑自己是不是捡来的，因为父母这旅游的时间有点长啊，继续呆在精英学院？

　　对他来说已经没有太大意义，他的能力超出其他人太多，在继续也只是获得虚荣，这点阿克琉蒂斯等人都认识的很清楚。

　　若说金钱权势，这并不是王铮想要的，他想要什么？

　　艾小璐这话还真把王铮问住了，和爱娜在一起是幸福，是追求，但并不是作为一个人的目标。

　　回到房间没多久，严小酥已经鼾声大作，这家伙非赖在他这里，连老婆都不要了，还霸占了王铮的床。

　　可王铮却睡不着。

　　要做的事情很多，邀请王铮的人已经多的爆，精英学院、战神学院、迪达星、玛库鲁，很多很多事情，可是这些并不是王铮想要的。

　　和林峰一战，他似乎窥伺到天道的一点痕迹，那是真奇妙的力量，一旦体会到，会带来巨大的吸引力，这是宇宙的奥秘。

　　也许他该跟黑炭好好聊聊。

　　魔方之中，黑炭似乎一早料到王铮会来。

　　“刀锋诀？”

　　王铮愣愣的，什么鬼？

　　黑炭笑了笑，“其实我的归一诀是刀锋决的前半部分，骨头的是第二部分，我把次序调整过来而已，合二为一就是完整的刀锋诀。”

　　“你是说圣徒世界的刀锋诀？”

　　“对的，这是完整的功法，我能做的只有这些了，接下来的都只有靠你自己才能完成。”黑炭说道，“本来以为你还要一两年才能融合，没想到这么快。”

　　如果没有SIG的压力，王铮也不可能在短时间内提升这么快，阿拉贡、林峰等人彻底了激发的王铮的潜力和斗志，张山等人的支持也是动力来源。

　　“完整的刀锋诀可以揭开力量的奥义，不过现在你的太弱了，在拥有自保能力前，一定要小心。”黑炭说道。

　　曾经的圣堂，现在的圣教，时代变了，性质也发生了变化，这力量如果落到有心人的手中，这世界不知道会变成什么样。

　　这其实就是圣教一直在寻找的神谕之力，只是，他们并不是要找什么继承人，而是要夺取这力量，圣子候选从头到尾都是个鱼饵，当然有好的苗子最终可以成为圣教的后补力量，可是神谕之力一旦出现，就会不择手段的获取。

　　黑炭不知道，圣教也不知道，王铮也不知道，力量已经出现，只是未来的走向却没人知道。

　　对于强大如圣教，不说可以统治人类，但让世界陷入混沌却是可以的，可以吸引那些掌权长老的，是可以成为成为神的不朽力量，还有什么能比这个更吸引他们的？


第七十五章 荣归精英学院

　　在阿斯兰，当SIG结束的几天之后，那股热潮几乎就消失了，当然一方面也是因为阿斯兰是失败者，人们会记住王铮这个人，但那股狂热已经渐渐祭奠在心底，新的一天，新的征程要开始。

　　本以为恋情曝光，两人总算可以在一起，但事实总是跟理想有一定差距，取代SIG的热潮，人们对于这个八卦充满了无限的热情，即便是阿斯兰也是一样，这反而压缩了两人的空间，皇宫内到处都是眼睛，出去……干脆别想了，什么伪装都没用，这种八卦的火焰是无法用言语形容的，王铮和爱娜都不想当成为动物园里的小动物。

　　虽然跟想象的不同，可是两人在一起的时间里还是很开心，有一点倒是恢复了，那就是天讯的通讯，卡莎文再也不管了，王铮和爱娜也聊了很多，从两人的角度上说，王铮肯定不喜欢卡莎文，而对于爱娜，虽然和卡莎文要“斗争”，可实际上，爱娜是很崇拜尊敬卡莎文的，这点毋庸置疑，而且王铮也看得出来，战斗始终在尺度之内，通过这一战，卡莎文总算是让步了。

　　王铮要先走一步，随队回到X精英学院，毕竟他还是精英学院的学生，精英学院一员，逗留太久已经是破例了，总不能一直滞留阿斯兰，爱娜要比王铮晚一些回学院，其实两人都想一起回去，最好只有自己，可实际上并不现实。

　　王铮其实也挺头痛的，走哪儿都被盯着的感觉并不好，他也喜欢自由自在，关注没事儿，可是像看外星生物一样总是受不了，关键是，这种关注只有一小部分是因为SIG的冠军，更多的是因为“公主的男人”。

　　这让王铮真是哭笑不得。

　　在阿斯兰休整了一段时间，作为冠军的待遇还是相当不错的，张山已经可以行走了，但是不能动作太大，现在大家都各位珍惜在一起的日子，毕竟回到精英学院一段时间就要各奔东西了。

　　“王铮，你打算好了吗？”张山说道，飞船进入曲速之后格外平稳，没有星空可以看，大家打牌的打牌，女孩子则在窃窃私语，这次的SIG还是有很多值得回味的地方，胜利后的日子一直在各种宴会里转悠，几乎都没有时间回味。

　　“还没想好。”

　　“哈哈，我以为你就直接留在阿斯兰，当上门女婿了。”张山笑道。

　　“滚你的，老子是那么没出息吃饭软的吗！”

　　“兄弟，千万别这么说，你知道全世界有多少人想吃这软饭吗，你别生在福中不知福！”情圣张非常鄙视的说道。

　　“张山，你以为谁都跟你一样，没出息！”烈心冷不丁的打击一下某张，“就王铮这个性，让他按部就班早晚要憋死，再说了，我们是太阳系的人，怎么能被一个女人拐跑！”

　　“这点，我支持烈心，有本事，你就让爱娜嫁到太阳系！”阿克琉蒂斯也难的表达意见，“还有啊，拉东他们都来消息祝贺你了，说你为太阳系争光了。”

　　“靠，这帮家伙难道不会给我发个信心吗，我还以为都把忘了！”王铮笑道。

　　“人家怕打扰你的蜜月时光。”阿克琉蒂斯也笑了。

　　艾小璐和萝尔也在小声说着，艾小璐还是很关心瑞恩的情况，她可能比萝尔更操心，这也是艾氏家族的强迫症，不得不说，好不容易和银盟议长搭上关系，这条线不容易，换一个人，肯定是被几大帝国掌控，对艾氏财团并不是什么好事儿，通过王铮影响一下爱娜？

　　这个想法艾小璐只是一闪而过，其实她能感觉到王铮和爱那里两人真是奇葩中的奇葩，甚至都不是公主和灰小伙本身，关键在于，两人“单纯”的可怕，这种喜欢没有参入任何其他的因素，关于两人是怎么认识的也是众说纷纭，真正知道内情的不过三五个人，严小酥和叶紫苏显然就是其中之一。

　　不得不说承认，艾小璐同学八卦了，从叶紫苏那里下手是不可能的，这丫头太冷静了，对付严小酥就简单的多了，直接灌醉，很快严胖子什么都交代了，也确实听的艾小璐羡慕不已，简直跟童话一样，也难怪两人如此的坚守，如果有这样一个人把她捡回去，用生命保护，她也愿意等这个人一辈子。

　　可惜，这种事儿可遇不可求。

　　王铮也不是一点打算也没，精英学院他也是呆不了了，下一步他要先去迪达泰坦星，木森的邀请，那里也是他的大本营，同时他也想在迪达泰坦星的环境中好好历练一下，二百五十六刀锋诀，只是初步领悟，只有一个平静的环境才可以帮助他充分去体悟。

　　繁闹过后，需要回归自然。

　　众人回到罗兰加洛斯，在太空港就受到了盛大的欢迎，这也是X精英学院的荣耀，沙罗曼蛇的胜利捍卫了精英的荣耀，要知道在去之前，各国都在诟病X精英学院是关起门来自说自话，什么最强王者，好不好意思，现在事实证明，他们是名副其实的。

　　掌声欢呼声鲜花，这是必不可少的，而且会伴随沙罗曼蛇一段时间。

　　王铮、阿克琉蒂斯倒是一类人，他们享受战斗的过程，享受那生与死的突破，追求力量的奥义，对这些反而不是很在意，当然不能无视大家的热情。

　　经过这一战的表现，X精英学院的地位也得到提升，变相的加强了银盟的作用，很多时候都是连锁反应，银盟是个整体，各国就是个体，整体和个体之间总是互相联系又互相矛盾，斗争中发展，不过这一次，精英学院还是取得了胜利，在未来一段时间里，各国会对精英学院方面提供更好的输出，即便是阿斯兰亚比坦这样的强国也会收起轻视随便的心态。

　　尊敬只有实力才能换来。

　　对于布车尔等人来说反而非常淡定，这才是真正的导师，回到学院之后，王铮悄悄摆脱热闹的人群，直接去了布车尔的实验室。

　　外面什么样跟这位导师真没有太大关系，见到王铮来，布车尔也非常高兴。

　　“这不是我们的最强王者吗，哈哈，我还以为你明天才会来。”布车尔笑道。

　　“老布，你知道的，我不太适应那种热闹，就躲到你这里来了。”

　　“你小子，不错，给我们都争光了！”布车尔也是感慨，这样的年轻人真不多了，任谁获得这么大的荣耀，恐怕都会迷失一阵子，布车尔虽然觉得王铮不太可能，但年轻人膨胀也是正常的，却没想到王铮比他预想的还成熟，……或者不能说是成熟，只是性格使然。

　　“听说你和公主恋爱了，好小子啊，我就说你怎么在学校里谁都看不上，原来一直藏着掖着啊！”忽然画风一转，布车尔也变得非常八卦。

　　“老布，你……”

　　“哈哈，我们的最强王者也有不好意思的时候，人不风流枉少年，干得漂亮，公主和骑士，很配啊！”布车尔笑道。

　　王铮摸摸鼻子，他认命了，很长一段时间恐怕都要被调侃了。

　　“来，让我带你见识见识最新的研究成果。”布车尔笑道，他的实验室反而是现在学院里最安静的庇护所。

　　“那个实验成果找回来了吗？”王铮忽然想起来，库里发两个家伙被抓住也有一段时间了。

　　布车尔无奈的耸耸肩，“人是抓到了，但东西早被他们卖了，找是找不到的，但愿别出什么乱子。”

　　精英学院里一片赞誉之声，沙罗曼蛇所带来的很多很多，当然相比沙罗曼蛇，其他三支战队的表现确实差强人意，马尔斯也要回去了，但是奥里维多斯选择留下，亚比坦人不会惧怕，从哪儿跌倒从哪儿爬起来，迪玛利亚也是一样，倒是李尔和罗非办理了退学手续，这倒是很奇怪，其实除了沙罗曼蛇，就数他们表现最好，运气好，实力也罢，毕竟进入四强。


第七十六章 美人计不成

　　王铮的离校请求并没有得到批准，简单说，他想太少了，刚刚夺得最强王者，如日中天，这个时候怎么能走，好歹也要为精英学院的宣传考虑考虑，精英学院既然选择了曝光，当然需要吸引更多的人才，王铮可是现在最大的招牌。

　　当然学院方面也考虑到王铮现在的情况，让他和其他学生在一起，……对其他学生也是巨大的压力，沙罗曼蛇战队往那儿一摆，其他人都不用玩了，太强也不好。

　　精英学院是打算把最强王者争霸赛打造好，更新换代也是必须的，所以王铮保留学籍，但可以自由安排学习方式，反正一句话，短时间内别想跑。

　　对于这个情况，王铮也是哭笑不得，只能接受，当然也可以理解，其实他也很感谢精英学院，这里给他的帮助太大太大，接触到的知识人和未来，可以说学院对一个人影响重大，如果没有精英学院这样的平台，他大概还在太阳系厮混，如何能有这样的机会走向银盟。

　　当王铮欣然接受的时候，学院方面也松了口气，生怕这小子拒绝，今时不同往日啊，当年出王铮要来，差点还被拒了，现在风水转了。

　　这几天谢雨欣等人也没闲着，神谕星有很多地方限制进入，但好不容易来下层，大家都散出去熟悉环境搜集情报，确实有点孤立无援，等待的银盟的救援迟迟不见踪影，可是很奇怪，谢雨欣不知不觉成了大家的主心骨，因为这个人太淡定了，似乎并没有把危险的环境放在眼里。

　　现在大家也都弄清楚了，整个神谕星就是围绕着圣子选拔建立的，现在有五名圣子，而且随时会增加，谁都有可能成为圣子候选，当然很多人来这里并不是冲着这个，在这里的功法都是真的，通过各种奇特的任务甚至是人体试验，都可以获得奖励，显然圣教非常懂得人心，要取之，就要与之，而力量是不少冒险者来这里的原因。

　　这里不仅仅可以提供功法，还可以提供最高级别的身体改造，无论是基因改造还是机械改造，当然想发财致富的也可以，技术、资源等等，圣教都有，传说，一些突然冒出的超级富豪其实就是从神谕星走出去的，当然他们就算不是圣教的人，也是和圣教密不可分了，可谁又在意呢？

　　这几天，蒙恬等人确实感受到了翻天覆地的变化，这里简直……太可怕了，完全洞悉人性，到这一步，基本上可以放弃银盟救援了，先不说银盟中隐藏着多少圣教的人，光是这科技力量，除非是正式开战，否则没戏，而且圣教隐藏在黑暗之中，根本无迹可寻，又不是国家，想开战都没目标，至少目前圣教也没给银盟这个机会。

　　但是正如谢雨欣所说，这规则是双刃剑，这意味着他们也有机会，至于能否坚守本心，完全是个人意志和追求的问题。

　　现在大家都认可谢雨欣的猜测，圣教绝对另有所图，这种对圣子的选拔，其实更像是圣教高层选拔，而不像是继承人选拔，而隐藏的目的呢，这或许是他们要做的事儿。

　　不得不说，谢雨欣成功的勾起了大家的兴趣和战斗欲望。

　　谢雨欣微一颌首，“圣教行事，从来都不会没有意义，看上去混乱的线头，其实自有规律，其实在一年前我发现了这个组织的蛛丝马迹就一直在研究，确实让我找到了不少奇怪的传说。”

　　“传说？”元井愣了愣，这似乎不像是谢雨欣这种逻辑极强，冷酷如机器的人说的话。

　　谢雨欣微微一笑：“在我们现在黄金时代之前，人类其实还有另一个黄金时刻，虽然那时候深空探索并没有现在深入，对银河系的认识与开发还有许多错误的认识，但是，关于那个时代，有很多神话一样的传说，而圣教，就是这些传说的起点之一。”

　　大家纷纷点头，包括霍侗和康思齐，也都是有家族来历的人，博闻广识是基本的，关于人类那个失落的黄金时代，幼时好奇心最盛时，也都听说或看到过一些遗文遗物，权当是神话故事了，也的确是神话一样，不需要维生装置，穿几件厚实点的衣服，就可以肉身直接横渡虚空？

　　感觉就是，出于各种目的，写故事的人，给这些所谓的武神先人祖辈的脸上贴贴金，这也是无可厚非的。

　　“那个神话可能真的存在，宇宙的力量很多是科技无法解释的，或者说我们的科技文明并不没有到达。”

　　人是可以凭依自身的力量在太空穿梭，一个人拥有对敌一支舰队的力量也不全是做梦……

　　“圣教在这个时代扮演着非同一般的超然角色……”

　　谢雨欣侃侃而谈，“那个时代的圣教，没不和现在一样，是隐藏在地下黑暗当中，他们才是世界的主宰，光明正大的接受天下的臣服膜拜，因为那些神话般的力量，大多数都出自于现在圣教的前身。”

　　而那段历史现在之所以迭失，也正是因为当时的圣教突然盛极而衰，被各方瓜分撕碎成为现在黄金时代的养料，可以说，那是段黑历史。

　　说完历史，谢雨欣话锋一转，回到了之前的话题，“圣教真正的目的，我猜测过很多种，圣子试炼，所谓选出圣主，其实只是一个引子，恢复上个时代的那种力量，才是圣教真正想要的，也是唯一可以解释圣教在神谕星付出这么大能量的理由。”

　　“至于这和挑选圣子中间有什么关联，暂时没有任何可用的线索，也没有任何称得上合理的想象。”

　　现在大家都可以理解，可是却无从下手，感觉身处一个梦境，可是这个梦境又是这样活生生，血淋淋的，让他们不得不正视。

　　但是，又不得不说，往往隐靡的真相就藏在那些看上去不可思议的背后。

　　“这里的功法很有趣，我尝试了十多种，确实可以让我获得奇妙的力量，不得不说，这颠覆了我曾经的认识。”

　　“十多种？”蒙恬皱了皱眉头。

　　“我晕，十多种，你还活着，哔了狗了，这都不走火入魔！”门伽目瞪口呆，这尼玛是什么鬼啊。

　　“可能我比较特别吧，其实混杂起来也没什么用。”谢雨欣丝毫不觉得这是个事儿，云淡风轻。

　　众人面面相觑，无形装逼最为致命啊。

　　霍侗和康思齐这时努力的找着他们的存在感，发言说道：“圣教对信息传输的管控非常严，但任何系统都会有漏洞，我们负责入侵他们的系统，当然要弄到一些设备才行。”

　　谢雨欣点了点头，这个可以想办法，“想要进入内部，最简单最直接的方法就是从圣子身上着手。”

　　“找机会？你不会要我们去打劫圣子吧？”

　　“是候选圣子，不是打劫，是投靠。”谢雨欣笑道，“这几个人个个是个高手，我们一起上都不一定打的过。”

　　“那我们怎么办，你总不会是想让蒙恬色诱吧，我可不答应！”元井说道，能说出这样调侃的话，说明他的心态也在渐渐恢复。

　　众人一笑，蒙恬倒是面不改色，“我不擅长，不然倒可以试试。”

　　所有人目瞪口呆，什么时候蒙恬舰长这么霸气了。

　　“你们什么意思，难道是说我没有吸引力吗？”蒙恬忽然嫣然一笑道。

　　众人都是一呆，实在是太美了，只有谢雨欣面不改色，“五大圣子的争夺非常激烈，他们需要人才的辅佐，我们只要展现出足够的吸引力，会有人找上门的！”


第七十七章 亚特兰蒂斯王子的请求

　　精英学院的学生相当来说偶像点还是很高的，经过了几天的热闹之后已经恢复平静，来这里的都是充满了斗志和希望的年轻人，相当一部分都是抱着王侯将相宁有种乎的想法来的，当年沙罗曼蛇也是籍籍无名，现在还不是一样的名动天下，谁都有机会。

　　蒋峰也得到了学校的支持，要把最强王者争霸赛做成精英学院的招牌，精英学院相当于陆军学院，这个项目也是应该的，甚至可以进一步强化，从更多方面考察和展现这些精英的实力，当然最重要的是刺激！

　　还有什么比最强王者更能刺激这帮年轻人的潜力呢！

　　第一届最强王者是王铮！

　　第二届？第三届呢？

　　王铮给他们开了一个好头啊。

　　张山已经投入了工作，张山现在成为沙罗曼蛇战队的队长，王铮已经卸任，既然要离开，就要放手，张山能不能服众，能把沙罗曼蛇带到什么样的高度，就是他需要面对的挑战了。

　　王铮也是相当果断的人，他现在是享受着大赛后的平静，领悟自己的二百五十六刀锋诀。

　　突破的时候是一种感觉，平时修行又是完全另外一种概念，看似只是多了一倍，可是整个循环都完全不同了，每一次大周天完成，王铮都感觉自己的灵性似乎更清晰了一份，对周围的世界更敏感了，他真怀疑这样下去会不会成仙得道，可他是个很俗的人，对出家悟道什么的可真没兴趣。

　　黑炭是什么指望了，它更像个失忆的机器人，完全要靠王铮自己领悟，但是刀锋诀最艰难的融合一关已经在无疑中闯过去了，王铮感觉照这个势头发展下去，精神力突破A级应该不成问题，无疑之中把最难的一关就这么过去了。

　　这段时间王铮也在整理自己在SIG的收获，经历太多，还没有时间去沉淀，其实这段时间是最宝贵的，如果荒废在浮华当中，反而浪费了这份宝贵的体悟。

　　蒋峰一直在观察王铮，心中也是感慨，这样年纪就有这样的定性真是太罕见了，也不枉他的推荐。

　　蒋峰手中有王铮最新的评测，X8，而林峰退到了X10，这排名真是让人汗颜啊，坦白说，生活就是这么奇妙，如果有能力，机会又抓住的话，一夜之间就会有翻天覆地的改变。

　　如果说以前还要考虑王铮究竟配不配的上十二道，现在恐怕就是完全没问题了，而在于王铮有没有兴趣了。

　　当真是士别三日当刮目相待，王铮现在有名气，但实际上的底蕴还不太够，可是他才多大，而且这样的性格，前途无量，所以十二道的其他成员也是表达了支持。

　　蒋峰倒不是不急了，他知道王铮现在有自己的打算，作为导师，他希望的是给王铮提供一条路，可以选择的路，而不是强行安排。

　　他希望见到一个奇迹。

　　当然，这次把王铮叫来却是因为另外一件事儿，王铮对蒋峰也非常尊敬，人的力量都会成长，地球有句老话，没有状元师傅，只有状元徒弟，但是尊重却是一个人的基本品质。

　　这也是蒋峰、布车尔他们愿意帮助王铮的原因，以心换心。

　　“你这次可是为学院争光了，我也长脸。”蒋峰笑道。

　　王铮有点不好意思的挠挠头，最近被夸的有点多，但蒋峰这么说还是让他很高兴。

　　“你未来的路要自己选择，不过以我的经验，你现在应该处于一种非常玄妙的状态，应该抓住，身为战士，拥有这种顿悟灵性的时间不会很长，有的人早，有的人晚，但不能浪费，过了并不会再来，你的安排我个人也是赞成的，其实可以选择的很多方法很多，银盟这边，学院这边都有，不过我还是建议你现在稳定一会儿，静静的总结一下，思考同样很重要。”

　　“是，老师，其实我也是这么想的，这两天我回顾了一下子自己的SIG历程，有不少时候确实是运气好一点。”

　　“呵呵，运气也是实力的一部分，你们这次的表现也让五行俱全成为一种流派，以往大家都是追求单一突破，极限增强力量，但这一战展现出了五行的全面性，如果天赋和韧性足够的学生恐怕都开始朝着这个方向前进了，各国军事学院恐怕都在制定新的教学方针，你们也是做了一件了不起的事儿。”蒋峰笑道。

　　“单一力量确实容易俗称，但了解五行之后，才能掌握力量之间的相生相克，以五行为基础，可以齐头并进，也可以选择单一深入，X能力拥有无限可能，应该多尝试。”

　　王铮说道，他和蒋峰自然是有什么说什么，到了他这个地步，虽说当不了老师，但那些体悟，却远超常人，这是实战带来的。

　　“哈哈，看来以后我们要好好交流一下，正主来了。”蒋峰笑道，“你们聊吧，我还有事儿。”

　　王铮一愣，竟然是亚特兰蒂斯王子昊霖。

　　“昊霖殿下？”

　　小王子笑了笑，他通过蒋峰也是没办法，现在王铮实在太热门了，想要见一面也不容易，王铮也是为了躲避烦恼，把采访和拜访全推了，而且有相当一部分是冲着爱娜来的，阿斯兰皇室是没人敢招惹，就想走个曲线策略。

　　“我拜托爱娜姐姐，冒昧打扰了。”

　　“殿下说笑了，不知有什么事儿，……你不会也是来八卦的吧？”王铮笑道。

　　小王子也笑了，人与人之间很奇妙，有的人一见面就觉得不对付，有的人却是一见如故，眼前的小王子就是如此，虽然不怎么熟悉，可是莫名的亲近，甚至，王铮很想摸摸他的脑袋，但……这也只是想想。

　　“王铮，不知怎么，我觉得和你很亲近。”昊霖忽然说道。

　　王铮一愣，“殿下，我也有这种感觉，只是觉得不好意思说。”

　　“叫我昊霖就好了，”昊霖笑了笑，“其实这次来确实是有事儿。”

　　“额？”王铮一呆，他不觉得自己有什么能帮得上亚特兰蒂斯王子的，虽然战胜了狄纳·阿特拉斯，王铮还没自大到自己有多能，亚特兰蒂斯高手如云，隐藏的最深，狄纳·拉特阿斯只是年轻一代的代表而已。


第七十八章 人心

　　小王子微微一笑，“其实我们亚特兰蒂斯人已经走到了种族的尽头。”

　　昊霖这一个开场白就把王铮吓了一跳，不过他还是静静的听着。

　　“我们亚特兰蒂斯追求精神极致的发展，一直认为这就是终极归宿，最终与宇宙融为一体，成为神的民族，但……”昊霖苦笑，“这只是我们的坐井观天，智慧生命都不免膨胀。”

　　王铮微微皱了皱眉头，“我不知道这条路是否真的可行，但智慧生命的特点就在于肉体和精神的匹配，缺一，恐怕就不能成为完美。”

　　“就在于此，过分追求机械和基因改造，走的是肉体之路，过于追求精神极限，走的是第二条路，都是不归路，我们亚特兰蒂斯人已经几百年停滞不前了，但是我想你应该明白，我们犯的错误是认为，人体是负担，是局限，可实际上，领悟了内宇宙的境界，才是真正的成神之路。”

　　昊霖的眼神一种也有一丝狂热，亚特兰蒂斯人一直都很淡定，但是这关系数百年困扰亚特兰蒂斯人未来的问题。

　　王铮点点头，自从他领悟了内宇宙，就感觉身体可以抗衡宇宙，也许他现在修为还不够，但确实是拥有无限可能。

　　“对于内宇宙的领悟我也是一知半解……我想阿斯兰帝国应该有更深的了解吧？”王铮有自知之明，而且林峰同样可以领悟，以亚特兰蒂斯和阿斯兰的关系，似乎阿斯兰那边才是正解。

　　昊霖微微摇摇头，“我们亚特兰蒂斯人已经走的太远了，进化之路和人类不同，人类可以做到的我们做不到。”

　　王铮目瞪口呆，这……虽然王同学很自信，可这……他就更做不到了，昊霖这热诚的眼神让他有点受不了。

　　“这个，坦白说，我现在一头雾水，不知道能帮上什么忙，但如果能做到，一定义不容辞，虽然IG、SIG我们一直是对手，可是我真的对亚特兰蒂斯有莫名的好感。”

　　啪~~

　　昊霖猛地一拍手，“就等你这句话了，王铮哥，我不是让你现在帮忙，等有一天你能做到的时候，记得今天的承诺就可以了！”

　　王铮也是无语了，自己随口一说，人家连哥都认了，似乎是想反悔也不成了。

　　昊霖有的时候很像大人，有的时候又很小孩子……其实他就是个小孩子，好像已经把刚才的事儿忘了。

　　“王铮哥，其实我想来精英学院学习的，可惜各种约束，没办法，我打算在这儿呆几天，能请你带着我吗，我保证不添麻烦。”昊霖举手说道。

　　王铮也是哭笑不得，对这个有趣的小王子也是无奈，不过他确实挺喜欢亚特兰蒂斯人的，虽然一直交手，可越战斗越觉得对胃口还真是少见。

　　他觉得昊霖似乎有话没说完，可是谁没有秘密。

　　“行啊，不过，你叫我王铮就好了。”

　　这……让亚特兰蒂斯王子叫哥，会引起误会的。

　　“我叫爱娜姐姐，叫你当然是王铮哥了，不对吗？”昊霖非常奇怪的问道。

　　王铮败退了，亚特兰蒂斯人的口才似乎比想象的还好啊。

　　然后，王铮的屁股后面就多了一个小尾巴，对于王铮的神奇能力，众人也是相当无语，这可是亚特兰蒂斯小王子，好在大家也是见怪不怪了。

　　主要都是钻在布车尔那里，深渊扎戈的研究让王铮也很感兴趣，其实他是考虑要不要去深渊，在深渊腹地的所见所闻，始终是个阴影，扎戈族到底想做什么？

　　深渊对人类来说真的是机会吗？

　　下午是和艾小璐等人的聚会，一些KO集团发展以及合作的事儿王铮也需要知道，他也不可能完全当甩手掌柜，不少协调的也需要他来做，SIG期间也就罢了，现在结束了，事情也都堆了上来。

　　王铮到的时候，艾小璐似乎在劝说什么，萝尔……好像眼圈有点红。

　　“怎么了？”王铮坐在一旁，昊霖也不客气。

　　“别提了遇到个不靠谱的家伙。”艾小璐有点生气的说道。

　　“什么人敢欺负萝尔，我去教训他！”王铮说道。

　　“没事儿，别听小璐的，只是一些误会罢了。”

　　“什么误会，你就是脾气好，要我肯定扇他几巴掌，这还是男人嘛，真不是个东西！”艾小璐气愤的把事儿说了一下，原来有个双子星的家伙一直在追萝尔，可是最近可能是得知瑞恩无缘下一任议长，没了用处，又想想以前低声下去对方还不搭理他，所以找了个机会讽刺了一通萝尔。

　　“你说，这样的家伙该不该教训教训，男人就没一个好东西！”

　　“咳咳，小璐，你别一棍子把男同胞都放倒了，我觉得这事儿好事儿，至少看清这家伙的真面目，不要为这种人不开心，不值得。”王铮说道，其实这种事儿他和严小酥见过太多了，他们是从底层起来的，被人瞧不起是家常便饭，一直到现在都是一样，阿斯兰皇室还不是一样不待见他，那又如何，人又不是看别人的眼色活的。

　　“王铮说的是！”萝尔说道，狠狠的握了握拳头，其实对于瑞恩是否能连任，萝尔真不在意，只是没想到会发生今天的事儿，其实这才是正常的世态。

　　“你过几天要去迪达星，先把这些文件该签的都签了，这次去也好，迪达星开发以及航路方面都已经全面启动，正好去鼓舞一下士气，姐姐我可是把家当压在里面，要是配了，下半辈子你养我！”艾小璐毫不客气的说道。

　　王铮哭笑不得，这哪儿养得起啊，虽然他和艾小璐一直活跃气氛，可看得出萝尔还是有心事。

　　以前瑞恩在位上的时候，到处都是甜言蜜语，虽然她很注意，可是还是防不胜防，最近已经有点端倪，以前找她的人很多，最近很清闲，可是直到这件的事儿的出现，却是给了萝尔一些打击。

　　道理是明白的，可是要从心态上接受还是需要时间的，不过萝尔却也知道了谁是真正的朋友，瑞恩不在位上，影响力顶多就是双子星了，银盟议会毕竟不是国家，在位上就有权力，一旦离开，不说跌倒谷底，却也没什么太大影响力了，至于航路的事儿更帮不上忙了，可是无论艾小璐还是王铮对她还是跟以前一样，这两天艾小璐更是一直陪着她。


第七十九章 聚散总有时

　　这样的生活总是过的很快，终于，阿克琉蒂斯和烈心要离开精英学院，离开罗兰加洛斯。

　　满载着荣耀和希望，他们的战场即将转向了其他地方。

　　欢送会非常热闹，除了兄弟们全部到场，还有烈心粉丝团的成员，帅气的烈心女神现在在沙罗曼蛇可是拥有庞大的粉丝团，她可是女同胞的骄傲。

　　“烈心！我们永远爱你！”

　　几个烈心的真爱粉，将一大束玫瑰送到了她的手中，他们是所有烈心粉丝的代表，向他们最性感的女战神说离别，有点伤感，但更多是祝福，“有时间常来群里面看看，保持联络，不要忘记我们！”

　　烈心笑了笑，女神忽然直接跳到了桌子上，举起杯中的烈酒，“谢谢大家，这一杯，我敬你们，谢谢大家一直以来的支持。”

　　“沙罗曼蛇一下少了两员大将，不会出问题吧，听上面的意思，最强王者争霸赛会继续下去。”

　　喝着酒，粉丝们聊着关于沙罗曼蛇战队的未来，只是，谁都没有提到王铮的去向，王铮永远都会是沙罗曼蛇战队的精神领袖，他不参加战斗也是正常的，谁也没觉得奇怪，以他的战斗力，新人永远没有出头之日了。

　　喝完第一轮，粉丝要过了最后的签名，都纷纷识趣的告辞了。

　　“今晚狂欢！王铮，这一杯，我敬你，感谢你拉我进战队。”阿克琉蒂斯举起酒杯，难的，一贯绅士的阿克琉蒂斯也狂放了一把。

　　话到这里，就够了，阿克琉蒂斯相信王铮能懂。

　　他是阿克琉蒂斯，他是月球的王者，他是天王家族的传人，他是他，这段时间很开心，大家是兄弟，是朋友，是战友。

　　永远不会忘记，铭记于心的珍贵回忆。

　　至于未来……

　　“干了。”王铮一饮而尽，揽住了阿克琉蒂斯的肩膀，无需多言，不去想，只看现在，兄弟，将进酒，兄弟，狂欢乐。

　　烈心走了过来，呵呵笑着说道：“未来还不一定呢，也许，还会是并肩作战，王铮，你得和我喝三杯。”

　　王铮也是一笑，“喝再多都没问题，不过，为什么是三杯，得给个道道才能喝。”

　　“第一杯，我是美女，喝不喝？”

　　“必须喝。”王铮一杯下肚。

　　“第二杯，我喜欢你！”

　　“继续。”女人不用讲道理，王铮又是一杯。

　　“第三杯，一个喜欢你的美女，你还不喜欢我，你是不是应该喝一杯。”即将分别，火星人也无比大胆起来，顿时全场起哄，张山叫的最响！

　　严小稣和叶紫苏也跟着猛烈拍巴掌，其实他们能最明白这种感觉，超越男女之情的奇妙的感觉。

　　王铮非常爽快的喝完，然后非常男人的给了烈心一个大大的拥抱，顿时又是一阵欢呼声。

　　点到即止，烈心其实也了却了心愿，不是自己的终究还是要离开，人有悲欢离合，自古难全，但是有了这段共同战斗的时光，不负此生。

　　叶紫苏走到烈心身旁，“心姐，一起喝一杯吧。”

　　烈心看着叶紫苏，心中蓦的了然，“冲着这声心姐，以后来火星，姐罩着你！”

　　今天之后，烈心和阿克琉蒂斯将不在是学生了，他们要更成熟，更世故，要为了自己和家族的发展奋斗，生活不会在像校园那么单纯美丽，但是他们有朋友，要铭记着美好的一切！

　　木真捧着个大碗，满满的全是烈酒，站在阿克琉蒂斯面前，闷闷的一口干了。

　　阿克琉蒂斯一笑，没有矜持，抢过木真的巨碗，倒上满满，同样一口闷干。

　　“木真，有机会，来月球看看。”

　　“一定来。”木真憨厚的笑了笑，在一起的，都是兄弟，以前还不觉得如何，忽然之间要分离，木真的笑容中充满了不舍，阿克琉蒂斯拍了拍木真，他也不是个话多的人，很多感情都是藏在心里。

　　张山脸上始终挂着的笑容，这时也凝固了，心里面醉得酸酸的，“干了！阿克琉蒂斯，特么的你最好快点一统月球，将来老子去月球的时候你可要罩着！”

　　“沙罗曼蛇教给你了，你可别给我们掉链子，否则，就算是相隔万里，我也要从月球跑过来踢你屁股！”

　　“哈哈，我是谁，张山，这就是无敌，干！”

　　“干！”

　　欢笑声中，每一个人都醉了，今天没有人去压抑酒精，任由酒精渗入血液当中。

　　他们需要这份迟钝，这份狂欢，去面对离别。

　　“大家都要保重了，别死了，好好活着！”

　　“物是人非也好，是敌是友也罢，活着！”

　　“王铮！你这个人，太拼了，偶尔放手一下也没关系的。”

　　“张山，少点臭屁，你还可以更强一点点！”

　　“木真，你太善良了，保持吧，别轻信人了……”

　　“大家，欢迎来太阳系。”

　　“欢迎来火星。”

　　“欢迎来月球。”

　　最后的最后，所有人大醉，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　兄弟，保重！

　　阿克琉蒂斯和烈心的离开，对沙罗曼蛇战队，是一次重创，恢复训练之后，全队上下，都异常的拼命。

　　不过新招的几个队员，实力都非常强悍，也都是冲着王铮而来精英学院的新生。

　　王铮也不客气，来了，就是队友，是战友，也是兄弟，毫不犹豫的和他们打了几场指导战，用摸到天级门槛的力量，引导他们发挥出潜力。

　　有接近天级的高手和你另一招，还有指点，顿时把所有队员都幸福得不要不要的。

　　当然，也被下马威了，一直都是人上人，就算来了精英学院也该是尊人物，傲气这东西，不是说收就能收得住的，不过遇到王铮，骨渣子都被榨出来了，王铮也是尽可能的为张山的接手铺路，其实如此大换血，张山等于重新建队，真的很难，可张山就是张山从不惧怕任何挑战，而他也进入了地级，一个地级的空间战士，未来张山还有更多的提升空间，现在还在一起的兄弟们，每一分每一秒都很珍惜。


第八十章 私人订制

　　许多熟悉的人，就这样离开，又迎来了许多陌生的面孔。

　　最强王者争霸成为了X精英学院的核心竞技，吸引着各国向这里投入年轻一代的天才，SIG上的各种不服，显然不可能憋到下一届SIG，最强王者争霸赛，无论是技术还是准备上，显然都符合这一个舞台的要求。

　　随着步入正轨，王铮倒是轻松了下来，没事去见见车布尔，做几个符文机甲的试驾改进实验，以游咖俱乐部的权限了解一下深渊的情况。

　　林峰去了深渊，在王铮的权限下，算不上秘密，王铮也计划着，他的下一步，也许也会是深渊，完整的刀锋诀已经触到了天级门槛，但并不代表可以一帆风顺的就踏入天级，恰恰相反，二百五十六度的功法，难度直线上升，愈强越难，想要突破，还是要契机，这是最强王者的程度无法提供的。

　　而且他也想完成李一卓的梦想，既然深渊不能关闭，那就征服深渊！

　　“王铮，有种你出来一战！”

　　这是最近流行起来的小插曲，自从第一个冒出来向王铮挑战的阿斯兰人之后，这种挑战者就络绎不绝，有的是为爱娜挑战，有的是为自己挑战，当真是防不胜防，现在走在路上，王铮都要小心从树上掉下个人。

　　王铮倒不是怕偷袭，皮肉伤还好，王铮是怕打成重伤，都是自己的学弟……学妹啊，真是的，女孩子凑什么热闹。

　　不过，这种叫嚣的，一般都是木真出个面，然后就安静了，反正校医那边是哭了。

　　这样的日子直到木森那边的拍人来接，他要去迪达星了。

　　他和木真，也有回迪达泰坦星的实际需要。

　　今时今日的迪达泰坦星，属于王铮的烙印越来越重。

　　星球本身，迪达人的阿达，那是和泰坦拉拉杜维同级别的精神领袖。和兰家的关系，通过KO集团，合作也是日益深化成为一个交缠状态一荣俱荣的坚实利益体。

　　而在银盟政治上，和叶秉文议员的联合阵线，也是王铮幕后推动的关系，在SIG结束之后，这份关系已经不算是秘密，叶秉文在谋求太阳系联邦议长的位置，有难度，但也有希望！

　　而经济上，相当于命脉的超稀有矿的新航线，也是由王铮是将所有利益方连在一起的，他就是一切的总枢纽。

　　而现在，王铮率领的沙罗曼蛇夺得了SIG冠军！

　　并且，决赛的对象，是阿斯兰！而且是卡莎文全力支持下的阿斯兰战队！

　　可以说，是击败了全力状态下的阿斯兰。

　　这其中的意义，并没有表面的平静。

　　像无形无质的旋风一样席卷了银河的每一个角落。阿斯兰无敌的形象出现了裂隙，这年头还有其他阿斯兰全力之下没办到的事情吗？

　　没有！

　　哪怕，面对的是亚比坦，阿斯兰也永远是占便宜、居上风的那一个。

　　现在的迪达泰坦需要这一针强心剂，将影响力更上一层！

　　而迪达泰坦的强大，就是王铮势力的强大，必须对等了，他才能和阿斯兰皇室公平的对话。

　　木森并没有直接拐走王铮，了解到X精英学院现在对王铮的重视之后，他亲自来到了X精英学院，也送来了新一批达到精英学院入学要求的迪达巨人，不少是和木真一样的巨人混血。

　　对迪达泰坦星总督到访，X精英学院方面非常的重视，高规格的接待，并针对木真和新加入精英学院的巨人们做了一次教学说明会议。

　　木森高度赞扬了X精英学院的先进教学之后，才顺势友好且礼貌的提出了希望让王铮和木真回一趟迪达泰坦星的请求。

　　面子给足了，X精英学院当然不会阻止，他们就对王铮原本就没有强制的约束力，而且这段时间，广告效应也差不多到位了，余波影响不是很大了。

　　王铮得到消息时，和木真在会客室见到木森时，是已经和学院方面谈完了的。

　　“船票订好了的话，随时可以出发。”王铮说道。

　　木森笑而不语，“不需要船票。”

　　一艘亮银色的飞船停靠在专属的坞港当中，这飞船哪怕是在罗兰加洛斯的太空港都显得鹤立鸡群，哪怕是王铮都知道，这是今年阿斯兰研发的最新款的奢华私人飞船，目前只接受各国超级富豪订制，而且是那种VVIP的客户，迪达星百废待兴，木森非常节省，这种面子工程不太会关注，这是怎么了，而且以迪达星和阿斯兰的关系，恐怕想买也买不到啊。

　　太空港的维护人员，正用呵护的态度，对运输舰进行着例行维护，消毒，涂层补充，能量补充……每一个步骤稳得就像是在给亲儿子赶蚊子。

　　再看不远处的其他飞船，那个粗暴，绝对是跟仇人的态度。

　　但是，能怪谁，维护人员日复一日的工作，就不能有点挑菜的权力了，你一艘开了十年的阿尔法运输船，怎么和人家今年才刚刚推出的顶级炫星飞船相比！

　　现在有权有势的都要排队等，他们在罗兰加洛斯可不是没见过有钱人，这飞船，真是太牛逼了，这还是第一次见，据说银盟现在总共还不到十架，其中一半还是阿斯兰皇室在使用。

　　在这个土豪狂涌的年代，怎么分出真正的高大上？飞船见真章！

　　张山一下子蹦了起来，“哔了狗了，这不是前段时间才在网上看到的炫星飞船吗？实舰比照片还酷，擦，这是哪个混蛋开过来骚包的？听说有钱都买不到啊，这外观，靠，太帅了，装逼一流，听说性能和内饰更夸张，还有全银盟范围内的紧急救援，啧啧，有钱也没这么败家的。”

　　王铮笑了笑，其实他和张山一样，都是年轻人，怎么可能不喜欢好的机甲和飞船，在SIG最痛快的就是可以使用任何机甲，但离开阿斯兰呢？

　　想要那样任性的训练只是做梦了。

　　“额，沙罗曼蛇号，谁他娘的敢用我们战队的名字，付费了没有！”张山忽然注意飞船的名字。


第八十一章 迪达之行

　　“自己的飞船？”王铮也是楞了一下，很快大家就知道了这是爱娜“送”的礼物，当然名义上会比较冠冕堂皇，实际上阿斯兰也想改善和迪达星的关系，毕竟有那么个“误会”存在。

　　虽然木森不怎么在意形象，可是对外接触的时候，面子工程还是非常重要的，不是所有的星球的统治者都很务实，也有很多其他的类型，所以必要的体面是要有的，同时也确实有不少便利，随着木森的出访增多，安全性能等等方面也变得重要。

　　对此，张山同学就只有羡慕的份儿了，目送王铮等人等船，张山知道，自己终于要独立面对沙罗曼蛇战队的一切了。

　　迪达泰坦星，从热点行星，变成了银盟重点行星，随着新稀有矿航线的初步建成，一个从迪达泰坦至玛库鲁的泛政治联盟冉冉新升，开始在银盟政治当中发挥影响力，诉求着相应的政治地位。

　　兰考城，不到两年的时间，历经了五次扩建设计，老城区的景象不再，最大的变化，是士兵变少了，而形形色色的城市居民变多了。

　　“怎么样？”一间咖啡厅的二楼包间，兰陵笑眯眯的看着对面沙发上坐着的王铮，王铮这次来的主要目的是沙罗曼蛇军团的成立，相对还是走了低调路线，兰陵还是很了解王铮的个性。

　　时过境迁，曾经被她救回来的困顿小子，如今，却成了她都要仰视的存在，曾几何时，她想过，王铮在外面混不下去了，会回到迪达星，不管怎么说，两人在迪达星也可以做到呼风唤雨，建设这个星球，成就一段传说，但事实总是不尽如人意，王铮走的太快，太远，输给爱娜，兰陵也没什么好遗憾的。

　　王铮笑了笑，“已经快要认不出这是迪达泰坦了，变化太大了。”

　　“出门开地图走路已经成了兰考人的习惯。”

　　城市在变化，星球也在变化，人也在变化，新移民越来越多，而且不再全都是一穷二百，带着一定身家过来定居的专职人才也越来越多。

　　有资金有政策在加上优渥的环境各种宣传，迪达星的发展确实迅猛，日新月异。

　　说着关于变化与未来的话，门外传来轻轻的响动，一个奶声奶气的孩子声音传了进来，“兰兰兰！”

　　包间的门被推了开来，一个面容娇好的少妇，抱着个小小的孩子走了进来，脸上带着平静而幸福的笑容，“兰小姐。”

　　“都说了，叫我兰陵就好了，小颜，和你介绍一下，这就是王铮，王铮，这就是天堂的遗孀和儿子，颜谨女士，还有小天堂。”

　　颜谨凝神，上上下下打量着王铮，“王铮先生，我知道，我看了SIG，天堂说，你是他的知己，也是迪达星的守护神，小天，来，叫叔叔，王铮叔叔是做大事儿的人。”

　　小孩子有点怯生生但又非常好奇的打量着王铮。

　　王铮有一种很奇妙的感觉，轻轻拉着小天的手，小孩子脸上露出一个笑容，忽然张开双臂，“要。”

　　王铮轻轻抱着小天，显然兰陵和颜谨都很吃惊，小天对周围的人都很有戒心，尤其是陌生人，可是对王铮却有莫名的好感。

　　“小天，长大了之后要不要跟叔叔学本事？”

　　小孩子还不太会说话，但是晃动了下拳头，“要！”

　　颜谨的泪水，一下子滑落下来，说不清是为孩子的高兴，还是为亡夫的酸楚。

　　说不清，道不明，活着的人还要前进，守护孩子的未来……

　　战争就是这样，但无论王铮还是兰陵都无可奈何，他们只能勇敢的走向去，兰陵信守了承诺，照顾的很好，聊了一会儿颜谨抱着小天出去了，她知道王铮和兰陵肯定有事儿要谈。

　　就在这时，外面传来一阵声音，似乎是有人在争吵。

　　几个人，正缠着刚刚出去的颜谨说话。

　　“颜小姐，给你面子才来你店里，怎么，躲着我们还是怎样？就这么不乐意给我们服务啊？”

　　“是啊，我们不是客人吗，你们孤儿寡母的，需要男人照顾，我们来照顾你们如何，哈哈。”

　　颜谨微微一皱眉头，“不好意思，今天有客人，不营业。”

　　王铮和兰陵对视一眼，兰陵轻轻摇摇头，“其实我想借她到我那里，但是她不愿意，只想和孩子安静的成长。”

　　虽然接触时间不长，但王铮能感觉到这个颜谨是个内心很强大的女人，外柔内刚，不然天堂也不会因她而改变，女人的魅力是强大的。

　　“哈哈，你终于觉悟了，开始接客了，那好，我们也是客，来接我们吧，哥哥们绝对让你爽的！”

　　几个流里流气的家伙就更肆无忌惮了，大量的移民，混居，带来的也是治安压力，这是实际情况，兰陵的主要精力都放在协调迪达人和人类的融合，这种街头小事儿她也真的没精力管，这些小混混应该不是第一次来了，但颜谨却从来没和她说过。

　　真是个傲气的女人。

　　“你们最好离开，否则我要报警了，你们应该知道，我这店是警察局直管的。”颜谨淡淡的说道，这也是这几个人一直忌惮的地方。

　　一般单身女人，吓唬一下，折腾一下，基本就从了，要么就吓跑了，可是这颜谨却是软硬不吃。

　　为首的一个光头，使了一个颜色，立刻四个人把颜谨围住了，“报警啊，好啊，我看你怎么报，哈哈。”

　　这地理位置不错，拿下这妞，把咖啡厅拆了，建一座宾馆，肯定发财啊！

　　小天也就一岁多点，但这个时候小家伙竟然不哭不闹，眼睛死死的盯着光头。

　　“看什么看，小兔崽子，老子摔死你！”

　　颜谨轻轻的摸摸小天的脸，“我劝你们最好走，否则后果自负。”

　　“哈哈，后果，你也不打听打听我铁哥的名头，今儿我把话撂这儿，谁敢阻拦老子，就打断他的腿。”铁哥吼道。

　　踏踏踏……

　　王铮和兰陵走下楼，王铮微微一笑，“不好意思，我就你要打断腿的那个。”


第八十二章 神谕出现

　　“小兔崽子，毛没长齐就想学别人逞英雄，咦，你旁边这小妞不错……怎么有点眼熟。”

　　“老……老大，这人也有点眼熟……”

　　“小子，报上名来，老子是兰考第一拳手，拳下不打无名鬼！”铁哥吼道，见鬼了，他也觉得这小子有点眼熟。

　　兰陵笑了，“他叫王铮，你看着随便打他一顿就好。”

　　轰……

　　几个小混混脑子一片轰鸣，犹如晴天霹雳，难怪眼熟，这确实是大魔王……

　　而这女的不就是兰陵，兰家大小姐吗！

　　滴答滴答……

　　奇怪的水声出来，还一股子怪味，铁哥……被吓得尿裤子了。

　　王铮无奈的摇摇头，这样的小混混不值得他出手了，但是却不能就这样放过了，这次警察来的非常及时，把几个家伙带走了，显然他们以后都别想出来惹事儿了。

　　接下来的几天，王铮和拉拉杜维还有木真开始了沙罗曼蛇军团的选拔和鼓舞，王铮的到来对于振奋巨人的士气还是有极大的作用，SIG之后，无数的迪达人想要见王铮一面，王铮的出现对于迪达星的城市建设和军队建设都有极大的帮助，但王铮还是把范围控制住，他现在还不想太惹眼。

　　未知星域。

　　到处都是浮冰与细屑的陨碎尘，这是虚无的世界，四周没有星球，没有引力的归束，虚空中的各种物质，就像是没人打理的脏乱房间一样，丧失了虚空的秩序，一片混乱。

　　一艘飞船，突然跃出。

　　防护的能量，在舰船四周发出微微的光亮。

　　舷窗旁，李尔看着外面的虚无，古井无波的心境，也泛起了一丝涟漪。

　　终于，下定了这个决心。

　　神谕星！

　　轰，飞船的尾部，突然喷出雪白的牵引光束，一下打在一块丝毫不起眼的陨石上面。

　　表面看上去，陨石只有普通人的拳头大小，在这片虚空，是随处可以见到的，但这时，在牵引光束的照射之下，猛地发生变化，一道道蜂巢般的光纹从陨石当中展开，渐渐形成一道淡蓝色的空间门户。

　　飞船飞快的钻入门户，瞬间，光闪之后，整片虚空又恢复了之前的状态，之前的那颗陨石已然化为粉尘，仿佛没有留下任何的痕迹。

　　罗非看着窗外流转的光纹，和在曲速飞行之下完全不同，曲速飞行下，四周的光线都被拉长，就像是时间被缩短了，而这里的光线是扭曲着不断变化的，就像是在看万花筒。

　　罗非感觉一切都失控了，他感觉李尔就像是赌徒，一开始筹码很多，结果越输越少，现在已经要孤注一掷了，现在的罗非不是当年那个没见过世面的小胖子了，他也是站在SIG的舞台上，可是在李尔面前，他永远是那个小胖子。

　　李尔走的路，就是他要走的路，哪怕是条不归路。

　　神谕星，这是李尔最后的希望，如果不能得到圣教的支持，李尔自己所计划的未来将一片惨淡，太阳系正在处于一种新势力导向的时代，保守势力偃旗息鼓，作为代表的克洛诺斯家族不得不夹起尾巴生存，叶秉文现在如日中天，作为议员，得到了民众的支持，就有了基础，而火星和月球的倒向，则让他如虎添翼。

　　曾经李尔想做的事儿，现在王铮已经做到了。

　　地球？

　　他回不去了，那里到处都是王铮的影子，曾经的大本营，现在已经别人的。

　　这样也好，让李尔彻底放弃了一切的坚持，什么家族荣耀，什么节操，什么底线？

　　那些都不需要！

　　他要的只有力量和强大！

　　神谕星的联络，让李尔在混乱和暴躁的边缘中找到了出路，让他保持了理智，人活着就一定要有希望，对李尔来说也是如此。

　　轰……

　　飞船微微一顿，从空间扭曲的飞行状态当中脱离出来，密质的夹层空间当中，一颗蔚蓝色的行星出现在舷窗的视野当中。

　　神谕星到了。

　　对于圣教的需求，李尔把握的七七八八，无论是不是利用他，但都可以提供力量，王侯将相宁有种乎，至少他还顶着个圣子候选的称号，至少在SIG的表现还不错。

　　这些都是筹码！

　　只是和他预想不一样的是，没有任何的欢迎，他的到来，并没有任何的掌声，只有繁忙的人来人往。

　　“09号空间船，你是地球来的？名字？”

　　一个穿着旧版制式军装的中年人，走了过来。

　　“我是李尔。”

　　“好了，李尔，你的资料已经更新，这是可以在神谕星使用的天讯，里面包括有你的初始资本。格罗，带他去圣殿的特殊兑换所，他拥有圣子候补的身份。”

　　中年军人伸手召来一名小兵，将李尔和罗非带了出去。

　　不温不火的态度，如同一盆冷水彻底浇灭了罗非，罗非以为在这里，李尔总是会不同，尽管这一路看到的东西让他瞠目结舌，但也带来了希望，如果李尔掌握了这些，以他的才能，真的可以创造一个奇迹。

　　可是，一切都只是想想中的美好，这里的人似乎并没有把他们当回事。

　　整个就是一路的程序，叫做格罗的小兵只是礼貌上的尊敬，似乎并不没有太在意他们，帮他们更换了衣服，天讯，简单介绍了一下神谕星的情况，安排了住处。

　　一个很小的房间，然后就让他们等了。

　　罗非想要问其他的问题，比如把他们弄过来干嘛，格罗似笑非笑的看了他们一眼，似乎罗非在问很愚蠢的问题。

　　忽然之间，命运反转，在这里，没有法律，没有公平，他们只是待宰的羔羊。

　　李尔很淡定，这一路都很平静，冷静的让罗非都不寒而栗。

　　在神谕星的内部，一场风暴正在酝酿，长老会此时正爆发着激烈的争论。

　　“预言已经很清楚了，神谕已经出现，只是因为某种因素屏蔽了，让我们无法找到，而且从最近的力量反应来看，这是可以确认的，我想这点大家应该都很清楚！”三长老说道。

　　长老会的十三长老聚集，他们的身份各自不同，真正全部了解的只有大长老，在场唯一的白袍长老。

　　“这个我们相信，但是因此而大动干戈，会让圣教暴露，成为银盟的攻击目标。”

　　“五长老，你越老胆子越小了，神谕已经出现，这圣教几百年来复苏的契机，也是我们存在的理由，谁也不能阻挡！”六长老说道，声音中略带疯狂。

　　找到神谕，获得的可是永生的力量，这是他们活到现在唯一的目标。

　　信仰？传承？

　　这玩意都是偏偏下面的信徒，他们站在这个高度，维持这个组织，享受着最高的权限，为所欲为，是不会为他人做嫁衣的。


第八十三章 预言者

　　疯狂的争吵，舌枪舌箭的背后，显然是疯狂的欲望。

　　没错，十三长老，虽然隐藏在黑暗之中，但是这些人确实是掌握着巨大的资源和权力超脱法律和银盟规则之外，任何一种权力在熟悉了之后都会麻木，尤其对于掌握了力量他们，他们想要的是那神秘的神谕之力，掌握了那种力量，就可以随心所欲，长生不老，成为神一样的存在！

　　以目前的科技，人类只能延长寿命，活到一百多岁也就是极致了，而这不是他们想要的，那衰老的身体勉强活着也没什么价值，他们想要的是那真正的奥义。

　　这不是传说，作为圣堂的长老，他们非常清楚这一切都是真的。

　　并不是每代的长老都有这么好的命运，历代长老都没有等到神谕来临就离开了，长老都是带带传承，包括力量传承，所以他们亲眼目睹了上一代长老的死亡，继承了力量也继承了那如同冤魂一样的不甘。

　　而现在，那神谕的力量已经出现了，表面上大家还是稳重的，但内心已经疯狂，可以说为了这神谕力量可以不顾一切！

　　现在的问题是，没人知道神谕是什么，会以什么形式出现，只是圣堂典籍中记载了，神谕会出现在传承者身上，所以圣教才会有圣子候选一说，长老们也各自支持自己选择的圣子候选，这也是长老们的约定，谁支持的圣子出现了神谕，他们拥有优先决定权，也是为了防止长老们的内部纷争。

　　神谕肯定是重中之重。

　　随着讨论的深入，争吵也愈加激烈。

　　每个长老，都暗暗的支助着一名，甚至多名圣子候选，采用的手段各有不同，有的是直系后代，有的是用情感笼络，甚至也有被绝对控制的。

　　派系，在十三位长老当中，并不算什么，圣教太大了，大到连长老们也都敬畏，不敢将所有的圣权交到一个人的手中，所以才会有十三长老。

　　当然，合理范围内的斗争，永远是保持活力的有效手段之一。

　　争论或激烈，或冷嘲热讽，但这些都是表象，唯有大长老始终一言不发，神谕出现了，拥有A级X能力，而且是预言系X能力者，为了培养这个人，圣教也耗费了不少的心力，最终成功了，做出了这个预言，他也走了，当然这辈子也不亏了，只是可惜，他只能做到这一步，却无法提供更多的信息。

　　见大长老一直沉默，其他长老也都安静下来，虽然各自都控制着不小的势力，自身实力也非常强劲，但在圣教，没人敢公开反对大长老，因为他继承的力量最强也最神秘。

　　目前，所知的圣子当中，也并没有大长老的支持，这点很奇怪，当然无论谁的圣子候选身上出现了神谕，第一个选择的依然是大长老，也许是因为这个考虑。

　　咚咚咚……

　　大长老手中的权杖轻轻的敲了敲桌面，“吵完了？”

　　“大长老，神谕已经出现，我们不能这么干坐着，万一……”

　　大长老面色凝重，“其实预言者并没有把话说完。”

　　瞬间，其他十二个人如同炸锅一样窃窃私语，关心则乱，无论什么位置其实并没有什么差别。

　　“大长老，您的意思是说，还有更多的信息？”三长老慎重的说道，其实他是想说，你怎么不早说，是不是故意瞒着大家，但实际上这样的话确实不太敢开口。

　　大长老环顾四周，嘴角露出一丝笑容，“预言者对于自己的命运并不甘心，所以虽然他说只预测出了这么多，可我并不信，虽然死人不能复活，但是一个刚死的人，脑海里最后念头并不会立刻消失，现在的技术还是可以找出来的，但花了一点时间，大家一起看看吧。”

　　所有人都打起了精神。

　　天讯打开，出现的影像是圣教的实验基地，圣教对于科技的控制和人才的控制也是费尽心思，没有银盟的官僚，也可以不择手段，所以相当高效，对于不少研究人员来说，圣教很大程度上比银盟更合适。

　　实验室的屏幕上出现了最后的预言片段：神谕已经降临，这是源自于人类文明终极传承的不可思议的力量，力量隐藏在迷雾之中，当契机满足，神谕将会显现，获得者，可与光辉同在。

　　所有长老的心都碰碰直跳，A级预言者，可惜，如果进入了天级的话，他的能力应该就可以解开迷雾，但已经来不及了，长老们可没时间等他到天级，这用生命换来的预测还是相当有价值的。

　　“大长老，你是我们的领头人，想必你已经有方法了，还是老规矩，你说，我们表决。”九长老说道。

　　“一切自有定数，既然神谕星存在了，那这个存在就是为了今天，圣教隐藏也好曝光也罢，已经不重要了，我们的祖先和我们，所等待的一切都在这里了，所以可以抛来一切找出神谕。”

　　大长老的声音很平静，却充满了力量，虽然不知道他的年纪，但绝对超过一百岁，可是在场的其他十二个人却从大长老身上……感受不到任何生命的气息，没有感觉才是最可怕的，当古武力量复苏，得益最多的肯定就是大长老，因为大长老一系的力量传承，是其他长老没法比的。

　　但这一刻，神谕征服了所有人，十二长老的眼神里都有些疯狂和振奋，这个世界上除了神谕已经没有什么能让他们兴奋的了，哪怕征服银盟也没有什么意义，统治一群愚民只是为了体现力量的价值，生活的乐趣，神谕的力量才是他们真正的追求的。

　　“十三，交代你的去做了吧。”大长老忽然问道。

　　全程几乎默不作声的十三长老站了起来，微微一颔首，“各地圣子候选都在朝神谕星敢来，已经有大部分抵达。”

　　“老十三，你什么意思，这么重要的事儿怎么不跟我们说，有不少人的身份特殊……”三长老怒道。

　　“老三，淡定，演戏也分时候，大长老已经说了，神谕已经出现，现在为了神谕别说一些身份，没有什么是不能舍弃的。”二长老淡淡的说道。

　　“大长老，你这么做一定有打算，跟兄弟们交个底儿吧。”


第八十四章 圣战

　　大长老点点头，“老三说的不错，现在我们要做的就是在神谕星找出神谕，这个人可能在圣子候选之中，也可能不在，但我们需要他出现在神谕星，为此我们要做一些事情。”

　　说着虚拟影响转换，出现的是个各国最杰出的年轻人，一个个的身份影像资料不断的切换。

　　“神谕的继承者，会具备两个特点，年轻、天赋，而且既然神谕已经出现，A级预言者可以感受到，说明他的力量已经相当可观了，所以我们要做的就是把资料上的所有人弄到神谕星。”大长老说道。

　　这一刻，其他长老发现，最疯狂的其实是大长老，虽然没什么动作，却能感受到强大窒息的压迫力，大长老拥有天级力量显然是很正常的一件事儿，但是他到底是什么样的力量却无人可知。

　　“上面有……阿斯兰亚比坦帝国的皇族，贵族，是不是有点夸张了。”

　　“我觉得既然要做，就不能放过任何一个人选，多少年了，竟然兴奋了，区区公主王子算什么，一群庸俗的蛀虫而已，如果没有我们圣堂，哪儿有现在的人类，这几百年我们一直像老鼠一样活在黑暗之中，是时候找回我们应有的力量和位置了。”

　　“没错，我也支持，既然是神谕的传承者，绝对不会庸俗，阿斯兰做了一件好事儿，SIG也是一个参考，凡是能到十六强的，有特点的，全部都应该弄来！”

　　“可是阿斯兰的公主没必要吧，我倒不是怕阿斯兰，而是一旦我们这么做了，等于像银盟直接开战，银盟的舰队会立刻朝着神谕星进发，我们的时间会很紧迫。”

　　“老八，你似乎不太慎重，刚刚预言者临死的影响最后，有一个模糊的词语，虽然弯曲，但用阿斯兰语拼写正是公主的意思，在当今世界，能称得上公主的只有阿斯兰的两位公主，和亚特兰蒂斯的一位公主，亚特兰蒂斯是我们目前没有办法的，那阿斯兰的两个公主，至少要用一个过来，至于阿斯兰，到了这一步不需要想那么多了，而且从他们扯皮完成，到舰队过来，需要的时间会少吗，再说，我们的舰队也不是吃素的。”

　　“那开始表决吧。”大长老平静的说道。

　　十二个长老一一举手，这就意味着圣教隐藏了几百年的力量将全部发动，不择手段的把名单上的所有人带到神谕星。

　　“很好，无论是活的还是死的，都要带来，神谕的继承者没那么轻易死，但是我们不能放过任何一个机会！”大长老说道，“我们的时代即将来临，记住，这是圣战，我们要开圣战！”

　　狭小的房间，李尔静静的休憩，他需要更多的思考！

　　原本的计划，全盘否决了，以为来到神谕星，他可以获得东山再起的机会，然而，事实却与愿望相背，他并没有预想中的那样受到重视，倒像是可有可无……

　　原来圣子候选多如狗，他自以为在SIG上的优秀表现，其实根本不值一提，确实印证了一个成语——坐井观天。

　　但李尔就是李尔，从这些大动作来看，圣教似乎有点“疯狂”，这是想做什么？

　　圣教在寻找什么！

　　李尔敏感的抓到了关键，无论是人，还是事物，圣教有着超乎正常判断以外的决心和毅力，给他的权限和便利，也都是围绕着这一点而运行的。

　　他的判断失误，也正是因为用正常的思维去判断了圣教的行动。

　　一旁，罗非快闷出鸟了，李尔可以老僧入定，他是那种三分钟不动就要烂手烂脚的类型，换成是熟悉的地方，也许还可以忍一忍，完全新鲜的地盘，罗非的探索欲从来都是很重的。

　　“老大，我能不能出去逛逛？”

　　终于，罗非忍不住问道。

　　李尔看了他一眼，“别惹事。”

　　“知道。”

　　罗非一溜烟的钻了出去。

　　地方是真心的不错，壁画，雕像，都是真正有年份的东西，不是做旧的伪仿。

　　东瞧瞧西看看，罗非也并不是真的闲逛，而是在悄然的记忆这里的地形，李尔也知道这一点，才放他出来的。

　　做着和罗非相同事情的人，也有不少，绝大多数都是匆匆打个照面，也不说话，点个头就算招呼过来，冷冷来，冷冷去。

　　罗非也是一样的打算，直到突然听到有人提到了地球！

　　“地球也能派出圣子？”

　　“没搞错吧，地球那地方，早就没落得不成样子了。”

　　“也不能这么说，最近地球还是很猛的。”

　　“呵呵，你说的是SIG吗，一群没见过世面的乡巴佬自娱自乐，也当回事！”

　　几个说话的人提到这里，就都是一片笑声，很显然，嘲讽的意味很明显。

　　“X能力的群战效果还是不错的，但是整个SIG只有区区两个人领悟了内宇宙，这种低层次的战斗竟然也敢号称最强王者，换我们上去绝对把他们打出翔来，哈哈。”

　　“低调，我们是有追求的人，那些自说自话的小屁孩算什么！”

　　“也不能这么说，不少X能力，混在机甲群中，层层保护下，倒还是有些威力的。”

　　“也就是用机甲更方便点，再加上数量优势了。”

　　“单纯个人力量，自然还是内宇宙更加优胜，只有属于自身的力量才是最强的攻防！”

　　罗非听到地球时，就下意识的潜行了过去，倒也不是想惹事，而是出于本能的想多听些情报，他知道李尔很烦恼，而且身份比较敏感，但是他无所谓，这几个人倒也很配合的，聊着聊着还说了一些事儿。

　　这么多圣子候选，这圣教到底是什么邪教，太会蛊惑人了吧。

　　内宇宙，罗非知道一点，从王铮和林峰的表现上就能看得出来，只是这种方向在主流X能力教育上来说确实有点另类，但罗非也赞成，这种力量才是基础，自身的强大才是王道。

　　只是这些人的口气都好大，似乎内宇宙是什么普通货色一样。

　　“谁在偷听！”

　　突然，一道喝声，直接冲向罗非。

　　被发现了！罗非身形飞退，刚才的呼吸快了一个节拍。

　　然而，罗非刚退后一步，就觉得身体猛然一颤，全身的力气，就像是被鬼魅抽走了一般，瞬间，整个人都虚脱了下来。

　　并不是真的虚脱，而是有一股完全陌生的力量冲进了他的身体。

　　是刚才的喝声。

　　借由着声波，刺入了他的身体。

　　这是什么X能力？

　　罗非目光一闪，这可不是他惹事！没被发现就算了，这个时候怂了，丢的是李尔的面子！


第八十五章 身不由己

　　罗非第一时间虚弱能力朝着黑影笼罩，但是一种不妙的感觉袭上心头，能力似乎没起到作用，下一秒就想撤退，但已经来不及了。

　　轰……

　　身影落地，罗非飞了出去，一口血喷了出来。五脏六腑都震动了，对方下手好狠。

　　这时其他几个人也慢悠悠的跟了过来，“青山，你最近是不是懒惰了，这一拳竟然只打出了点血，啧啧，看来这次的争夺你没什么戏了。”

　　“埃米斯，少激我，小废物，你哪儿来的。”张青山淡淡的说道。

　　“这帮子我倒是认识，大名鼎鼎的王朝战队主力斥候罗非，大名人啊，就是那个李尔的跟班。”埃米斯笑道，其他人恍然大悟，一起笑了出来。

　　埃米斯，来自利亚斯芬克。

　　“真是废物，你们怎么混进来的，哦，对了，那李尔也是圣子候选是吧，小胖子，既然你在这里，李尔肯定也在了，把他叫出来给我们请安，就饶你不死！”奥本笑道，身体巨大的他来自艾斯伦达联邦。

　　作为圣子候选，多数要低调，但都是年轻人，看别人风光总是很不爽的，只有几个复合条件的圣子候选才得以参加SIG，他们却不能，尤其是这李尔，很得瑟，自我感觉非常良好，也让大家不怎么爽。

　　罗非擦了擦嘴，“我只是路过，听到你们谈论……都是自己人。”

　　奥本等人大笑，“凭你也配，奥本，这小胖子就交给你了。”

　　罗非小眼睛一闪，知道这次要遭了，这帮家伙的体术完全是另外一种理解，对X能力的抵抗力非常强悍，不得不说，没有机甲的情况下，单挑非常占优势。

　　而且这多人，罗非知道反抗的下场只会更惨，所以胖子干脆装死。

　　但是奥本却没打算放过他，不过也觉得对方不反抗没什么意思，只是一脚踢了出去，但这一脚的力量却非同小可。

　　轰……

　　罗非直接撞在墙上，又是喷血，战神诀差点都被这一击打散，罗非并不傻，他已经感觉到差距了。

　　“咦，这小子挺耐打的。”

　　“算了，奥本，别弄出人命。”

　　“呵呵，才玩到一半，这次圣教为什么如此大动干戈，难道你们不明白，解决一个少一个。”奥本说道。

　　“难怪都说四肢发达，头脑简单。”一个冷冷的声音响起。

　　奥本的脸色陡然一边，“谁！”

　　李尔慢慢走了出来，看都没看地上的罗非，“地球，李尔。”

　　五个人看着李尔，都露出玩味的笑容，因为他们一看李尔，就能感觉出气息，领悟内宇宙的人的气息是不同的，其实不是说李尔的修为不行，天赋不够，而是他们走偏了，朝着X能力的方向花费了太多的精力和时间，而圣教嫡系的圣子候选都是专注于古武修行，一旦封印解除，他们这几年的力量都是突飞猛进，但多数嫡系都受到约束，不可展现力量，这帮年轻人何尝不渴望叱咤风云，还有那美丽的公主，王铮做到的，正是他们想要做却不能做的。

　　李尔在这个时候不过是个出气筒。

　　“李尔，你可要为刚才的话付出代价！”奥本声如洪钟，圣子候选聚集，他也想立威，但他并不傻，有名气，却没有匹配实力的就是李尔，不少人准备干掉他好让长老们关注到。

　　李尔微微一笑，“圣教这次大费周章召集世界各地的圣子候选，你们觉得是为了什么？”

　　张青山看了一眼李尔，嘴角泛起一个孤傲的弧度，“肯定是要选出下一代继承人，你以为什么！”

　　李尔不屑的笑了笑，“你觉得为了选出一个继承人，需要这么大费周章，不惜暴露神谕星，甚至让圣教展现在银盟面前？”

　　五个人不说话，这次的动作是有点大，一反常态，要知道他们以前可是得到了严格的命令，要隐藏力量，可是他们来的过程却是有点夸张，一些时候都不隐藏踪迹。

　　“那你说长老们想做什么，若是说的话，我们放过这胖子，否则，你和他一样！”奥本沉声道。

　　李尔脸上看不出喜怒，这次来神谕星给他的打击已经不是一星半点了，闻言，笑了笑，“圣堂一直在寻找一个神秘的传承，那是圣堂起源的力量，大家的存在，包括这神谕星，都是为了那个传承，因为传承一定是出现在一个年轻人身上，这么多年来，圣教一直在寻找观察，这次如此大动干戈，说明一件事儿，神谕出现了，那个人，或者那个东西出现了，而且就在我们身上，或者说，需要通过某种祭祀的形式，让神谕彻底显性，这是圣教的终极目的，为了这个目的，哪怕暴露在银盟之下也无所谓，得到这个力量，圣教将再度统治银河系！”

　　李尔一番话把五个人都说的一愣一愣的，陷入了沉思当中，因为他们是嫡系子弟，当然知道传承的事儿，更清楚当年的辉煌，据说得到那种力量不但可以肉身不死，更可以踏破虚空，穿梭于时间和空间之中，这不就是等同于神吗？

　　荣耀地位美女金钱，想要什么有什么，想做什么做什么，随心所欲……

　　瞬间五个人的眼神就狂热起来。

　　李尔却悄悄的把罗非拖走了，看着丧家犬一样的李尔和罗非，奥本等人也懒得追了，没什么意思，他们现在满脑子都是神谕，神谕星就是为了这个存在，他们也都进入过圣徒世界，李尔说的虽然是猜测，可是都觉得非常可能！

　　继承神谕，成为圣教主人，光是想想都令人兴奋，到时候阿斯兰的公主也要照样跪倒在自己的脚下，这才是人生极致。

　　长久的压抑所带来的就是渴望和疯狂。

　　回到自己的房间，李尔把罗非的气息梳理一遍，差点被对方破了功法，一旦心脉受创，罗非也就废了。

　　过了好一会儿，罗非才睁开眼睛，大口的喘着气，劫后余生，这里太没人性了，相比之下，X精英学院简直就是天堂。

　　“老大，这里太古怪了，我觉得我们真应该离开。”罗非苦笑道。


第八十六章 圣教的野望

　　罗非的胆子并不小，也不怕死，但这次他是真的想走，他们擅长的是机甲战，而这里不会有，在古武的比拼中，他们要比其他人晚很多，如果说李尔本身是重要的，那就拼一拼，而现在的情况是，他们根本可有可无，甚至连成为棋子的资格都没有。

　　这点罗非知道，李尔显然也清楚，所以他忍了，被侮辱也要忍，甚至不敢出手。

　　李尔知道，以自己的天赋领悟内宇宙只是时间问题，这个只是方向，他可以做到，可是他没有时间了，就算领悟了，怎么跟人家比？

　　圣子候选？

　　这简直就是个笑话，一切都是他自己的美好想象，想依靠圣教翻盘？

　　他太天真了，但是如果放弃就不是李尔了，有一点李尔很确定，圣教拥有让他翻盘的力量，只是如何得到这力量是他要做的。

　　所以，他不会走！

　　“罗非，我已经没有回头路了。”

　　地球已经没有价值了，当然李尔如果想要过一个富足的生活，那肯定没问题，但想要叱咤风云，太阳系已经不是以前的太阳系了，以叶秉文为代表的新势力强势崛起，不但如此，还史无前例的得到了月球和火星的支持，也就意味着叶秉文成为新一任太阳系议长已经是板上钉钉的事儿了，新的代理人选出来，克洛诺斯家族已经没了位置，接下来各方面的打压是必然的。

　　王铮越走越远，力量上的差距也就罢了，李尔不在乎这个，可是影响上的差距却如同鸿沟一样，SIG的冠军，阿斯兰公主爱慕的人，这一切一切都给王铮加上了光环，其实走到这一步，他和爱娜是否在一起都已经不重要了，因为李尔无法追赶。

　　换一个人，像阿克琉蒂斯，像烈心，或许会臣服，像阿拉贡或许会战死，但是李尔不会，他不会死，他也不会服，他才是最强的。

　　罗非的嘴哆嗦了一下，最终还是什么都没说，就像李尔所说，这是一条不归路，何况，来容易，想走就没那么容易了，圣教会让他们就这么离开？带着这么多秘密？又没有利用价值？

　　神谕星的圣殿之中。

　　大长老正在做祈祷，脚步声响起，大长老站了起来，一头闪亮的银发，可是脸上却非常的红润，但是可以看得出年纪肯定不会。

　　“师傅，一切按照您的吩咐开始进行了。”

　　说话的正是圣教的十三长老，他才是大长老的心腹。

　　大长老点点头，顿了一顿，似乎在思考什么。

　　“师傅，一切都在您的掌握之中，虽说我们不能把所有人都带到神谕星，但这个规模下，应该满足预言的要求了，其他长老很兴奋，这次的事儿他们不会拖后腿。”十三长老恭敬的说道，要动用这么大的力量还是需要其他长老的配合，一个半真半假的预言就是必须的。

　　大长老点点头，“王铮、蒙恬、谢雨欣、爱娜、李尔，只是预言者给出的五个祭品，这五个人必须到齐。”

　　“是，师傅，蒙恬、谢雨欣、李尔已经到了，现在就差王铮和爱娜，一定会让他们抵达的。”十三长老说道，蒙恬和谢雨欣是最好对付的，所以才安排了计划，当然他们并没有预料到银河学院会派出探险队，但也无所谓只是费了点时间而已。

　　至于李尔，是最容易的，本身就是圣教的人，随叫随到，当然这真正的隐秘，只有大长老和他知道。

　　最难的是王铮和爱娜，一个身手确实惊人，现在又备受瞩目，一个是阿斯兰的公主就不用说了，一旦失踪后果非常严重，所以在没有确切征兆之前是不能乱动的，而现在就是破釜沉舟的时候了。

　　“师傅，我有个疑问？”十三长老说道。

　　大长老点点头，十三长老一颔首，“神谕会不会在这五个祭品身上，我们为什么不知道把他们抓起来做研究，这样可能会更高效一些，无论从生物学还是神秘学，我们都掌握了很高的技术。”

　　大长老嘴角露出一丝笑容，“如果那么轻易就能得到神谕，还是神谕吗？”

　　十三长老一愣，“弟子鲁莽了。”

　　“呵呵，不怪你，我们在窥伺天之力，这传承肯定不是给你我的，我要夺取，就要慎重，首先要知道这力量的形式和征兆，这样的机会，几百年只有一次，我不能错过，所以宁可慢一点，稳一点。”大长老淡淡的说道。

　　天道，命运，是可以改变的，顺势借势然后控势，正因为敬畏，所以大长老要更慎重，这里面还有很关键的一环。

　　“实验怎么样了？”

　　“非常顺利，我们获取的就是比较成熟的技术，只是人体实验上现在都是完全失败，简单说，需要高活性的身体，强横的力量，以及求生的欲望。”十三长老说道。

　　“年轻、野心、坚韧、强大以及自愿。”大长老说道。

　　“是的，师傅，而且要战胜恐惧，我们总结前面的失败，有的力量并不弱，可是您知道，就算成功了也是怪物，这恐惧感是绝望的，若是不告诉实验者，在融合基因传承的时候，就会被嗜血的恐惧直接冲垮，也是失败。”十三长老说道，“师傅，……如果可以的话，我愿意试试。”

　　大长老摇摇头，“你不行，我们都老了。”

　　十三长老沉声不语，他也六十多岁了，强大也不能改变基因的衰老，活性是必须的。

　　“把他叫来。”大长老忽然说道。

　　十三长老躬身离开。

　　大长老的天讯一闪，上面显着一个人的资料，从刚出生，一直到长到，一直到刚才。

　　这枚棋子成长的一直很好，现在终于可以用了，天道自然要顺，可是完全顺应这天道，他只会成为被碾压的一枚棋子，成为他人的嫁衣，这是绝对不能出现的。

　　所以要打破这天道，就要在顺势的情况下埋入一些变数，一些超出人类世界的变数。

　　这变数必须是对立面的。

　　人类的对立面，宇宙的另外一种存在，自然就是扎戈族，深渊扎戈！

　　某种结合是违逆自然的，然而在这种刺激下，神谕肯定会展现的更明显，这样他才有机会，趁着神谕刚出现，还处于摇篮当中的时候占为己有！

　　人类的身体太局限了！


第八十七章 孤注一掷

　　李尔在等机会，他甚至想了无数种方法来吸引圣教高层的注意，可是他真没什么可以凭靠的。

　　当接到长老的召见时，李尔确实觉得有点不可思议，虽然在罗非面前装的若无其事，但李尔内心是焦急和绝望的，为了获得力量他可以牺牲一切，这几天在神谕星的日子简直生不如死。

　　对李尔这样的人其实是不怕失败，而是自己变得可有可无。

　　李尔的内心是忐忑的，他不知道长老找他会做什么，但他知道这是一个机会，一个绝无仅有的机会，错过了，他可能这辈子都完了。

　　大殿的门被关上，当见到那白色的长袍，李尔的心不由自主的跳动起来，那不带一丝烟火的白袍，圣教的大长老，至高无上的统治者。

　　大长老缓缓转过身，打量着李尔，李尔抬起头，这个时候他不能退缩，但是目光相触的一瞬间，李尔的脑海仿佛晴空霹雳，一股威严无匹的力量笼罩过来。

　　这就是天级……的力量，如同大海一样浩瀚。

　　李尔感觉自己的腿在颤抖，可是他的意志却不容许屈服，李尔可以跪着，但是他的灵魂是俯视这个世界的。

　　压力忽然消失，只是几秒钟的时间，李尔浑身都已经湿透了。

　　大长老微微一笑，“李尔，知道为什么叫你来吗？”

　　这句话问的没头没尾，但是李尔却是微微一笑，“大长老，您让我来，是送我一场危机。”

　　“哦？”

　　“这件事儿应该很危险，但对现在的我又是一次仅有的机会。”李尔说道。

　　大长老笑了，聪明人就是聪明人，在圣教最不缺乏的就是力量，无数的功法，尤其是他们掌握了醍醐灌顶的力量传承之法，圣教可以长盛不衰，但是这样也让圣教变得腐朽，缺乏灵动性，他接受圣教以来，开始吸纳新鲜血液，这圣教内部的新派和旧派。

　　李尔很清楚自己的位置，他不会蠢到认为可以瞒过别人。

　　“你觉得你有什么值得我看中的。”大长老问道。

　　“圣教不缺少力量，弟子的古武修为是落后的，但是弟子自认为头脑要比其他人都好，韧性也不错，野心也有，对力量的渴望一直没有停止过。”李尔说道，面对大长老这样的存在，玩花样不如实话实说。

　　大长老笑了，“为了力量，你可以付出什么？”

　　代价！

　　李尔觉得很公平，在这个世界上活着，本来就是一场交易。

　　“那要看是什么样的力量。”李尔沉声说道，他不是白痴，一个随便什么都答应的人也没有任何价值可言，李尔从不妄自菲薄。

　　大长老微微一笑，“可以让王铮匍匐在你脚下，如何？”

　　李尔的腰弯了下来，“弟子没什么可以留下的了。”

　　“很好，也很聪明，你的天赋不差，可是却不是最好的，论势力筹码，克洛诺斯现在也拿不出手了，现在给你一个机会。”大长老拍拍手。

　　一个戴着眼镜，满脸胡茬穿着白大褂的中年人走了出来，如同看一块肉一样打量着李尔，然后露出了非常满意的笑容，露出一嘴大黄牙。

　　“我叫孟德尔，主持人类基因和深渊扎戈基因融合计划，如果可以完成，就可以诞生最完美的，超过上帝的新物种。”孟德尔边说边开始上摸摸下摸摸。

　　大长老直视李尔，“这是圣教的新光源计划，人类基因和扎戈基因互相吞噬诞生新的战士，如果成功，你就可以获得圣教长老的一个位置。”

　　李尔没有说话，瞬间他就明白了，基因融合不是什么新话题，人类一直在做，生物工程，但是人类基因和扎戈基因融合，会诞生什么样的怪物？

　　李尔不知道，没人知道，但是有一点，那绝对不能称之为人了，甚至比改造人还低劣的存在，那是怪物。

　　大长老脸上依然带着云淡风轻的笑容，“这个实验需要你自身有强烈的欲望，否则，只会失败，所以，你要想清楚。”

　　“年轻人，这个实验是人类未来的进化方向，人类的智慧加上扎戈族无限的生存基因，可以让你摆脱肉体的束缚，成为新的起源，想想，你就是新人类的亚当，始祖！”孟德尔对眼前的实验材料非常满意，尤其是那眼神，他在听到这个实验的时候瞳孔中没有恐惧，而是在计算利益，这个非常好！

　　“大长老，我考虑的很清楚，我愿意做！”李尔沉声说道。

　　大长老满意的点点头，“去吧，给你一点时间准备，一应要求都会得到满足，把他的权限提升到长老级。”

　　李尔的表情没有什么变化，他只能答应，现在的他只是砧板之鱼，他没有拒绝的权力，大长老选中他那一刻，命运就已经注定。

　　在众多圣子候选中，他是背景最弱的，没有反抗之力，没有长老的支持，他算什么？

　　想要不成为弃子，就要活下去，活下去让所有人后悔。

　　上帝为你关上一扇门的时候，一定会顺便夹一下你的脑袋。

　　一路上，孟德尔在给李尔介绍着实验的好处和疯狂，作为一个疯狂科学家，只要能实现自己的理念什么都能做。

　　这个实验的对人失败率是百分之百，当然也让他总结了不少经验，至少那些变成不人不鬼的怪物不能算成功，他们都在最后一刻融合的时候被扎戈族的基因吞噬彻底变成了怪物，所以实验者的执念和人性非常重要，长老会送来不少实验者实力很强，但没用，意念不足，依然被吞噬，这不是他想要的新人类。

　　对于一个基因学家，宇宙最强的两个种族，人类和扎戈，人类的智慧扎戈的无限生存力结合在一起，会诞生什么？

　　肯定是来上帝都会嫉妒的杰作！

　　李尔在认真的听，他可以确定，这个实验的危险性极高，但如果成功，会给他带来无限的可能。

　　以前，他没给别人选择，现在这个世界也没有给他选择，他没什么值得留恋的，家族？亲人？朋……


第八十八章 两个人，做怪物也不寂寞

　　“孟德尔博士，我现在的权限可以送人离开吗？”李尔忽然问道。

　　“你现在有着等同于长老的权限，当然一些敏感的事儿和人不能碰，其他的应该没问题。”孟德尔笑道。

　　李尔点点头，他并不蠢，大长老给他这个东西不过是慰藉他而已，他没到拿着鸡毛当令箭的地步，只是送罗非走应该不是什么问题。

　　回到住处，听到要送自己走，罗非像是被踩了尾巴的肥猫，“老大，你不要我了吗？不要这样，我以后会少吃点的！”

　　李尔哭笑不得，“你这个蠢货，现在你也没什用处了，不用跟着我，回去吧，难得我发善心，别等我反悔。”

　　李尔无疑是自私的，他自己从不否认，但这个胖子，没用了，自己要走的路，无论生死都不需要回头了，这胖子确实没有利用价值了。

　　失败是死，成功，是怪物，这个小跟班都不需要了。

　　“孟德尔博士，那个实验我可以参加吗，我实力也不错，而且你看我，贪生怕死，所以我一定能活下来，多一个人多一份成功率！”

　　胖子连忙说道。

　　孟德尔眼睛一亮，啧啧，这个材料也不错，虽然胖了一点，但实力毋庸置疑，关键是自愿，这个实验一定要配合，不配合是没法搞的。

　　李尔微微叹了口气，“罗非，你知道后果吗？”

　　罗非挠挠头，“老大，两个人，做怪物也不寂寞。”

　　阿斯兰皇家学院，一米银河。

　　林回音过得越来越散慢，每天找找灵感，写上两段乐谱，练练钢琴，和几个小伙伴逛逛街，悠闲的享受着公主的生活。

　　安吉利叹了口气，这样的林回音，美极了，终于有了公主的模样，但是，总觉得这个美极了的公主，好像少了点什么。

　　王铮走了，爱娜在经历了SIG之后忙于各种外交活动，加上“绯闻”，爱娜也是忙得焦头烂额，只能等待这种关注渐渐消除，其实她和王铮这情侣关系也挺可怜的，就算公开了关系依然没时间在一起，在一起又没有私人空间。

　　但即便这样，回音觉得姐姐也是幸福的，至少心在一起，而且两人肯定天天聊天，现在科技这么发达，距离哪儿是问题，问题是她一下子有点不知道做什么好。

　　“安吉利，你说，我去迪达星做文化交流大使如何？”

　　“咳……”安吉利心里面理解回音殿下，但是，这样做，也太明显了，首相大人以前没关注不代表不知道，爱娜已经够了，连回音殿下也……首相大人绝对会发狂的。

　　不得不说，卡莎文对爱娜还是保持着绝对理智的。

　　“我随便说说的，又不是真的去，我可不想当电灯泡……”林回音嫩葱般的十指绞在一起，肌肤洁白得仿佛透明的。

　　咚咚咚，敲门声响起，打了开来，一颗小脑袋探了进来，“回音，没在做坏事吧，我进来了哦。”

　　“千雪蝶！做坏事的是你才对吧，还有，脑袋都进来了，人就不要站在外面，被侍卫当成小贼你就完了。”

　　两个萝莉打打闹闹，玩得不亦乐乎。

　　“冬儿去冰云玩了，好无聊，若柳姐姐也不知道在忙什么，每天找她都是没时间。”

　　玩了一会，千雪蝶就各种抱怨起来，四个人里面，只有她们两个是负责玩的，生活就是貌美如花。

　　“对了，上次我无聊到去看直播，差点没笑死我，一个大胖子在直播睡觉，有几百个人在看就算了，还有送礼物的。”

　　“送礼物的该不会有你一个吧。”

　　“回音，要不我们也来玩直播吧，你可以直播唱歌，我可以直播吃零食。”千雪蝶的脑洞一旦打开，就没有边际了。

　　“公主殿下，千雪蝶小姐，这是不行的！”安吉利一旁提醒道，这丫头唯恐天下不乱啊。

　　“那还不如去逛街。”林回音连忙把小雪蝶拉回了现实世界，小妮子从来都是说做就做的，万一在这里直接开了什么直播，那就成大事件了。

　　“两个人也就只能逛街了，正好要换季了，得准备新装备了。”

　　离开皇家学院，转战购物天堂，两位萝莉都是超级VVIP，毫不手软的扫货，安吉利和千雪蝶的保镖站在后面，并不疏忽，但也没有紧张，这里可是阿斯兰的中心世界，应该是没有任何危险可言。

　　两个小精灵笑的非常开心，玩的也非常开心，一路欢声笑语，这一切在一瞬间被打破。

　　当千雪蝶带来的保镖突然一刀捅进了安吉利的腹部！

　　安吉利的身手并不弱，可是对手的实力超乎想象，她的反抗轻易被扼杀了，对方竟然是地级战士！

　　与此同时，商场四周响起一片爆炸声，嘶喊声，镭射轰鸣的声音，当然不乏高手交手的气劲碰撞声，一切陷入了混乱。

　　迪达泰坦星……

　　王铮一指点出，最后一名袭击者的动作瞬间定格，全身骨骼尽碎，烂泥般瘫倒在地上。

　　王铮也是狠狠的吐了一口气，这些袭击者，都是单体实力异常强悍恐怖的强者，无一例外，都打开了内宇宙，当然程度各不相同，其中三个是高手，就算放在SIG也是顶级的，可是却只是亡命的刺客。

　　简直就是见了鬼，从哪里一下子冒出如此多悍不畏死的高手，他甚至感觉到，对方开始的时候是想抓活的，所以才给了他反击的机会，否则，鹿死谁手还真不一定。

　　拉拉杜维带来的巨人死了十五个，都没有挡住刺客的攻击，领悟内宇宙的这种暴力攻击并不是一般防御可以抵挡的。

　　等兰陵赶到的时候也被这场面吓坏了，简直就像是军队碾压过一样，可实际上并没有机甲出现，拉拉杜维也受了不轻的伤，兰陵的面色也是无比的凝重，王铮可是迪达星的现在的精神领袖，究竟是谁出的手？内部人？还是外部人？

　　但是这事儿天讯响了，是爱娜，王铮知道，如果不是重要的事儿，爱娜不会这个时间打过来。

　　“王铮，不好了，回音不见了！”

　　王铮第一次听到爱娜如此惊慌失措，回音……失踪，看了看周围的刺客，王铮也感觉到了一阵寒意。


第八十九章 圣教出手

　　同样的事情不仅发生在阿斯兰和王铮身上，各地都出现了同样的情况，从没有一个恐怖组织如此嚣张跋扈！

　　亚比坦帝国。

　　钢铁学院，马尔斯和奥里维多斯正在特训，SIG结束，所有学生可以选择休息也可以继续回学院，马尔斯自然是毕业了，但奥里维多斯并没有留在精英学院，至少要领悟内宇宙才好意思回去，现在的他根本没有竞争力。

　　回到钢铁学院更能心无旁骛，不光是他，不少人也是一样的打算，虽然SIG结束，趁着这段时间融合吸收会更好，而不是浪费在别人的眼光中。

　　阿拉贡虽然战死，但是捍卫了帝国荣誉，相比之下，梵兄弟所承受的很多很多，死亡是懦弱的解脱，活着才是战士，只是他们没有退路，必须疯狂再疯狂，一次次徘徊在生与死之间，没有任何的缓冲，战胜生化与机械双重改造的战斗机器人，他们再次证明自己价值的方法只有一个，就是在肉体的战斗当中，领悟到内宇宙的力量。

　　帝国的贪婪与强大，是建立在强大无匹的吸收与学习能力之上，为何强大，因为对力量无止境的追求！

　　任何地方都可以腐朽，唯有力量，永远都是充满活性的。

　　SIG在见识到了内宇宙的力量之后，亚比坦帝国几乎是立刻启动了内宇宙力量的研究与学习。

　　失败，失败，失败……

　　一次又一次的失败，马尔斯和奥里维多斯都是在压抑已经形成本能反应的X能力，单纯的身体力量去对抗所有的挑战。

　　可越是强求，感觉就越差。

　　马尔斯狂怒的嘶吼，不死者的本能，他原本对身体力量，就非常熟悉，内宇宙是什么？终究是对身体能量的开发，而X能力的本质是对外界能量的利用。

　　他已经很接近了，原本，他的天赋能力，其实就更加适合内宇宙修行道路，只是，X能力是流认知的情况之下，他在勉强自己修行对外界能量的运用而不是发掘自身。

　　所以，他在暴发时，会发狂，成为狂战士，但那是不对的。

　　而现在，虽然时时刻刻都处于死亡边缘，但是，马尔斯已经感觉到了一样的东西，内宇宙，这才是他，这才是他一直一直一直在追寻的真正力量。

　　奥里维多斯能感觉到哥哥的变化，气质不同了，每一次出拳，都比上一次更加有内容，这不是单纯的力量提升，而是有本质东西。

　　内宇宙！

　　已经踏入门槛了。

　　苦尽甘来了吗？

　　轰……

　　就在这时。

　　训练室的大门，突然一声剧响，炸了开来。

　　十数道身影迅速的扑了进来。

　　马尔斯目光一闪，来得好，这突然的袭击有点意思！

　　然而，奥里维多斯却感觉到了不对，如果是上面安排的试炼，为什么要爆开大门进来？回首看向二楼的观察室……

　　一抹鲜血，映在透明的玻璃窗上。

　　没有人？

　　“小心！”一声狂吼，奥里维多斯脸色大变，谁这么胆大包天，敢在钢铁学院里杀人。

　　轰！

　　马尔斯轰退一人，脸色剧变，这才听到奥里维多斯的叫声，然而已经迟了，对手，是领悟了内宇宙的高手，实力也许并没有那么强，但是他手中是机械拳套。

　　只一击，对手虽然退开，但他的右手小臂已经碎裂。

　　“你是谁！”

　　对方一言不发，更多的人从后面攻击上来，每个人的身手都相当了得，竟然有三个是领悟内宇宙的体术高手！

　　“去死！”

　　马尔斯已经警觉了，悍不畏死的亚比坦人的嗜血也爆发出来。

　　不同的是，这一次，一股源出于体内的力量，澎湃涌出。

　　内宇宙硬撼，同时，X能力强压！

　　精神与肉体的和谐。

　　轰，首当其冲的敌人，瞬间被马尔斯抓住，右膝上顶，双手一折，咔嚓声，脊柱碎裂两截。

　　将人砸向第二名冲上来的敌人，马尔斯大步流星，双手向前一摆，猛然一捕，钢铁学院流爆裂投技，冲上来的第三人就又被他抓在怀中，双手环抱，同时身体猛然旋转，电光火石间，就听到一阵骨骼碎裂声中，被马尔斯抓在怀中的人五脏内腑已然全部碎裂，几乎是同时，马尔斯身体向后一个背摔，将人彻底压死在地的同时，躲过了其他人向他的扑杀。

　　再站起，手中的死尸一记横扫，将人逼退，马尔斯眼中是兴奋的红光，继续，再来！

　　无论对手是谁，竟然敢小看亚比坦，真是找死，对手虽然领悟了内宇宙，但境界明显没那么强，在这种危机之中，马尔斯反而做出了突破。

　　此时的他，可以一战！

　　马尔斯大发神威，但是奥里维多斯那边却惨了。

　　奥里维多斯怒吼中，天空霸王流疯魔展开，首当其冲的一人，被他生生撕成两半，然而，这些人是真正的刺杀者，这只是诱使奥里维多斯露出空档的诱饵。

　　一个强者，刻意在他面前露出破绽，只是为诱使他也露出弱点。

　　超越常理的战斗认识，这些是死士，奥里维多斯犯了错，瞬间，他嗅到了死亡。

　　刹那间，奥里维多斯眼前一暗。

　　一道钢铁长城般的身影挡在了前面，挡下了所有的攻击。

　　不！

　　所有的杀招，全部都轰在马尔斯的身上……

　　一开始，对奥里维多斯的杀招，就不是想杀他，而是瞄准了马尔斯。

　　马尔斯就只有这一个弟弟。

　　有奥里维多斯的地方，马尔斯永远小心的收着他的羽翼，收着他的光茫，相比自己光荣，他更喜欢看着弟弟大放光彩。

　　因为，他是大哥！

　　亚比坦人话也许并不多，但感情是一样的，马尔斯一直认为奥里维多斯会比他强。

　　这一迟疑，奥里维多斯感觉脖子遭遇重击，杀手在手上一拍，马尔斯和奥里维多斯消失，然后地上的尸体也被带走。

　　训练场只留下一片狼藉和普通守卫的尸体。

　　随后，钢铁学院响起了刺耳的警报声。

　　宗德·里里克的运气比梵兄弟好一点，好的地方是他并没有被太多的折腾，因为他是被他的美女粉丝给干掉的，圣教最不怕这种有爱好的年轻人，下手要比梵兄弟这种机器一样，随时保持警惕的好对付的多，当然宗德兄也少受了不少苦。


第九十章 爆炸

　　等宗德·里里克醒来的时候，他的两位美女粉丝正盯着他，已经没了刚才的温柔，这真是奥斯卡级的演技啊。

　　三人沉默了好一会儿，宗德·里里克也不知道要被运到哪里，浑身一点力气都没有，看来对方是早有准备的，奶奶个腿，这是人口贩子吗，感觉到飞船的震动，史上最牛逼人口集团，连他这种人都搞。

　　“咳咳，两位美女，你看，长途漫漫，我们能聊聊天吗，反正闲着也是闲着。”宗德·里里克说道。

　　……

　　两个美女没搭理他，这让宗德兄非常的失落，最近他的日子过的太happy了点，没有因为SIG成名，到因为客串解说名声大噪，可以说除了沙罗曼蛇就数他了，他展现的气质风度以及专业知识无形中给他加了不少分，所以他现在就躺在这里了。

　　两个美女不说话，宗德·里里克倒是不气馁，依然是面带笑容，自说自话，既来之则安之，马纳拉索人还是有底气的。

　　终于左边一个略高的女孩子还是忍不住说话了，“真想不通，凭你这样的实力也能活到现在，真是个奇迹。不过你的好运也结束了。”

　　宗德·里里克摸了摸鼻子，奶奶个腿，被一个胸大无脑的小姑娘给鄙视了，这什么鬼。

　　“我只是不打女人而已，其实我想说的是，你们是不是找错人了，你们看，我不是美女，做鸭子也赚不了什么钱，至于绑票的话，比我有钱的多了去了，你们想从我家里捞钱可能性太低了。”宗德·里里克无奈的耸耸肩，尽情的展现着男人的温柔魅力。

　　“你给我闭嘴，老实点，到了地方就知道了。”右边略高的女孩子显然脾气没那么好。

　　“两位美女，我可是对你们一直彬彬有礼的，相逢就是缘分，哪怕是孽缘也要让人说话是不是，我现在是砧板之鱼，聊聊天又不会死，除非你们背后的组织惨无人道，连话都不让说。”

　　“胡说八道，圣教是天命之主……”左边的女孩子忽然捂住自己的嘴，瞪大了眼睛，“你套我话！”

　　宗德·里里克瞳孔微微一动，脸上露出笑容，“这有什么好套的，当今银盟，敢这么做的组织，除了圣教也没有其他的了，只是我想不出，抓我有什么用？”

　　“宗德·里里克，你也不要浪费心思了，告诉你也无妨，神谕降临，圣主即将出现，圣教需要召集所有神谕范围内的因子，你是其中之一，说不定，你身上有神谕。”高个女孩说道。

　　宗德·里里克沉默，对于圣教和圣徒世界，宗德·里里克也知道一些，只是这组织的力量超乎想象了。

　　“这么说，我有可能成为圣主了，你们是不是应该对我好点？”

　　“你想太多了，像你这样的不知道有多少，如果你真能脱颖而出再说吧。”

　　宗德·里里克的心一沉，这意味着，恐怕很多人都在遭遇同样的事儿。

　　这恐怖的组织到底想做什么！

　　但是宗德·里里克知道，马纳拉索要炸锅了。

　　宗德·里里克在马纳拉索的地位虽然比不上林峰，却也不是无名小卒，尤其是目前，深受国内学生喜欢，人气也极高，就这么被失踪了，肯定要出事儿，只是宗德·里里克没想到的是，这次炸的程度要比他想象的严重的多，而他并不是最出名的那个。

　　林回音的失踪彻底轰动了整个银盟高层，各国都发生了类似的穷心极恶，嚣张到极点的恐怖活动，虽然为了不制作恐慌，各国都做了舆论控制，但是情况还是无法阻止的扩散了，尤其是阿斯兰第一公主被袭击，第二公主被绑架，彻底让阿斯兰帝国爆炸，群情激昂，本来SIG失败都憋了一肚子火，现在好了，一些宵小之辈竟然把目标放到了公主身上，阿斯兰帝国强盛的军队已经无法控制怒火了。

　　整个阿斯兰联邦都陷入封锁状态，严查各个关口，每个海关的军人眼睛都是红的，任何国家都有底线，在目前的阿斯兰帝国，公主就是国家尊严的象征，竟然有人可以对回音这样的公主下手，彻底激怒了银盟最强大的帝国。

　　亚比坦、马纳拉索、冰云联盟、利亚斯芬克等等帝国都遭遇了同样的事情，但没有任何一个可以和阿斯兰这样严重，虽然爱娜没事儿，毕竟第一公主的护卫力量要严格的多，主要是也没有想到恐怖分子会把主意打到回音身上，毕竟回音就在蒙塔埃利斯，做梦也没有想到会在阿斯兰首都袭击公主，这恐怖组织的渗透力简直到了恐怖的程度，而且同一时间在各国全面发动，这简直是无法想象的。

　　人类历史上，出现过穷凶极恶的海盗王，出现过企图称霸世界的野心家，当然从来不缺少恐怖组织，可从来没有一个恐怖组织敢于这样挑战整个银盟，同时还拥有如此大的力量，如果多的高手，如此深的渗透力。

　　银盟紧急会议召开，卡莎文的脸色非常非常难看，这位铁腕首相看谁的眼神都充满了杀机，谁都知道，战争除了靠技术，就是打钱，谁撑得住谁牛逼，所以亚比坦嚣张归嚣张，从没有和阿斯兰正面开战的意思，这恐怖组织竟然把念头打在公主头上，这是没有给任何回旋余地。

　　当整个银盟动作起来，尤其是在这种情况下，没人敢包庇圣教，但凡有疑点，宁可错杀一千不能放过一个，真要发起狠来，银盟强大的力量立刻展现。

　　阿斯兰帝国不能不着急，回音……是公主，不是王子，这落到那帮人手中，说不担心那肯定是骗人的，尤其卡莎文还是母亲，她如此镇定已经很惊人了。

　　圣教终于浮出水平，在这种程度下，想要隐藏已经是痴人说梦，哪怕有渗透，毕竟银盟还是在规矩和体制之下运转，谁也不能一手遮天，当然各国都有问题，可现在不是追究问题的时候，第一步是先救人。


第九十一章 都不是善茬

　　探险队的失踪也跟圣教联系起来，那神谕星很可能就是圣教大本营，也就是被绑架的人的目的地。

　　但是蛇无头不行，卡莎文发起了提前罢免瑞恩的议案，要求成立临时银盟常委会，应对这史无前例的恐怖活动，而瑞恩对于这样恐怖组织滋生显然有不可推卸的责任。

　　各国都憋着一肚子气，虽然觉得阿斯兰帝国有点过分，但是这种情况下，一个扯皮的议长，显然不合时宜了，需要强权高效，这次远征舰队，肯定是联合部队，但主要出钱出力的还是阿斯兰帝国，这个时候没人会提反对意见。

　　瑞恩被超过三分之二的票数直接罢免，最终没等到任期结束。

　　由于情况特殊，由阿斯兰首相卡莎文暂时代任临时议会的议长。

　　就任仪式无比简洁，符合卡莎文的一贯风格，这位铁腕首相真的动怒了，一贯强势无比的阿斯兰帝国竟然被如此欺辱，前所未有，两个议题立刻形成。

　　第一步，立刻组建舰队，开赴神谕星，同时，组建特种部队，通过技术手段传送进入神谕星。

　　第二步，各国开战全面打击清理恐怖组织的活动，任何包庇恐怖组织的国家和个人都将是整个银盟的敌人！

　　这个时候各国舆论已经人声鼎沸，大家需要一个真正勇于担当的领袖，而不是捣糨糊的。

　　卡莎文的强势和霸气，得到了各国民众的支持。

　　效率确实提高，感受到敌人掌握的未知技术和强大，以阿斯兰为主力，各国都将派出精英舰队，围剿神谕星。

　　各国的情报组织倾巢出动，任何组织都是有迹可循的，通过这种方式他们才可以发挥力量，同样的留下的痕迹也将被追踪。

　　他们找错人了，阿斯兰帝国一旦疯狂起来，这雷霆之怒真不是一个组织可以抵挡的，尤其是现在是动用了整个银盟的力量。

　　首当其冲的就是天箭联邦，这个国家被银盟特工发现与圣教有着过于密切的关系，准确的说，高层都有圣教分子的嫌疑，如果是以往，肯定会陷入无限的扯皮当中，但这一次没有，军队立刻开赴，大战一触即发。

　　突如其来的变故，让所有人都有些应接不暇，因为战争忽然之间离大家如此之近。

　　这种万恶的组织，必须彻底清除。

　　神谕星圣殿之中，十三长老再度聚集，这次倒是被迫的，计划是大家一起制定的，而且确实收到了效果，只是没想到的是银盟的反击来的有点过于刚猛，这还是因为触怒了阿斯兰帝国。

　　坦白说，如果不是非要抓公主，其实不至于到这个程度，牵一发动全身，他们还是低估了阿斯兰帝国，本以为会叫一叫，但总会要扯皮一段时间，却忘了卡莎文是利用舆论的高手，如果不是他们，想赶瑞恩下台恐怕还要花一点时间，而现在银盟舰队正会在短时间内调动完毕。

　　虽然圣教拥有一定的科技优势，可这优势并没有想象那么大，尤其是面对阿斯兰和亚特兰蒂斯的技术，还能领衔多少，这是一场恶战。

　　各地的核心弟子确实损失惨重，饶是圣教默默的发展了数百年，拥有相当的底蕴，也在这次打击之中遭遇了前所未有的损失，只是十三位长老在意的并不是这个。

　　这种情况并没有超出他们的预料，问题在于，关于神谕要求的人并不足够。

　　“大长老，大部分计划都已经成功，但王铮、爱娜等人却并没有被抓住。”

　　这才是众人不满的地方，一个最强王者，一个是预言里需要的公主，这两个人怎么可以缺少，尤其是这个王铮，无论神谕在不在他身上，他都展现了出了很多迹象，都是圣教的掌控者，地球、超级强者，这王铮身上一定有问题。

　　这次的袭击让圣教的力量倒退几十年，这代价还是付得起的，哪怕只是一次机会，也是必须进行，这点十三位长老达成共识，因为各自的力量都损失的很严重。

　　大长老轻轻敲了敲桌子，“情况不怎么好，但基本还是按照我们的计划在进行，十三，你亲自出面一趟，去和阿斯兰谈谈条件，让王铮和爱娜自己来，否则，她都等着为林回音收尸吧，不但如此，一个被奸杀的公主的视频将会在全世界流传，卡莎文知道该怎么选择。”

　　其他几位长老面不改色，这一招可真是够毒，也许为了国家利益，卡莎文会忍痛牺牲林回音，但却无法承受这个，这不是个人的问题，而是整个国家都会成为耻辱。

　　“是，大长老，我们是要开放圣徒空间的漏洞吗？”

　　“呵呵，不用开放，他们应该也破解了，按照我的限定来就可以，派出的高手越多，对神谕计划就越有利。”

　　其他长老也纷纷点头，这等于让阿斯兰帮忙了，爱娜如果来了，王铮肯定会来，其他的高手就可以做陪衬，一石多鸟。

　　“大长老，银盟的舰队要朝着我们这边来了，神谕需要多少时间才能被发现，我们并不确定，如果神谕还未出现，舰队就已经开赴怎么办，我并不认为我们的舰队可以抵挡银盟的联合舰队。”五长老有点担心的说道，他们不担心损失，而是担心影响了神谕的进行。

　　大长老微微一笑，“人类的劣根性永远存在，发动所有力量，搅浑银盟，既然要乱，就让他们更乱一些。”

　　瞬间大家都懂了，果然姜还是老的辣，三人画虎，放谣言这一招无论人类哪个时代都很有用，招不在鲜，有用就行。

　　谣言的特点在于虚虚实实，天箭联邦确实是圣教控制的国家，通过天箭联邦放出幕后主使，就有相当可行性了，谣言指向的是亚比坦。

　　这一切都是亚比坦的暗中支持，圣教在控制人的方面还是相当有一手的。

　　很多时候，谣言可怕的地方不在于真假，而在于人心，人与人之间都很弄清楚，就更不用说国家与国家了。

　　自始至终，人们有个惯性的认识，那就是区区一个小恐怖组织，何来这么大的胆子？

　　显然背后有支持者！

　　阿斯兰出丑，陷入混乱，谁得利最大？

　　显而易见，亚比坦的动机最大，两大帝国在各个领域竞争已经不是一天两天了，利用代理人制造地区战争都不是什么新鲜事儿。

　　事情变得复杂了，这已经不是针对一个天箭联邦的军事行动了。


第九十二章 太空堡垒

　　在神谕星，除了大长老坐镇圣殿，其余只有二长老、六长老、十三长老在，其他长老并没有亲临神谕星，会议也是影像到达，虽然有些长老也非常想亲临，但目前阶段还不行，他们有各自的阵地应对现在银盟的疯狂围剿，他们的任务就是让银盟陷入内乱，无暇他顾。

　　洗礼泉水池前，二长老看着喷泉涌起，回落，荡起池水的波澜。

　　这是一个循环，完美的循环，身为二长老，也就是仅次于大长老的存在，无论地位、资历还是力量。

　　“他有动作了吧。”

　　苍老的声音，带着迟朽的暮气，虽然中气十足，却无法掩盖生命的流逝。

　　作为圣教的二号人物，他掌握着可以制衡大长老的资源，但是，他的时间，已经不多了，这是他支持大长老激进计划的原因。

　　但是，支持，不代表着统一。

　　那可是脱离人类身体桎梏的机缘，其实作为长老们都清楚，这种神谕自古以来都是降临在年轻人身上，一个新领袖的诞生，可是他们都不愿意被淘汰，成为老朽，所以不约而同的，他们选择了夺取。

　　必然会是夺取！

　　但是，这样的夺取，能让多少人受益？

　　十三名长老，全部都能永生？

　　他是不信的。

　　这个时候，谁要是停滞下来，或者走错道路用错方法，就是真的等死，一切行动，都不过是为他人作嫁衣。

　　阴影中，一个声音传了过来，“师傅，大长老召见了极不被看好的李尔，理由是改造计划。”

　　李尔，地球，克诺洛斯家族，这个名字他知道。

　　圣教很小的一颗棋子，却是一直受到了大长老亲自关注的一颗棋子。

　　这样的棋子还有数颗，一直都是隐密，但是偌大的圣教不是谁可以一手遮天的，只要他有心，还是会发现一些蛛丝马迹的，对于他来说，没必要和大长老正面对抗，但是如果有夺取的机会，他同样可以不惜一切代价，至少从目前看，大家都有机会。

　　即便一些东西，和亲信都没有提到过，只要有行动，就有蜘丝马迹，只要花水磨功夫去查，也可以得到真相。

　　据二长老所知。

　　除去李尔，还有谢雨欣，蒙恬，王铮，一直受到大长老类似的隐密关注。

　　或许还有其他人，但是，这四个，是痕迹最不明显的，用大长老那老狐狸的性子，必然也是与神谕相关最重要的。

　　毕竟，知道全部关系的只有大长老，真正的预言，也只有大长老知道，即使会议上放过了，但那就真的是全部吗？

　　所以，现在情况不同了，神谕，和这几人必然相关，大长老一直没有选择圣子，必然有所笃定，这时候，突然传召了圣子中完全不成气候，接连失败的李尔，中间怎么可能没有问题？

　　“是时候让谈羽扬和谢雨欣接触了。”

　　坐以待毙不是成功之道，机会是要靠争取的！

　　可惜，对王铮的捕捉计划失败了，目前来看，去掉了李尔，就只有谢雨欣是最佳选择，蒙恬是个女人，机会不大，并且目前是和谢雨欣利益绑定的，抓住谢雨欣，她自然也在罗网当中。

　　“对了，阿斯兰的小公主，到了吧？”

　　“是的，在大长老的人监控中，我们无法靠近。”

　　“呵呵，这老不死的也会听歌吗。”二长老迟暮的喉咙发出一声针刺般的轻笑，每个人都有秘密，银盟内外，圣教内外，都处于一种极不稳定的状态，神谕就像是一团篝火，引得无数飞蛾蠢蠢欲动。

　　圣城之子中，谢雨欣感觉到了局面的再次变化，整个小队也是莫名其妙，他们准备吸引圣子候选的注意，却发现，圣子候选是要“烂大街”的倾向。

　　最在意的是一个未被证实的传闻，阿斯兰第二公主林回音也被“请”到了神谕星，新来的人自然会带来很多新的消息，在这个封闭的星球只会传播的更快，只是对于这里的人来说，更多的是兴奋。

　　他们不愿意隐藏，他们想要证明自己，而机会快来了。

　　无论传闻是否属实，他对神谕星的判断，都要立刻应变而变，时间，越来越紧了。

　　虽然局势更替，看似混乱当中，其实五大圣子的地位始终巍然不动，强大的实力，让其他圣子有种绝望感。强龙不压地头蛇，可万一地头蛇还是比强龙更凶的神龙呢？

　　想要在圣教的行动中捕捉先机，创造机遇，接近五大圣子仍然是最优之选，可问题是，圣教似乎有大动作，这个时候反而不是贸然行动的时候。

　　蒙恬、元井、门伽、霍侗、康思齐正襟危坐，他们也搜集了不少情报，这些情报都是触目惊心，圣教竟然做出如此大的动作，这是要天下大乱吗？

　　神谕星虽然很神秘强大，可是真要触怒银盟，抵挡得住吗？

　　或者，他们真的有这样的力量，要把银盟舰队一网打尽？

　　这已经超出了他们的能力范围。

　　“霍侗，康思齐，有没有办法突破圣教网络的封锁？”谢雨欣问道。

　　霍侗两人对视一眼，“手中的器材不够，还是无法做到，而且他们有些网络法则并不是现在已有的，确实很神奇，如果给我们足够的时间还可以做到，现在只能了解内部构造。”

　　康思齐点点头，“如果我没猜错的话，其实神谕星是个类似于罗兰加洛斯的地方，这个星球其实是这个障眼法，这是一个大型的人造星球，或者是半人造，从地上到地下，到空中，是一个完全立体的空间构造，而且认为建造了空间秩序，这种水平至少领衔银盟五十年，当然这是市面而言，也许阿斯兰和亚特兰蒂斯有类似的技术，但我觉得这里还是要先进一些。”

　　康思齐和霍侗两人都很觉得很神奇，作为非战斗职业的他们，最近有点沉迷于这种技术带来的吸引，确实没办法，当以前研究的方向在这里已经成为现实，准确的说已经从理论运用到了实践当中，这冲击是非常大的。


第九十三章 预言者

　　“也就是说，那舰队并不是最危险的？”蒙恬说道。

　　“是的，我们可以把神谕星想象成一艘星际航母，我很怀疑，他们会动用禁忌力量，要知道圣教并不像是会遵守银盟契约的组织。”

　　霍侗担心的说道，“如果银盟舰队没有做好这方面的准备，真是会吃大亏的。”

　　“我们应该想办法把消息传递出去。”康思齐也说道。

　　“现在的问题是，神谕星，许进不许出，而且就算真的传递出去了消息，银盟采纳的可能性又有多少？”门伽忽然说道。

　　众人又是一阵沉默，谢雨欣微微一笑，“事在人为，我们只需要把自己能做的做好就可以，我不相信，只有我们是头脑清醒的，圣教如此大动干戈，有点破釜沉舟的意思，所以用不了多久就会有大动作，我们最近一段时间要消停，等待机会，另外，林回音被绑架到这里应该是真的，我们需要打探出她被关押的地方。”

　　“行，这事儿交给我们两个，我们混入系统，看看能不能找到一点蛛丝马迹。”霍侗说道。

　　谢雨欣点点头，“我们的后援应该也快到了。”

　　“后援？”元井一愣。

　　“如果说以前，银盟不会动作，那这一次肯定是双管齐下，舰队肯定要来，另外这么大规模的圣子候选进入，如果银盟的相关部门还解决不了空间程序的问题，也真该回家抱孩子了，所以这几天，特种部队应该会到，还会有我们的熟人。”谢雨欣的脸上带着一丝笑容。

　　蒙恬的眼神也充满了信心，其他几个人倒有点莫名其妙。

　　“王铮会来的。”蒙恬解释道。

　　“王铮？”元井等人皱了皱眉头，这个名字他们也听过了，即便是神谕星也无法抵挡这个大名，最强王者，爱娜殿下的男朋友，甚至号称年轻一代第一高手之类之类的，人气高的不得了。

　　但是这里是神谕星，这里人的体术已经到了匪夷所思的地步，X能力明显受到了很大局限，连元井他们都感觉到，相同级别，X能力适合机甲群战，但是古武适合单挑，一个同级别的古武战士可以打两个X能力者。

　　“这个时候靠人不如靠己，再强的机师，没有机甲也没什么值得指望的。”门伽说道，他性格傲气，一直如此，关键是，他知道蒙恬一直暗恋的人就是王铮。

　　谢雨欣笑了笑，“王铮是个能创造奇迹的人，现在我倒有点期待了。”

　　“王铮的实力现在最多到达A级，就算他来了，恐怕面对的就不仅仅是圣子候选，而是长老直接出手了，他挡不住天级战士的。”

　　蒙恬有些担心的说道，这也是他们绝望的一个问题，天级高手，无论派多少人来都是送，先不说神谕星在圣教的控制之下，就是这个都是无法逾越的大山。

　　“综合最近的信息，圣教这次不按规矩出牌是为了两件事儿，但也可以说是一件事儿。”谢雨欣伸出一根手指，“那就是要选出圣子，这么多圣子候选聚集，这可是大型曝光式非法集会，绝对不是为了旅游，所以必然会有一种规则，这就是我们的机会，其次，对于那些长老来说，恐怕是醉翁之意不在酒，他们可能要从这次选拔中找到什么吸引他们的东西，无论这个东西是什么，所以他们都不会轻易出手，这就是我们的机会。”

　　“你怎么知道！”门伽对谢雨欣的自说自话还是不怎么相信。

　　“我的X能力也是预言类的，而且有点另类。”

　　“那预测一下我们能不能活着离开这里！”霍侗非常兴奋的问道。

　　谢雨欣笑了，“命运如同河流，随时都会分叉，时间和空间对我们来说还是太过强大了，我们要做的是如何选择适合自己的，如果可以预测固定的结果，那不是预言者，是神，那是固定命运。”

　　“靠，等于没说！”

　　其他人的心情没那么轻松，谢雨欣显得格外的不同，似乎对这场乱战，包括内外局势都充满了兴趣。

　　确实很有趣，圣教和银盟，你中有我，我中有你，这种乱局，最终会成为什么样的情况，没人知道，他也好，王铮也好，只是棋盘上的一颗棋子，只是王铮是个不按常理的人，他也一样，因为至少他们是意识到这是棋局的棋子。

　　本质上，谢雨欣和王铮追求的还不同，王铮的目标和想法其实很明确很传统的，但他不是，他不在意结果，重要的是过程，从现在看，圣教的智商还是可以的，局中局才是最有趣的。

　　这个世界上，有一种人是要特别小心注意的，那就是预言者！

　　王铮已经乘坐沙罗曼蛇号来到阿斯兰帝国，爱娜送给他的这艘飞船还是起了作用，只是没想到会是这么严重的情况。

　　圣教的长老公然传送信息出来，里面有回音的影像，并提出了要求，这是激怒了阿斯兰皇室的要求，第一次阿斯兰帝国有这样的愤怒而无处发泄。

　　给阿斯兰考虑的时间并不多，阿斯兰可以承受公主的死去，却无法承受羞辱，可是让爱娜参与救援计划，岂不是更危险？

　　毕竟圣教没什么信用度可言，其他人都可以去，但是爱娜去与不去去引起了激烈的争论。

　　对于爱娜来说，她已经下定了决心，可以找替身上，但问题是，圣教并不是蠢货，他们所掌握的技术比阿斯兰还要强一些，一旦激怒他们，无法想象回音会遭遇什么，这是爱娜无法承受的，她会一辈子活在自责当中。

　　冲动也好，幼稚也罢，她决定去，哪怕最后和回音一起死，她也已经做好了准备。

　　王铮带着木真来了，银盟这边已经攻克了圣徒世界的端口，这次特别人物的人选已经基本敲定，双管齐下，要彻底摧毁这个黑暗组织！

　　第一次，卡莎文没有在纠结王铮和爱娜的事儿，现在全世界都不在关心两人的恋情了，现在阿斯兰的尊严是否能够保全都在一线之间。

　　而王铮作为年轻一代的顶级高手，无疑在这次任务中承担了重要的责任，最重要的是，他要保护爱娜。


第九十四章

　　王铮并没有见到爱娜，他这个“男朋友”，显然并没有被阿斯兰皇室当回事儿，现在整个阿斯兰帝国都处于草木皆兵的状态，可以说，对其他国家的人并没有什么好感可言。

　　王铮正在肖菲的实验室，现在卡莎文已经临时议长，阿斯兰帝国理所当然的成为这次征战的主力军，对此各国也是乐见其成，毕竟就算他们愿意出征，也不愿意出最大的力，阿斯兰想做世界警察那就最好了，何况这次是为了救公主，自然他们应该多出力。

　　只是一些大国并不这么认为，表面上的理由固然冠冕堂皇，但是这里面也是有后遗症的，那就是阿斯兰帝国借着这次征战，也会得到不少的外交和地理上的特权。

　　请神容易送神难。

　　王铮见到肖菲的时候，肖菲确实是前所未有的憔悴，肖博士最近在攻克难关上不分昼夜，最终是完成了，但是肖菲并没有任何的乐观。

　　因为之所以最后完成，是因为关键环节上，圣教那边放开了封锁，虽然肖菲认为给她时间也能完成，但绝不会这么快，只是银盟那边不管，就算山有虎也要虎山行，被逼到这个地步，民众需要一个交代，各大帝国也都需要交代，这尊严不容侵犯，就算是陷阱也好上。

　　可是肖菲总觉得很危险，通道的另外一边会被制定什么限制，完全不好说，如果对方铁了心要杀掉所有人，那就危险了。

　　和王铮也不是外人，肖菲把担忧跟王铮说了，王铮现在在等候阿斯兰的最后决定，无论如何，他会陪爱娜一起去。

　　“我不阻拦你，但是这次真的很危险，其实你应该懂，我解释的术语，他们不懂，看似差距不大，但空间技术的危险性超乎想象，这并不是靠数量弥补的。”肖菲很是担心这一点。

　　诚如肖菲所说，经过了肖菲的介绍，王铮已经意识到问题的严重性，虽然他现在的物理境界没有肖菲的高度，但理解起来还是不成问题的，尤其他是战士，更是懂得这种应用的危害性。

　　怎么平衡，王铮也不认为圣教可以对抗银盟，问题在于，银盟要付出什么样的代价。

　　“老师，我觉得我们现在应该着眼于，空间传送过去之后的问题，能否加入后置程序，改变一下位置？”王铮突然说道。

　　肖菲眼睛一亮，“你的意思是，改变他们预设的波段，传送到神谕星其他的地方去？”

　　“是的，由于我们是本体过去，所以只要我来启动就可以，打乱坐标，我觉得无论降落在什么地方，都比他们的地方好，至于其他的，就要拼一下运气了。”

　　王铮说道。

　　肖菲猛然一拍手，“我怎么就没想到呢，他有他的张良计，我有我的过墙梯！”

　　就算对面技术好一点，却也不能做到完全控制，她只需要在王铮的身上加个扰乱坐标！

　　“还是你小子聪明，这也给他们一个意外！”

　　王铮倒没有笑，肖菲是太累太专注了才想不到这个，对他来说，问题并没有本质解决，他现在担心的是回音的安全，他和爱娜到了之后，对方又会提出什么样的要求呢？

　　这就是被敌人掌握了先手，他们连讨价还价的余地都没有。

　　“我不管你了，我要立刻开始行动，时间不多了！”肖菲也是雷霆性格，说做就做。

　　王铮的天讯也响了，是卡莎文的，这位首相大人终于记起他来了。

　　张山显然也是圣教锁定的目标之一，高等级的空间X能力者，全银盟都是罕见的，只是，圣教针对他的袭击都安排好了，即将发动的前一天，张山突然异想天开，拉着新沙罗曼蛇的队员们，通过布车尔的关系，进入了深渊世界，拉练啊！

　　这种头脑一热，想到做到的性格还真无解，当然他们并不会进入危险区域，只是体验一下氛围。

　　躲过一劫的张山，显然是有大运在身，针对他行动的圣教弟子们没等到人就算了，还被收到各地袭击消息而突然加大防卫的X精英学院发现了，最后，不得不用掉了原计划用来捕捉张山的空间传送装置才得以脱身。

　　王铮知道这次的任务九死一生，阿斯兰这边也有足够的高手，没必要把张山拖下水，兄弟们一起走到这里就足够了，后面是他需要面对的。

　　太阳系。

　　火星。

　　烈心无疑也是圣教的目标之一，但是，领到任务的圣教弟子们来到火星之后傻眼了。

　　烈心回归之后，就不见了！

　　找！

　　发动了一切力量，以圣教的底蕴，一般情况是不可能找不到的，如果找不到，只说明一件事儿，那就是天师教出手了。

　　火星就是个鬼地方，相比其他国家，这里简直顽固到了骨子里，天师教的精神统治让圣教在这里举步维艰。

　　带队的首领岚，心里面是比哔了狗的还要难过，他们不怕死亡，不怕失败，但是最恶心的是，连正主都找不到。

　　圣教此次下的是最高级别的命令，就这么回去肯定是死，所以他想到的请求支援，他们不怕死，但目标的位置总要提供吧。

　　消息传递到三长老那边，本以为圣教会发怒，但实际上，上面的命令却是放弃火星任务。

　　这……

　　这还是第一次有让圣教知难而退的事儿。

　　火星强吗？似乎就那样，但问题是，火星上有个圣教也比较忌惮的人物，烈心“失踪”显然是天师发现了什么。

　　在这种情况下，似乎没有触动他的必要，这是一个传承和圣教一样久远的存在。

　　月球……

　　阿克琉蒂斯站在屏幕前，看着一场发生在二十小时之前的一场战斗，一家度假酒店中，二十余名伪装成观光客的圣教刺客，已经被超过五百人的月球防卫军包围，空中，数十架小型无人执法机盘旋着，锁定了每一个刺客。

　　远处，一台空间干扰装置正在运行，封锁住了附近五公里范围内的所有空间，将圣教各种行动中最肆无忌惮的空间传送技术扰乱。

　　这种程度，月球还是做得到的，何况完全是以有心算无心，如果还让这帮人跑了，月球人的脸就丢尽了。


第九十五章 天师的立场

　　命令，是活捉这些恐怖份子。

　　全无退路的刺客们疯狂了，主动的杀向紧密配合下的军队。

　　很强悍，但是，这次出动的月球防卫军，全部都是精锐中的精锐，还出动了机甲牵制，并不需要全部的活口，只要有那么一两个就够了。

　　然而，就在阿克琉蒂斯以为战斗会顺利结束时，异变突起，一道道火光，猛地从那些刺客的身上爆开！

　　自爆！

　　现场惨不忍睹，到处都是断臂残肢，整个执行计划的特战队员，伤亡过半，而圣教信徒一个活口都没有。

　　屏幕的画面散去，阿克琉蒂斯一脸的冰寒，“我应该在现场的。”

　　“天师预警，是让我们蜇伏，原本就猜到了抓不到活口，只是没想到他们会这么疯狂……”米露也是脸色苍白，这次损失大了。

　　“现在的问题是，他们是怎么来到月球的，如果本身就是月球人，他们身上的炸弹又是在哪儿安装的！”

　　阿克琉蒂斯的眼神中杀机四射。

　　道尔家族，以及月球的高层接受了天师教的提议，简单说，月球内部并没有天大的争执，首先道尔家族的影响力依旧，经过了两个光辉时代，月球知道第三次来了，而天师教的教主在这方面有着绝对的话语权，月球和火星都不是争夺的中心了，他们想要回到中心，就需要等待机会。

　　未来会是什么样，阿克琉蒂斯并不知道……王铮……这一关难过啊。

　　看到阿克琉蒂斯的目光，米露无奈的摇摇头，“那人一点都不消停。”

　　天师教，圣山深处。

　　深藏于此的烈心刚刚用过早餐，就收到了阿克琉蒂斯那边的情报邮件，圣教确实挺疯狂的，其实烈心一点都不怕，反而跃跃欲试，尤其想去神谕星折腾一下，领悟了二百五十六天火诀的烈心完全像是行驶到了高速路上的节奏，她需要历练，但是……她不能违背天师。

　　“呐，你就是烈心吗？”

　　一名两三岁的孩童从门外蹦了进来，眨巴着眼睛，看着烈心的眼神中满是好奇。

　　这时，另一名年龄十二三岁的女孩才跟了进来，“小牙，和你说过多少次了，不要乱跑！烈心师姐，师傅有请。”

　　烈心点了点头，看着叫做小牙的孩子，有种莫名的熟悉感觉。

　　来到天师的修行室，看了眼打坐的奥丁天师，烈心无数心思静谧下来，在这里，她没有在外面的傲气和任性，她只是天师的弟子，轻步站至天师身后，执弟子礼后，便也盘腿坐下，静静不语。

　　时间点点过去，烈心心中的急躁和兴奋都渐渐在消退，天火诀的运转非常的流畅。

　　许久，奥丁天师才自入定而出，“烈心。”

　　“是，师傅。”烈心睁开眼，谨然应道。

　　“内宇宙对于古武修行者来说其实并不难，毕竟有扎实的基础，这只是个认识的问题，但是表面的内宇宙，和真正掌握原力是不同的，原力才是人类立足之本，强盛的源泉。”

　　“是师傅，我感觉到天火诀真的很强大，无法形容，我自己都有点恐慌。”烈心恭敬的说道。

　　“呵呵，恐慌是对的，这世界上，二百五十六度的功法原来只有一种，你现在使用的是第二种，这是可以窥伺宇宙本源的功法。”天师笑道。

　　“师傅，另外一种是有我的厉害吗，我很想试试！”烈心骨子里的斗志又出来了。

　　“你这丫头，另外一种，呵呵。”天师的望着窗外的细雨，整个世界都在为之疯狂争夺的神谕啊，只是目前还不需要烈心知道而分神。

　　这二百五十六度天火诀算是火星的一种夺天尝试，其实几百年来尝试了很多次，都失败了，只有这次成功了，但是从传承来说，威力还是跟浑然一体的刀锋诀有差距。

　　不过这也称得上宇宙第二功法了！

　　“你见过小牙了？”

　　“是。”

　　“他叫烈牙，是烈广的孩子，烈家费尽心思找到的。”

　　嗡……烈心静谧的心，骤起波澜，但又迅速镇压下去，但是很明显，烈心的眼神中多了一丝温柔和感恩。

　　这正是奥丁所要的，夺天之力总会各种各样的后遗症，一个不小心就会万劫不复，所以他做的就是补天，一点一滴，一步一步，让烈心的本我变得浑圆完整，这也是成长所必须的。

　　“小牙会拜你为师，这段时间，你们好好相处。”

　　“是，弟子明白。我会把小牙当成自己的孩子，可现在外面……”烈心觉得自己这么呆着真不是个事儿。

　　“你觉得凭你现在的实力能做什么？”奥丁只淡淡说道。

　　“师傅，我可是天火诀的传人！”

　　“什么时候你可以击败我，就可以下山了。”天师大人笑的很慈祥。

　　这世界上，最强最玄的能力就是预言，这是窥探天道的能力，谁才是最强的？

　　绝不是圣教所谓的A级预知能力者！

　　那种货色，也不过是一个窥伺者。

　　是站在火星大地之上，身在圣山圣地的天师教天师，历代天师都默默的观察着世界，守卫着火星，等待着那第三次轮回的降临。

　　火星当然也有圣教的力量，但都在控制范围之内，火星并不想跟圣教正面冲突，毕竟那曾经代表着天运，第二个时代，但始终要过去，当要战斗的时候，火星也会战斗，现在一切都还不明朗。

　　烈心犹豫了一下，再次开口，却是问到了王铮。

　　“师傅，圣教要找的神谕，是不是和王铮有关系？”始终忘不了，王铮第一次来到圣山时，师傅为他鸣了十二响的圣钟，烈心又不是傻子，又是王铮身边的人，这家伙怎么想都有问题啊，可是问题在哪儿又不知道，这不正符合那些神神秘秘的传说吗。

　　“他身上，有独特的地方，也许他是，也许他仅仅是引出神谕的祭品，命河虚幻无常，无所谓定数，时而人力胜天，时而为命数愚弄。”

　　奥丁微微一顿，才又淡淡说道，“然而，命河再变化，如若没有足以截断命河的大力量，方向始终不会改变，是不可逆转的。”

　　所以，火星既要从这剧变的漩涡当中脱离开来，保存元气，却又不能过于疏离而失去崛起大运。

　　就算是奥丁，也不敢轻易拿火星的命运就压，压对了，固然可以乘风破浪，可是一旦压错了，那就打破了规矩和平衡，无论是圣教，还是现在的当权者，都不会允许火星继续下去，那就是天师也无能为力的。

　　路是自己选的，所以要慎重。


第九十六章 决战神谕星

　　王铮和“爱娜”做好了传送的准备，这是神谕星开出的条件，专门为两人开辟的通道，与此同时，肖菲那边也趁机追踪坐标，为特战队员准备了通道。

　　眼前这个爱娜几乎和爱娜一模一样，用阿斯兰人的话，就算是基因检测也无法区别，阿斯兰对于自己的伪装技术还是非常自信的，从一开始，卡莎文就没打算真的让爱娜去冒险，这也在情理之中，王铮反而放心了，这件事儿由他来完成最好，他也不希望爱娜和他一起冒险。

　　至于圣教有什么反应已经不是他需要考虑的。

　　其实严小酥和叶紫苏他们都强烈反对王铮参加这次行动，因为最终只会是王铮一个人冒险，甚至这是阿斯兰故意的，因为圣教为什么要找王铮的麻烦？

　　王铮的价值如何能和爱娜相比？竟然只需要两个人，一个王铮一个爱娜，会不会王铮干脆是阿斯兰人加进去的？

　　传送的过程都无比危险，而圣教目前所展现出来的实力超乎想象，整个KO集团，严小酥和叶紫苏的人生其实都在王铮身上，三人已经一起走太远了，能有今天的成绩相当不容易，这一切，很可能就付诸东流，这不是什么SIG的比赛，有规矩，那里没有任何规矩，看圣教的行事手段，连阿斯兰帝国都敢要挟，连公主都敢绑架，还有什么他们不敢做的？

　　就算是私心，两人也不希望王铮去了，获得了最强王者，王铮有一个非常光明的未来，毕竟爱娜没事儿，其他的事情自然有银盟处理，不能什么责任都往自己身上扛，用叶紫苏的话，王铮只是个普通人，他承受不了更多了。

　　只是这些劝说并没有用，王铮不能不去。

　　不仅仅是因为回音，负责救援她的人数不胜数，可以说特战队第一要务就是把回音带回来，只是除此之外，王铮还得到了消息，一个非常可信，却又有点意外的人。

　　蒙恬和谢雨欣也被困在神谕星。

　　这是李尔传来的消息，虽然不知道他通过了什么方法，但显然他也在神谕星，而且有相当的权限，王铮一直怀疑李尔也是圣子候选之一，到这一步基本可以确定，当然这并没有什么证据，只是他的判断，而且他知道李尔这么说是什么用意，就是让他去。

　　不知道也就罢了，知道了这个消息，王铮就没有退路，对蒙恬，他心中是有愧疚的，那个低落的士气两人在一起，并不后悔，但身为男人，对蒙恬还是有一份责任，至少，蒙恬深陷困境，他不能不理，不得不说，李尔很了解他，那条信息上多余的东西什么都没说，王铮就必须去了。

　　只是不知道谢雨欣怎么去了那里，这几年和谢雨欣聚少离多，但是王铮从高校的时候就知道谢雨欣是一个比他聪明的人，成就未必亚于他，有谢雨欣在那里，王铮还稍微放心一些。

　　“爱娜”和王铮并没有太多的交流，王铮能认出她并不奇怪，恋人之间只需要一个眼神就行了，只是两人都没有点破，卡莎文也没说什么，她知道王铮是个聪明人，而且如果他真的喜欢爱娜，就不可能让爱娜去冒险。

　　王铮手里拿着肖菲给的干扰器，距离传送时间正在一分一秒的靠近。

　　“首相大人，特战队已经做好准备！”米契尔说道。

　　卡莎文透过玻璃窗看着下面的传送基地点点头，在对方打开传送的一瞬间，坐标是最清晰的，可以确保此次传送万无一失，肖菲的计划也被采纳了，由于不知道对方传送的地点会存在什么样的未知陷阱，所以准备了干扰器，在进入十秒之后开启，这样会传送到神谕星任意未知地点，可能是大海里，可能是陆地，也可能是半空，这个时候只能拼一下运气。

　　一边是王铮和“爱娜”，一边是八十六特战队员，大部分是来自阿斯兰帝国，其中三十多人是从其他国家来的，年纪都在三十五岁以下，都是特种部队中的佼佼者，他们不管什么古武和X能力，他们只负责杀人救人。

　　嗡嗡嗡……

　　红色的警报声响起，传送基地的能量开始汇聚，这样的对接，在银盟能做到的国家不超过十个，技术决定实力。

　　一道光门开启，在另外一边，超级光脑正在疯狂的捕捉信号，坐标形成，另外一个传送门也在形成。

　　当传送门能量充满，王铮没有犹豫，率先进入，“爱娜”也紧随其后进入，作为军人，她同样是做好了准备。

　　很快王铮等人彻底消失在光门之中，与此同时另外一边的特战部队也进入，只比王铮他们晚了几分钟。

　　而在阿斯兰皇宫之中，爱娜正陷入睡眠当中，整个皇宫内外全是警卫，一只蚊子也别想分进来，林峰等人都在，他们并没有参与这次救援。

　　对于阿斯兰帝国来说，这次的战争已经上升到国家层面，并不需要个人英雄，林峰等人留在阿斯兰才能确保未来。

　　虽然是自己的女儿陷入困境，但是卡莎文的判断依然是最正确的，这也是阿斯兰皇室总能得到最大支持的原因，阿斯兰国会对于卡莎文的选择也是百分之百支持，也透着一种敬佩，可以说，国家才是她的女儿。

　　要得到，就必须失去。

　　爱娜体内的镇定剂足够她昏睡两天，无论整个事件的结果如何，阿斯兰帝国未来的构架是必须完整的。

　　李尔完成了他需要做的，他和罗非已经完成了第一轮的注射，跟他们一起的还有数十名人体实验者，他知道，王铮一定会来，这人根本不知道什么是退缩，走到这一步，他不知道未来是什么样，但是少了王铮，总觉得悲剧的只有他一个。

　　有个人作伴，故事就变得不那么悲伤。

　　“不能让我在吃快蛋糕，据说变异之后会影响味觉。”罗非说道。

　　一旁的工作人员哭笑不得，他们也知道这两个实验者的身份有点特殊，但……能不能活着都要看运气，还谈什么味觉。

　　李尔微微一皱眉头，“罗非，你想好了。”他真觉得罗非没必要和他一起去尝试，这也是他最后的权限了。

　　罗非笑了笑，“我只是开个玩笑，活跃一下气氛，据说心情好点，能增加成功率。”

　　李尔率先进入了培养皿之中，毅然决然，李尔是个对别人狠，对自己更狠的角色。

　　亡命一搏，要么变成死亡，要么变成怪物，对他都无所谓，意识都没了，后事儿如何已经和他无关，如果侥幸能有保存意识，那他一定要让所有人付出代价！

　　胖子哆哆嗦嗦的走了进去，其他实验品则各种驱赶和无奈，显然没人乐意做这种事儿，但又没有选择。

　　实验还是要继续的。

　　所有培养皿关闭，仪器显示着每个试验品的所有数据，而这一切都在大长老的观察中。

　　“师傅，一切按照您的计划，王铮已经抵达，不过他们使用了错乱程序，具体位置我们还需要进一步寻找。”十三长老说道。

　　假的爱娜并没有出乎意料，换成是他们也不会这样做，其实他们的目标就是王铮，用了假的爱娜，那王铮这方面，处于补偿和心虚心理就一定会想尽办法。

　　“不需要找了，神谕祭祀已经开始了。”大长老的嘴角带着一丝笑容，多少代人的等待终于要在他这里变成现实。

　　“是！”十三长老也显得有些兴奋，他们拥有强大的力量，甚至神谕的力量都不见得可以违逆他们，但是重要的是神谕力量本身，在传承者手中所能达到的程度，和在他们手中是不一样的概念。

　　整个神谕星都是一次献祭活动。

　　“十三，传圣堂令，开始吧！”


第九十七章 考验

　　谢雨欣走在长长的地下甬道上，身旁，是五大圣子之一的谈羽扬。

　　谈羽扬是个将魅力化成了真实气场的男人，身上散发的光彩，无论男女，都会深受吸引，据说，这不是能力，而是功法。

　　一个修成了魔女诀的男人！

　　谈羽扬绝对是前无古人，后无来者的魔神鬼才，男人修炼魔女诀还没练成变态也当真不容易。

　　谈羽扬打量着谢雨欣，以魔女诀的敏锐，他可以感觉到这个男人体内蕴藏着某种能量，只是为什么二长老会对他感兴趣？

　　“我们到了。”

　　谈羽扬忽然停下脚步，长长的地下甬道还没有走完，但是，一旁的墙壁陡然解开了伪装，雪白的灯光中，是一面看似水镜一般的时空门，平谧的镜面实质是庞大的空间能量，通过某种空间密码，这面水镜时空门可以连通多个不同的地点，甚至跨越巨大的空间，进入另外一颗星球。

　　“走吧。”

　　谈羽扬率先踏入镜面。

　　镜面水波轻轻一漾，谈羽扬便被传送离开。

　　谢雨欣没有迟疑，紧跟其后踏入其中，没有想象中和曲度飞行类似的流光溢彩，直接的，便站在了一座漆黑的大殿当中。

　　没有看到谈羽扬！

　　谢雨欣回头转身，身后，也没有他过来的时空门。

　　时空门并不一定是双向的吗？圣教在空间方面，已经不是五十年的领先了。

　　所以除了王铮和“爱娜”传送过来，而且不知所踪，其他的特战队员全军覆没，被卷入了空间乱流，瞬间就撕的粉碎，阿斯兰帝国所想，同样的圣教也同样能想到，该有的差不多都有了，剩下的就是仪式了。

　　咔哒、咔哒……

　　异常的声音，从四面八方传来，虫子！

　　谢雨欣微微一笑，并不以为意，这才是正常，而且，在他的预料当中。

　　谈羽扬突然和他接触，并要带他去见一个人……

　　能支使谈羽扬带路的人，只可能是站在圣教最高层的那些长老。

　　从而，可以得出一个结论，他的能力，对那些长老而言，有特别的利用价值，当然也有可能是其他的地方吸引了他们。

　　而现在，就是对他的测试，表现的好坏决定了待遇。

　　一只只深渊扎戈一旦发现活物，立刻疯狂的扑了上来。

　　控制室中。

　　二长老毫无表情的看着大殿中的厮杀。

　　这已经是第三波攻势了，强度是第一波的三倍，然而，监控画面中，谢雨欣仍然留有余力。

　　“羽扬，你觉得如何？”

　　之前还和谢雨欣带路的谈羽扬，从后面移步站了出来，“长老，此人甚至奇怪，据他的资料显示，在进入神谕星之前，他的体术很一般，只是精神力比较特别，是罕见的预知系，可是在神谕星的这段时间进步的让人瞠目结舌，您说，会不会是……”

　　二长老微微一笑，“一般人确实做不到，但他是罕见的天灵体，就是那种连上帝都要嫉妒的天才，用在X能力上完全是浪费他的天赋，而且一般人随着年纪，筋骨僵化，气息浑浊，但在他身上却丝毫没有出现，依然保持着纯粹的气息。”

　　“您是说，他完全游离在社会之外？”

　　“差不多，这种人其实就不适合银盟的体制，更适合圣教。”二长老对谢雨欣的表现颇为满意。

　　谈羽扬眨了眨眼，心中微一酝酿，他并不知道二长老让他带谢雨欣过来的目的，但可以肯定，不是为他准备的。

　　能成为五大圣子之一，不仅仅是因为他成了魔女诀，而是因为他是二长老唯一支持的圣子。

　　如果谢雨欣是被二长老挑中的第二个人选的话……

　　这时，谈羽扬藏住了心中隐密之念，一脸恭谨的答道：“每次出手，不浪费一丝力量，对力量的分配管控是入微级的，战斗智慧很深，同时，直觉很准，恐怕预知X能力在预计之上。”

　　“你觉得他的能力，和你相比，如何？”

　　有一瞬间，谈羽扬没有压抑心中的震怖，脸颊上露出了一丝微颤的细小动作，在二长老面前，有必要露出人性的那一面，才能得到真正的信任。

　　“长老？我对自己，更有信心。”谈羽扬认真的说道。

　　二长老笑了，望着屏幕上谢雨欣的战斗，相当的怪异流畅，能到达这种境界，说明了两件事儿，资料是假的，此人在很久之前就接触了体术，在战斗方面很有心得，只是出于某种原因，他似乎对这方面没有兴趣，而对神秘学更有爱，也不想出风头才让周围的人产生了错觉，正因为实力够强，所以连身边的人都没有察觉。

　　至少当时王铮就没有看出来，当然王铮和朋友在一起的时候也不会刻意去观察这些，但足以证明谢雨欣的境界。

　　大多数人要完成和学成一样东西是需要付出相当的努力，然而人类之中总有一些人天纵奇才，学什么都很容易，而谢雨欣就是这种百万里挑一的类型。

　　正因为学什么都很容易，也会让他们丧失对生活的兴趣，看什么都很清楚透彻，性格也容易失控，随着时间和能力的增长，这种现象会变得格外严重，这是最容易走向极端的人，但在这个过程中，由于谢雨欣的能力是预知类型，未来的不确定和时间空间的伟大，让他沉浸其中，才没有疯狂。

　　扎戈退却了。

　　谢雨欣目光闪动，陡然，一道水镜空间门又出现在他的身前。

　　平滑的能量镜面，映射着他的全身像，脚步微顿，便微微一笑，抬起头，对着暗处的监控器轻轻一笑，才大步踏入了空间门中。

　　眼前一亮，就看到谈羽扬似笑非笑的站在一名老者身后。

　　“见过二长老。”

　　不待介绍，谢雨欣从容的说道，打量着四周，就像是到了自己家一样的随性。

　　二长老也笑了，“银盟真是愚蠢，像你这样的人才竟然也会被忽略，天级的气息对一般能力者都会造成很大的干扰，一靠近我，就能感知，看来，所有人都小看了你。”

　　“长老谬赞了，天级是人类力量的象征，能到达这个境界的人，无论追求的是什么，都是受命运眷顾的，我只是跟着运势走而已。”

　　谢雨欣笑道。

　　这种表现连谈羽扬都有些嫉妒，明明是阶下囚，是试验品，是祭品，在见到了圣教的二号人物却这样的从容，关键是谈羽扬能感觉出对方不是在装逼，而是真的有底气，否则不用长老出手，他都能打死对方。


第九十八章 野心爆炸

　　“这么说，你是有意来神谕星的了。”二长老忽然说道，来这里的人，除了圣教控制的，其他都是被迫来，谢雨欣本来并不在名单之内，尤其是他在精英学院的成绩并不出众，而他却在神谕星，还是来的最早的，一直潜伏着。

　　“由于这个不听话的脑子，总会感知一些麻烦而又有趣的事情，我对神谕也很有兴趣。”谢雨欣笑着指了指自己的头。

　　“谢雨欣你也太狂妄了，凭你也配谈神谕！”谈羽扬终于还是忍不住了。

　　“小扬，不要让他看扁了你，谢雨欣是个聪明人，既然这么坦诚，我们也应该实在一点，坐吧。”二长老笑道。

　　谢雨欣并不动气，“我想长老应该明白我的意思。”

　　二长老脸上始终带着笑容，他确实明白，谢雨欣的意思是想要体验这个过程，而并非要夺得神谕，当然这不论他实力够不够，而是一种状态，这神谕是脱离常规命运的东西，在谢雨欣的世界里，或者说在预知者的世界里，万物都在按照规律“流动”，轨迹因为各种事情改变，但始终遵循着一种规律，可是这神谕不同，就如同河流中的船，虽然无法摆脱河流，却始终和其他的一切不同，这种体验是非常绝妙的。

　　“这次圣教为神谕的出现准备了盛大的仪式，这个过程非常有趣，但你也应该知道，想要体验这个过程，就需要有足够的力量，或者说，可以活着走到最后。”二长老说道。

　　“非常愿意和您合作。”谢雨欣说道。

　　谈羽扬是憋着一股气的，不过他也听明白了，谢雨欣才是那种疯子，不在乎功名利禄，只是想弄明白自己感兴趣的事儿，不受任何束缚，可以说这才是无欲无求的神经病，所以和他的利益并没有冲突。

　　“很好，羽扬，你们要好好合作。”

　　二长老微一颌首，一转身，一道空间门便在他身后打开，水波一荡，随着他踏入门中，又飞快消失不见。

　　谢雨欣保持着微笑，他知道对方没有什么炫耀的意思，天级高手，这就是圣教的底蕴，这次的事儿越来越有趣了，王铮应该快点来，不然就错过好戏了。

　　圣教把事态推进到这一步，忠诚不忠诚对他们来说根本不重要，只需要合适还是不合适。

　　谈羽扬打量着谢雨欣，忽然之间也笑了，“谢兄，这段时间我们要好好合作了，神谕之战即将开始，神谕星将全面开放，圣教不会不干涉任何一个人，任何一个势力，每个人都有机会，最终的胜利者，将得到一切，失败者只有死。”

　　圣教走到这一步，是已经不计后果了，任何人都不要想着心存侥幸，连阿斯兰公主都抓了，还有什么不敢做的。

　　“谈兄，你相信吗？”

　　“呵呵，神谕自然是属于长老们的，但圣教总需要继承人，至少是长老的位子，这就已经足够了，步子迈得太大容易扯着蛋。”谈羽扬说道。

　　“你有吗？”谢雨欣忽然一笑，谈羽扬的脸却瞬间黑了下去。

　　对于谢雨欣来说，见到二长老就已经足够了，谈羽扬这些所谓的圣子候选，完全就是没有自由的棋子，他说的只不过是最好的情况，但稍微差一点，就是万劫不复。

　　这些长老们压抑了这么久，现在才是真正的疯了。

　　圣城，最底层。

　　这里，仍然是手环者们的活动区域。

　　不断有人解除手环后离开这里，然后又带着资源回来，神谕下层和上层的存在，也已经不是秘密了。

　　但是，仍然有为数不少的人满足于现状，他们手环上的时间已经够用了，没有必要再去冒险，而且，解除手环的任务太危险了，生存率百分之四十二，还不到一半。

　　随着有野心向上爬的人纷纷解除手环后离开，和谐，渐渐成了这里的主流氛围，过去经常看到的争执，越来越少见，更多的是互相友善的讨论和商量。

　　也有没佩戴手环的人在这里进行着交易，手环上的时间，在神谕下层，是可以在圣殿兑换各种物质，圣殿也会发布去底层收集手环时间的特别任务。

　　目的，是希望所有人都为神谕恭献一份力量。

　　不过，最近接到收集时间任务的人都有点苦，底层越来越平缓了，愿意把时间拿出来换取物质的人一天比一天少，不少人的手环里面已经积累了半年的时间数，干脆什么事都不做的窝在圣城不出去了。

　　曾经跟着蒙恬他们一起的杰约克站在一群人中间，身为地级战士，他的身边，总是能聚集不少跟随者。

　　他的手上，仍然戴着手环。

　　解除手环的任务，已经确定了是事实，但是，打听到的消息，解除手环之后进入的神谕下层，其实日子更难过了，好歹，在底层这边，地级战士就能称王称霸，而进入下层，单独的地级战士和流浪狗有区别吗？一群地级战士也不过是一窝狗，只有那些得到圣教支持的，才能称作狼群。

　　那还不如在这边作威作福过得舒爽，至于时间，呵呵，对于地级而言，会是问题吗？没有了，直接抢就是了。

　　何况，上次动手之后，他已经有了超过一年的时间。

　　就算倍数消耗，他也能懒懒的过两三个月。

　　两三个月后，自然又会是另一番风景了，他一个地级战士，怎么都可以找到生存下去的机会。

　　每每想到这里，杰约克就忍不住想起蒙恬那张冰冷却又美绝了的脸庞，还有那明明冰冷却又让人着火的身材。

　　“林琳，我有话要单独和你商量。”

　　杰约克手一招，一名美貌的少女站了出来，脸上带着笑，目光深处却有一丝愤怒，她知道接下来要发生什么，曾经她也是队友，现在……

　　杰约克拉住她，进到一旁的石室当中，简陋的条件，愈发的刺激着野性。

　　一把将女人按在墙上，粗暴的咬着她白皙的脖子，酥胸，此时，她压抑的愤怒和不敢，视觉上，似乎和蒙恬的冰冷有一分相似，这让杰约克更加刺激，猛地将她一拉，让她面向墙壁背对着自己，狠狠撕碎了衣服……

　　陡然，手环亮了。

　　红色的光。

　　第一次看到。

　　瞬间，杰约克所有的欲念全部消散！

　　外面，街道上。

　　所有人都看着天空……

　　巨大的伪装天幕打了开来，无数高层的大楼，终于出现在他们的眼前，周围的环境开始了大变样。

　　关于神谕圣子选拔，在这里，仍然是不清不楚的传闻，只是这里的人都在选择逃避。

　　正发着呆，忽然，所有人的手环都亮起了红光。

　　再抬头，就发现，之前还在街道上的那些没有戴手环的人，全都踪影皆无。

　　但是，红光是什么意思？是要解除手环了吗？强迫所有人进入神谕下层？

　　杰约克的房间外面，跟随他的部下正发着呆，一声惨叫突然响起，人影闪动，就看到杰约克从房间当中冲了出来，戴着手环的那只手齐肩而断。

　　杰约克冷冷看了这群发呆的白痴一眼，转身就窜了出去，才刚刚跑出十来步，他之前呆着的房间猛然一声轰鸣，手环终于发现断开的手臂失去了生命指征，自动爆了开来。

　　这声爆炸，仿佛是一个信号。

　　轰轰轰轰轰……

　　整个圣城到处都是爆炸声，红光中，无论手环残余多少时间，全部炸了开来。

　　现在的神谕星，已经不需要废物，逃避终有尽头，神谕之战开始了。


第九十九章 侵略

　　银盟风云变幻，天箭联邦将锅甩向亚比坦帝国和阿斯兰帝国，这是帝国扩张的开始，这是对民主自由的挑衅，一开始的确起到了效果，拖慢了银盟向圣教进行总攻的节奏。

　　但是，随着调查深入，很快，更多关于天箭联邦和圣教合作的证据得到了证实。

　　天箭联邦当然不会承认，这个时代，只要敢做，什么东西是不可以伪造的？

　　只是，到了这份上，其实证据的真实与否已经不重要了，在无法直接攻击到圣教的现况下，人们需要的是一个可以渲泻怒火的靶子，天箭联邦只是正好够那个份量。

　　银盟各国驻天箭联邦大使馆也已经全部撤离，庞大的联合攻击舰队，在天箭联邦不断的抗议声中，不断逼向天箭联邦控制的天箭星域。

　　战争，即将爆发！

　　阿斯兰的要求很简单，解散天箭联邦议会，名单上的一百三十八人接受调查，违和部队进入。

　　这样的要求，天箭联邦显然是不会答应的。

　　“侵略！这是撕去了伪善面孔的侵略，愈加之罪，何患无词！天箭人是绝对不会屈服于你们这些罪恶的军国主义者！天箭人民们，团结起来，对抗那些侵略者们，拿起我们的武器，战斗，战斗，为了自由！”

　　天箭联邦颁布了全民战斗令！

　　瑞恩仍然在努力，他并没有因为罢免而失去所有的政治地位，在银盟当中，他仍然拥有相当的影响力和话语权，而且议会也需要过渡。

　　对天箭联邦，打击和制裁，是有必要的，但是大规模战争？

　　瑞恩并不赞成！

　　绝大多数天箭平民，都是无辜的，不应该让他们去负担高层犯下的错误。

　　“用政治的手段去解决问题，避免战争悲剧的发生，这不是成立银盟的初衷吗？”

　　瑞恩不断的发出声音，提出了对天箭联邦进行经济制裁的建议，让天箭人自我肃清其国内的圣教份子等等……

　　并不是没有赞同者。

　　双子星，冰云联盟，太阳系，克拉克星系，诺顿星，也都对直接战争案提出了异议。

　　从对圣教的愤怒当中清醒过来，解决眼前的事情是很重要，但是，也要着眼于未来，天箭联邦和圣教再多合作又如何？这不能成为战争的理由，一旦潘多拉魔盒打开，这将是人类不能承受之重。

　　亚比坦、阿斯兰、马纳拉索等这些富有侵略性的国家，会因为这次的攻击产生什么样的连锁反应？

　　这些一个比一个更有侵略性的国家，好不容易为近百年来收起了他们的棱角，这场战争，是否会唤醒他们的野心？

　　仔细翻看历史，银盟近百近来，各任议长大都出自于坚持和平主义道路的国家。

　　银盟议长每度换选时，出于各种原因，各国有意无意的坚持，就算是阿斯兰人和亚比坦人当选，政治主张也必须是坚持和平，反对战争，只有卡莎文……

　　现在情况不同了，卡莎文成功占据了议长之位，对圣教行动的大义名义之下，不知不觉，银盟许多关键位置，正在发生着变化，调令的频繁，是去年同期的十倍。

　　但这时，想反对，已经迟了，大局鼎定，政治的惯性之下，只能被动适应，而不是轻言改变。

　　只能尽可能的避免直接的大规模战争！

　　瑞恩的游说，让更多有共识的盟友加入了进来，这不是为了天箭联邦，甚至不是为了各大帝国的扩张，而是要把这种野心扼杀掉，避免出现世界大战。

　　假设，天箭联邦真的倒下了，丰饶的天箭星域显然会被各大强国瓜分，最终转化成为更多的战争资源，国家和人一样，一旦尝到了甜头，这个念头滋生起来，就会产生一个又一个的“圣教”事件。

　　然而，瑞恩没有想到的是，阿斯兰对战争的决心。

　　就在他在罗兰加洛斯疾呼和平之时，对天箭联邦的第一场战役已经结束了……

　　导火索是天箭联邦的一支小型运输舰队，满载武器的舰队遭到了银盟舰队的拦截，进入曲度空间失败之后，双方舰队摩擦走火。

　　因为缺乏准备，又错估了天箭人的决心，现场的五艘执法舰，几乎是一瞬间就被击毁。

　　联合舰队新德罗赞震怒，当即下令联合舰队进行“反击”。

　　天箭联邦太自负了，他们以为自己的舰队可以抗衡阿斯兰，天时地利人和都在他们这边，虽然缺少大型战舰，但小型舰群具有极高的机动性，何况舰队并不敢直接攻击星球造成平民伤亡，可以一开火，土狗激怒了雄狮，联合舰队以恐怖的火力和极强的战力，迅速歼灭了天箭联邦的五个舰群，太空中全是战舰的残骸，联军并没有太过在意所谓的伤亡。

　　这是战争！

　　消息传回罗兰加洛斯银盟大议会，新德罗赞的报告书第一句就是：天箭联邦主动攻击……五艘执法舰的官兵全部壮烈牺牲，这是恐怖分子的再一次挑衅……

　　当然后面消灭天箭联邦的整编舰队就是非常正义的事儿了，过程只是个报告，结果是注定的，联军已经要全面打击天箭联邦，不让恐怖组织有任何一点生存的土壤。

　　瑞恩等反战者，完全无从开口，最担心的事情还是发生了，针对圣教的打击还没开始，战争却已经开始了。

　　议长席前，卡莎文看了瑞恩一眼，对瑞恩的沉默，还是有点失望，要是这个时候瑞恩再提反战，她可以顺势将这颗眼中钉赶回“矮子星”去。

　　新德罗赞的战报，给了她一个将战争扩大化的最佳理由。

　　“各位，请安静！”

　　卡莎文抬了抬手。

　　立刻，议会安静下来，谁都知道，卡莎文是绝对的鹰派。

　　“现在，我提议，对联合舰队司新德罗赞上将进行最高军事授权，对天箭联邦发动攻击，在最大程度保护平民安全的情况下，消灭恐怖力量，我们绝对不会向恐怖组织妥协！”

　　叶秉文脸色一变，张了张嘴，刚要提议反对，就被身旁的人制止了，就目前情况，太阳系并不适合发出声音，从程序上，卡莎文完全掌控了局面，他们是被迫还击，而且恐怖组织异常的嚣张，事态到这一步，战争不可避免，但是舰队并没有立刻动手打击天箭联邦，而是让议会授权，这就没有任何把柄，当然他们的反击力度有点大，一下子就摧毁了天箭联邦的主力舰队，可是谁又能说什么？

　　叶秉文朝着瑞恩看了过去，粗壮身材的前议长，脸上同样泛着怒色，但却硬生生忍了下来，这时，也正朝着他看，轻轻的摇了摇头，示意他也同样的忍耐下去。

　　沸腾状态下的银盟，在卡莎文的煽动下，他们站出来，不仅做不成事，更会被她轻松的横扫出局。

　　忍，是一个合格政治家的最基本也是最重要的能力。

　　卡莎文发出的提议都被超过五分之四的票数通过，这种支持率也是瑞恩在位的时候所无法做到的，其实人类的侵略是本性，也是最容易煽动和得到认同的。

　　不过这才是开始，卡莎文立刻又抛出了第二颗重磅炸弹。

　　“最后一个提议，根据最新情报，雷霆联盟，和天箭联邦一样，和邪教组织有着深入且严密的合作，这将成为除恶计划的第二个目标，提请议会批准！”

　　雷霆联盟，一个盛产超重金属矿的中等国家，超重金属矿是制造大型战舰所必需的战略资源，就如同旧时代的石油能源一样，虽然石油并不算稀有，但是各国的石油储备仍然是越多越好。

　　而雷霆联盟的超重金属矿藏总量，异常丰富，目前超重金属矿市场，百分之三十的份额都是来自雷霆联盟。

　　而且，相比强大的天箭联邦，雷霆联盟就像是甜品一样松软。

　　卡莎文的话，一下子吸引了各大强国的目光。

　　天箭联邦是个泥沼，要吃到它的肉，还要时间，但是雷霆联盟，如果可以的话，那是肉已经在刀叉之上了。

　　但是，瑞恩铁青的脸上，泛起了一丝红潮。

　　雷霆联盟是跟随他旗帜下的坚定反战者之一。

　　这时，雷霆联盟的大使愤怒的站起来抗议，“抗议！这是赤裸裸的污蔑，我抗议！”

　　卡莎文表情刚毅，女人的身份在这个时候让她有先天的优势，减弱了野心家的味道，而证据当然是非常全面的，一份份资料出现在议员的天讯之中，都是关于雷霆联盟的资源走向，以及和圣教的合作。

　　几分钟之后，一些大国都开始纷纷讨伐，这些掌握资源不劳而获的国家竟然背地里支持黑暗秩序，这是对银盟宪章赤裸裸的侮辱！

　　瑞恩、叶秉文等人甚至感觉到那浓浓讨伐中，对于战争的渴望。

　　两人面面相觑，目光望向卡莎文，却从卡莎文眼神中看到了狂热……

　　王同学再次迷路了……

　　他的运气不能算差，至少没调到海里，或者其他比较诡异的地方，爱娜的替身在穿梭过程中平移到了其他地方，王铮只能祝她好运。

　　来到神谕星一天一夜了，王铮依然没有找到目的地，所谓的圣城，直到一道冲天的光柱出现，天空响起了一个声音：所有神谕弟子立刻通过传送阵向圣城集合，最后的试炼开始了。


第一百章 最后的试炼

　　没用多久王铮就发现了一个定点的空间传送装置，看起来像是一个祭坛，当然这只是表象，这个地方应该就是圣徒世界的真实投影，看得出圣教在这个地方花费了相当大的心力，这次是要动真格的了。

　　王铮没有迟疑，立刻进入传送阵，不入虎穴焉得虎子。

　　本来比较安静的圣城变得热闹非凡，只是这种热闹中充满了野心和血腥，前两天的爆炸来开了神谕的序幕，带着手环的废物显然是不需要存在的，几乎全部炸死，当然也有果断砍断手臂的，这也是要为他们的怯懦付出的代价。

　　圣城正在召唤所有的神谕子弟聚集，显然是要有事情要公布，圣城的人流在增加，大多数人心中是兴奋的，终于要决出一个胜负了，敢这里的本来就是有想法，而不是打算在这里碌碌无为下去，圣教的圣子培养计划已经很多年了，再不分出个结果，圣子候选们心中也不是个滋味，而现在机会终于来了。

　　虽然规则还没正式公布，但流言已经四处飞起，以前只有圣子候选才有机会，可现在神谕真的降临了，圣堂之主就在他们之中，每个人都有可能，无论是什么身份，圣教子弟也好，黑暗世界也好，海盗也罢，哪怕是银盟的特工都无所谓，只要当选圣子就可以随心而行。

　　圣教的强大和力量，无论是哪个方面的人都心知肚明，如果真的成为圣子，绝对不会只是一个名字，这传承中必然有权力和力量，就算是银盟的人，当选圣子也只会有好处，只是每个人也都知道不会那么容易。

　　谢雨欣让蒙恬等人按部就班，等待着神谕选择正式开始，这几天大家休息好，吃好喝好，也许接下来就不会有这么幸运了。

　　“康思齐，你气喘吁吁干什么，让鬼碾了吗。”元井说道。

　　康思齐大口的喘息着，“你猜我看到谁了？”

　　“谁啊，难道你看到阿斯兰公主了？”门伽笑道。

　　“不是，杰约克，我刚刚看到这小子了，少了一只手，可惜一眨眼就不见了，我还以为他被炸死了。”康思齐说道。

　　当手环爆炸的时候，大家都相信了谢雨欣的先见之明，他们认为这是谢雨欣预言到的，尽管谢雨欣说这只是他的判断。

　　求生是本能，活着的感觉总是很好的，虽然当初为了解开手环付出了很大的代价，可是相比起来却也不算什么了，而且他们现在还有一定的机会。

　　谢雨欣见了二长老的事儿并没有瞒他们，现在大家也更相信谢雨欣的判断，那就是圣教是真的打算在他们之中找到什么，当然选出一个圣子也非常有可能，谁要是真成了圣子，或许情况就会不同，大家的生存几率也几率也大大增加。

　　这是霍侗脸色凝重的跑了起来，“蒙恬，谢雨欣，你们快出去看看。”

　　“又怎么了，怎么你也这样一惊一乍的。”门伽翻了翻白眼，在圣教没有给出确切的规则之前，圣城还是比较安全的。

　　“你们出去看了就知道了，太……变态了！”霍侗有点想吐了，然后他真的跑到一边去吐了。

　　当蒙恬他们出来的时候，街上已经不少人了，大家都看着空中的影像面色凝重。

　　空中的影像是数十个培养皿，里面有人……也有半人的怪物，他们的身体在发生变化，影像中时不时有的工作人员走动，注入各种颜色的液体，抽取各种颜色的液体。

　　影像旁边是实验者的名字介绍，以及实验进展的过程。

　　圣教的守护者计划，将人类基因和深渊扎戈基因进行完美匹配，最终成为完美无缺的新物种，成为圣教的守护者。

　　圣教想要抗衡银盟，或者主宰整个人类，包括难缠的亚特兰蒂斯人就必须培养出更强大的战士，这种战士要有超乎想象的战斗力，可以战胜科技，而这个，生物工程可以做到。

　　准确的说，在历史上曾经实现过，当然那最终变成了一场差点毁灭人类的灾难，当年人形扎戈有进化出来的，有寄生的，那些技术和数据圣堂都保存了下来，只是新品种在这个时代不知为什么，失败率极高，最重要的是战斗力极差，完全没有价值，直到圣教发现了深渊扎戈研究计划，这深渊扎戈才是最匹配的物种。

　　一旦实验成功，圣教将拥有一批恐怖的超级战士，这是人类生物工程的极致，只是最难的是第一个成功案例，也就是第一手数据。

　　李尔和罗非也赫然在列，谢雨欣当然认识李尔和罗非，蒙恬也知道，众多的试验品里面，已经有进展快的，身体开始发生异变，但这是失败的现象。

　　基因改进已经不是什么高端科技，难的是跨物种融合，而这种跨星际物种的融合更是高不可攀的，目前主流的概念方法，是先用病毒污染本体基因，然后注入扎戈基因的基因链去补充，这其中还是会产生变故，补充不进，失败，补充过量失败，不兼容，失败，融合效果未达到预期，失败。

　　充满着无数的失败可能，而成功的只有一条路，那就是在人类基因的基础上，吸收了扎戈基因，而且要吸收出扎戈族最优秀的，需要的那些能力，诞生出来的才是圣教所需要的守卫者。

　　这需要实验者本身有强烈的求生意愿和对力量的渴望。

　　每一个失败者都会成为一个失败数据载入资料库，下场……已经不重要了。

　　就在这一会儿，一个活生生的人，因为无法抵御深渊扎戈基因那强悍的吞噬和寝室里，骨骼爆开，外翻，獠牙从口中窜出，身体开始膨胀，眼球凸出，爪子开始出现……

　　疯狂嘶吼声似乎就在每个人的耳边，所有人都在默默的看着，最可怕的是，这个实验者似乎还有灵智，这也是实验最终的一样。

　　他透过培养皿中看到了自己的样子，一个蜘蛛下本身，一个恶心人头的怪物。

　　下一刻，他用自己的爪子插爆了自己的头，半响，爪子还在动……


第二十五卷 神谕之战


第一章 祭品

　　没多久，工作人员进入把尸体抬走，他们还要进行进一步的解剖化验，同时记录数据，这个案例是人类基因被扎戈基因战胜，但灵智还是保留下来了，算是成功了一部分，但圣教也不需要这样的怪物，从一开始，圣教都不觉得自己是邪教，他们只是想要拿回属于他们自己的，同时让腐朽的银盟，让那些整天只知道扯皮的政客滚开，人类需要一个更伟大的组织，带领人类继续前进，去征服宇宙！

　　蒙恬他们回到房间里面，大家都是压抑的说不出话来，这样的实验是绝对禁止的，就算圣教要做以前也是偷偷摸摸的，现在竟然故意公开，他们是什么意思？

　　“圣教的那些长老是不是疯了？”元井愤怒的一拳砸在桌子上。

　　“竟然做这种禁忌实验，这出来的还是人吗？”

　　谢雨欣没有说话，不得不说，他的几个同伴还是有点天真的，谢雨欣在思考，圣教完全没必要这么做，这样公开肯定是有理由的，也就是圣教需要某种氛围，这神谕星之中，不少人恐怕都是古武世界的后裔，和圣教有着千丝万缕的关系，甚至有些还跟长老有一定联系，甚至是亲戚关系，这种范围显然并不利于神谕计划。

　　夺取神谕的力量，利用这里的人完成基因实验，双管齐下，只要成功了，哪怕正面战场被银盟舰队摧毁也并不重要，以这些天级高手的实力，和潜藏的力量积累的财富，等他们东山再起的时候，就没有什么可以阻挡他们的了。

　　谢雨欣完全相信这一点，能让天级战士心动的力量，一定是超乎想象的。

　　天级战士之所以还不敢肆意妄为，是因为他们毕竟还是人，肉体并不是不死的，体力也是极限的，他们必须依赖组织，尤其是达到天级，年纪恐怕都不小了，在怎么强壮也无法阻挡肉体的衰老，可是一旦他们掌握了方法，突破肉体局限，单凭天级的力量就是难以对付的。

　　忽然之间，谢雨欣明白了，神谕之力是第一选择，如果不能掌握，就摧毁，第二选择就是基因融合，天级高手同样可以通过这种方式摆脱肉体束缚，当然他们不会拿自己去冒险，这些拥有力量，细胞活性又比较高的年轻人可以大大增加成功率，为他们铺好路。

　　这些计划一旦开始，这个念头一旦出现，圣教的十三长老恐怕都已经不再管其他的了。

　　在深一步假设，如果无法得到神谕力量，或者说传说只是传说，那这基因实验才是真正的目的，现场这么多材料，可以说前所未有的适合，只要有一个成功了，他们一样可以得到“救赎”。

　　全场没有一个人会往这方面想，自始至终，谢雨欣都不是参与者的角度，而是旁观者的角度。

　　这时天空又是一声巨响，外面传来一阵阵惊呼，让谢雨欣他们也坐不住了。

　　“神啊，竟然是大长老！”

　　“真的是大长老，看来神谕之战要开始了！”

　　“老子一定会成为圣子，你们等着看吧！”

　　在场不少是圣教子弟，他们对于大长老还是抱着极大的崇拜心里，这是圣教力量的巅峰。

　　巨大的全息影像出现在空中，大长老的模样符合脑补中所需要满足的各种条件。

　　“欢迎你们来到圣城，圣教的子民们，今天，你们将见证新时代的来临，甚至将掌控新的时代。”大长老的声音响彻圣城，每个人都可以听的清清楚楚。

　　“这老头挺装逼的啊，老子又不傻，想忽悠谁呢！”门伽忍不住喷道，但是看看其他人的反应，似乎还挺狂热的。

　　谢雨欣他们眼神很清澈，那是谢雨欣周围布下了精神立场，对抗这种带有极强魅惑的力量。

　　并不是完全的蛊惑，而是一种小技巧可以影响内心的感官，可以称之为催眠。

　　可是这一手能笼罩整个城市的无差别能力，真不是正常人可以做到的。

　　“但是，任何新时代必将伴随血与火，只有在灵魂的锤炼中才能找到正确的路，今天，圣子试炼将开始，你们当中，有一人将成为圣子，领导未来的圣教，无论你来自哪里，成为圣子的人，将决定一切，包括圣教的方向和未来，失败者，将选择死亡或者成为守卫者的祭品，如果通过，将得到救赎。”

　　所谓守卫者也就是那个深渊扎戈基因融合实验了。

　　“在圣子试炼开始之前，将选择五十名祭品，以表达我们对神的尊敬。”

　　天空中出现了陆续出现了五十个名字，第一个就是阿斯兰第二公主林回音。

　　空中的守卫者实验影像有多了一个，林回音。

　　马克洛德……张浙……莉莉莱博……

　　被叫到名字的人脸色瞬间变得苍白起来，忽然有人大叫一声，从人群中高速离开，显然这是被叫到名字的，呆在圣城已经无比危险了，他不想成为祭品。

　　轰……

　　天空出现一个光点，紧跟着一道镭射从苍穹中轰下，一声爆响，整个人都消失在光柱之中，无影无踪。

　　这就是圣教的苍穹系统，任何试图逃跑和违抗的行为都被判定为选择死亡。

　　这就是圣子试炼的真相，要么成为圣子，要么成为祭品。

　　继而连三有被叫到名字的人试图逃跑，但是没有一个逃得出苍穹系统，镭射直接轰下，范围杀伤，根本不管身边有谁，一切都只有死！

　　很快其他人都走不了了，因为一旦被叫到名字，身边的人都会立刻看住他，谁也不想被殃及池鱼。

　　成为圣子固然可以拥有一切，成为圣子身边的人，至少可以生存下来，甚至一人之下万人之上，圣教需要圣子，同样的也需要从这次试炼之中活下来的真正的精英，来领导圣教走向巅峰。

　　成为圣子的机会渺茫，但活下来的机会却很大，没人愿意死在起跑线上，那些被点名的，就是命。

　　一个接一个名字过去，大家的表情也渐渐放松了，因为就剩最后一个了，不知道这个倒霉鬼是谁，但终于要结束了。

　　“蒙恬”

　　大长老的声音定格，顿时元井等人目瞪口呆，周围的人看他们的眼神已经非常不善了。


第二章 王铮来了！

　　元井等人怒视着周围的人，严阵以待，但是头顶的空中已经出现了镭射炮的光圈，如果他们反抗或者逃跑只有死路一条。

　　蒙恬微微一笑，在这种冷酷的氛围中，她的微笑显得格外的美丽，也跟氛围有点不搭。

　　“让我去吧。”蒙恬轻轻挽了挽头发，也许王铮在这里，他会有办法，他会反抗，可是蒙恬不知道该怎么做了，她不能让队友给她陪葬。

　　谢雨欣没有说话，威胁不是来自于周边，而是空中，还有圣教，圣教是绝对不会允许有人破坏规矩的，他见过长老的实力，这不是现在的他们可以对抗的。

　　“谢雨欣，你说话啊，大不了一死，我们跟他们拼了！”门伽怒道，挡住了蒙恬的去路，坚决不让蒙恬去。

　　谢雨欣没有说话，只是微微皱了皱眉头，“蒙恬的决定是对的。”

　　碰……

　　一旁的元井给了谢雨欣狠狠的一拳，“你他娘的还是不是人啊，蒙恬是我们的战友，她还是你的同学，你这个冷血的怪物！”

　　谢雨欣擦了擦嘴角的血，没有说话，蒙恬拉住元井，“冷静，我希望我们中有人可以活着回去。”

　　很快就有笼罩在灰色长袍中的人把蒙恬带走了，康思齐和霍侗紧紧的拉住两人才没动手。

　　虽然是女人，但是蒙恬要比大多数男人冷静果断的多，如果被选为祭品的是谢雨欣，谢雨欣不会犹豫，也没什么好犹豫的，人总是会被一些无用的感情所困扰，于事无补。

　　人们开始朝着圣殿前进，那里将发布圣子试炼的规则和任务，逃过一劫，不少人显得格外兴奋，好像快成圣子一样。

　　蒙恬临走时只说一句话：希望王铮有时会记得她。

　　“妈的，王铮是什么狗东西，不指望他，我一定要把蒙恬救出来！”门伽狠狠的握着拳头，而唯一的办法就是成为圣子，管他是什么狗屁东西，但至少有权力。

　　“我们一起，要是过不去这一关，就一起死在这里算了！”元井点点头，他和蒙恬在银河学院认识，一直到各种事件，都在蒙恬身边，这辈子都想跟在蒙恬身边做事儿，哪怕是在一旁看着。

　　“谢雨欣，对不起，刚才是我们冲动了，那个实验似乎需要好多个阶段，我们有时间，我们两个支持你当圣子，哪怕要我们的命也没问题！”元井说道。

　　元井等人不是没有脑子，只是有的时候是因为谢雨欣的冷漠而愤怒，对，情况是情况，可是作为人，怎么可以这么冷酷。

　　谢雨欣没有在意这个，他在等王铮，无论从哪个角度想，王铮都应该到了，圣教不会放过王铮，这么重要的仪式，现在年轻一代风头最热的王铮怎么会少了，可是王铮还没到，这情况确实出乎了谢雨欣的预料。

　　他的力量还是略微单薄了一点，这有点头痛了。

　　“谢雨欣，你放个屁啊，为什么不说话，别告诉我你不管蒙恬了。”门伽吼道。

　　谢雨欣淡淡看了一眼门伽，“稍安勿躁，你们看到周围的人了吗，也许有的还不到地级，但是单兵作战力量不见得比我们差，所以想要救出蒙恬，我们就要更要动脑子，还有很重要的一环，要尽快找到王铮！”

　　“又是王铮，到处都是王铮，这家伙就是三头六臂吗！”门伽吼道，这家伙的脾气在蒙恬被带走那一刻彻底崩溃了。

　　谢雨欣也不是没谈过恋爱，但是他一直能很冷静的对待这种荷尔蒙分泌之后产生的生态需求，这是生物的一种本能，但是对于周围人过于复杂的反应，他还是一种负担。

　　“门伽，挺他的，我们先去圣殿，把事情弄清楚，然后优先寻找王铮。”元井沉声道。

　　康思齐和霍侗也点点头，“门伽不能意气用事，我得到的消息，王铮不久前拿到了SIG的冠军，最强王者，击败了A级战士，实力绝对在我们之上，圣子之选需要一个够资格的人。”

　　门伽其实不是不知道王铮的实力，而是恨他。

　　以前有蒙恬在，团队氛围还是比较融洽，现在大家都失去了说话的兴趣，抵达圣城中央的圣殿。

　　悬浮在头顶的那巨大影像似乎也在一直告诉所有人，要么活的像个国王，要么就只能变成怪物一样的奴隶。

　　连阿斯兰公主都是祭品，其他任何人都不用心存侥幸了。

　　回音静静的蜷缩在培养皿中，安静的像个婴儿。

　　实验者中一部分处于睡眠状态，一部分处于清醒状态，对于实验室来说，自愿无疑是最好的，不自愿也无所谓，至少这样的身体条件可以增加一份数据。

　　圣殿的主殿非常的宽敞洪亮，是地球古风格的宏大建筑，跟圣徒世界里的一模一样。

　　从规模上看，这里至少还有上千人，谢雨欣等人也到了，他们在一旁的角落里，静静的看着最上面的一群灰袍人，他们似乎是在等人到齐。

　　人数非常多，但最终能活下来的不知道有多少。

　　过了一会儿，一个黑袍长老走了出来，吵闹的会场变得更加嘈杂，一股铺天盖地的气息一下子笼罩全场，瞬间全场都安静了下来。

　　这是如同来自洪荒野兽一样让人战栗的气息，在这里，力量是最有说服力的。

　　周围的灰袍人恭敬的低着头，黑袍人的面目像是笼罩迷雾之中，没人看得清，谢雨欣的眼神闪过一道银光，但依然无法看清，显然这实力差距是明显的。

　　在场至少有数百道精神力去探查了黑袍长老，但都是泥牛入海。

　　“我是圣教十三长老，你们可以称我为执法者，圣子之战正式开始，今天，你们每个人都可以领取一个代表身份的牌子，第一项任务，三天，三天的时间，只有手中拥有超过两枚的才可以继续生存下去。”

　　十三长老的话音一落，众多试炼者的表情也是各不相同，有的人兴奋，有的人沮丧，也有不少人是茫然的，因为这里有相当一部分来自于古武世家，属于圣教的核心子弟，他们没有想到，连他们都要接受这样残酷的淘汰，一时之间也是议论纷纷，但是却没人敢越雷池半步，同时所有人也真正明白了，这次的圣子试炼，只有强者才能活下来。

　　“现在我公布一个永久有效的任务，卡迪拉纳、谈羽扬、莎拉、比尔罗、魔灵……王铮，凡是击杀这六个人中的任何一个，可以选择离开神谕星，如果留下，则可以获得长老之位。”

　　卡迪拉纳，火之王。

　　谈羽扬，风之王。

　　莎拉，水之王。

　　比尔罗，大地之王。

　　魔灵，木之王。

　　这个五个人圣城，无人不知无人不晓，他们是众多圣子候选中真正的佼佼者，未来圣教的核心，这也是李尔一直自认为的角色，也是最终让他选择参加实验的原因，这一事儿是给了李尔自尊心一击致命的暴击。

　　但是所有人都在议论的是最后一个人，王铮！

　　那五个人在圣城里拥有庞大的实力和不少追随者，就算甜头很大，可是谁有胆量呢？

　　“这王铮是哪儿跟葱？”

　　“好像是什么军校生，SIG的最强王者，很擅长机甲。”

　　瞬间，所有人的眼睛都火热了起来，这简直是天上掉馅饼啊，只要杀了王铮，就可以选择离开，或者成为长老，这简直……梦幻大礼包啊！

　　谁是王铮，王铮在哪儿？

　　所有人都在找王铮，谢雨欣的眼睛则在人群中搜寻着，因为既然圣教这么说了，只说明，王铮已经到了，谢雨欣的嘴角忍不出露出了一丝怪异的笑容。

　　这时一个人朝着十三长老的高台上走了上去，所有人都在盯着这个人。

　　台下，宗德·里里克笑了，果然是他的风格啊，就是这么直接！


第三章 众矢之的

　　被点名的六个人，五个人已经走了上去，他们拥有这样的地位，就要承受同样的挑战，此时这五个人也看着王铮，这是唯一一个“外来者”。

　　王铮总算赶到了，到这一步，他已经非常确定，圣教想要得到的肯定是魔方，甚至包括黑炭，以及二百五十六度刀锋诀，只是圣教自己并不知道神谕的形式，以为是一件可以拿走的物品。

　　他看到了林回音的影响，也听到了蒙恬被选为祭品的通告，其实他才是应该是圣教的传承者，据黑炭所说，圣堂就是他的主人，刀锋诀的创始人王动所创造的，当击败了扎戈族，王动封锁了扎戈族入侵银河系的路径，之后的几十年让太阳系从战争的创伤中恢复过来，并建立了新秩序，那个时候圣堂的影响力已经非同凡响，可是王动知道，人类需要一个正常的民主的制度才能顺利发展，在战争结束的几十年之后，圣堂的存在已经影响到了人类的正常走向，所以才出现了他的失踪和圣堂的解散时间，古武力量消退，联合议会成立，人类朝着星际大航海的方向前进，最终形成了现在的银盟，人类统治了银河系。

　　这是一个几百年的和平年代，毕竟当年有不少一起战斗的团队，王动是人，哪怕是个拥有神一样力量的人，也有感情，圣堂化整为零，其实也是给了圣堂生存的机会，只是这么多年过去了，两股力量还是不可避免的要交锋。

　　然而王铮对这一切并没有什么兴趣，他要做的就是带大家离开这里。当然圣教也没有认他这个继承者，如果确认了，恐怕第一个要干掉的就是他了。

　　十三长老微微看了一眼王铮，稍微施加了一点压力，天级的力量哪怕一个眼神也蕴含着不同级别的冲击，王铮的身体只是微微一顿，依然走了上来，“我要是把对面五个都干掉，是不是这圣子试炼也不用选了。”

　　卡迪拉纳向前两步，朝着十三长老微微一躬身，“长老，如果您不介意的话，我现在可以杀了这小子吗？”

　　五个核心圣子候选的气场以及力量完全不是李尔这种级别可以相提并论的，他们完全可以和外界联系，所以那场SIG他们并不陌生，当然对他们来说，最感兴趣的还是王铮和爱娜的八卦，爱娜号称银盟第一美女，这点水之王莎拉并不服气，净透的水灵体让她整个人都充满了诱人的百变气质当中，任何人看她一眼都会沉浸到自己喜欢的那种韵味当中。

　　能够成为五大圣子候选，这个五个人都是天生灵体，可以把功法发挥到极致，就算封印没有解开的时候，五人的力量也非同小可，可以说，就算成不了圣子，只要他们活下来就是未来的长老，对圣子试炼，他们早就心知肚明。

　　只是忽然多了一个王铮，却是有点莫名，面对卡迪拉纳的杀气，王铮只是笑笑。

　　十三长老脚轻轻一跺，顿时铺天盖地的压力笼罩全场，境界的差距就在于此，他们根本无法理解天级所拥有的力量，王铮六人就在台上，离的最近，那压力更是让人喘不过气来，只是六个人都撑得住，并没有丝毫的示弱。

　　在圣教的体系里，这一战是决定命运的时候了，是当主人，还是仆人，必须做出选择。

　　“离开圣殿的那一刻，就是试炼开始之时，长老会保持中立，除非有人破坏规矩，为了公平，王铮，你如果击败一个圣子，就可以决定一个祭品的命运，我想这是你最想要的吧。”十三长老迷雾一样的脸上似乎露出了笑意。

　　王铮脸上也是笑容，越是这种时候越要笑的出来，对方知道他想要什么，他知道对方想要什么，这是博弈，非常好。

　　十三长老目光环顾众人，带着一众灰袍侍者走进传送阵，光芒闪过，使者们消失的无影无踪，大殿里只剩下试炼者。

　　所有人都是去过圣徒世界的，但这次不同的是，死亡，就没有再来一次的机会。

　　离开大殿那一刻，就是厮杀开始的一刻，三天时间，必须拿到别人的牌子才能活。

　　卡迪拉纳微微一笑，没有理会王铮和其他人，“我是火之王卡迪拉纳，我叫什么，以前是谁都不重要，重要的是，我可以让你们活着，我成为圣子之后，跟随我的人，都是功臣，我们将共享这个世界，而我，拥有这样的力量！”

　　卡迪拉纳的拳头一握，轰的一声，整个大殿都震动了一下，拳头上出现的是一团非常美的火焰，灵魂火焰。

　　不管以后是什么样子，但这一轮的生存之争，显然是团结才有力量，大团队吃小团队！

　　一见卡迪拉纳先下手为强，其他几个人也不客气了，纷纷露了一手，以吸引强者，本身他们就有追随者，立刻周围开始有人靠拢，他们需要做的是筛选，因为无用的只会成为拖累，作为圣教培养的核心弟子，他们知道用人，更知道废物是拖累。

　　毕竟有实力争夺圣子的只是极少数人，这个定位要清楚，而且这不是靠运气就可以的，没有足够的实力，就算侥幸活下来也会渣子都不剩。

　　而跟随强者，或许是不错的选择。

　　“我叫王铮，可能有人听说过，有人没听说过我，但是我可以带大家离开这个鬼地方。”王铮说道。

　　顿时台上安静了下来，五个核心圣子望着王铮，走？

　　这是在搞笑吗？

　　这里是神谕星，不是银盟，没有机甲，有的只是对力量的掌握，想离开这里，这简直是痴人说梦！

　　“王铮，你不过我们的磨刀石，增加一点试炼乐趣而已，我火之王卡迪拉纳，三天之内必取你项上人头，凡是和王铮一起的，就是和我卡迪拉纳作对，都要死！”

　　卡迪拉纳的身后有几十号人，追随他的也有十多名高手，熟悉神谕星的人都知道，卡迪拉纳绝对是圣子里面攻击力最强的。

　　卡迪拉纳是要拿王铮立威了，最后的圣子试炼，不仅仅是要强，还要展现智慧和领导力，因为十三位长老都在看着，王铮代表银盟，先干掉他，肯定是要加分的。

　　“卡迪拉纳，吃独食可不好，谁能干掉他也要看点运气。”大地之王比尔罗说道，两大圣子候选已经决定三天之内解决王铮和其他身边的人了。

　　一群人虎视眈眈，他们倒要看看谁要在这个时候和王铮一起去死。


第四章 联姻

　　实际上在圣城混了一段时间的人都有所耳闻，卡拉底那和比尔罗的关系相当不错，两人的意思就是联手做掉王铮这个外来者。

　　在外面的名头，毫无疑问王铮是最大的，但在这里，王铮也就一般，如果不是因为决赛的时候他展现了出内宇宙的体术，恐怕他连那点名气都没用了。

　　五大核心圣子有他们自傲的地方，所有人的功法都是来源自圣教，出身好，天赋好，加上运气得到赏识也罢，最终可以得到的最好的功法就是一百二十八度的，但是这五个核心圣子的功法却是二百度大圆满功法，这是圣教一百多年来尝试了各种方式，根据五行特点创造出的独属于五行灵体的最强功法，灵体决定天赋，功法决定实力，想要对抗这五个人，恐怕真要有一定的勇气才行。

　　莎拉、谈羽扬、魔灵三人则是坐山观虎斗，他们不介意卡迪拉纳和比尔罗出手，最好是两败俱伤，他们可以坐收渔翁之利。

　　在神谕星，X能力的杀伤力太弱了，对于领悟了内宇宙的他们来说，除非是那种强悍到令人发指的地步，否则作用不大。

　　所谓内宇宙分两个阶段，最初阶段就是足够量的自身力量产生五行之力，可吸收外界力量为自己所用，第二阶段，也是真正的掌握内宇宙，那就是掌握原子之力，真正明白“内宇宙”的强大之处，借用外界的力量只是手段了，王铮在SIG的表现很不错，很多素质也非常好，可是他的古武体术战斗力在什么水平？

　　在这里完全是另外一种划分，一些没有进入五大圣子核心圈子的人不是没想过自立门户，或者跟随其他强者，但真的很难抉择。

　　几个人都抱着看戏心情看着王铮，这人可能是在SIG膨胀了，装逼装到神谕星也真是有意思，他们倒想看看谁会上来。

　　还没开口，一个身影一闪已经来了。

　　“王铮，你来的可有点晚啊，没想到我的愿望实现的这么快，这就要并肩作战了。”宗德·里里克笑道，里里克的名字可不陌生，他在马纳拉索可是一号人物，这里至少有五个以上的人是来自马纳拉索，或者是和马纳拉索有一定关系，很多时候圣教并不能把这种渊源完全割裂。

　　“还有我们。”亚比坦的梵兄弟，奥里维多斯和马尔斯来了，奥里维多斯基本痊愈，他和马尔斯对这里极为感兴趣，早知如此，圣教不用这么费劲他们也会来。

　　谢雨欣和元井他们也来了，见到谢雨欣，王铮还是露出惊喜，两人眼神一碰，并没有说话，就已经懂了。

　　有些人动了，可是还是半路停了下来，这几个人都很有名，如果是在外面，和他们一个队伍绝对是至高的荣誉，但在这里，可就是危险的代号。

　　王铮也无所谓，这些人就足够了。

　　规则已经结束，神谕之战已经正式开始，不过圣殿显然不是战斗的地方，王铮等人就在众目睽睽之下离开。

　　卡迪拉纳和比尔罗都没有立刻出手，没人愿意在竞争对手面前暴露底牌，王铮他们活不过三天。

　　到了外面，宗德·里里克等人可是格外的兴奋，像他们这样的高手适应环境特别快，而且对于战斗的理解也不是一般人可以比的，本身就具备相当的体悟，一旦脑子转过来进步神速，只是他们也不敢轻举妄动，没人知道这五个人的底儿，可惜没有机甲，否则和几个人真把圣城化为废墟。

　　谢雨欣微微一笑，“此处并不是交谈的地方，去我们那儿吧，后面几天我们不会闲着了。”

　　这个队伍，王铮、谢雨欣、马尔斯、奥里维多斯、宗德·里里克，捎带元井、门伽以及康思齐霍侗，这个情况真不算差了，至少王铮经历过比这惨的多的。

　　问题的关键在于如何破局！

　　人类世界乱成一锅粥，亚特兰蒂斯的日子也并不好过，这样的动乱很可能引发又一轮的格局洗牌，这对亚特兰蒂斯不是好事儿，可是却也无可奈何，因为源头之一就是他们的盟友阿斯兰。

　　女王冕下坐在了王座之上，昊霖坐在左侧的王储位，右侧稍后点的位置上面，是一个恬静得如同画卷般的亚特兰蒂斯少女，像精灵一样的少女，如同宝石一样的眸子清澈晶莹，肌肤洁白娇嫩，像是有点力都会捏破一样。

　　高挑纤细的身材，身穿亚特兰蒂斯的公主服，露出纤细白皙的双脚，格外的让人行动，这是一种令人神往的美丽，高贵而端庄，却又不失可爱纯真。

　　这就是亚特兰蒂斯王室正统，唯一的公主，新月·阿特拉斯殿下。

　　下方是亚特兰蒂斯九大城主，也是亚特兰蒂斯帝国权力的核心。

　　“冕下，如同预言所述，人类之间还是开战了，请您指引我们方向。”

　　斯洛芬克城城主，恭谨的向着女王行礼，亚特兰蒂斯人不知道继续保持中立还是参与其中，因为所谓绝对的中立是不存在的，随着战争的进行，昔日的盟友会有所要求，银盟也会有所求，夹在夹缝中，一直不表态只能是逃避。

　　“未来在一团迷雾之中，召集大家来，是要用我们的智慧决定亚特兰蒂斯人的未来。”

　　阿特拉斯女王轻声说道。

　　巨大的议事大厅，安静的只有她的回音，“神谕已经可以确认在他的身上，他未来的每一次选择，都会让未来发生变化。”

　　俄浦塞路城城主向前一步，发言说道：“既然已经确定了神谕，为了亚特兰蒂斯的未来，我们是否应该有所行动？”

　　“昊霖已经做了，再多，就过犹不及，神谕虽然降临，但，也可以消失，太脆弱了，我们不能拿整个亚特兰蒂斯做赌注。”女王说道，其实从IG开始，亚特兰蒂斯人就已经在关注王铮，同时保持着一定的距离，王铮越来越强，但是这依旧远远不够。

　　“但是，如果不有所动作的话，一旦被圣教先夺得神谕……那会变成一场灾难！”

　　永生？那只是最简单，最初级的，最微不足道的。

　　整个文明的晋升！

　　才是真正的追求，大志愿，大愿望！

　　而在亚特兰蒂斯代代相传的典籍里，这个人是可以解决亚特兰蒂斯的问题，改变亚特兰蒂斯走向灭亡的命运，为此，亚特兰蒂斯人是可以不顾一切的支持，可问题在于，王铮距离亚特兰蒂斯人所需要的那种力量还相去甚远，一旦打破了一贯坚持的原则，亚特兰蒂斯的超然地位将不复存在。

　　“并不需要直接战争，我的意思是……”

　　俄浦塞路朝着女王右侧的位置看了一眼。

　　联姻！

　　这是亚特兰蒂斯人的手法，但是立刻引起了议论，显然有支持的也有反对的。


第五章 作战计划

　　亚特兰蒂斯人是具有牺牲精神的，尤其是在这样的关键时刻，这点和阿斯兰一样，皇室承担的责任非常大，当然相比阿斯兰帝国，他们更发自内心一些。

　　“根据情报分析，此人重感情，会让他用心于我们亚特兰蒂斯。”

　　各位城主长老都非常认同，亚特兰蒂斯人非常的聪明，他们比迪达星的长老更能洞察，所以他们选择了阿斯兰帝国作为盟友，在观察王铮的过程中，也发现了同样的，如果新月公主能成为他的妻子，等于让他上了亚特兰蒂斯的大船，而且亚特兰蒂斯人可不会有阿斯兰的那些庸俗的阶级想法。

　　昊霖却叹了口气，“这个想法要暂时搁置，先不提王铮和爱娜关系稳定，也要考虑王姐的想法，相比这个，我更觉得在某些事情给予王铮帮助会更好，以心换心，不能怕失去，我相信，在亚特兰蒂斯有难处的时候，王铮不会置之不理。”

　　“殿下您说的有道理，可风险太大了，我们赌不起，我始终认为，只有牢固的关系才能让王铮帮我们承担那么大的危机。”

　　多数长老和城主已经赞成了，少数不赞成的，也是考虑到新月公主的态度，另外就是担心王铮……是否具有那个能力，万一不是，岂不是赔了夫人又折兵，这风险要比和阿斯兰合作大的多。

　　会议厅陷入了争论，从大局来说，联姻是最适合的，亚特兰蒂斯将会有正当的理由获得神谕！

　　并且，单纯女人的角度，亚特兰蒂斯公主的容貌，身份，气质，对任何男人就具备足够的杀伤力，可以说，这是银盟中唯一能和爱娜相提并论的存在，从各方面都是无懈可击，而且亚特兰蒂斯的态度要比阿斯兰好太多太多了，看看卡莎文做的事儿，在亚特兰蒂斯绝对不会，相反，他们可以全力支持王铮，让王铮成为亚特兰蒂斯人在银盟中的代言人，地位超然，自始至终，这些人还是认为王铮的战斗不外乎野心，权力和地位。

　　至于爱娜，……有了守门员就不进球了吗？

　　“为什么没人问我的想法？”新月公主忽然说道。

　　众人一愣，公主殿下肯定是要服从大局的，这是亚特兰蒂斯人的一贯思路，顶多是完全自愿和不太自愿而已。

　　新月公主微微一笑，“我觉得王铮这个人不错，可以尝试一下。”

　　因为负责观察王铮的人，一个是昊霖，另外一个就是新月公主，虽然是人类，可是新月公主很喜欢他那种打破陈旧规则的勇气，她想更靠近的了解这个人。

　　回到谢雨欣他们的驻地，众人对视一笑，王铮、谢雨欣、马尔斯、奥里维多斯、宗德·里里克，他们是一类人，无论出于什么环境都非常的镇定，而且有自己的判断，并不会像门伽等人那么茫然，甚至情绪失控，他们不会，当王铮到达的时候，主心骨也就有了，众人没有恐惧，取而代之的是兴奋，和王铮一起作战，对抗神秘的圣教，这事儿相当有挑战性，也相当有意思。

　　“先给大家介绍一下，谢雨欣，我的中学时候的好朋友，我一直嫉妒的对象，长得帅也就罢了，天赋过人。”王铮说道。

　　这开场白可是把宗德·里里克等人吓了一跳，这话从别人口中也就罢了，王铮是什么水平他们可是心知肚明。

　　“王铮，自己人不要这么吹好不好。”谢雨欣苦笑道，这家伙这么多年还没变，“几位我们已经很熟悉了，都是大名人，我是谢雨欣，擅长精神控制，有一定的预测判断能力，这几位是元井、门伽、康思齐、霍侗，都是银河学院的，蒙恬的队友。”

　　“我就是门伽，地级战士，我不管你怎么想，我一定要先把蒙恬救出来！”门伽说道，还瞪了王铮一眼。

　　元井拉了拉门伽，他也知道门伽是心中有气，并不是要装逼什么的，毕竟对面都是地级战士中的佼佼者。

　　“我的是元井，蒙恬的机甲战队队长，康思齐和霍侗是技术型，王铮，蒙恬说你会带我们离开这里，你有什么打算？”元井还是相当冷静的，以后他们就要并肩作战了，不能存在隔阂，而且外面的情况并不怎么好。

　　“王铮，你要是低调掉，我们现在就可以取袭击圣教的实验室，现在好了，周围全是人，门都出不去。”门伽说道。

　　“你知道位置？”王铮问道。

　　门伽表情傲然，一旁的康思齐点点头，“我们两个入侵了他们的系统，虽然不能破坏，却可以查出位置，如果找到回去的路，我建议袭击实验室，救出蒙恬。”

　　至于其他人，他们管不了，也没那个能力，这是银盟的事儿。

　　王铮看了一眼谢雨欣，雨欣同学微微一笑，耸耸肩，王铮还没开口，马尔斯微微皱了皱眉头，“想法是好的，但太天真了。”

　　“你什么意思！”门伽立刻站了起来。

　　奥里维多斯冷冷的看了一眼门伽，“危险的不是局面，而是猪一样的队友，王铮主动站出来是为了打草惊蛇，在圣教还讲规则的情况下，把队友集中起来，同时圣教内部也是纷争不断，我们虽然是外人，但如果处理的好，反而可以利用这一点，机会是可以找出来的，偷袭实验室，根本不可能成功，除非我们真的可以战胜天级高手，准确的说，至少两个以上的天级高手。”

　　亚比坦人不喜欢客套，有一说一，亚比坦最好的地方就是没有门伽这种“任性”的队友，如果在他们那儿，早就教育好了。

　　奥里维多斯和门伽已经开始顶牛了，气氛有点僵硬。

　　王铮笑了笑，“里里克，你怎么来的，有什么发现？”

　　王铮是来的最晚的，先了解情况才制定作战计划，“别提了，我是最窝囊的，据我观察，那个大长老和十三长老说的有相当可信度，至少在没有明确出路的情况下，我们应该尝试一下，当然门伽的方法也可以作为一个预备方案，唯一的问题是，如何离开？”

　　门伽的假设在于他们找到了回去的路，否则面对天级的追杀，甚至整个神谕星追杀，无论哪个都不怎么愉快。


第六章 盟友

　　救人的念头，王铮和门伽一样，一定要把蒙恬和回音带走，不知道圣教对于传承知道多少，就目前情况看，恐怕他们还是一知半解，否则也不用这么大费周章了，这就是机会，别人争夺的是圣子，他很简单，干掉一个核心圣子就可以救出一个人，也就是说干掉两个，他就可以带着蒙恬和回音离开了。

　　王铮虽然很猛，也很有挑战天级的心，但绝对不是在这种情况下，虽然在那十三长老面前非常镇定，可是王铮很清楚对方的实力，非常可怕，对方的功法没自己好，但时间上却是无法飞跃的，虽然王铮有魔方，具有先天优势，可是圣教的资源和技术并不差，唯一的差别还是在功法上。

　　只要给他时间，二百五十六度刀锋诀绝对可以击败任何人，这个信心是有的。

　　问题是时间，所以还是要聪明一点。

　　诚然，别人没有离开这里的办法，但王铮有，这恐怕是圣教都没有想到的，可这一定是做好万全准备，且要出其不意的情况下。

　　这次的神谕之战，直观重要，涉及到他的朋友战友还有亲人，一步走错，就是无法挽回的，头脑发热不行，王铮必须沉得住气。

　　“我们走一步看一步，眼前就是机会，那十三长老说了，只要我可以击败一个圣子，就能提出一个要求，两个圣子，就可以把蒙恬和林回音救出来，其实我们的任务就是做掉两个圣子，阿斯兰帝国带领着联盟舰队已经朝这里进发。”王铮说道，也给众人注入了一针强心剂，最怕的就是没希望，如果阿斯兰帝国大军降临，对上圣教也不会怵。

　　简单把情况一说，众人心里都有了底儿，但谢雨欣却是笑了笑，王铮这家伙有隐藏，倒不是动了什么能力，很简单，以王铮的智商显然不会把银盟的舰队当成救星，这跟他们没有一毛钱关系，就算他们能击败圣教的舰队，也不代表可以救神谕星的人，可王铮不会无的放矢，恐怕这家伙真有什么办法。

　　王铮就是这样一个人，当年看到他的第一眼时，就知道是个奇葩，当时谢雨欣的能力还没这么强，只是一种感觉，很奇怪的感觉，超乎他的能力之外，而现在就更清晰了，他喜欢惊喜。

　　“咳咳，谢雨欣你怎么看着王铮，你们俩不会是有一腿吧。”宗德·里里克笑道。

　　换一个人被这么调侃肯定反击，而谢雨欣只是微微一笑让宗德·里里克也无法进行下去。

　　“那还等什么吗，干吧，管谁，先干掉一个把蒙恬救出来！”门伽说道。

　　众人面面相觑，这家伙是怎么活到现在的，真是个奇葩。

　　“我想今晚他们应该就会动手了，卡迪拉纳和比尔罗很可能会联手，这两人如果比机甲可能只能算一流，但论体术，至少是王铮和林峰这个级别，从技术上，可能更强。”谢雨欣说道。

　　宗德·里里克和梵兄弟对视一眼，“这不太可能吧，王铮的实力是朝着天级去的，那五个圣子都这水平？”

　　王铮摇摇头，“雨欣不是这个意思，领悟内宇宙的战士，其实就是掌握了体术的奥义，掌握了原子之力，人的防御和攻击力都不是正常的范围，X能力相对这种境界，其实就是表象，很那奏效，包括你的X能力。”

　　王铮说的是宗德·里里克那致命的X杀伤，当时要不是靠着拖入了魔方才躲过追击王铮还真无解的，可现在境界不同，在回头看这种能力对于领悟了内宇宙的人恐怕真没用，如果X能力只是物质表象，那内宇宙就是物质的原子世界，这种表象攻击很容易被化解。

　　说起来挺可悲的，这确实对SIG上的不少战士是很大的冲击，他们努力的方向一直是机甲，由于机甲上的G物质，所以大家的训练也是X能力和机甲作战的配合，可在神谕星上，这些并没有什么卵用。

　　马尔斯和奥里维多斯可能在这方面下的功夫比较大，毕竟天空霸王流。

　　宗德·里里克苦笑，“来这里没几天我就意识到了，我的生命枯竭被人破了，就是那个十三长老。”

　　众人望着宗德·里里克，这家伙的胆子也真够大的。

　　宗德·里里克耸耸肩，“反正来了这里我就没抱多大希望，若是能干掉一个长老也是好的。”

　　“你能保存完整，真是个奇迹。”谢雨欣也是哭笑不得，见到二长老的时候，他就从没有动过出手的念头，在绝对的实力面前，任何侥幸心理都会带来灾难。

　　“靠，要是给老子一架机甲，绝对打爆他们！”宗德·里里克也是要面子的，忍不住说道。

　　“我们没必要妄自菲薄，长老级不具有可比性，里里克身手不差，只要不作为主攻就好，想解除的你生命衰竭，一般境界的领悟还真不够，就算可以，也能造成很大牵制。”王铮说道。

　　谢雨欣轻轻敲了敲桌子，“就算如此，我们的实力还是不成正比，不过我倒是有个办法。”

　　谢雨欣想到一个人，这个人现在恐怕应该也有点想法，那是个聪明人，算算时间也应该到了，出去肯定会被人盯上，但是他要来，以他的身手还是不成问题的。

　　忽然王铮眼睛一闪，望向门口，大概两秒之后，谢雨欣站了起来，“谈兄既然来何不进来坐坐。”

　　其他人豁然站了起来，竟然有人神不知鬼不觉的进来他们一无所知。

　　谈羽扬走了进来，目光从谢雨欣身上划过，谢雨欣能被二长老看中肯定是有两下子，倒是这个王铮，他只是靠近了一点就被察觉了，以他的境界，气息完全收敛，除了长老们，这还是第一次被其他人发觉。

　　说着一步步走向王铮，其他人露出警惕，倒是王铮迎了上去，两人在相聚一米的地方停了下来。

　　似乎两人之间的空间中发生了什么，一阵恍惚，谈羽扬似乎有点吃惊。

　　王铮笑了笑，“我想，我们应该不是敌人。”


第七章 回音危机

　　谈羽扬看了看其他人，“要是敌人，我就不会一个人来了，我是来谈合作的。”

　　谢雨欣微微笑，“说说吧。”

　　“你们现在已经是死局，除了王铮和谢雨欣有点战斗力，其他人都是累赘，你们不是卡迪拉纳和比尔罗的对手，这还是最危险的，有一个人，才是致命的，魔灵，他会在意想不到的时候致你们于死地。”

　　“我们都死定了你还来干什么！”门伽说道。

　　忽然谈羽扬手一会儿，轰……门伽的身体直接撞在了墙上，人仰马翻。

　　“谢雨欣，你的同伴太没有礼貌了，你应该知道，我是你们唯一的机会。”谈羽扬擦了擦手说道。

　　王铮等人没有阻拦，这门伽有点情绪失控，是该有点教训。

　　“我们也是你的机会，如果干掉这个两个人，你距离圣子之位就更近了，你也知道，我们对这里没有任何兴趣，只是想离开。”谢雨欣说道。

　　“各取所需，但是事先声明，如果你们太弱的话，我可能会落井下石。”谈羽扬说道。

　　“我喜欢真小人，刚刚你应该知道我们的实力了。”谢雨欣说道。

　　“那就好！”说完，谈羽扬的身形渐渐消失在空气中。

　　这当然不是体术，而是X能力，这些人并不是只会古武，他们对X能力同样有足够的了解和掌控。

　　很显然谈羽扬手下留情了，否则门伽就不会爬的起来，这一巴掌倒是把门伽打老师了，地级战士要有机甲，没机甲的战斗力就因人而异了。

　　现在的局已经布好，就看对手什么时候来了，这一战无可避免，是一场硬战。

　　外面已经时不时的传来惨叫声了，对于普通的试炼者，他们想要的就是如何活下去，这种级别的斗争跟他们没有关系。

　　大长老在圣殿里静静的坐着，陷入冥想当中，但是圣城的一切逃不出他的掌握，等待了这么多年，终于要来临了。

　　空中，培养皿的影像多了不少，可是情况却不怎么好，失败的情况一个接一个，配合着圣城里的厮杀，让这里显得更像地狱。

　　李尔睁着眼睛，他的旁边就是罗非，他们的力量是最强的，意志也是最强的，求生的欲望超越一切，而且没有恐惧，两人都没有恐惧，浑身欲裂的痛楚不算什么，就像罗非说的，就算是怪物，至少有个伴。

　　而在圣殿的一处偏殿，回音一个人缩在床脚，她很害怕，这里什么都没有，只有吃饭的时候会从一个小窗口送来食物，然后只有黑暗，她不喜欢黑暗……

　　这时，门开了。回音无助的睁着眼睛，望着一个黑影朝她走来，这个时候谁能救她？

　　银盟方面，雷霆联盟的反应很快，也很怂，内阁解散，舰队封禁，更打出了热烈欢迎银盟正义之师莅临检查的旗号。

　　雷霆联盟并没有天箭那么强，军队更是松散，几乎在感觉到了阿斯兰帝国的杀机之后就投降了。

　　雷霆联盟的反应，对于卡莎文来说无所谓，其实他们反抗一下更好，一些需要更换的武器和库存的导弹都可以处理掉了。

　　雷霆联盟被完全接管了，所有高层都被监控起来，要一一排查，至于怎么查，什么标准，完全不按照银盟的常规标准了。

　　效率也是相当的快，雷霆联盟的政体彻底被颠覆，新的临时政府出现，银盟是不会对平民造成伤害的，但是新的矿业协定被制定，划归为军官，这是为了防止这些战略物资成为恐怖组织的资源，那神秘舰队的矿业来源已经被定为雷霆前政府的秘密输出，无论是他们是直接的还是间接的，这锅已经是背定了。

　　天箭联邦积极迎战，他们没有退路，政府也会不会后退，后退就是死，他们不是雷霆联盟，各种调动下，全民迎战，誓与国家共存亡。

　　可是光有空号是不够的。

　　银盟的这支联合舰队并不是精英，各国的精英舰队都开赴神谕星，一方面是考虑到对方的战斗力，另一方面，各国都不想落后啊，那里面的科技和秘密，见者有份，大家都很清楚，哪个国家得到，整个国力都能提到飞跃，至少几十年，所以除了阿斯兰，亚比坦、马纳拉索、冰云联盟等主要强国都触动了最精锐的舰队。

　　当然天箭联邦也不能放过，实力依然是绰绰有余，而且，玛雅帝国在此次事件中格外的积极，发出了想要参与国际事务的信号，他们不是亚特兰蒂斯人，他们不想中立，而是想谋求资源和地位，以及发展，不但如此，整个联合舰队中，最积极就是玛雅舰队，他们自告奋勇的担任先锋。

　　各国舰队呈包围状态，浩瀚庞大的星际舰队已经轻松扫荡了天箭联邦的外围星球，只剩下三个主要的核心行星，现在已经处于彻底的包围之中，瓮中之鳖。

　　“总司令，晶铠军团已经做好战斗准备！”马特·拉克提力敬礼说道。

　　库雷·拉克提力点点头，“我希望你的军团率先占领天箭联邦首都，让我们玛雅的旗帜飘扬！”

　　“是！”

　　玛雅人跟亚特兰蒂斯人完全不同，他们有着强烈的野心和扩张欲望，真正的战争不是单挑，而是对于能量的运用，在这方面，没人能和玛雅人比！

　　玛雅帝国认为这是一次绝佳的机会，他们要展现武力，威慑其他国家，好不容易可以展现，他们怎么能错过。

　　此时的天箭联邦已经陷入了绝境，就算这个国家跟圣教有联系，但绝对没到被圣教完全控制的地步，这也并不能成为战争的理由。

　　可是事态发展到这一步，已经没有人可以阻止了，对于天箭联邦的人来说，要么选择投降，要么选择舍命一战。

　　他们选择了后者。

　　新德罗赞下达了舰队攻击的命令，无数的宙斯盾战舰镭射炮光芒开始凝聚，他们锁定的是行星上的主要军事设施，在这种绝对的制空权下，天箭联邦完全是待宰羔羊，不知道他们在期待什么……


第八章 帝国的阴谋

　　在空中的实验影像，“林回音”还在实验的第一阶段，基因链的破坏侵蚀当中，而这显然不是在圣殿之中的回音。

　　门开了，一种危机感笼罩心头，虽然她没有姐姐那样的勇气，但是在这个时候，作为阿斯兰的公主，她绝对不可以畏惧！

　　回音站了起来，身体还是忍不住的颤抖，可是……这气息……

　　“无论你是谁，我是阿斯兰帝国的公主，你别想从我身上得到任何东西！”回音大声说道，“我是不会屈服的！”

　　走进来的人笑了，那独特的白袍，在圣城只有大长老才能穿，那银色闪电的头发也是那么独特，大长老的手在脸上微微一调整，露出灿烂和蔼的微笑。

　　“小丫头，有勇气，不过你的敌人是不会在意这样的反应的。”

　　林回音愣住了，房间的灯亮了，林回音呆呆的看着眼前的人，完全无法相信。

　　“外……公？你不是去天国了吗？”林回音惊喜中又带着一丝疑惑，回音虽然不太经历战事，可是皇室反恐培训可丝毫没少，改变容貌什么的，不算什么大事儿。

　　“音丫头，你对于灵魂本质的感应是最好的，难道感觉不出来我是谁吗？”大长老和蔼的笑道。

　　林回音的天赋是魅力和对于灵魂的感知，自有一套她自己的辨识，对爱娜是这样，和王铮也是这样，别人看到的，和回音看到的不同，她可以感受到王铮那温暖而又强大的零魂，所以深深的吸引她。

　　眼前的人……真的是熟悉的感觉，不但如此那是血缘的光芒，真的是外公！

　　回音的眼泪吧嗒吧嗒就掉了下来，光着小脚就扑了过去。

　　这位就是阿斯兰帝国上一任的帝王，也是现任国王和卡莎文首相的父亲，同时也是圣教的大长老！

　　爱娜的父亲，这一任的皇帝并非无能，只是为了避免任何蛛丝马迹的联想，政务方面全部交给卡莎文，从人们的视野中淡化，为得就是让康斯坦汀·阿斯兰可以放手施为。

　　这是阿斯兰帝国最为隐秘最为庞大的计划，只有三个人知道，康斯坦汀·阿斯兰，卡莎文·阿斯兰还有巴蒂南·阿斯兰，准确的说，这是延续了百年的庞大计划，一步一步，直到康斯坦汀成为大长老，那一刻他就必须卸任阿斯兰皇帝，不仅如此还需要从公众视野彻底消失，唯一的办法，就是死亡。

　　自始至终，星际大航海中，和圣堂关系最密切获得的也最多，这其中也有一些波折，但最终走到了今天这一步。

　　回音并不傻，虽然她知道的并不多，可也知道眼前的情况有些不对劲了。

　　“回音，你长大了，身为阿斯兰的公主同样要承担很多，你的疑问我现在还不能解答，但我们阿斯兰帝国即将进入最关键的历史截点，生存或者灭亡，就在这里了。”康斯坦汀·阿斯兰轻轻摸着回音的头说道，“后面的事情你要适当的参与了，你和爱娜一样，都要肩负起责任。”

　　同样的情况还发生在阿斯兰帝国，爱娜完全无法相信这一切。

　　回音的绑架成功和她的绑架失败，包括替身，这一切都是卡莎文安排的，同时通过这件事情打破了银盟原来的秩序，现在一切都在朝着另外一个方向发展。

　　爱娜沉默了好一会儿，对此卡莎文还是满意的，处变不惊，这是应该有的反应，事情进展到这一步，是需要让爱娜知道了，她也必须选择好立场。

　　这事情的冲击实在太大了，那一系列的活动，从早期的圣徒世界开始，一直到前一段时间的绑架……仔细想想，圣徒世界能一直被忽视，恐怕阿斯兰帝国也起了一定作用，而阿斯兰的技术一直走在银盟的前沿，恐怕也是来自圣堂的技术。

　　“可是，为什么要战争，我们这样保持国家的强大和繁荣和平不是很好吗？”爱娜问道，这个计划太可怕了，会把整个银盟都卷入战争之中，阿斯兰为什么要这么做？

　　卡莎文微微一笑，“大航海的早起，银盟是一个团结高效的整体，每个人都充满了理想和冒险精神，而发展到现在，银盟已经变质了，除了有限几个国家，你可以看到大多数国家都在干什么，无节制的浪费资源，各种官僚弊端，人类社会在不断的倒退，只有我们可以改变这一点，我们要建立新的制度，不能等到彻底腐朽灭亡的那一刻，让人类重新走向正确的道路。”

　　“姑妈，你这是煽动性的话语，无法立足，诚然银盟有各种各样的问题，但这并不是发动战争的理由，这会给阿斯兰带来致命的灾难！”爱娜立刻反应过来，阿斯兰帝国虽然强大，却也没有可能跟银盟对抗。

　　卡莎文笑了笑，“你的反应很好，这只是一个原因，阿斯兰的强大并不是因为我们有多优秀，而是我们确实掌握了上个时代遗留下的宝贵财富和技术，但是，这个优势即将被打破，圣教的真正传承者要降临了，这就意味着我们的核心优势将不复存在，不但要成为别人的，同时还会成为众矢之的，而且国家发展到现在，包括圣教发展到现在已经到了瓶颈，阿斯兰帝国的军费是其他国家的总和的四倍，你应该懂得这个概念，当我们的S级能力预言者预言到这场灾难的时候，这个新纪元计划就诞生了。”

　　“这……是不是太武断了，仅仅因为预言？姑妈，要知道，时间和空间是随着任何事件都会在不断变化的！”爱娜说道。

　　卡莎文没了以往的强势，非常耐心的望着爱娜，“你认为姑妈很蠢吗？”

　　一句话就把爱娜问住了。

　　卡莎文站了起来，“整个过程，不仅仅是我，你的爷爷，父亲，都费了很大的心力，直到这几年我们都在观望，直到两年前，预兆越来越明显，我们不得不做好准备了，哪怕阿斯兰帝国不毁灭，可是如果倒退数十年，你认为这跟死了有什么两样？”


第九章 爱娜的崩溃

　　一个站在银盟顶点的国家，陡然之间成为众矢之的，被各种瓜分，各种压制，想象着银盟议会上无数人的指责批斗抢夺……

　　这是无论如何都不能容忍的！

　　“难道没有别的方法了吗，姑妈，你知道这会带来什么吗？”

　　卡莎文望着爱娜，“我知道，但现在已经无法挽回了，命运实在太喜欢捉弄人了，你知道把阿斯兰帝国逼到这一步的人是谁吗？”

　　卡莎文望着爱娜，爱娜的脸色一下变得苍白起来，“王铮……”

　　卡莎文叹了口气，点点头，“这还是在SIG之后才确定的，以前就调查过他的背景，很普通，可是去神奇的走到现在，不得不说，你们两个人的关系也影响了我的判断，我一直认为他是因为你的存在，才会有这样的爆发，爱情的力量，但实际上，这只是一个原因。”

　　到了今天，卡莎文也承认了这一点。

　　“姑妈，现在停止还来得及，我可以说服王铮，如果他真的是圣堂的传承者，我相信他会选择我，而不会选择圣堂。”爱娜说道，她要竭尽全力阻止战争。

　　“傻丫头，他或许会选择你，但传承已经出现，盯着他的不光是我们，你知道那是什么样的力量吗，可以颠覆现在所有的认识，可以开创一个时代，就算我们不做，其他国家也不会放任的，还有圣教的长老们，我们可以控制圣教的资源，却无法控制人的野心，到现在为止，已经来不及了。”卡莎文说道。

　　大长老判断出来，神谕在王铮身上，相信其他长老中恐怕也有人看出来了，把王铮放在表面，就是维持秩序，其他长老也会等待，但如果把王铮藏起来，那带来的就是彻底的崩溃。

　　在这种情况下，得到神谕并不是第一位的，王铮才是第一位的，如果阿斯兰拿不到，那王铮消失就是最好的结果，只要没有那神秘的力量，阿斯兰帝国的力量加圣教的力量，就足以统治整个银盟。

　　何况阿斯兰还有盟友，至于其他的那些乌合之众，除了会扯嘴皮子，完全不堪一击。

　　卡莎文打开天讯，两个星图弹了出来，一个是联合舰队开赴神谕星，一个是天箭联邦的战场。

　　瞬间爱娜就明白了，从战略上讲，这是让阿斯兰帝国优势最大化的方法，联合圣教的舰队里应外合，恐怕会以最小的代价消灭联军舰队，而天箭联邦那边根本无法抵挡联军的入侵，天箭联邦和雷霆联盟之所以被当做目标还是因为矿产。

　　持久的战争，需要的不是钻石之类的奢侈品，而是源源不断的制造战舰和机甲的资源，这两个联邦是最丰厚的。

　　可是一直靠着卖资源的他们，又是最贪婪懒惰的。

　　阿斯兰帝国完全做好了战斗准备，这恐怕是任何国家都想象不到的。

　　“银盟看似很庞大很可怕，可实际上可以影响到我们的只有有限的几个国家，奇遇的不堪一击，亚特兰蒂斯是我们的盟友，至少可以保持中立，玛雅帝国野心勃勃，渴望新格局也渴望占有一席之地，可以拉拢过来，至于其他的，不足为惧，我们将建立一个全新的统一的国家，分久必合，爱娜，我们不是要打持久战，要迅速击溃反对势力，无论从军力，还是天级战士的储备上，我们都遥遥领先！”

　　核心力量，显然是爱娜并不知道的，可是以后她要逐渐了解。

　　“我知道今天的事情对你的冲击有点大，你好好想一下。”说完，停顿了一会儿，“你和王铮不合适，怀璧其罪，而且，我想你比我更清楚他的性格。”

　　到今天，卡莎文已经很了解王铮的个性了，那些貌似数量众多的国家其实都是乌合之众，被腐朽的征服统治者，这些人很快就会屈服，有战斗力国家就那么几个，看似对手是整个银盟，其实不然，王铮……很可惜，如果他的性格不这样，阿斯兰会争取他，但以前都不行，现在就更不行了，对此，康斯坦汀的判断更清晰，这是被选中的人，不要心存侥幸。

　　在太空中，银盟的舰队信心十足的朝着神谕星开进，所有人都充满了信念和勇气，但是他们并不知道，舰队的行踪完全暴露在敌人的视野中，最可怕的是，舰队的领导者还是敌人，虽然这并不是各国的主力，确实精英力量，各强国对圣教文明的贪婪也让他们失去了判断力。

　　而在另外的战场上，天箭联邦的舰队已经全面，主要对空设施也都被都摧毁，玛雅帝国表现出强大的攻击力和攻击欲望，天箭联邦陷入了地面战，各国的机甲战队铺天盖地的空投像天箭联邦的主要城市。

　　占领只是时间问题。

　　与此同时，银盟其他国家顶多就是声讨，要求保证拼命安全，反战组织四处奔走呼吁，然而并没有什么用处。

　　“首相大人！”爱娜忽然改了称呼，卡莎文停下脚步，回头来望着爱娜，“不要急着做决定，你有足够的时间好好想想。”

　　“也许我可以试着理解，但我做不到，我所学的，所经历的，都让我无法赞成这场战争，身为阿斯兰的公主，我不能和自己的国家作对，首相大人，监禁我吧，否则我不知道我会不会做出危害国家和亲人的事儿。”

　　爱娜的声音已经失去了力气，她从小学习的为之努力的都是为了让阿斯兰繁荣，以及和平，突然阿斯兰变成了战争的源头，那理由，无法让她说服自己，还有王铮，以前她拥有勇气，甚至无所畏惧，是因为她坚持着自己的信念，而现在这个信念没了。

　　卡莎文看了一眼爱娜，没有说话，“禁止任何人接触公主，有任何异常向我直接汇报，没有我的直接命令，谁也不许靠近这里！”

　　“是，首相大人！”

　　门口一队士兵已经站好，爱娜的这个反应，在卡莎文的意料之中，就算明知如此，该告知的还是要告知，这是爱娜不可逃避的命运，谁让她生在这样的家庭。


第十章 女人心

　　这就是大多数女人先天的弱点，缺乏野心，当然时间点上对爱娜并不是最好，她现在正式对恋爱和世界抱有最美好幻想的时候，如果是再过十年，对这一切麻木，看到更多的黑暗和人性的丑陋，她的目标就会发生变化，可是阿斯兰帝国等不到那个时候，只能让她快速成长。

　　至于回音，……之所以选择回音被“绑架”就是因为这丫头是一点可塑性都没有，但是冲动悲情角色却是足够，如此可爱的小公主被绑架，也让阿斯兰国内的公民充满了战争的欲望。

　　当一个国家过于强大，所谓的和平其实是非常容易失衡的，一旦触犯到他们的利益，他们所爆出来的狰狞是不加限制的。

　　爱娜一个人茫然的呆在房间里，泪水一滴一滴的落下，忽然之间她觉得好孤单，好孤单，一直以来她都为自己是阿斯兰的公主而骄傲，哪怕和王铮在最艰难的时候她依然是如此，可是现在支撑她的一切都崩塌了。

　　王铮……王铮还在神谕星，他为了自己，为了救回音而去，结果……

　　不行，无论如何要救王铮，爱娜打开门的时候，却发现门口站的人全是冰冷的卫士，拉克丝已经联系不上了。

　　卡莎文让她知道真相的时候，也就断绝了一切对外联系的可能，这关乎到阿斯兰帝国的生死存亡。

　　圣殿，守卫者实验室。

　　蒙恬正在接受来到这里之后的第二次接种，前期，实验者需要反复的出入培养皿，按照实验过程，能撑到第五个阶段的才有可能最终完成，最后一个阶段也是最长的。

　　身体不时传来的阵痛，次次侵蚀着她的意志，很痛，可是她可以忍耐，蒙恬的性格其实属于比较固执的，甚至也可以称之为偏执，从一开始喜欢王铮，到现在，压根就跟正常女孩子不一样，她活在自己的世界里。

　　有时希望王铮会来，可是又不希望王铮来，最害怕的是王铮来了，却和她无关，最终还是不希望王铮来，因为这里是完全没有求生可能，敌人的实力太强大了，或许，王铮现在应该和爱娜在一起了吧。

　　“S12967号。”

　　一个冰冷的声音，叫着她胸前贴着的编号。

　　蒙恬缓缓的走上前，配合的伸出了她的手臂。

　　一只装载着三根注射液的注射枪从空中伸了下来，准确的找到了她手臂上的血管，迅速的将标识为IK78的注射液推进入了她的血液当中。

　　同时，一颗腥红色的药丸从机械器的药仓当中弹了出来，机械化的声音：“十分钟内服食。”

　　没有解释，只有完全的控制，工作人员丝毫不但心实验者会不听话，因为下场会更惨，这些药物和药剂都是帮助他们活下去的，提高生存几率，不吃，就是自己找死了，当然也有些人求死，这也无所谓，因为在这个试验里，没有强烈求生欲望是完全没有成功可能。

　　“S12987号。”

　　一个瘦骨嶙峋的女人从蒙恬的身后走了过来，虚浮的脚步，嘴里念叨着听不真切的话语，宽松得像是随时会滑落的衣衫上面，画满了同一个古怪的符号。

　　女人突然停下了脚步，并没有按照要求走到注射机器前，而是骤然朝着蒙恬扑了过去，“是你，是你，是你！”

　　疯狂的嘶吼声，让蒙恬记起了十三岁的冬天的那头雄鹿，她人生中的第一只猎物，因为心软，她没有射中它的要害。父亲并没有结束它的痛苦，而是让她站在它的面前，看着它的眼睛，绝望而痛苦的眼神，和此时这个编号S12987的瘦骨女人完全一模一样。

　　父亲说她长大了，应该知道这个世界，有时候心太软，会带来更多的痛苦和多余的伤害。

　　后来，雄鹿还是被救活了，因为，就在那天，她在冰雪当中，看着绝望的雄鹿，她觉醒了X能力。

　　父亲说，它立了功，所以，应该让它活着。

　　轰……

　　瘦骨的女人撞在蒙恬的身上，然而，倒下的，却是她自己，锋利的手指，摔倒时插进了地面，但是，却没有蒙恬的皮肤上面留下一丝痕迹。

　　“吃，我要吃了你！”

　　女人嘴里念叨着的话，蒙恬终于听清楚了。

　　实验监控室。

　　“S12987已经确认死亡。”

　　“吞噬性融合实验，案例五百例，全部死亡，可以确认，吞噬融合实验失败，封存记录。”

　　“S12967肌体强化，初步拥有深渊体质，提高实验等级，划入高级组。”

　　蒙恬有了一个新的编号，NO.67。

　　进入高级组，并不是时时刻刻都呆在培养槽中，每天都有两个小时的精神调教时间，最新的实验数据显示，就算肉体可以经受得住实验，精神崩溃也可能导致人类基因处于弱势而被扎戈基因吞噬，这也是实验者们可以回味作为人的美好时光的仅剩时间了，在这个时候，工作人员多是不会打扰的。

　　刚从单人休息室出来的托马斯·吉布森一眼就看到了蒙恬，舔着嘴唇，眼睛里面充满了欲望，在他的身后，是两个刚刚刚刚被他用过了的少女，身体，已经失去了活力，正被圣教的教徒抬离出去。

　　他是五长老的亲生儿子，自愿参加此次试验，而且已经到了第三阶段，他的实验过程并不会在外面显示，在吉布森看来，这些人都只是为了他成功而准备的样品，他喜欢女人，身体改造之后，这方面的欲望更强烈，拥有强大的身体，优秀的功法，同样他有强烈的野心和欲望，可是圣教如何？银盟如何？想要占有太难太难了，神谕他当然想要，可是他知道轮不到他，但这个实验可以，欲望让人疯狂，他唯一的冷静让他先去获得力量，在这里他是有特权的！

　　“你，就是你，过来，跪下！”吉布森指着蒙恬又指了指自己胯下，他的基因融合选择的类型也是高端的，这体力简直全所未有的充沛，这女人只是看了一眼就强烈的刺激了他身体的某种因子，想要狠狠的蹂躏她！


第十一章 李尔最后的尊严

　　蒙恬抬起头，冰冷的看了对方一眼：“滚。”

　　“让我滚？呵呵，我只会在床上滚，让我们一起滚，我绝对让以女人的身份进入天堂。”

　　吉布森舔着嘴唇，正要再抓向蒙恬，陡然，他的身体一震，猛然转身一让，一道无形的风刃，猛地擦过他的脑后，一大蓬碎发猛然飞散开来，刚一落到地上，就看到那些头发就像是活过来的小蛇一般，疯狂的扭曲游动着朝着吉布森游了过去。

　　大多数，都在游到一半时失去了活力，化成了焦灰，但也有小部分，在接触到吉布森的瞬间，就直接融入了他的身体，消失不见。

　　“李尔，你他娘的少管闲事！”

　　吉布森通红的眼睛看向也是刚刚从单人休息室中走出来的李尔，一旁是罗非，他们两个已经通过了第一阶段，数据上的活性非常高，因为是大长老钦点，这两人的级别非常高，尤其是李尔，享受了长老待遇，只要不是和实验有关的事儿，基本上都会满足他，这让吉布森心里非常的不平衡。

　　“吉布森，你丫的还没变怪物，能像个人吗？”一旁的罗非调侃道，胖子……依然没有瘦，真是该死，貌似就算是基因改造也无法让他变成高帅富。

　　“你们两个家伙管好自己就行了，一个女人而已，你们不玩，凭什么不让老子玩！”吉布森吼道，做这个鬼实验生死未卜，谁也别想管他！

　　李尔静静看着蒙恬，蒙恬也望着李尔，也许几年前，他们做梦都想不到会在这里碰面，克洛诺斯家族的继承人，蒙敖将军的女儿，曾经……

　　李尔的瞳孔恢复了平静，“她不行，其他人你随便。”

　　“怎么，你看上她了，老子就要她！”吉布森吼道，“我还以为你他娘的是个玻璃，没想到也有喜欢的女人，但她是老子先看上的，别以为你有大长老撑腰，你不过就是个棋子，我老子是五长老！”

　　忽然，李尔笑了，耸了耸肩，转身要走，吉布森表情更加的狂傲，没错，这小子不过是大长老的一颗棋子，怎么能跟自己相比！

　　噗嗤……

　　一个奇怪的声音让整个大厅都安静下来，准备走的李尔一个回身，右手已经贯穿了吉布森的胸口。

　　吉布森目瞪口呆，张大了嘴，“你……竟然……”

　　他做梦都没想到李尔竟然敢出手，敢在这里出手，改造让他的精神有点疯狂，反应也有些迟钝。

　　噌……

　　李尔把手臂抽了出来，手中还多了一个心脏，砰砰直跳，李尔的手变得有点狰狞，比正常人的手大了三分之一，指甲也变成，透着一种晶莹质感。

　　一旁的工作人员也是一阵慌乱的，实验的主管沙迦博士却是眼前一亮，这才是第一阶段，竟然就有这样的变化，实在是太神奇了！

　　李尔的手臂以肉眼可见的速度消退，眼前的心脏非常有诱惑力，他竟然升起了一种想要吃的欲望，问题是，他竟然不觉的恶心，他可是高贵的李尔。

　　无疑中，李尔的目光看到了蒙恬，蒙恬眼神虽然很坚定平静，可是李尔能从中看到那么一丝感谢。

　　忽然之间，手中的这个鬼东西显得格外恶心，李尔抓爆了，血飞溅，吉布森的身体也是可以，竟然爬在地上找自己的心脏碎块，这生命力也是惊人。

　　已经进行到第三阶段的他，生命力也跟人类不同了，似乎根本没有痛觉，就像是在找一个零件，直到一旁的罗非踩扁了他的头，实在是太倒胃口了，罗非一会儿还想大吃一顿呢，反正现在也没什么追求了，想怎么吃就怎么吃，这点小小要求，圣教还是会满足他的。

　　其他的实验者纷纷远离他们，李尔擦了擦手，望着蒙恬，蒙恬也望着李尔，蒙恬以为李尔也是被抓来的，但现在看并非如此，刚刚吉布森也说了，他是大长老的人。

　　克洛诺斯家族和圣教原来也是一起的。

　　忽然李尔有点想和蒙恬聊聊，证明自己还是个人类，或者是告别自己曾经的身份。

　　工作人员已经习以为常的开始收集组织打扫卫生了，上头已经下了命令，他们自然是照办，但至少在这里没人敢招惹李尔了，有大长老做靠山，加上改造效果又非常明显，在他失败之前，圣教肯定是给予他最大的保护。

　　“没想到我们会在这样的地方见面，蒙恬，我们有多久没见了？”李尔微微一笑。

　　罗非识趣的没有呆在旁边，不知怎么，他觉得当李尔开始改造之后，反而释放了一下压抑的本性，以前为了当一个完美的贵族，身上背负了太多东西，不得不装，不得不做，不得不忍，现在已经没有必要了。

　　人生最后一段，能痛快一点也不错，反正罗胖子是随遇而安，能活到这里，自己的家人也有个安稳的未来，他已经死而无憾了，他还是感激李尔能给他这样的人生，只是他希望李尔也能实现自己的目标，至少死的那一刻不后悔。

　　蒙恬看着李尔，意外的没有露出讨厌，其实如果没有王铮，很可能两人会走到一起，李尔也许做了很多事儿，但对她并没有做任何事儿。

　　“我们这样站着似乎有点浪费，难得有这样的时间，那边坐坐吧。”李尔说道，靠窗的地方有点阳光，属于人类的阳光。

　　蒙恬没有拒绝，事情进展到这一步，蒙恬感觉自己很无力，想要抗拒，想要挣脱，可是圣教太庞大了，这完全不是一个体量。

　　两人面对面倒不知从何开口了，李尔看了一眼窗外，“这种见面方式实在不浪漫，老乡见老乡，是不是该泪一下。”

　　“李尔，一定要走这一条路吗？”蒙恬忽然问道。

　　李尔笑了，“是路选择了我，这是我的命，我觉得没什么不好。”

　　“其实我一直有个问题，似乎在这里也没什么不能问的。”蒙恬说道。

　　“你说，确实没什么不能问的。”李尔说道。

　　“为什么你和王铮不能合作呢，阿克琉蒂斯和烈心都能接受他？”蒙恬始终认为，太阳系走出来的王铮、阿克琉蒂斯、烈心，在加上李尔，他们四个人联手，绝对可以让太阳系走向复兴之路。

　　李尔脸上露出了孤傲的笑容，“我是李尔，唯一的李尔！”

　　很自负，可是确实是这样，李尔宁可选择这种方式面对死亡，也绝对不会和王铮合作，这是他仅剩的尊严，哪怕带到坟墓里。


第十二章 无敌贱李

　　“其实我也有一个问题，如果没有王铮，你会不会喜欢我。”李尔问道。

　　在李尔的生命中，他一直在追求力量，追求成功，太阳系的复兴像是他的天命，错过了生活中很多东西，如果说有个女孩让他心动过，尽管当时他找了一堆理由，可是内心确实愿意接受她成为自己的另一半，那个这个女孩就是蒙恬。

　　蒙恬沉默了一会儿，“不会。”

　　李尔笑了，蒙恬还是这么直接，不带一丝做作，这大概是她吸引自己的地方，因为自己活的太假，所以渴望真实，王铮过的很真实，可是同行是冤家啊。

　　“今天的事儿，谢谢你。”无论如何，蒙恬还是应该表达感谢。

　　“我没有办法让你离开这里，但最后的属于人的时光里，我希望你不要把我当敌人。”李尔说道。

　　蒙恬微微一笑，“敌人的敌人就是朋友，我们绕了一大圈，似乎在临死前可以做一回朋友。”

　　望着蒙恬灿烂的笑容，李尔的内心忽然一阵平静，以前的时光仿佛一幕幕而来，随着野心和欲望一步步走到生命尽头，这真的是自己想要的吗？

　　“其实，我挺嫉妒王铮这家伙的，他这么能干，让我这高帅富情何以堪，我就不明白，他怎么就那么强，我的战神诀是古武时代传下来的绝学，阿克琉蒂斯和烈心也都有家传功法，他是什么时候学的。”李尔苦笑着摇头。

　　蒙恬似乎能感受到李尔的无奈和悲哀，想想也是挺可悲的，李尔是太钻牛角尖了，一直跟王铮较真，其实真没必要，这个世界这么大。

　　“这个我也不知道，但王铮的功法确实很强，我的功法也是他教的。”蒙恬想起了曾名的甜蜜时光，那是她最美好的怀疑，其实说的是李尔，何尝不是她自己。

　　李尔看了一眼蒙恬，“很受伤啊，王铮这家伙给你和爱娜灌了什么迷魂汤，让你们这么念念不忘，如果可以的话，在最后的时间里，我可以找你吗，就这样聊聊天，看到你，我还能记得自己曾经是人类。”

　　蒙恬点点头，“彼此彼此，别说的我好像你好到哪里。”

　　李尔走了，蒙恬能感觉到李尔的“放下”，在这种地方，反而没了伪装，李尔其实不曾后悔，她也不曾，她选择了跟随探险船来这里，到被选为祭品，这一切都是什么？

　　逃得过吗？

　　无形中似乎有一只大手，让她无法逃脱，希望谢雨欣他们能安全离开，那也就足够了。

　　“老大，老大，我感觉你很开心啊，是不是和蒙恬有进展啊！”罗非很替李尔高兴，他一直希望李尔找到生活的乐趣，就像他，有的吃就很开心。

　　李尔那温柔的眼神渐渐消失不见，沉默了一会儿，“如果我没猜错的话，王铮就是那个带着神谕传承的人。”

　　一丝冷笑出现在嘴角，“以圣教的智商，应该不会看不出来，他现在才是瓮中之鳖，情况不见得比我好到哪里！”

　　罗非一阵错愕，难道刚才的都是幻觉？

　　刚刚那个如沐春风的李尔，和蒙恬在一起聊天时的温和，都是伪装？？？

　　“我们不但要活下去，还要让这个世界让所以看不起，抛弃我们的人后悔，如果我不能让世界喜欢我，那就让他们害怕我，恐惧我！”李尔的冷酷中透着一种莫名其妙的自信。

　　说这番话的时候，罗非感觉李尔……完全复活了，按理来说，现在应该是绝望的地步才是，可？

　　李尔没有理会罗非，他内心已经有了答案，一直以来王铮给他的压力是无理由的，这是对李尔信心的摧残，可是判断王铮就是神谕传承者，那种被动的情况就变了，他的战斗欲望已经满档，这样才有意思，这样他可以更肆无忌惮的下手，好好跟王铮分个高下！

　　“咳咳，老大，有什么高兴的事儿，让我也高兴高兴好吗，我都没心情吃饭了。”罗非说道。

　　“你不觉得我们的基因进化情况要比其他人好的多吗？”李尔说道，舒展着自己的手，他已经呈现一部分异化现象了，过程是痛苦的，但效果却是非常奇妙的，而且相当有战斗力。

　　“我……没什么感觉，就是有点饿。”罗非挠挠头。

　　……李尔对这家伙也是无语了，“我感觉是我们的X能力，我们两个人都属于吞噬倾向，这种灵魂兼容性是最好的，在培养皿的时候不妨多注意一下，我们的这种体质说不定真的可以创造奇迹！”

　　无论是不是这样，李尔现在都要朝着这个方向努力，王铮的生存几率很低很低，毕竟是大长老出手，以他的判断，大长老如果拿不到神谕传承就一定会杀了王铮，而这个阶段的王铮就算是有通天之能也不会是大长老的对手，那传承的功法可能是最强的，但一定需要时间。

　　对他来说，融合最强的深渊扎戈基因是一次跳出人类格局的方法，变成什么他不在意，他可以获得的那种力量是可以战胜的，但是同样的，几率非常低，圣教的最终成果是创造完美融合基因的新人类，而不是新怪物，基本保持人类外貌，继承基因力量，甚至可以继续使用体术和X能力，才是究极进化，获得了扎戈的全天候生存能力和恐怖的身体素质，诞生出来的就是神！

　　两人的几率都很低，这又是一次竞争，到底王铮能活下来呢？还是他可以突破？

　　如果王铮侥幸活下来，而他又做出了突破，李尔就可以再一次和王铮站在同一起跑线上，只是他们的舞台变成了整个银盟，甚至整个人类。

　　这就是李尔所渴望的！

　　至于蒙恬，不得不说，半真半假，李尔确实有过心动，但始终，那都不是李尔所追求的。

　　人能执着李尔这个份上，也绝对是奇葩了。

　　在圣城，阴云密布，杀气笼罩了整个城市，看圣教的手段就知道神谕之战不是开玩笑，三天之后如果没有拿到多余的牌子，等待他们的就是死亡，杀戮在黑暗之中开始肆意横行。

　　本来作为风暴中心的王铮他们的所在地却异乎寻常的安静。

　　对于一般的试炼者来说，王铮既然能被选为六大候选之一，这实力已经不言而喻了，稍微有点脑子的就要掂量掂量自己的身份，而且这才是刚开始，没必要太出头，这可是敢在长老面前摆谱的人。

　　谈羽扬也是哭笑不得，时间一分一秒的过去，难道卡迪拉纳和比尔罗竟然怂了？


第十三章 暴露！

　　以他对这两个人的了解，一旦做了决定，绝对不会拖后，时间拖的越久，变数就越多，这天都快亮了，怎么还没来。

　　王铮就在一个人在客厅里等着，忽然头顶上警兆出现。

　　轰隆隆隆……

　　火之王卡迪拉纳从天而降，瞬间建筑崩塌，卡迪拉纳的身影一闪出现在空中。

　　王铮从废墟中飞了出来，“怎么就你一个。”

　　“对付你，我一个人就绰绰有余了，你的人头归我了，不过在此之前，我有个问题。”卡迪拉纳说道。

　　王铮耸耸肩，不置可否。

　　“小子，你在银盟中也算一号人物，不过在我眼中也不算什么，我比较好奇的是，你和爱娜上过床没有，滋味怎么样，等圣教统一银盟的时候我也想试试，哈哈。”卡迪拉纳狂笑道。

　　王铮的表情沉了下来，生死之战，他向来是尊敬的，每个人的立场不同，追求不同，命运不同，势必有一场死战，但是这个人太让他倒胃口了！

　　谢雨欣等人没有动，因为对手肯定有后续安排，谢雨欣有的真为这些圣教的所谓圣子的智商捉急，也许真的是封闭太久，头脑简单四肢发达，沉醉在圣教的小圈子里不能自拔。

　　他甚至可以感觉的到，对方都不是为了激怒王铮，而是真的对这个问题感兴趣，这要愚蠢自大到什么程度？

　　说实在的，他真不觉得这样的圣教怎么敢妄图征服世界，何来自信？

　　就靠这些乌合之众？潜伏在各国的那些势力？

　　这都是没用的，一旦国家下定决心，那点势力瞬间就会灰飞烟灭，指望王铮身上的神秘功法？

　　就算这功法能帮助这些长老飞升……始终还是欠缺了点什么。

　　谢雨欣想不通，可是隐约抓住点了蛛丝马迹。

　　爱娜是王铮的晋级，眼前的人已经不配做他的对手，侮辱爱娜的人，要死！

　　噌……

　　王铮的身影消失，瞬间来到了卡迪拉纳的面前，但是卡迪拉纳也同时消失，两道身影在空中地面不断的切换，伴随着猛烈的爆炸声，卡迪拉纳浑身笼罩在灵火之中，火灵护体，让什么X能力都变成了浮云，焚烧一切。

　　轰……

　　两人一拳轰在一起，不分伯仲，但是卡迪拉纳冷冷一笑，身体陡然加速，一团火焰彻底笼罩王铮，狂暴的拳头雨点一样轰在王铮身上。

　　“去死吧，火焰爆斩！”

　　卡迪拉纳的双拳合拢，瞬间扣杀……轰！！！

　　王铮直接被砸入地面，在圣城的各处，都在默默的看着这场战斗，其他地方的厮杀都是尽量的隐蔽，可是核心圣子之战就无所顾忌了。

　　卡迪拉纳狂暴的火焰力量，不惧任何形式的攻击，而自身强大的攻击力又是异常的迅猛，领悟了内宇宙就是无敌于天下，这里没有什么能伤害到他的身体的。

　　什么狗屁的最强王者，完全不堪一击。

　　“我就是火之王，还有谁！”夜空之上，卡迪拉纳意气风发，最强王者都这么不堪一击，这圣子之位一定是他的，其他人都是鼠辈，只要跪拜他才有活命的机会。

　　忽然夜空中传来清晰的笑声，打破了这一切，王铮的身形不知什么时候已经出现在半空中。

　　“我见过自负的，但像你这么愚蠢的，还真是第一次。”说着王铮轻飘飘的一指点了出去。

　　此人的内宇宙确实是成型的，可是对于原子力的领悟还浮于表面。

　　嗡……

　　黑暗中炸开一道金色的光波，卡迪拉纳竟然毫不客气的迎了上去，自从修成内宇宙，加上灵火护体，就没有什么能伤害到……

　　轰……

　　嗡……嗖……轰隆隆隆……

　　卡迪拉纳的身体在半空中顿了一下，胸口出现巨大的凹陷，下一秒整个人就像是高尔夫球一样被打了出去。

　　噌……

　　王铮的身形瞬间追击，二百五十六度刀锋诀让他获得了难以想象的力量，在迪达星，拥有充足的生命力让他获得了沉淀，有句话叫做士别三日当刮目相待，SIG的历练让王铮得到了巨大的提升，当然最关键的是二百五十六刀锋诀，那是完全不同的理解，对于这个宇宙。

　　瞬间王铮就抓住了卡迪拉纳，卡迪拉纳的身体因为惯性一下子扬了起来，眼神竟然出现了一丝难以置信。

　　王铮没有浪费时间，把卡迪拉纳往空中随手一抛，一击手刀扫过，金光划破天空。

　　轰……

　　整个圣城似乎都随着这一击安静了，传说中的圣子候选竟然这么不堪一击？？？

　　这简直就是活见鬼了！

　　而准备配合卡迪拉纳的比尔罗已经收住了步伐，他是准备万一卡迪拉纳一个人搞不定，自己好配合一下，一起干掉王铮，只是……这差距简直……

　　怎么会有人这么厉害？

　　宗德·里里克等人也是面面相觑，王铮以前和他们还从不多少，至少是一个级别，可这么一段时间，他……

　　显然宗德·里里克不是第一个遭遇这样打击的，也不是最后一个。

　　王铮的目光扫过夜空，他可以清楚的感受到圣城，在那里有三股强大的力量，其中最弱的一股，如果拼一拼，他或许有获胜的机会，但另外两个实在太强了，有一个完全是深不见底，不可妄动。

　　在圣城之中，大长老睁开眼睛，嘴角露出一丝笑容，果然是如此，虽然已经确定了，但今天这一战就可以百分之百确定了，这王铮的功法就是神谕传承，只要拿到这终极奥义的功法，他就可以迈上通天之路，阿斯兰帝国将成为人类的主宰，从此人类将完美的统一，建立一个真正自由的精英世界。

　　二长老嘴角也露出一丝笑容，原来如此，就是这小子，他们能拥有现在的力量可不是光靠着天赋和努力，而是历代长老的醍醐灌顶的传承，这王铮拥有这样纯净的力量，只有那传说中的功法，第一代圣主才有的通天秘法。

　　大长老想要的，也是他想要的，现在就是如何从这个叫做王铮的小子嘴里弄出来，这实力，恐怕非天级已经压制不住了。

　　可惜，他还是嫩了点，难道不知道，这一切的布局就是为了让他暴露吗！


第十四章 千钧一发

　　康斯坦汀站了起来，瞬间整个圣城都笼罩在一股恐怖的压力之下，那些所谓的圣子候选和天之骄子们终于体会到了来自天级战士的压力。

　　虽然相隔甚远，王铮还是感受到了这股气息中蕴含的杀气和兴奋。

　　谢雨欣微微一笑，显然王铮的计划成功了，现在的问题是，他们能不能撑过这段时间！

　　圣教从一开始就是冲着王铮来的，至少相当一部分目的是。

　　王铮能感受到那股意识的窥探，表情也凝重起来，精神力强烈的反击起来，正面对抗！

　　在强大的力量也要收到时间和空间的限制，即便如此，王铮防御的也非常吃力，对方的精神入侵像是要彻底控制他一样。

　　谢雨欣也感觉到情况不妙，双眸光芒四射，在王铮的身体四周形成了一道屏障，谢雨欣的精神力量异乎寻常的强大，不仅如此，他的精神力仿佛活的一样，跟一般人的性质完全不同，犹若实质的抵挡着康斯坦汀的攻击。

　　康斯坦汀也有些惊讶，这家伙竟然有这样的反抗能力，另外一个水平也不差，确实可惜了，虽然都是人才，但作为帝王的康斯坦汀非常清楚，斩草不除根春风吹又生，王铮是一定要死的，这是被定为传承的人，肯定有他的独到的地方，必然会影响帝国大计。

　　康斯坦汀的身体悬浮起来，他要亲自出手。

　　二长老也在犹豫是否出手，如果被大长老掌握，那肯定就一点机会都没了，可是十三还在，整个圣城只有他们三个长老坐镇，这恐怕也是大长老安排好的，现在只能看自己的招儿有没有用了，如果自己得不到，最低程度也不能让大长老毁了这样的机会，对其他长老来说，王铮的存在是非常必要的。

　　此时，在实验室，康思齐和霍侗已经破解了系统，元井和门伽已经溜了进去，现在整个神谕星其实都处于非常空的情况，舰队和主力在外准备，内部的一些人都在关注圣城，而随着大长老把注意力集中到王铮身上，这里就彻底被忽略了。

　　一些被关注的对象都在圣城，像元井和门伽这种程度完全是被无视的，甚至就连谈羽扬也是一样，这就是垃圾。

　　这是一场戏，看似无用的小角色，往往会在整个计划中起到关键的作用，救出蒙恬！

　　元井和门伽杀意已决，他们一定要把蒙恬救出来，这是他们的舰长，也是他们存在的意义。

　　门伽看到培养皿里的蒙恬，一拳轰了上去，连续的十多拳硬生生把培养皿砸开，“蒙恬，蒙恬，醒醒，元井你带她立刻走，我断后！”

　　警笛大作，一队守卫冲了出来，还有几个圣教灰袍弟子，“走！”

　　门伽狂吼道，元井狠狠一点头，背着蒙恬向外面冲了出去。

　　门伽望着蒙恬的背影深深看了一眼，“来吧，混蛋们，记住了我叫门伽！”

　　银河军事学院的战士，不会惧怕死亡！

　　元井咬着牙，没有回头，他不能回头，一定要把蒙恬带出去。

　　门伽一个人挡住了所有的人，拼命的阻拦，一个发狂的地级战士的威力还是非常凶猛的，门伽就没打算活着出去了，这个计划注定要有人牺牲，他愿意为蒙恬牺牲，这是他的舰长，他一直喜欢的女人。

　　“杀一个够本，杀两个赚了！”发狂的门伽让圣教的人一时无法靠近，一会儿又一个灰袍弟子倒下。

　　这一刻，门伽甚至感觉到了一点生机，绝处逢生，趁着对方忌惮的时候，朝着窗户冲了过去，只要跳出去，还有一丝生机！

　　距离窗户只有一米的时候，门伽的身体陡然僵住，一只手穿透了他的身体。

　　是李尔。

　　门伽回身就是一拳，李尔的头轻轻一歪，冷冷的看着门伽，顺手就拧掉了门伽的头。

　　沙迦博士也赶了过来，敬畏的望着李尔，作为实验的主持者，他已经感受到了李尔罗非和其他人的不同，李尔提出的X能力的匹配效果恐怕是对的，这确实是他的能力空门，可是当李尔愿意合作，而且是渴望这种成功的时候，两人简直就是一拍即合，相见恨晚。

　　“不用追了，废物再多也没用，沙迦博士，我的第二阶段要开始了，外面是塌了，跟我们也没关系。”李尔淡淡的说道。

　　“清扫一下，封闭实验室，全在把所有资源和精力都集中到李尔和罗非的改造上，任何人都不能打扰！”沙迦博士说道。

　　李尔只说了一句话就征服了沙迦，李尔问的是，沙迦想要的是什么。

　　作为一个疯狂的基因学博士，名利？这种狗东西从来都不是他所追求的，只有那些蠢货和庸俗的人才会为了名利浪费时间，他追求的是基因的奥秘，为了能让新的，最优秀的物种从他手中诞生，什么都可以牺牲，而这个，李尔可以给他，所以他会听李尔的，李尔就是他的唯一目标。

　　最后看了一眼窗外，元井背着蒙恬远遁，这也是李尔对人类的最后告别。

　　康斯坦汀已经感觉到神谕唾手可得，在神谕星，没人能逃得出他的手心！

　　就在康斯坦汀准备出击的时候，门开了，门口站着失魂落魄的林回音。

　　“外公，这都是……真的吗，你用活人做实验，你做了很多很多坏事……”

　　康斯坦汀微微一皱眉头，精神力扫过，顿时怒气冲天。

　　林回音失魂落魄，有人扔给她一个影像记录器，在那里她看到了无数的影像和记录，都是圣教做的，包括惨无人道的实验，一个个无辜的死去，虽然知道圣教是恐怖组织，可是回音毕竟没有亲眼目睹，没有感受到，她可以像个小蜗牛一样缩进自己的壳里。

　　可是看到这些，回音崩溃了，她的美好世界彻底崩塌。

　　康斯坦汀忍住怒火，“回音，那些都是假的，外公是不会这么做的。”

　　“外公，你要杀王铮哥哥吗，不要杀他好不好，我喜欢他，姐姐也喜欢他，你要杀他，就先杀我吧。”

　　回音看到了屏幕中对王铮的监控。

　　“回音，你是阿斯兰的公主，那个人会威胁到阿斯兰帝国，一定要死！”康斯坦汀也是怒气上升，这么关键的时候，回音竟然会出现，距离大功告成就差一步了。


第十五章 逃离神谕星

　　回音脸色没了血色，惨笑，“你果然要杀他。”

　　王铮的感知消失了，康斯坦汀精神力一轰，回音软软的倒下，康斯坦汀的身形消失，瞬间出现在圣殿的上空。

　　想跑？做梦！

　　当康斯坦汀赶到战乱的地方，人已经不见了，精神力搜遍了四周也没有任何蛛丝马迹，很显然这几个家伙跑到了圣城外面！

　　就算是搜遍神谕星的每一个角落也要把他找出来！

　　王铮等人失踪了，圣殿下达命令，任务改成全面搜捕王铮，活要见人死要见尸，活捉王铮立刻成为圣子，杀死王铮的成为长老。

　　冷静下来的大长老也立刻惊醒，在圣城，谁能给回音看那种东西？

　　要么是老二，要么是十三，十三不可能，那肯定就是老二了。

　　此时二长老和谈羽扬以及他的人已经在远离神谕星的飞船上了。

　　对于二长老来说，他必须做出选择，他是力量仅次于康斯坦汀的人，神谕是一种功法的情况下，是不可能共享的，一旦被康斯坦汀得到，那他就彻底了没了希望，所以他才要想办法让王铮离开，只有这样他才有机会。

　　作为圣教二长老，很多的具体事务都是他安排的，真正的战斗才刚开始，谁得到神谕，谁才是胜利者。

　　“王铮哪边怎么样？”二长老问道。

　　谈羽扬微微一笑，“艾伦·图科是他们的人，他是我们空间项目的总负责人，想要离开不是问题，有点便宜这小子了。”

　　二长老笑了笑，“我们先消失一段时间，银盟将会非常非常热闹了。”

　　在圣城之外的迷雾林附近的传送阵，王铮等人一一出现，他们在等待元井一行人，冒险吸引，就是为了救出蒙恬，如果这次行动失败，以后就不在有任何机会了。

　　时间一分一秒过去，圣城开始了大搜捕，同时不少人已经三五成群朝着圣城之外扩散，能够发现王铮的圣教同样会给予丰厚的奖励，这都是让每个试炼者疯狂的，钱？功法？权力？地位？这里都有。

　　终于传送阵亮了，出现是一个精神矍铄的老头。

　　“老贾！”王铮大笑道，在这个地方能看到老贾实在是一件很开心的事儿，当老贾联系上他的时候一直以为是幻觉，但是有些事情确实只有他们两人知道。

　　“你这小子，长高了，不错，现在不是叙旧的时候，人到齐了吗？”老贾笑道，他呆在圣教就是等这一刻了，现在是时候离开了。

　　“元井他们还没回来。”

　　老贾打开天讯，“他们快到了，集合之后我就要切断这里的联系了。”

　　马尔斯兄弟还有宗德·里里克都有点如梦如幻，王铮……真的是能够创造奇迹的主儿，说实在，被弄到这里，基本上哥儿几个都已经认命了，轰轰烈烈的战死就是他们最好的结局，结果……说走就要走了。

　　“王铮，这位前辈是？”宗德·里里克有点好奇的问道。老贾？这个名字没听说过，对方显然不是战士，可身上却有着一股睥睨天下的气势。

　　“这是我的恩师，他还有名字艾伦·图科。”王铮说道。

　　毫无疑问，老贾不但是恩师还是王铮的亲人，对父母的印象都模糊了，都是老贾在照顾他。

　　“艾伦·图科，那个艾伦·图科？”宗德·里里克着实惊呆了，只要是个人类都不可能不知道被称为这个时代最伟大的科学家艾伦·图科，一个领航时代的人物。

　　马尔斯和奥里维多斯也是目瞪口呆，小时候课本中一定会提到的人物，尽管毁誉参半，但是他对物理和数学的贡献是无与伦比的。

　　老贾对于自己消失这么久还有这样的影响力是比较满意的。

　　这时元井背着蒙恬，身后跟着康思齐和霍侗。

　　马尔斯和奥里维多斯立刻迎了上去，老贾立刻启动传送阵，这次是真的要离开神谕星了。

　　老贾当然不会有留恋，对于他这个年纪，停止了对于平行空间的迷恋，唯一想要做的就是希望王铮成长，如果有一点能抱上小娃娃就更完美了。

　　一行人从神谕星消失。

　　老贾设定了十多个迷惑点，同时真正的路线也绕了很多圈，其实在抵达神谕星接手空间项目之后，老贾就越来越觉得未来会用的上，这条退路早就准备好，为了安全，这些年他几乎没和王铮联系，就算是长老会的人也是做梦都没想到王铮和艾伦·图科会有联系，在他们眼中，老贾和沙迦博士他们一样都是疯狂的科学家，都是被银盟“迫害”的精英。

　　只是很多事儿，他们并不能阻止。

　　艾伦·图科的莫名失踪，二长老的消失，等等一切都让康斯坦汀暴怒，这绝对是煮熟的鸭子真的飞了，还是在他这个天级高手眼皮下。

　　这个时候阿斯兰帝国更不能回头了，歼灭计划立刻执行。

　　浩瀚的宇宙中，一直庞大的有二十多个国家组成的舰队正在行进，在银盟范围内，显然没有任何国家敢招惹他们。

　　舰队名义上是由阿斯兰作为核心指挥，但实际上各国的舰队司令都是野心勃勃要在剿灭圣教上有建树，关于圣教的来历，到这个时候也都清楚了，只是他们太天真了，时代过去了，想要复辟完全就是做梦了，但是当年圣堂所拥有的神秘力量和科技可是每个国家都渴望的，不仅如此，这些年这个组织恐怕存下了富可敌国的财富，光是制造一个和罗兰加洛斯差不多的行星都是让人嫉妒的！

　　阿斯兰总是打着为拯救公主的旗号非常积极，一直要求作为先锋主攻，但各国都不傻，尤其是亚比坦帝国，这事儿要是在让阿斯兰抢了头炮，那两国之间的差距就更大了，只要掌握了神谕星，那亚比坦帝国超越阿斯兰指日可待。

　　亚比坦帝国联合马纳拉索等强国一起压制阿斯兰，虽然公主是个理由，但这是私事儿，并不是国际惯例，按照地域管辖，应该是利亚斯芬克联邦拥有管辖权，而利亚斯芬克联邦显然已经和亚比坦马纳拉索达成协议，大家心中都有数，这是要平衡阿斯兰帝国，拥有亚特兰蒂斯这样的盟友的阿斯兰帝国，这几年已经引起了众多国家的忌惮，这种矛盾已经相当不稳定了。


第十六章 新的方向

　　银盟热闹非凡，媒体们都像是吃了枪药一样的兴奋，热炒此次远征的意义，也等着舰队的凯旋，银盟十大常任理事国中多数参与，只有太阳系保持了一贯的沉默，这也是这几十年来太阳系的状况，当然对于恐怖组织太阳系坚决支持打击的，并给予物资支援，只是希望慎重，任何一个恐怖组织敢如此挑战银盟底线绝对是有所凭靠的。

　　只是这支舰队太强大了，已经代表着人类的自尊心，这么多年的星际大航海，人类已经无敌了，各国舰队司令嘴上说着慎重会给敌人致命一击之类的，但是他们内心真的重视了吗，他们真的考虑过敌人吗？

　　关于太阳系要不要派出舰队加入这次的战争，在高层的讨论，一直都是沸腾状态。

　　不少人认为，这是太阳系的一次机会，卧薪尝胆这么多年，尤其是近二十年，财政不断向军事建设方向倾斜，每年军费都是指数级的增涨，现在该是时候检验成果了吧？

　　机会的确不错，跟着联军后面，风险也很小，在各国面前彰显太阳系联邦正崛起的力量，展现大国风范，是太阳系做了近百年的美梦。

　　但最终，议会还是给出了否定的答案，可以说是与潮流相违背，也是引起了轩然大波。

　　各界哗然，这是崛起之势的太阳系应该有的动作吗？大国大国，什么叫做大国，要在国际事物当中展现出足够的影响力，只有物资，军队呢？

　　德拉马克、烈无情、蒙敖三人承受了巨大的压力，革新派已经占据了上风，可是最该他们出去彰显实力的时候，却突然怂了，这可是给了保守派反击的机会，他们三人的日子可是相当不好过。

　　幸好叶秉文在议会上给予了很大的支持，真正的强大不在于随大流，舰队实力已经很强了，由于地理位置过远，太阳系舰队开赴会耽误整体舰队三天时间，而这显然太多了，相比于此后勤更合适，而且就算太阳系派了一支小舰队过去，就算是彰显武力了吗？

　　那只是一种从众心理罢了。

　　叶秉文知道，人们只是不甘心罢了，天师……说实话他是无神论者，对这个表示怀疑，但是他尊重，烈家不会无的放矢，他们也专门和叶秉文交谈寻求支持，一直以来，火星和月球都很支持叶秉文，在这件事儿上，叶秉文保留了自己的态度，毕竟，蒙恬的女儿都在那里，他都能做出决定，这里面恐怕另有文章。

　　迪达泰坦星。

　　天空，布满了乌云，闪电雷鸣中，有人看到上百巨大的人影，从丛林中高速穿行，很显然，拥有这么大身躯又拥有如此大的力量，肯定是迪达巨人中的精英，而在迪达星，最强的就是沙罗曼蛇战队！

　　“那里是圣地的方向，该不会传说是真的吧？”

　　“什么鬼，我怎么没听说过圣地？”

　　“那是迪达人的禁区，连迪达人都不能进入，传说泰坦就是在哪里诞生的，最近有传言说，圣地有异状出现，也不知道真假，现在看连沙罗曼蛇战队都出动了，恐怕是有事儿了。”

　　“迪达星才平静了多久，千万别出什么事儿，我的家当可都在这里。”

　　此时王铮一行人则在前往迪达星的路上，他们也是折腾了好久，各种转换路程，圣教的影响力无所不在，老贾深知这点，所以在抵达迪达星之前一定要慎重，那里是唯一可以全力保护王铮的地方。

　　一个简陋的船舱里，众人一脸的难以置信，就算对方是艾伦·图科，依然无法相信，怎么可能？

　　老贾苦笑，“我也是最近才发现的，圣教跟阿斯兰帝国有一定的联系，元井，你们闯入实验室的时候应该没看到林回音吧？”

　　元井面色凝重，“这个我真没注意，不过确实没有印象，或许安排在了特殊的地方？”

　　康思齐和霍侗对视一眼，“我们入侵他们的系统，并没有发现林回音，或许……”

　　“我负责空间项目，以及舰队转移，不可避免的接触到圣教的一些核心秘密，这些年来，有很多蛛丝马迹都指向阿斯兰，不，我可以断定这一点，只是不知道阿斯兰帝国参与多深。”老贾感慨道，正因为这样他才感觉到更可怕。

　　“如果是这样的话，那这次的远征岂不是很危险，我们应该立刻汇报才对！”马尔斯忽然说道，宗德·里里克也深以为然。

　　老贾苦笑摇摇头，“我们没有证据，你们也别指望我，我本身就是银盟黑名单，何况，以阿斯兰帝国现在的情况，有无数种方法解释，没用的，我只是给你们提个醒。”

　　这也是老贾一定要王铮一起走的原因，这个世界上能让王铮听话的，也老贾了，就这种局面，他留下根本于事无补，可以救走蒙恬，但林回音是绝对靠近不了的，而且，老贾判断，用不了多久就有大事件，这完全不是现阶段的王铮可以参与的。

　　王铮和他现在最需要做的事情就是躲起来，等局势变得更加明朗，他们两个绝对是圣教的头号刺杀目标。

　　宗德·里里克都是聪明人，这只是一个怀疑，没有任何证据，就算告诉家族，也于事无补，除非有什么明确的事件，大家能做到心里有数。

　　谢雨欣一直很安静，望着窗外的星空，似乎有点超然世外，如果不是王铮，他可能会玩的更久一点，说不定会有大戏上演。

　　王铮和老贾的目的地是迪达星，两人现在需要一个可以保护他们的地方，圣教的人想要在偌大的迪达星找王铮的麻烦也不容易，除非圣教真的统一银盟，谢雨欣要回精英学院，宗德·里里克等人肯定也是一样，当然他们少不得要受到问询，这措辞已经安排好，如果没有这一茬，大家直接回罗兰加洛斯就完了，可是现在根本不知谁才是敌人，一不小心就变成了自投罗网了。

　　元井康思齐霍侗要跟随蒙恬，蒙恬要回银河学院他们也跟着回去，蒙恬要去迪达星，他们就去迪达星。

　　这一路上，王铮和蒙恬还没有单独相处的机会，两人的目光一碰，蒙恬自认为坚定的内心就快要融化了。

　　这是她唯一的男人。

　　何去何从，未来如何，几个年轻人感受到了沉重的压力。

　　老贾倒是很坦然，他这一生经历了太多的事儿了，人生的巅峰，人生的低谷，辉煌也好，平静也罢，从精神层面上，他已经无欲无求，王铮要做的事儿就是他要做的事儿。


第十七章 覆雨翻云

　　大家也没有把注意力一直纠结在这件事儿，很多事情也是要回到各自的国家才能解决的。

　　但是很确定的是，如果圣教真的和阿斯兰帝国勾结，那问题真是很大条。

　　问题是，王铮等人还在路上，人类星际大航海史上堪称标志点的事件发生了。

　　人类精英舰队在前往神谕星的半路上遭遇到圣教舰队的埋伏，先头舰队过去之后，圣教引爆了亚空间磁雷群，这是最新型的太空雷，这些年各国都有所涉猎的防御利器，只是还处于研发阶段，又称幽灵浮雷。

　　与此同时圣教的舰队也出现了，以圣教舰队的数量，还不到联合舰队的十分之一，在太空战中几乎处于绝对劣势，幽灵浮雷群确实重创了联合舰队也制造了混乱，但毕竟都是各国的精英舰队很快就稳定了秩序，开始了反击。

　　作为先头部队却逃过一劫的亚比坦舰队展现出强大的攻击力，圣教舰队的科技水平确实高一些，火力凶猛，但在太空中，并没有绝对的优势，双方舰队的伤亡开始增加。

　　这种情况下，只要联合舰队稳扎稳打，就一定可以取得胜利，圣教的策略是正确的，一旦接近神谕星，联合舰队的警觉就会提升到最高级别，一旦注意，即便是幽灵浮雷这样的新式武器也不一定会造成这么大的杀伤，注意力也会不同，但这次的突然袭击收到了奇效，只是双方舰队对比还是非常悬殊的。

　　直到联合舰队后院起火，负责殿后的阿斯兰帝国舰队突然对着正在僵持中的各国舰队开火。

　　可以想象，完全没有设防的大后方，一瞬间被阿斯兰帝国强大的火力撕开，最关键的是这冲击力实在太惊人了。

　　整个这篇星域的信号完全被隔绝，当时各国舰队的司令们心中的想法已经无人知晓，只是这绝对近百年来人类历史上最大的一次阴谋，战争已经不可避免。

　　凭借着压制一筹的技术，和完全压制的战术，阿斯兰帝国舰队和圣教舰队全歼出击的银盟联合舰队，一个漏网之鱼都没有。

　　最前面被故意“漏”过的亚比坦先锋舰队见势不妙试图突围，但飞船冲出没多久就陷入了完全的磁暴场之中，在这篇战斗区域的四个很普通的没有任何价值的小行星是伪造的。

　　这个战场，阿斯兰帝国和圣教已经准备很久了，万无一失。

　　消息很快传到了银盟总部，联合舰队“全军覆没”！

　　银盟这边受到的舰队即时情报是，作为先锋的亚比坦舰队平安过去，并没有发现任何异常，然后才出现了异样，之后信号就被切断了。

　　各国都被打蔫了，这支舰队各国总共触动了两万多艘各类型战舰，简直可以踏平银河系的任何一个叫角落，其中损失最惨重的就是阿斯兰帝国和亚比坦帝国，阿斯兰触动了五千多艘最新型的战舰群，亚比坦出动了四千多艘，区区一个恐怖组织，能有一千艘就已经是逆天了，就算有几千艘，也完全不是对手啊！

　　在遥远的星际战场上，阿斯兰帝国的舰队几乎没有太大损伤，已经和圣教舰队合并，迅速清扫战场，这只是卡莎文的第一步计划，战争才刚刚开始，戏还要继续演下去。

　　银盟晋级会议上，各国的议员简直都要疯了，他们的自信和傲气在一次失利中被摧残了，圣教到底掌握了什么样的科技可以完全碾压银盟，这跟前面的资料完全不同啊！

　　从各方面看，圣教都不具备这样的技术，议员们心中有点慌了。

　　就在这时，阿斯兰首相卡莎文在大会上把矛头对准了亚比坦帝国，真正和圣教勾结但是亚比坦帝国，正因为亚比坦舰队制造出的迷惑，各国舰队才会轻易上当，作为先锋，担任的责任就是侦查敌情，幽灵浮雷虽然先进，却并不是无法探查的，可是亚比坦毫无预警，才给了圣教偷袭的机会。

　　亚比坦议员当然坚决的否认，他们只是疏忽了。

　　因为距离目的地至少还有十天的行程，根本就没想到要全面警戒，一般的航行谁会全天候的警戒，但是卡莎文却不这么认为，这个理由站不住脚，就算是疏忽，亚比坦帝国也要为这次的失败负全部责任。

　　然而就在此时，凡尔赛帝国的议员抛出了重磅炸弹，凡尔赛帝国战舰中一艘小型战斗舰侥幸逃脱，战舰记录仪上有骇人听闻的一幕。

　　走出封锁区的除了圣教舰队，里面竟然还有亚比坦舰队……

　　这个影像在议会上一方，整个银盟议会都炸锅了，卡莎文更是怒不可遏，“我们阿斯兰帝国一定会为死去的战士报仇，不论对手是谁！”

　　凡尔赛帝国的议员们也表达了支持，他们就是要在议会上得到大家的支持，重要的是，绝对不让亚比坦的阴谋得逞，他们的帝国扩张之心很早就是路人皆知了，只是没想到他们竟然敢冒天下之大不韪！

　　就在议会上，亚比坦议员被群殴暴打了，千万别以为议会上就是多么的绅士，其实流氓起来一样很恐怖，关键是，无数人都在为失败找借口，尤其是他们不肯承认失败是因为银盟的技术落后，现在找到了内心一直渴望的理由，亚比坦是内奸！

　　他们和圣教联合把银盟的舰队给灭了，无数的英雄为此而牺牲。

　　当场三个亚比坦议员被直接打死。

　　瑞恩等人只能看着，什么也做不了，人类一旦疯狂起来，简直不是人。

　　他们想说的是，那个影响上只有冰山一角，凡尔赛帝国的那个人怕被发现就溜了，怎么溜的？为什么没被发现？这个人可靠吗？

　　疑点肯定是有的，但群情激昂，加上卡莎文的煽动，完全没法阻止了。

　　现在三个亚比坦议员被打死，其中一个还是亚比坦的议长，这简直……

　　瑞恩无力做到在椅子上，战争开始了。

　　卡莎文激情昂扬的同时，她知道，计划已经完全成功，骗一个人很难，但骗一群人很容易，战舰这东西亚比坦能生产，别人也能生产，关键是如何运用，整套计划的准备天衣无缝。

　　至于凡尔赛帝国，本身就是阿斯兰帝国战车上的国家。

　　阿斯兰帝国从没想到要靠一己之力称霸银盟，盟友总是要有的，凡尔赛帝国就是坚定的盟友之一。

　　只要把亚比坦帝国消灭，银盟还有什么能阻挡伟大的阿斯兰？


第十八章 乱世多枭雄

　　这是银盟议会从成立以来最暴力的事件。

　　反对声音是有的，可是并没有效果，这次事件彻底激怒了亚比坦帝国，到了这个地步，已经不管圣教是否和亚比坦有关系了，亚比坦帝国也绝对不会就这么算了，有一点确实是争取的，那就是亚比坦武力强盛的情况下，国内情绪非常高涨，只是在银盟大环境下还保持着克制冷静，现在被踩到头上了，亚比坦肯定是暴怒。

　　当然这黑锅亚比坦可不是随便背的，亚比坦帝国发表致银盟和亚比坦全境直播。

　　亚比坦总统马特维拉以沉痛的心情向无数亚比坦公民回报了银盟议会发生的事儿，议会已经成为阿斯兰的爪牙，无辜的亚比坦议员在没有任何证据和合法审判过程情况下被打死，在银盟议会，他们代表的是亚比坦帝国。

　　整个时间都是阿斯兰帝国的阴谋和野心，亚比坦是不会想任何侵略者低头的，不仅如此，亚比坦帝国有能力也有责任捍卫每个公民的生命和尊严，而现在，亚比坦帝国要捍卫的是整个亚比坦人的尊严。

　　亚比坦帝国向阿斯兰帝国宣战！

　　几乎是相差半个小时，阿斯兰帝国，卡莎文首相也发飙了公开演说，相比马特维拉的沉痛和愤怒，卡莎文的演讲可是激情昂扬，词文并茂，非常艺术的讥笑的亚比坦的侵略者面目，阿斯兰帝国一直以维护世界和平和人类的民主为己任，面对这样的挑衅，阿斯兰帝国全民都会誓死捍卫每一个子民的自由，皇室将以身作则！

　　不得不说，在当今世界，随着星际大航海的稳定，银盟中只剩下有数的几个国家皇室还有这么大的实力，而拥有先进技术和文明的，其实只有阿斯兰和亚特兰蒂斯、玛雅，亚特兰蒂斯和玛雅完全是另外一种类型，所以这些年国内的民主党也在崛起，提倡加强议会的权利，这并不是一个好征兆，一旦让他们尝到了甜头，那皇室变成空中楼阁只是时间问题，所以这些年加强皇室的影响，让两位公主的形象不断扩大，可这依然只是表面功法，人的内心和需求，卡莎文更清楚，她明白人心，所以需要战争。

　　这不仅仅是野心的问题，而是通过这样的战争可以彻底摧毁民主党，无论战争成败，皇室都将延续统治，更稳固。

　　因为这种种因素，卡莎文很清楚自己的立场和位置，所以当年康斯坦汀说服卡莎文并没有花费太大精力，现在爱娜是个很头痛的事儿。

　　按理来说，在这种情况下，爱娜应该出面，以她的影响力鼓舞士气，要知道，她在年轻一代的影响力非常巨大的，无数年轻人愿意为她而战，无论是否是从众或者是口号，实际上，确实可以起到极大的推动效果，能够形成舆论风潮就最大的武器。

　　可是爱娜拒绝了，她无法背叛国家和亲人，却也无法欺骗，其实对爱娜来说，她并不觉得阿斯兰帝国一定需要皇室，也许是因为受到的教育和眼界，爱娜觉得，皇室目前还是拥有一定优势，应该可以尝试结合议会，虽然权力肯定会小，但责任也小了，不见得阿斯兰会倒退。

　　当然她也知道，这只是的幻想，“幼稚”的想法，这连说都不用说。

　　此时的爱娜看着卡莎文的演讲，她知道全国都会被鼓动起来，而且现在大局已定，谁也无法阻挡战争的来临，而实际上两大帝国以及他们的核心盟友都已经开始积极备战了。

　　大战随时都能开打，阿斯兰帝国和亚比坦帝国的使节也是四散开来，寻求更多的助力和盟友，因为他们也很清楚，这是一场决定未来谁是银盟主宰的战争，就算不能成为盟友，也尽可能的让对方中立，少一个敌人总是好的。

　　王铮等人从飞船的电视上看到了这一幕的时候也是目瞪口呆，如果老贾判断没错，那等于阿斯兰帝国不费吹灰之力摧毁了银盟的有生力量，虽然说亚比坦不至于一蹶不振，但这打击也绝对不是可以无视的，加上隐藏在暗处的圣教力量，亚比坦难了。

　　马尔斯和奥里维多斯沉默，其他人能感觉到他们的决心，在这个时候，国家的荣耀是至高无上的，尤其是这次亚比坦恐怕是被诬陷了，也许他们不能扭转真相，但他们可以为亚比坦而战。

　　在这个时候，王铮作用其实不大了，因为王铮只是一个优秀的战士，在面对战争，一个人是渺小的，太阳系联邦的态度其实不是很重要，可是马纳拉索的态度就相当关键了。

　　马尔斯和奥里维多斯请求宗德·里里克的帮助，至少这次回去之后，他可以向马纳拉索的高层回报真相。

　　宗德·里里克自然是答应的，毕竟这本身是事实，而且阿斯兰恐怕有更大的阴谋。

　　蒙恬也会回去和她的父亲蒙敖说清楚，王铮其实也是矛盾的，真相他是确定的，但是他要带领着迪达人和阿斯兰开战？

　　只有谢雨欣一直平静，“其实到了这个时候，真相已经不重要了，决定战争阵营的是利益。”

　　一句话让所有人都沉默了，别说没有证据，就算有证据，恐怕也只是谈判桌上的筹码，这就是他们要面对的世界，并不是学校里面，一就是一，二就是二，任何一个国家的领袖也不会为了一个真相就拿无数的战士去填。

　　“雨欣，我们或许决定不了命运，但可以做想做的。”王铮说道。

　　“认识大家，无论是对手还是一起并肩作战，都是我们兄弟的荣幸，如果有一天要兵戎相见，不要客气！”马尔斯说道，声音很低沉，里面却是豪情万丈。

　　亚比坦帝国。

　　神盾星，是帝国的门户，驻扎着帝国最强的盖亚舰队。

　　不过，此时，这里只有三分之一的盖亚舰队还驻扎于此。

　　银盟战争利益之下，亚比坦帝国派出了尽可能强大的军事力量，以确保帝国在这次难得的战争机会当中，能够获得足够的利益。

　　这时，距离神盾星防御系统的反应圈外，一艘漆黑的小型飞船从亚空间当中钻了出来。

　　尖锐而突出的造型，舰的左右侧，刻画着圣教的特殊标志。

　　“师傅，请下命令。”谈羽扬恭敬的说道。

　　“和许普诺斯通话。”

　　另一侧的通讯屏幕亮起，一个脸色阴沉的老头出现在上面。

　　“你这个时候来做什么，我们被你们害得还不够，找死！”许普诺斯狭长的双眼在看到二长老时，阴沉的脸色，变得更加阴霾，作为亚比坦的情报总长，他清楚这人是谁，这些年来，亚比坦和圣教也有一定的联系，这确实是事情，但这次的事件，他们确实是被阴了。

　　“呵呵，先别急着发火，这次的事儿是康斯坦汀和阿斯兰一起做的，和我们无关，你不觉得我们有合作的可能吗，而且我相信，你们会需要我们的力量！”二长老微微一笑。

　　“我怎么知道这是不是阴谋！”

　　“亲爱的总长阁下，我的目标是成为圣教的主宰，你们的目标是干掉阿斯兰，我们有共同的目标，我会在联系你的。”说完，二长老切断了信号。

　　现在还不是时候，等战争进行一段时间，亚比坦会需要他的，那个时候价码会更好，再次之前，他要找到王铮，拿到神谕，在加上亚比坦的力量，他的时代就要来了。

　　王侯将相宁有种乎！


第十九章 达摩克里斯之剑

　　阿斯兰帝国一宣战，挟天子以令诸侯的卡莎文自然是要找银盟议会的成员一起讨伐亚比坦，要把这个强敌彻底扼杀。

　　作为阿斯兰坚定的盟友和打手，凡尔赛帝国自然是第一个响应，凡尔赛帝国并不弱，也属于银盟前五十的强国，没有永恒的友谊只有永恒的利益，银盟中也有其他国家开始响应了。

　　十大常任理事国，阿斯兰帝国。亚比坦帝国、马纳拉索帝国、太阳系联邦、冰云联盟、利亚斯芬克联邦、玛雅帝国、亚特兰蒂斯帝国、玛迦共和国、双子星联邦，掌握着银盟优势资源和军力的国家中，玛雅帝国、冰云联盟、玛迦共和国已经公开表示支持阿斯兰帝国，并将派出舰队和机甲军团剿灭邪恶的根源亚比坦帝国。

　　玛雅帝国的攻击心已经非常强盛了，所以第一时间响应，冰云联盟和阿斯兰关系比较密切，他们选择战队了，跟阿斯兰结盟明显胜算更大，也将会在战争结束后继续保持优势的地位，至于玛迦共和国，算是十大常任理事国中除太阳系最弱的，这些年国力有些下降，他们更清楚大战之后必将重新洗牌，所以他们要站队，选择阿斯兰也是顺理成章的事儿。

　　在三家表示之后，利亚斯芬克联邦也加入了战局，宣布支持阿斯兰帝国，这样银盟十大常任理事国中已经有过半加入战局，他们几乎掌握了银盟三分之一的军力和资源，银盟中国家众多，但很多小国只是保留了维持治安的警察部队和驱逐海盗维持秩序的小型舰队，根本参与不了这样规模的战斗，顶多也就是声援一下表达立场。

　　一对一，可能是两败俱伤，但这样的阵容对比可是对亚比坦极为不利，尤其是现在联军手中还掌握了天箭联邦和雷霆联盟的大量资源，为持久战做好了准备。

　　由于林回音公主的失踪，阿斯兰国内已经不需要调动，长久以来积累的力量在这个时候开始展现，兵工厂开始昼夜不停的工作，战舰在不断制造，大量的新式圣光机甲也开始在机甲部队中更替。

　　与此同时，黑暗帝国表示声援阿斯兰帝国，他们也发现了跟圣教勾连的国家，除了亚比坦之外还有仙女星联邦，黑暗帝国将以举国之力消灭仙女星。

　　终于瑞恩等人最担心的事情发生了，一旦平衡和牵制被打破，一些积累的矛盾彻底爆发了，被压制的地区战争也全面爆炸。

　　本来就是宿敌，面对黑暗帝国的入群，仙女星也是全民动员，要跟黑暗帝国拼个你死我活。

　　十大常任理事国里面，太阳系联邦保持了中立，这也是一贯的老传统了，当然由于特殊的历史地位，无论最终战争结果如何，太阳系似乎都不会有太大的改变，当然这是比较好的局面，马纳拉索保持了中立，或者说还没有决定，他们可以趁机站在阿斯兰一边，那胜利的天枰就彻底倾向阿斯兰，但战争结束之后呢？

　　马纳拉索要独自面对阿斯兰帝国吗？唇寒齿亡，这个道理马纳拉索是懂得，但是要马纳拉索为亚比坦扛雷，这也是不可能的，至少目前阶段，他还想坐山观虎斗。

　　双子星的中立并不让人意外，瑞恩一直是反对战争的，对于双方的战争也是公开反对，希望两个国家保持克制重回谈判桌，但已经没用了，他不在是银盟议长，也失去了话语权，尤其是牵扯到各国利益，箭在弦上不得不发。

　　比较令人惊奇的是亚特兰蒂斯帝国，他们可是阿斯兰最牢固的盟友，但却意外的保持了缄默，甚至没有打算物资和技术支援，反倒是玛雅帝国很积极。

　　各种变化令人眼花缭乱，但是就算如此，亚比坦的情况也真好不到哪里。

　　但是亚比坦国内，却丝毫没有恐惧，这是亚比坦帝国，这个建立在战争中的国家，几乎是全民皆兵，拥有着整个银盟最严格的兵役制度，他们以此为傲，阿斯兰的入侵，激起了亚比坦帝国最强烈的反应，要知道，向来都只有他们打别人的份儿，阿斯兰帝国绝对是在太岁头上动土。

　　亚比坦星域，密密麻麻的舰队整装待发，同时无数的机动战士也都做好了战斗准备。

　　“我们没有畏惧，没有屈服，给予敌人的只有悲伤和他们的血，我们，伟大的亚比坦人，可以保卫自己的家园，保护自己的亲人，记住，雄狮永远不会跪倒在羊群面前，勇敢的亚比坦战士们，撕碎你们的敌人！”

　　马拉维特的战争动员在亚比坦所有的联邦和星球中直播，无数的亚比坦战士举起他们的武器，是的，他们是亚比坦帝国，无人能敌！

　　战争一旦开始，国家就跟战争机器一样运转起来，但是双方都知道，这不是可以一蹴而就的战争，双方都很谨慎，积极调动舰队的同时，大量的侦查舰队被释放出去，阿斯兰联军处于攻击方，兵力要优势的多，控制着对外的侦查，同时封锁了外界的援助，采用了瓮中捉鳖的态势，而亚比坦帝国也相当的淡定，他们也知道这种情况只能靠自己，如果连第一波都顶不住，就不要指望任何的盟友，但如果可以顶住第一步，外交策略就可以发挥了。

　　同时亚比坦外交官则在四处活动，他们并不是为了援助，而是要搅乱各个地区，让整个银盟都陷入战乱，只有这样才是对亚比坦最有利的，虽然阿斯兰联军非常强大，但亚比坦有信心可以抵挡，只要马纳拉索和亚特兰蒂斯不加入！

　　这是最关键的，马纳拉索好说，他们的心意很清楚，坐收渔翁之利，甚至在某些阶段，马纳拉索还会援助他们，但亚特兰蒂斯到底怎么想的？

　　这是亚比坦最担心也最头痛的，现在的银盟没有国家敢去招惹亚特兰蒂斯，只要他不觊觎别人就不错了，而实际上，亚特兰蒂斯人的技术和资源自成一体，历史上也从没有觊觎的倾向，这跟对能量需求极大的玛雅人不同，问题是，是个人都知道亚特兰蒂斯和阿斯兰的关系，万幸的是，不知道除了什么问题，亚特兰蒂斯对战争保持了缄默，可以公开中立，这并不是什么问题，因为亚特兰蒂斯一贯如此，不参与人类战争，不为阿斯兰破例也是可以的，可是他们并没有这样说。

　　也就是亚特兰蒂斯是有参战可能的。

　　这无疑是悬在亚比坦透顶上达摩克里斯之剑。


第二十章 爱过不后悔

　　马尔斯和奥里维多斯前往祖国亚比坦了，说实在的，王铮挺喜欢亚比坦人身上的气质，无论敌人多强，马尔斯和奥里维多斯都将誓死而战，能够保卫祖国战死沙场是他们的最大的荣耀。

　　宗德·里里克则前往马纳拉索，虽然宗德·里里克谈不上可以影响马纳拉索，但是里里克很清楚，博列将军是多么多么的欣赏王铮，尽管他不觉得这可以干扰道博列的决定，但至少要让博列将军知道真相，他或许可以对马纳拉索的决策起到一定的影响。

　　蒙恬等人则要回太阳系。元井三人要跟随蒙恬，他们已经发誓要为蒙恬而战，王铮本来想先回迪达泰坦性，可是在目前局势下，他有必要先回一下太阳系，需要了解第一手资料和情况。

　　老贾不回太阳系了，他要直接去迪达泰坦星，追杀王铮的只有圣教，太阳系这边情况还好，王铮倒不是很担心，老贾的身份太敏感，无论是艾伦·图科，还是因为圣教，都会纠缠不轻，一旦公开，阿斯兰和圣教都会找麻烦，迪达星无疑是一个很好的藏身之所，只要他不露面，想来现在阿斯兰和圣教都还没精力管他。

　　元井等人终于见到了“真命天子”，以往只是闻其名，说实在肯定是不服的，可是经历了一些事情，虽然只是冰山一角，但是此人的冷静，明明知道会被天级高手盯上，甚至可能是人类世界最强的人盯上，依然敢于制定计划以身犯险，能救出蒙恬，王铮的计划起了决定性作用。

　　飞船经过中转，王铮和蒙恬等人已经踏上了前往太阳系的旅程，明显的感觉到太空港的氛围有点敏感，荷枪实弹的士兵增多，实弹机甲也是随处可见，大战前夕，此时的银盟议会已经失去了作用，沦为了阿斯兰帝国的发生器，这点对亚比坦帝国是相当不利的。

　　蒙恬也终于联系上了蒙敖，蒙敖将军虽然装的很严肃沉稳，可是眉宇间的喜悦已经无法用言语形容了。

　　也许是军人世家真的不善于表达感情，蒙敖竟然没多聊几句，“王铮，你们尽快回来，我已经派军舰接应你们，以防万一。”

　　“是，将军！”王铮敬礼说道。

　　蒙敖是有很多话要说，但场合并不合适，从脸上看的出，这段时间蒙敖应该相当累，从一开始为蒙恬担心，到后面的圣教事件，应接不暇，转眼间就成了世界大战，太阳系的立场很为难，太阳系内部争吵的相当激烈，坚持中立的是蒙敖等人，但是议会中有相当一部分力量是站在阿斯兰帝国这边的，从局面上看，阿斯兰帝国已经是“大势所趋”，这个时候还不赶快战队等什么时候？

　　可是这并不是蒙敖等人想要的，尤其是卡莎文此次行为明显有问题，亚比坦虽然有扩张倾向，但若说有如此大的手笔，说实在真不信，蒙敖等人复兴太阳系可不是为了当墙头草。

　　加上天师的预警，所以他们坚决要中立，借此机会也是一次较量，确立未来太阳系的方向，是继续堕落下去，还是重新站起来。

　　蒙恬脸上还是带了一丝笑容，劫后余生，已经死过一次的她，再次看世界跟以前不同了，如果是以前她可能会觉得父亲的冷酷，可是这次她却感觉到父亲那欲言又止的关心，甚至眼眶都已经湿润了，要硬生生的忍住，她能理解。

　　“王铮，谢谢你！”蒙恬忽然说道。

　　“好像不用吧。”王铮说道，蒙恬几乎没有变化，但他知道，变化是内心的，和蒙恬在一起的时候非常的自然，没有任何压力。

　　“你知道我想谢的是什么吗？”蒙恬忽然眨眨眼俏皮的说道。

　　一个冰冷的女孩子突然这样可爱，让王铮也禁不住一呆，这毕竟是唯一和王铮有过关系的女孩子，说没有感觉那完全是骗人的，王铮并不是神，也就是个普通人，坦白说，在处理男女感情上还是比较弱的选手。

　　“你也别为现在的情况纠结了，回到太阳系，了解一下情况，我们在做打算！”蒙恬说道。

　　王铮笑了笑，“你也太看得起我了，先不说圣教要追杀我，这是战争，我只是一个机动战士，只能尽自己的一份力量，保护家园，保护自己的朋友！”

　　“我也包括在内吗？”蒙恬问道。

　　王铮毫不犹豫的点点头，蒙恬嫣然一笑，“阿斯兰帝国并非无懈可击，这场战争的关键就看亚比坦帝国是否能够抵挡住第一波攻势，以及亚特兰蒂斯的态度，如果能解决这两个问题，一切都还未可知。”

　　“虽然联军势大，但亚比坦的舰队和地面防御都是银盟顶级的，联军优势在于数量，想要一波打死亚比坦，这我还真不信。”王铮从马尔斯等人身上感受到的是亚比坦人的骄傲和努力，他们严于律己，这是整个国家的氛围，可能会觉得这个国家的人真无趣，但他们的真正力量只有在战争能展现出来。

　　“战争只是大局，其实能影响胜负的因素很多，不要小看你的能量，很多时候改变历史的都是小人物，我觉得你可以，如果你可以制衡那些圣教的高手，对我们也相当重要。”

　　太阳系最大的问题就是不拥有天级高手，烈家、道尔家族都没有达到，有仅次于这个级别的，可是不够，也许天师的境界到，可天师并非战斗型，没有天级高手坐镇，在目前局势下是很危险的。

　　“我距离天级还有一段距离，否则就直接杀过去救你了。”

　　“你是我的师傅，我相信你可以的，你看徒弟都这么厉害了。”蒙恬鼓励道。

　　忽然之间，两人响起了旖旎的回忆，第一次传授呼吸法的近距离接触，乃至真正在一起，两人的性格其实都是属于记忆深刻的，没有尴尬，很是温暖，竟然有一种平淡的幸福在其中。

　　蒙恬从来没有后悔过，哪怕是被装进培养皿，那次在一起甚至是她最开心的，因为她没有遗憾。

　　上天如果能给她再一次遇到王铮的机会，她会好好的在他身边，能看着，能感受着，这份记忆就是最宝贵的。

　　王铮不是傻子，两人都有点心意相通的滋味，不管怎么样，蒙恬活着，真好！


第二十一章 未来

　　这种坦然而又温馨的交流让蒙恬明白，王铮和爱娜之间的感情非常深厚，她相信王铮对她不是完全无情，只是她确实没有争过爱娜，如果是去神谕星之前，她可能会回避，会自己找个地方躲起来，远远的看着，但现在心境不同了。

　　她想和自己喜欢的在一起，哪怕是以朋友的身份。

　　王铮其实陷入了一个迷茫的阶段，因为他不知道该做什么，他可以为地球而战，这是为国家为自己的祖国，可实际上太阳系现在并没有卷入战争，如果是为了侵略又是另外一回事儿。

　　目前的大战是阿斯兰和亚比坦为争夺世界霸权而战，王铮无力阻止，坦白说也不愿意参与。

　　王铮也没有继承圣教的意思，当然圣教的掌权者也没这个意思，推翻圣教？

　　王铮没有自大到这个程度，在学生期间，他只需要努力，捍卫国家尊严，可是到现在，现实并非，要么白要么黑。

　　元井等人劫后余生可是非常的开心，在得到了太阳系的准入，也是开开心心的庆祝，他们想的很简单，如果要战争，就跟着蒙恬建功立业，没有战争，在太阳系混混也挺好，人各有志。

　　各大银盟主办的军校生中，涉及到两大帝国的已经纷纷回国备战了，无论亚比坦还是阿斯兰都没有阻止，尽管要战争，还是遵守了基本的人类法则。

　　但这只是刚开始，他们会坚守这个法则到什么时候呢？

　　太空港，蒙敖亲自在等他们，其实等的是蒙恬，在怎么严肃，自己女儿大难不死，如果连这点感情都要掩饰也真不近人情了。

　　蒙敖真的很高兴，无能为力的感觉是非常难受的，王铮这小子很靠谱，如果他和蒙恬走到一起，蒙敖是很赞成的，奈何这小子绯闻不断，先是叶紫苏后有艾小璐，这又出了阿斯兰帝国公主。

　　但战争一开始，两人之间的距离无限拉开，对这些蒙敖并不在意，年轻人恋爱很正常，谁没年轻过，只是希望王铮能尽快从这其中走出来，男子汉大丈夫，志在四方，岂能只顾儿女私情。

　　王铮是好苗子，无论从个人实力还是领导力，都有培养的可能。

　　月球已经全力栽培阿克琉蒂斯了，阿克琉蒂斯现在已经是月球联军司令德拉马克的副官，上校军衔，以他在IG、SIG的表现都是军工，而且真正的人才，加上天王家族的底蕴，没直接从少将开始已经是很给面子了。

　　太阳系是不可能在这样的大战中一动不动的，没有像亚特兰蒂斯那样中立的资本，只是蒙敖等人他们想支持的是亚比坦帝国，问题在于，亚比坦帝国要先撑得住，否则等于直面阿斯兰。

　　烈心则直接成为火星军的少将，烈家加天师教的保举，以及烈心在SIG中的表现，让她可以直升，关键是在火星军中不会有人反对，这是阿克琉蒂斯都没法比的，火星向来不是很在乎死规矩。

　　两人都是家族重点培养，可以说所有的资源和人力都倾注其中，而且无论家族高层，还是各自行星的高层都认为这两人可以在乱世中引领国家走向胜利。

　　可是王铮呢？

　　尽管蒙恬很看好王铮，甚至王铮还是最强王者，沙罗曼蛇的队长，可那又如何？

　　王铮可以成为某个特战队队长，按照规矩，毕竟地球，排资论辈最严格的地球，王铮可以从少校开始已经是极致了，虽然有叶秉文支持，可王铮并没有家族，身后更没有军队支持，高一点名号就算给了，但也指挥不动军队，完全是白搭。

　　阿克琉蒂斯和烈心不同，他们所领导的军队核心干部本身就是自己家族的人，领袖指挥上，完全不成问题，两人不需要花时间去服众，只需要在战争中证明自己，而王铮不行。

　　少校军衔本身不是问题，问题在于，他到底进入哪个军团，在军团中具体负责什么，这才是最核心的问题。

　　如果王铮只是个简单的超级战士，很多人想要争取，可是他偏偏不上，牵扯了不少利益在里面，蒙敖目前能做的就是把王铮放入自己的军队当中，为他打造了一个特战队，由他管理，可是蒙敖总觉得这是困龙，以王铮的能力和眼界如果被局限于地球的一支军队当中，有点暴殄天物，可是他又无法做出太多，因为他身后也没有强大家族支持。

　　归结于一个老问题，超级战士不一定是超级将领，管理一支五个人的战队，和几千几万军人是完全两个概念。

　　王铮现在属于高不成低不就。

　　其实无论哪个时代都逃不出这个问题，背景。

　　王铮同样也要面对，就算是叶秉文强力推荐，但叶秉文只是议长，他对军队的影响力太有限了，而且他和王铮的关系又比较深，更要避嫌，过分力挺反而会起到反效果，别人会以为叶秉文想要搞个人霸权任人唯亲，新势力和老牌家族的底蕴就显现出差别了。

　　蒙恬回到地球的第一件事儿是回家，她应该回家看看家人了，这次劫后余生也打破了坚冰，让她体会到家人的关心。

　　此时的王铮正在蒙敖的办公室里，从蒙敖口中正式了目前太阳系的打算以及阿克琉蒂斯和烈心的情况。

　　“王铮，你可以考虑一下，来我的军队中历练，或者选择其他的路，坦白说，我希望你来的我的军队，我会给予你最大的自由和发展空间，可是也希望你明白，这个空间是有限的，包括未来太阳系的策略都不是我们可以决定的。”蒙敖说道，如果换一个人，他会直接让对方在自己的羽翼一下发展，可是这是王铮，他不想埋没了这个希望的种子，虽然阿克琉蒂斯和烈心也很优秀，甚至具备了天时地利人和，可是蒙敖真不觉得王铮会是昙花一现。

　　王铮却是陷入了思考，蒙敖的意思是，烈心和阿克琉蒂斯是可以得到真正的发展机会，他们有家族的支持，甚至说方阵和策略都是为了他们而准备，而王铮不同，就算蒙敖给他一定的自由，却也只是在一个小格局下实战，一支特战队？


第二十二章 不灭的野心

　　其实对王铮来说，都无所谓，他从来不惧怕任何挑战，也不介意从哪里开始，只是……他现在的心有点乱，就像蒙敖说的，他现在的思绪在阿斯兰，……爱娜怎么样？

　　阿斯兰帝国就是幕后黑手，这对爱娜绝对是一个很大的打击，从电视上可以看得出，对外的新闻发布全是卡莎文，皇室发言人说，由于回音的失踪给爱娜造成了极大的精神创伤，她正在治疗中，同时特战队已经发现了回音的线索，皇室会尽快救出回音公主，同时皇室再次发生，哪怕是牺牲生命也绝对不会像恐怖组织低头，绝对不会妥协，公主殿下也是随时做好了牺牲生命的准备。

　　种种信息都表明，爱娜肯定是决绝了卡莎文的提议，这是皇室无奈的选择。

　　至于回音，他反倒不担心了，对阿斯兰帝国来说，只是需要一个合适的机会“救”出回音。

　　无论回音和爱娜都是无法选择自己的命运，只是爱娜还是坚强的做出了抗争。

　　这种艰难，王铮心有体会，可偏偏他是个局外人，如果阿斯兰是被侵略的一方，他会义无反顾的加入战争，无论是为爱娜，还是为了自由，他都会一战，可偏偏相反，他没有战斗的理由，就像爱娜一样，爱娜没有领导国家和战士去战斗的信心。

　　蒙敖还是给了王铮思考的时间，他需要决定自己未来的方向。

　　太阳系并不一定会站在亚比坦这边，尽管知道幕后黑手是阿斯兰，可是如果亚比坦挡不住第一轮攻击，太阳系很可能还是站在阿斯兰那边，就算亚比坦挡住了，太阳系也要从自身的利益考虑。

　　如果王铮只是个什么都不懂的战士，那其实很幸福，上面让做什么就做什么，可王铮不是，他无法像个机器一样闭着眼睛去战斗，那不是他力量的源泉。

　　神谕星。

　　基因融合实验室。

　　从助手递上一杯咖啡开始，沙迦又开始了他忙碌的一天。

　　穿过长长的走廊，沙迦惯例的走进了他的办公室，打开了他的专属服务器，内部信息加密，又运行了他自己编写的防范程序之后，他才打开了他的加密邮箱，这是他每天例行的事务，即便大多数时候，邮箱里面始终都是空的。

　　不过今天他没有失望，新的邮件提醒很快弹了出来，来自他在阿斯兰求学时的老同学，邮件的内容，是对他三天前发过去的邮件的回复，只是最后，仍然还是在劝他回国发展，他二十年前犯下的禁忌，时至今日，已经不再是银盟人人喊打的犯罪了，而仅仅只是争议。

　　沙迦冷笑一声，他现在的研究，早就不是二十年前的项目了，这个世界，没有多少人能跟得上他的脚步，二十年后的现在，还才只是争议，还没能理解，他当年的研究才是人类未来的发展方向。

　　延伸到他现在的研究，恐怕，要一百年以后才会被人类世界所理解。

　　真理是孤独的，总是被少数人所掌握，而绝大多数人的，总是因为恐惧而抵触真相。

　　毕竟是人类，一种在谎言当中才能活得开心的可悲生物。

　　不过，一个人的智慧始终有限，他需要更多的灵感，更多的意见来发散他的思维，现在的研究，已经进入到一个他都难以跟进和了解的境地，老同学的邮件，还是很好的解答了他最近碰到的难题。

　　原本，他只想着要打开神的禁区大门。

　　但是现在，他发现他已经直接站在神的后院，而且是无所禁忌的畅游。

　　安全退出了他的保密邮箱，沙迦在天讯网络上面下载了银盟最近的新闻消息，直到喝完了一杯咖啡，这才关闭了加密的网络，离开办公室，进入到实验区中。

　　别人眼中的怪物，在沙迦的眼中，却是散发着神圣的宝贝。

　　突变？不不不，那是进化！改变就是好事。

　　只是他们进化的方向，发生了错误，意志不够，没有求生的欲望，进化中，优胜劣汰是自然的法则，而且，试错法，总难免会有牺牲。

　　这一切，都是正常的，都是为了人类的大未来而牺牲，是先烈。

　　沙迦的世界是狂热的，他不在乎什么圣教，他的眼中，只有最伟大的理想，他的研究将会是人类的未来！让人类走出银河，称霸无尽虚空的宇宙！

　　实验助手们围了过来，和沙迦打着招呼，沙迦冷淡的哼了两声，简单安排了今天的实验进程，然后便转身匆匆进到了实验室的第二层。

　　他现在的注意力，已经完全脱离了第一阶段。

　　第一阶段那些简单粗暴的事情，留给下属去实验就好，他的精力，完全放在了李尔和罗非身上。

　　这两个人，是他一手创造的“神迹”，迄今为止，最成功的！

　　他们两个，就是他畅游神之后院的钥匙。

　　他称之为，神之子！

　　实验室二层空间。

　　李尔和罗非被单独的隔离出来，在第二阶段所有实验品中，他们配置了特殊的培养槽中，基因改造液也都是沙迦亲手调配的特殊品。

　　“老师。”

　　伯罗看到沙迦进来，连忙整理了一下手中的新数据，迎了上去，“目前的实验数据非常完美！尤其是李尔先生，对进化基因的控制达到了百分之七十六，并且，实验表明，还有更高的提升空间，罗非先生控制稍低，只有百分之四十一，但是，能力增幅非常惊人，这是其他实验者完全无法比的，我认为情绪起了关键性的作用，李尔先生似乎对于进化有发自灵魂的渴望！”

　　“人类外征基因是否稳定。”沙迦指的是保持人类外貌的那部分基因，大多数失败的实验品，都是由于这部分基因遭到变异而异形化，丧失了人的外征，从而变成非人的怪物，沙迦始终认为，失去了人类主体外貌的同时，也丧失了身为人的本质，那不是进化，是倒退。

　　“两位先生的人类外征基因都非常稳定，尤其是李尔先生，已经将这部分基因纳入了可以控制的范畴，只要能量充足，转化时间最快可以三秒钟完成一次完全基因转化。”

　　沙迦满意的点了点头，“继续监控这部分基因，先从罗非身上提取部分进行培育，看是否存在移植和复制的可能。”

　　“是。”

　　伯罗兴奋的转身离开。

　　一号实验间。

　　李尔缓缓的从梦境苏醒过来。第一时间转过头，看到了泡在另一个培养槽中的罗非，四仰八叉的沉睡着，微颤的眉毛，证明他的基因还处于控制当中，这家伙这种时候都能睡得着，可是只要看着罗非，李尔就有一种莫名的平静，他……也害怕孤独。

　　李尔吐了口气，然后才扭头检测自己培养槽中基因改造液的刻度位置。

　　相比前一天，要低了三个刻度，身体对这些改造液的吸收，越来越适应了，痛苦的感觉已经渐渐麻木了，取而代之的，是一种渴望。

　　大概是一周前，每次浸入改造液中，李尔就清晰的感觉到了，他的身体就像黑洞一样渴望着接纳这些改造液中的某些物质。

　　“时间到了。”

　　沙迦的声音响起，实验间的亮度调节到炽亮，李尔就听到罗非清醒过来的声音，“啊，沙迦博士，吃饭的时间到了吗？”

　　罗非慵懒的伸着腰，他们和一般实验者完全不同，出入自由，当然要在不中断实验进程的情况下。

　　“李尔先生，这是你想知道的银盟最新情况。”

　　沙迦将下载的新闻报道，放到了李尔手中。

　　很显然，沙迦这样做是瞒着圣教的。


第二十三章 肖菲老师的魅力！

　　但是，他从来不觉得自己是圣教的人，和圣教，不过是互相利用，而现在，他找到了自己使命中的神之子！圣教的作用，不过是提供他实验的便利罢了。

　　沙迦看着李尔的眼神，带着狂信徒般的狂热，李尔，在他的帮助这下，将会是新世界的神。

　　至于是人类的神，还是别的什么的神，沙迦无所谓，这就像是他的孩子一样，这种感觉有点疯狂，却是其他人无法理解和明白的。

　　“博士，我们什么时候能够进入到第三阶段？”

　　“这个……两位的情况很特殊，时间相比其他实验……咳，比其他人要长了点，不过，之前的数据表明，在第二阶段积累越多，第三阶段应该会有一个猛烈的爆发期，所以，我建议在第二阶段做好完全准备，一次成功！”

　　李尔点点头，在专业方面，他是信任沙迦的，他了解自己，同时能看透别人，就像他明白王铮、烈心等人一样，他可以看透人性，也明白自己，所以可以清楚的做出判断。

　　对沙迦来说，没有什么比实验更重要的事儿了，这些疯狂的科学家本质上和他们这些人很像，只是追求的方向不同罢了。

　　罗非看着沙迦留下来的新闻下载。

　　世界大战爆发的消息，让他瞪大了眼睛，阿斯兰这招儿真是太阴太叼了，亚比坦哑巴吃黄连啊。

　　李尔只是扫过，一点意外都没有，卡莎文确实名不虚传，运筹帷幄，该狠辣的时候也是相当果断，连自己女儿都可以作为筹码，配得上成大事不拘小节。

　　圣教加阿斯兰，这世界变得太有意思了，正是他渴望的那种世界，李尔想要活下去，想要获得力量的渴望越来越强烈，这样有趣的世界，他怎么舍得去死！

　　“王铮他们怎么样？”李尔问道。

　　“克洛诺斯家族那边传来的消息，烈心和阿克琉蒂斯已经上位，但王铮似乎并无作为。”沙迦说道，其实他觉得只要李尔突破了极限，这些小喽啰根本就不需要关注了，当然若是为了衣锦还乡就是另外一回事了，这种心态是对的，这才是人类的心态。

　　李尔没有说话，这些人都有点小看王铮啊，这些局面不算什么，能击倒王铮的，恐怕只有女人。

　　肖菲也回来了，阿斯兰虽然想尽力留下她，但当肖菲得知一些情报之后，还是决定立刻回太阳系。

　　肖菲也是王铮回来之后要见的第一个人，他觉得应该向肖菲请教一下。

　　看得出，性感的校长大人自从得知王铮逃离神谕星之后就心情大好。

　　王铮带着个鸭舌帽走在战神学院的路上，几年没有回来，这里确实已经有了翻天覆地的变化，有了优势资源的支持，战神学院也焕发第二春，以往这里的学生多事儿来自地球，偶尔会有月球和火星的，但现在战神学院的学生有不少来自其他星系，一个学院学生的国际化程度也反应了学院的水准。

　　学校明显做了翻新，占地面积也扩大了，不过整体还是保持了风格，还有一个显著变化，那就是在学院里到处可以见到王铮和沙罗曼蛇的元素。

　　可以说王铮已经成了战神学院的精神领袖，经历了神谕星，王铮完全处于一个高度紧张的状态，在得知阿斯兰和亚比坦开战更觉得战争就在眼前，可是实际上，对于大多数联邦来说，在阿斯兰和亚比坦为分出胜负之前，并没有太大的印象，巨人和巨人之间的战争影响不到正常人的生活，听着学院里的欢声笑语，和学生们充满理想和斗志的表情，……王同学突然觉得年纪大了。

　　也许年纪上并没有大多少，可是王铮经历的是很多人一生都无法经历的，听着这种风吹树叶的声音，混着学生们的聊天，王同学好放松，连脑子都清醒了不少，混乱的局面隐约就要突破。

　　压了压帽子，朝着肖菲的办公室走去，跟肖菲也有很长时间没见到了，不知道校长大人现在如何。

　　轻轻推开校长办公室，肖菲抬起头，盯着门口带着鸭舌帽的家伙。

　　“进来！”

　　“X5289届，王铮，向校长大人报道！”王铮打了个敬礼笑道，“校长大人风采依旧，不，更漂亮了！”

　　王同学口花花的水平不怎么高，显然她说的是实话，肖菲的状态似乎格外的好，这让王铮也有些诧异，肖菲站了起来，看似没什么特别，但细节上明显显示肖菲今天是经过精心打扮的。

　　银盟颜值最高的校长大人露出了灿烂的笑容，“欢迎回来，王铮。”

　　对肖菲来说，王铮是学生，是研究伙伴，有的时候又是可以依靠的男人，很难说的清楚，至少肖菲很享受这种精神上的信赖。

　　“听说图科前辈回来了，我什么时候才能见到他？”对于这位自己崇拜的偶像，肖菲可是仰慕已久了。

　　“老贾现在迪达星，在那边可能是最安全的，圣教和阿斯兰帝国恐怕都会找他的麻烦。”

　　肖菲点点头，“目前迪达星应该是最安全的，阿斯兰帝国的全幅精神都在亚比坦那边，短时间内他们是腾不出精力来的，至于圣教，恐怕也要偃旗息鼓一阵子，以卡莎文的性格，绝对不会因小失大，所以他们会忍。”

　　肖菲虽然没去神谕星，但是她对事件也有自己的看法，甚至看的更清晰一点，王铮毕竟关心则乱。

　　“听校长大人这么一说，我也放心不少，这几天我还想他们怎么没来袭击我呢。”王铮自嘲的笑道。

　　肖菲会心一笑，“王铮你以后有什么打算？”

　　在肖菲面前，王铮从来没有什么掩饰，爱娜、回音要么比他小，要么就是依赖他，而肖菲更像是大姐姐，王铮耸耸肩，“蒙敖将军给了我选择，可我不知道该怎么选。”

　　把蒙敖的事儿一说，肖菲似乎并不意外，“你是不是觉得哪里不对劲？”

　　王铮点点头，可是又不知道问题在哪儿。

　　肖菲妩媚一笑，给王铮冲了一倍咖啡，整个过程很慢很细致，王铮也不着急，到了这里似乎一下子就放松下来，外面的世界固然精彩刺激，但家的感觉是温馨放松。

　　把充好的香喷喷的咖啡放在王铮面前，“尝尝我的手艺，熬夜必备利器，这是我除了研究之外唯一拿手的了。”

　　王铮深深的吸了一口香气，“啧啧，光凭这一手就无敌了，谁娶到你可是好福气。”

　　肖菲捏了捏王铮的脸，“小家伙，胆子不小啊，出去一趟连我也敢调戏了。”

　　“哎呀啊，校长大人，形象，形象。”王铮连忙告饶。

　　肖菲也品着自己的咖啡，非常享受，“知道我为什么这放松吗，因为在我得知阿斯兰是幕后黑手的时候，我就知道这个时间已经超出了我能承担的范畴，我知道自己应该做什么，那就是回到地球，回到我的家，如果战火燃烧到这里，我会捍卫，但是无论亚比坦还是阿斯兰都不是我想帮助的，如果能阻止这场战争我会去做，但是我做不到。”

　　这就是关键，人类的机制导致的分久必合合久必分，阿斯兰帝国和亚比坦帝国都已经成长到了平静，其实阿斯兰不动手，恐怕亚比坦也不会闲着，在瑞恩的有效压制下，帝国的扩张欲望是被压制了，但这是压制并不是疏导，并无实质性改变，所以这次的爆发也是必然的结果，只是有圣教的存在，让事件变得更复杂危险罢了。

　　“那我该怎么做？”王铮无奈的摆摆手，肖菲这么一说，他也敞亮了，关键在于这场战争中，并没有善恶之分，那些参与的国家恐怕也都是出于自身考虑。

　　“路只有你自己才知道，当然作为你的老师加知心大姐姐，我可以帮你分析一下，蒙敖将军也不觉得自己安排的路是好的，不然他会直接告诉你让你从军，可是他并没有这么做，你和阿克琉蒂斯烈心不同，进入地球军只会束手束脚浪费你的天赋，更重要的是，你每一次战斗之所以爆发出强大的力量和坚持是因为有你的理由和为之战斗的目的，但是你想过没有，就这样进入军队，你要做的只是服从命令，没人会跟你解释为什么要这么做。”肖菲笑道，这傻小子，还是把自己当成一个学生，可实际上他已经不是了，他一路走来，内心中已经成长壮大。

　　不经意之中，其实已经流露出霸气，进入地球军……可想而知会是什么样子，就算有蒙敖，也是不够的。

　　对于王铮来说不啻是惊醒，这就是他迷惑的地方，他不怕战斗不惧死亡，以往每一次战斗，他知道是为了什么，为了学校的荣誉，为了队友，在深渊腹地，是为了李一卓，在最强王者，在SIG，他都有他的坚持。

　　王铮不适合平淡的生活，在这方面，其实他更放荡不羁。

　　肖菲太了解王铮了，那热情需要释放。


第二十四章 随心而战

　　“是不是想明白了？”肖菲笑道，在王铮的眼中，肖菲老师简直就是女神级的存在。

　　“迪达泰坦！”

　　“没错，那里的情况我彻底了解过了，其实那才是最适合你的地方，你应该把自己的影响力发挥到极致，建立属于自己的力量，我相信你不会是个野心家，有了力量，才能掌握命运，保护你想保护的人。”肖菲温柔的说道，她克制着自己的感情，控制着自己的声音。

　　肖菲最后一句话显然是一语惊醒梦中人，多少次王铮感觉到无奈了，他不想无奈！

　　就算失败，他也要明明白白！

　　“在告诉你一件事儿，我和紫苏已经商量好了，准备在迪达星建立战神学院分院，你的学院。”

　　“我？”

　　“对，你想当校长也行，当老师也好，迪达星往哪儿走，能走多远，就看你的了。”肖菲说道，“难道你不想干一份事业吗，难道你想庸庸碌碌，别被人驱使吗？”肖菲同样是非常具有说服能力的人，一番交流已经打破了王铮心中的犹豫和疑惑。

　　他已经离开了学院，要为新的目标奋斗了。

　　忽然之间，王铮不在乎什么圣教鸟教了，他有了自己要做的事儿，那美丽的抵达泰坦星，他的未来！

　　肖菲还是察觉了王铮兴奋之中的一丝失落，“你和爱娜怎么样了？”

　　王铮愣了愣，“我也不知道。”

　　他和爱娜之间真是的百转千折，眼看就要有所进展的时候，卡莎文又一手摧毁，而且毫无余地。

　　“唉，你让我说什么好，有的时候你真果断，有的时候也真够笨的，你自己这么瞎琢磨有用吗，直接去一趟阿斯兰，找到爱娜，问她是不是愿意不做那个什么公主，跟你去迪达，如果愿意你就带她走，如果不愿意，干脆就分了，年轻人折腾也折腾过了，好聚好散，干脆利索，天涯何处无芳草！”

　　肖菲大姐头一番话只把小铮铮同学说的目瞪口呆，但是内心却是一片狂热。

　　确实如此，他一个人整天琢磨来琢磨去到底是为了什么？

　　人生之所以精彩就是因为短暂，爱娜怎么想的，他想听她亲口说，但王铮不去，就真不是男人！

　　“不要太崇拜我！”肖菲看着傻乎乎的王铮忍不住说道。

　　“校长大人英明神武，绝对是我的明灯，咳咳，问题是……我怎么去？”王铮同学有点不好意思的问道，虽然阿斯兰有点鞭长莫及，但他主动上门可是肉包子打狗。

　　“笨啊，阿斯兰现在为了赢得国际上的支持，恨不得掏心掏肺的到处示好，在亚比坦被干掉之前，你进入阿斯兰还没那么难，当然身份上要重新弄一弄，这个我来帮你搞定，至于怎么进入皇宫见到爱娜就是你的事儿了！”肖菲说道。

　　王铮站了起来，肖菲看透他了，这一趟固然会有危险，可是无论结果如何，王铮都可以放手去做自己的事儿了。

　　“行了，你也不用急着琢磨，在去之前，还有一些事儿要和你安排好，晚上紫苏已经准备好了，还有严小酥，好好筹划筹划，你不觉得很有趣吗，一个全新的世界，从零开始！”肖菲眼睛里面闪着光。

　　“……肖菲老师，你也去？”王铮本能的问了一句。

　　“你什么意思，不欢迎我吗！”

　　“哪儿能，肖菲老师愿意去求之不得，有赏心悦目的明灯在，我才能不走弯路！”

　　“这还差不多！”经历了这次的事件，肖菲其实也有些厌倦，她本来就更适合做研究，迪达泰坦星无疑是天堂，但她还不能离开战神学院，也需要新的继承人出现，对接完毕，但开设分院的事儿已经着手了，像OMG的研发和生产中心这几年都已经陆续将总部搬迁到迪达泰坦星了。

　　王铮是当局者迷，在叶紫苏和严小酥看来，迪达泰坦星才是他们的家，他们用双手建立的家园。

　　从肖菲那里出来和严小酥汇合，严同学现在也是一身伪装，他也是著名人物啊，KO集团执行总裁，绝对是金融界的传奇偶像，从卖卫生巾，到现在做到了国际航路矿业生意，在上京乃至地球金融圈里，他可是风向标。

　　相比执行董事叶紫苏的低调，严小酥走的是高调曝光路线，扩大影响力，这也比较符合土豪酥的装逼风格，当然回到战神学院还是要低调一下，这里可是魔女的地盘。

　　王铮和严小酥来到了后山，严小酥拎着一打啤酒，这几年过去了，后山湖边倒没怎么变化，只是这里的景色更好了，三五成群的情侣圣地，王铮和严小酥找了个不起眼的地方坐下，一人一罐。

　　“小酥，我打算去一趟阿斯兰，然后就回迪达星，从迪达星起步。”王铮说道。

　　“老大，就等你这个决定了，这几年我们都已经爱上迪达星了，我家里人都已经搬过去了，而且最应该去的就是你，迪达人给予了我们太多，如果能帮上一点忙，我们应该做。”严小酥说道。

　　王铮笑了笑，喝着啤酒，忽然之间非常渴望迪达星的平静和热闹。平静中的自然，热闹中的本性，其实人类是走的太远了，任何一个文明都是一样，原始固然意外着落后，但也有着旺盛的生命力。

　　“校长大人决定在那里开设战神学院分院了，我打算在迪达星普及呼吸法。”王铮说道，迪达巨人对于呼吸法的接受并不差，从木真身上就可以看得出，迪达巨人的能量更强大，只要他们可以领悟，虽然战火还没有燃烧到迪达星，可和平一定是建立在强大的守卫力量的基础上。

　　“老大，你也是后知后觉，校长大人早就筹划了，也获得了批准，只是才告诉你罢了，迪达星现在资金相对充足，能量矿更是独一无二，硬件上这几年已经做的不错了，但是软件实力确实需要支持。”

　　“迪达那边吸引的到人才吗？”

　　“老大，你也太小看你的后宫了吧！”严小酥狡黠的笑道。

　　“毛的后宫！”

　　“哈哈，兰陵妹纸对你可是念念不忘，据说兰家那些老头们都已经快说破嘴了，兰陵妹纸也是挑花了眼，愣是没有看得上的，迪达星可没有一夫一妻制，要不，你把她收了得了。”严小酥嘿嘿笑道。

　　“瞧你这猥琐的样儿，信不信我把你扔进湖里。”


第二十五章 哥，带我一起走！

　　“免了，我们学校跳湖的有一个你传说就够了，哈哈，迪达星的疗养圣地可不是吹的，由于旺盛的生命力和超重力能量矿，不少科学家还是愿意来的，哪怕是短暂的居住，我们都给予了最好的待遇。”严小酥得意的说道，在研究方面，超重力能量矿是开放的，这招儿也是挺好用，其次木森非常重视人才引进，迪达星地广人稀，有足够的发展空间和广阔的未来，其实国际上也都看得出来了。

　　“只是比较顶尖的技术人员还是有点难度，你也知道他们什么都不缺。”严小酥耸耸肩。

　　“老贾去了那里，只要放出风，肯定会不一样的。”

　　“安全性呢？”严小酥这种不太爱学习的，对于艾伦图科的大名也是如雷贯耳。

　　王铮微微一笑，“本来也就瞒不住，逃避不是办法，我也不想老贾到了这个时候还要躲躲藏藏，我们要变得强大！”

　　只有足够的强大，威慑敌人，他们才会考虑到后果，否则，躲得了初一躲不过十五。

　　两人喝得挺high，严小酥就忍不住有点得意忘形，声音也变得很大，两兄弟也难得有时间这样一起轻松的喝喝小酒，还在自己的母校。

　　然而这里并不只有他们，在外面一个是万众瞩目的超级战士，一个是风光无限的金融新贵，但在这里就是两个逗比，尤其是严逗比喝了点酒就兴奋的手舞足蹈。

　　王铮忍不住拍了拍严小酥，严小酥一愣，他还没说完呢……呢……靠，怎么这么多人呢，为什么一个个眼冒绿光……

　　“这好像是严总裁吧？”

　　“很像很像，应该不是化妆的，他身边那个人好眼熟啊！”

　　“该不会真的是那个人吧，据说他去执行摧毁圣教的任务了，怎么会在这里？”

　　“跟视频上的有点像啊，要不，你过去问问？”

　　“你怎么不过去，万一不小心被最强王者的气场崩死怎么办！”

　　“你们傻啊，我们是他学弟！”

　　众人窃窃私语，但是周围的人越来越多，可是王铮的名头实在太大，以至于连追星族的狂热都能抵挡。

　　“要真的是王铮，我一定要拿个签名！”

　　“真笨，难的见到本尊，怎么都要留下点纪念，撕个布片都可以吹一年了！”

　　王铮的耳朵显然要比严小酥好用的多，这帮人讨论的话题有点十八禁啊。

　　就在众人踌躇不前的时候，一个女生大着胆子走了过去，“请问，你是王铮学长吗？”

　　这种时候女生的胆子往往比较大，王铮其实比较随和，只是长久的征战和SIG的历练让他不怒而威，女生是国际法系的还是学校辩论队队长，平时就是能言善辩，可是当靠近王铮的时候不知怎么心就缠了，王铮只是看了她一眼，罗金熙竟然心砰砰砰的跳了起来，禁不住怯怯的低下了头。

　　王铮微微一笑，“我是王铮，不知有什么可以效劳的？”

　　罗金熙兴奋的睁大了眼睛，无法想象，平时叱咤风云的战神学院女神级人物此时却像一个兴奋的小女孩，“学、学长，能给我签个名吗，您是我的偶像，我是追随您的步伐来到战神学院的！”

　　“当然没问题，希望你喜欢这里。”王铮说道，眼前这个女孩子一看就不是太阳系的人，这几年因为王铮而来的人越来越多，从一开始的太阳系扩散到整个银盟，这个世界上永远不乏追求偶像而来的年轻人，因为有梦想这世界才精彩。

　　“学长，我也是！”

　　“我也是！”

　　“我也是……”

　　越来越多的人举起自己的手，这是第一次他们见到了传说的本尊，王铮，来自这个学院的奇迹！

　　瞬间全场引爆了，王铮不得不一个一个的签名，得知王铮就在学院内，整个战神学院都沸腾了，这个时间有不少人正在上课，忽然看着外面一阵狂喊，像是发疯了一样的狂奔。

　　……地震了？好像没啊？

　　空袭？似乎太阳系很安全。

　　教授忍不住皱了皱眉头，什么情况，现在是上课时间，怎么搞的，战神学院的学习氛围一直很好，今儿是怎么了……

　　忽然之间，老教授的眉毛要飞了，因为在他眼皮子底下，前面几排的学生忽然有人冲了出去……没打报告。

　　然后不少人开始打开天讯，接下来就是一声拐角，像是触电一样弹了起来，紧跟着就冲了出去。

　　这是什么情况？发生了什么大事儿？

　　紧跟着一些没收到通知，却也耳朵好用的人总算知道了，王铮来了！

　　几分钟内，教室的人跑光了。

　　战神学院除了主校区，周围的各专业校区的学生正浩浩荡荡的朝着主校区杀到，这规模和势头确实有点吓人。

　　不知道的还以为暴动了，不知道多少人是因为王铮才来到战神学院，王铮的每一次前进都感同身受，王铮和沙罗曼蛇的每一场比赛，这里的人都没有落下，每一次绝望，每一次胜利的喜悦已经融入灵魂。

　　不但如此，在这个信息爆炸的时代，王铮出现的消息瞬间传遍了各大院校，现在的王铮可不是当年IG的王铮，当年太阳系IG如果说是小荷才楼尖尖角，现在的王铮已经是当之无愧的银盟新星，承载了太阳系的荣耀，和年轻的梦想，他和爱娜之间的爱情故事更是童话一样，让无数的女孩子为之沉醉。

　　这是任何偶像都无法相比的。

　　肖菲自然被惊动了，立刻让学生会的人出动，否则纵然王铮是最强王者也别想从学生的包围中出来，问题是，肖菲还是低估了王铮的影响力，学生会平时还是好用的，但问题是现在里三层外三层已经围得的水泄不通，恐怕就算她亲自到场也没多大用处。

　　前面的人是幸福的，但后面的人则是眼巴巴的看着，所以他们只能大声的呼喊着王铮的名字，有的人爬到树上，爬到一切可以爬的高处，声音越来越洪亮。

　　连王铮自己都没想到会是这样，他总算体验到了主场的优势，以往的每次战斗，无论是在X精英学院或是阿斯兰，都是客场作战，这里才是他的主场，没有亲身体验永远也不知道这是何当的狂热，王铮所做到的所完成的，哪怕一件就足以让一个人名动天下，而他一步一步都做到了，这是真正的传说，连王铮自己都感觉到热血沸腾，这是群体的意志。

　　王铮的身体缓缓飞了起来，他必须相应学生们的呼唤。

　　这是无数的学生第一次见识到凭借肉体可以摆脱地心引力，惊诧之中，众人的情绪就狂热了。

　　这甚至不是X能力，而是体术到达一定程度的御空术，传说整个银盟能做到的一只手都可以数的过来，而王铮无疑是里面最年轻，最强大的。

　　那种强大的力量在这一刻展现无疑，虽然相隔很远，可是每个人都感觉到王铮就在身边，甚至触手可及。

　　“欢迎大家来到战神学院，我是王铮。”

　　王铮的话音一落，欢呼声响彻天空，学生们挥舞着手臂。

　　“学长，我们怎么样才能变得像你一样强大？”

　　“你们不需要像我，每个人都是自己的英雄，你们处在人生中最强大的时候，做自己想做的，不要留下遗憾，希望大家和我一起把战神学院的精神带到世界各地！”

　　王铮张开双臂，迎接他的是连绵不绝的欢呼，久久不能平息，直到天空响起了校园广播。

　　“王铮校友，肖菲校长请你立刻赶往校长室，所有学生保持秩序，回到各自的教室，继续自己的课程。”

　　但是根本没人动。

　　王铮微微一笑，“大家听到校长大人的话了吧，肖菲老师是我的克星，我要先去报道了。”

　　说着一鞠躬，众人不禁莞尔，王铮是理由，肖菲也是来战神学院的理由，一直以来王铮的形象都是无敌刚猛的代表，没想到也有这么幽默甚至有点可爱的一面，一些女孩子已经忍不住尖叫了。

　　王铮的身形一晃就从空中消失，肖菲大人实在是太及时了，他真的不知道该怎么应付这么多热情的学生。

　　……似乎忘了点什么……

　　可怜的严小酥悲催的望着消失的王铮，哥，我怎么办？能把我一起带走吗？


第二十六章 爱娜的第二次出走！

　　阿斯兰帝国全民情绪高涨，庞大的舰队正在浩浩荡荡的朝着亚比坦包围过去，已经发生了十多次小规模的接触，基本上都是以联军全胜而告终，其中玛雅人真的是很积极很兴奋，他们独特的能量控制在太空舰队中也发挥了相当的作用，给了亚比坦前头部队重创，这次联军总司令麦克卢顿，是阿斯兰帝国有名的战将，经历过几次大战，围剿海盗上也是赫赫有名。

　　只是这次的敌人是亚比坦，麦克卢顿总司令制定了步步为营的策略，他认为亚比坦并没有那么脆弱，并不是可以靠闪电战击溃的，所以以联军优势兵力稳步前进，最终跟敌人决战，同时也不给亚比坦任何翻转的机会，这就是掌握了舆论和大局的好处，亚比坦这款大蛋糕想要瓜分的人还是不少的。

　　战争虽然开始了，但本身是远离阿斯兰本土的，作为银盟第一经济体，阿斯兰帝国以及附属联邦可以为这场战争提供源源不断的资金支持，同时强大的兵工厂也在不断的输出武器装备，积累到阿斯兰帝国如此的强度，他们需要释放这种力量。

　　加上提前一步控制了雷霆联盟和天箭联邦，可以说为战争进入持久战做好了准备，阿斯兰帝国的战略策划部考虑的非常周道，他们相信亚比坦绝对拖不过阿斯兰，人的意志是有限的，只要击溃几次亚比坦的舰队，亚比坦内部的矛盾就会迸发，那个时候辅以分化战略，亚比坦机会彻底崩盘，这是既能取得胜利，又可以最大程度的减少伤亡的方法。

　　有些力量平时感觉不出，一旦发生战争，这么多年的经济技术积累，人才积累，就会彻底爆发出来。

　　整个阿斯兰以前就是一把插入剑鞘的宝剑，感觉很强大，可是时间久了可能会迷惑于他的表面的华丽，然而当他出鞘的时候，才真正感受到这种华丽隐藏的杀气。

　　在这纷乱的场合里，爱娜没有出来，她在“调养”，一些必须露面的，卡莎文也让替身出场了，当然也不会太过夸张，但是公主的号召是必须的，无论爱娜愿不愿意。

　　爱娜这段时间反而平静了，忽然之间整个人都放松了一下，曾经坚持的和背负的一下子都消失了，现在她强烈的想念着王铮，她不想怀疑自己，又不想否定自己的亲人，她不管王铮是不是神谕继承者，又对阿斯兰有什么威胁，相比卡莎文，她更了解王铮，她知道王铮和她一样，有着坚定的底线，也许会疯狂，但绝对不会这样。

　　万幸，王铮逃离了神谕星，如果王铮在神谕星有什么意外，为了自己，却死在爷爷的手中，她真会崩溃的，想想两人认识到现在，爱娜心中有着强烈的愧疚，就是因为自己这个公主的身份，王铮为她付出太多太多了，却从没有过哪怕一丝一毫的抱怨，王铮的每一次战斗每一次争取她都在看在眼中。

　　她做了什么？更多的是在看，王铮付出的是全部，她是吗？

　　一直以来都被皇室的头衔所束缚着，她在意的是什么？

　　公主的头衔真的那么重要吗？

　　或许以前，为了阿斯兰帝国的光荣，这是个理由，她不能不顾一切，但现在呢？

　　这个公主的称号对她已经没有用了。

　　爱娜望着窗外，忽然有一种想要再次离家出走的冲动，她想离开这里，这次是她去找王铮！

　　卡莎文确实忙得焦头烂额，虽说局势一片大好，可是卡莎文向来谨慎严谨，不到胜利那一刻绝对不会放松，不但要赢，还要控制住局势，银盟不能乱，一旦彻底乱了对阿斯兰并不是好事儿，阿斯兰不是要乱世，而是借机干掉最强的竞争对手，只要亚比坦一消失，阿斯兰帝国未来五十年都将主宰整个世界，这就是卡莎文的计划，她从没有幼稚到想要建立千秋帝国。

　　这种情况下，对爱娜也没有那么关注，主要是她知道爱娜太聪明了，而且太心软了，在怎么样都不会做出对不起阿斯兰帝国的事儿，当然她是希望爱娜慢慢觉悟，认清楚成长是怎么一回事儿，天真的日子也该过去了。

　　但就在这个时候，爱娜失踪了！

　　站在卡莎文面前的是拉克丝，卡莎文眼含的愤怒，这个时候恨不得对拉克丝处以极刑，“拉克丝，公主去哪儿，你知道你在做什么吗！”

　　拉克丝低着头，“首相大人，我真不知道公主殿下去哪儿了，您可以让能力者审问我。”

　　拉克丝帮助爱娜逃离监控，并给她了一些帮助，至于爱娜去哪儿，走哪条路拉克丝并不知道，也不想知道，作为爱娜的秘书，了解公主的人，她知道自己该怎么做，她要服从命令，是爱娜的命令，而不是卡莎文的。

　　“你可知道，我们现在正在跟亚比坦开战，如果爱娜落入了亚比坦人的手中会是什么样的情况！”卡莎文压抑着怒气，“米歇尔，把她带下去，让皇室护卫队……”

　　“等等……先查清楚爱娜的路线，其他的要秘密进行，注意，一定不能引起外界的注意！”卡莎文非常担心，如果他们大动干戈反而会引起亚比坦的注意，虽然最近封锁蛮严格的，但亚比坦的谍报人员也不容小觑。

　　米歇尔点点头，她很清楚事情的严重性，“您看是不是让替身出来活动一下？”

　　卡莎文摇摇头，“这是欲盖弥彰，爱娜对外在修养，偶尔露露脸就是极限了，此事儿要秘密进行，由你全权负责！”

　　“是，大人！”

　　米歇尔虽然答应的挺痛快，但也头痛，她知道从拉克丝口中得不到太多东西，不过大体的方向她不是没数儿，但要在公主找到王铮之前先找到公主才行。

　　米歇尔猜的是对的，爱娜确实是出发了，抛弃了一切，她得到了王铮在地球出现的消息，王铮等人从神谕星逃离对于高层也不是什么秘密了，主要是现在已经知道了圣教的幕后黑手，他们也不重要了，毕竟只是几个人而已，而知道的内情的更是闭口不言。

　　此时的爱娜已经全副武装……应该是全幅伪装，这个伪装是任何人都想象不到的，一般伪装，要么把年纪变大，要么改变性别之类之类，但爱娜是变成了亚特兰蒂斯人，略微的化妆，最关键的是，她能到达亚特兰蒂斯的那种独特的气质，而且爱娜的精神力是非常强大的，她在亚特兰蒂斯神庙所接受的吸引，让她拥有极其强大的能力，只可惜，作为阿斯兰公主，她根本用不上，当阿斯兰需要她去战斗的时候，基本上也就面临毁灭了。

　　亚特兰蒂斯的身份通行证是从昊霖殿下那里弄到的，在通关的时候，稍微施加一点精神魅惑，以爱娜的实力完全是神不知鬼不觉的通过了，有点小问题也是有惊无险，毕竟此时对阿斯兰来说，也只有亚特兰蒂斯人还是需要他们仰视和需要的。

　　毫无疑问，爱娜公主并不是个循规蹈矩的公主，这方面林回音才是，回音并不敢反抗，但是爱娜敢，她现在要不顾一切的去往王铮的身边，只要王铮不嫌弃她一无所有，她就会永远呆在他的身边！

　　在爱娜踏上前往地球的旅程时，王铮也踏上了前往阿斯兰帝国的飞船，王铮把自己化妆成一个中年土豪，他的身份还是很敏感的，至于身份方面，肖菲可以轻易的帮他改换，在进入阿斯兰领域之前，都不会有什么问题，但进入阿斯兰帝国核心范围，如何过关就看王铮自己的了。


第二十七章 我又一次捡到你了

　　只是王铮同学做梦都没想到，他没被圣教追杀，也被没阿斯兰追捕，却被一群不开眼的海盗给劫持了。

　　这是在即将进入阿斯兰帝国的边界区域，在这个敏感事件，严小酥觉得走地下通道会好一点，就找了一个偷渡进入阿斯兰的商队，结果……

　　整个商队都被海盗劫持，如果是以往海盗肯定不会在阿斯兰地界活动，但今时不同往日，明面上的他们自然不会招惹，这种偷渡的正是他们的目标，据说有不少这次阿斯兰帝国讨伐范围内的富豪阶层都打算逃亡阿斯兰，求得庇护，这可是他们下手的好机会。

　　拉斯维加狂徒海盗团不算小了，海盗团团长野狐拉斯维加也是有名的狡猾，据说他非常关注时事，众多海盗团也只有他敢在阿斯兰帝国的附近打秋风。

　　明着戒严，但是拉斯维加却知道，阿斯兰帝国的注意力恰恰不在他们身上，只要他们不进入阿斯兰腹地，这才是打秋风捞肥鱼的最好时候，同时还能壮大狂徒海盗团的名气，一个海盗团的排名和名气，对于海盗团的扩大也相当重要，他是一个聪明的海盗团团长。

　　这已经是他们的第三次出手了，都是捞得满盆满钵，就如拉斯维加判断的那样，阿斯兰太空巡逻队也只是象征性的追击了一下，关键是拉斯维加的目标也很清楚，专门对付这些偷偷摸摸的。

　　“老大，我们发现一条大鱼啊，那条从阿斯兰偷偷溜出来的小商队中竟然有亚特兰蒂斯美女，要不要给老大送过来？”一个海盗兴奋的说道。

　　拉斯维加眼神一凛，微微皱了皱眉头，绰号野狐，就说明他是有脑子的，亚特兰蒂斯人为什么会出现在那地方，那不过是搂草打兔子顺便搞下来的。

　　“把她和肥羊关一起，让舰队启程，全速前进！”拉斯维加不想在战场附近折腾，到了安全地方在慢慢清点战利品。

　　“遵命！”海盗们很兴奋，乱世是他们的天堂，本以为朝着银盟现在的发展趋势，他们都要转行了，忽然之间，维持稳定的两个扛把子之间打了起来，这是天下大乱的节奏啊，其实整个黑暗世界的海盗群都跃跃欲试。

　　王铮很头痛，自己装什么不好非要听严小酥的装土豪，结果他就被逮住了。

　　王铮并不了解外面的情况，他在琢磨，如果海盗只是劫财，是不是忍过去算了，他一出手肯定立刻引起阿斯兰的注意，在这个敏感地区也真是醉了。

　　海盗船里有现成的羁押室，和王铮关在一起的都是看起来挺富有的样子，海盗大概准备要和他们好好谈谈的，如果家里特别有的，还会要赎金。

　　周围的人都吓得的战战兢兢，有的已经失控的哭了起来，在这个年代，对于大多数人来说，战争是远离的，海盗就是最可怕的，落到这帮野蛮人手中，生不如死啊。

　　王铮盘算着，这帮人大概是想把他们带回老巢，这可不行，王铮现在可没兴趣搭理他们，看样子找个机会要出手了。

　　至于怎么进入阿斯兰再说了，走一步看一步，不管怎么样，他都要想办法进入蒙塔埃利斯，只要进去了以他的实力就可以潜伏下来，别人想找到他也不太容易。

　　正当王铮捉摸着是不是要打穿机舱的时候，门开了，“你们几个别流口水了，这是老大要的，小心切了你们的家伙，看好了，这些人都是老大要亲自审问的。”

　　“天啊，第一次见到亚特兰蒂斯妞儿，真是水灵，老大真是好口福。”外面的海盗一阵淫笑。

　　进来的女孩似乎竭力忍着，如果这帮家伙真要动手动脚，她就真不客气了，也真是倒霉，刚一出阿斯兰就碰上海……

　　忽然之间爱娜愣住了，准备出手的王铮也呆住了，这……

　　两人的眼神中都有点疑惑，因为气息是对的，可是容貌上……王铮和爱娜都不是普通人，很快爱娜的眼神就燃烧了起来，不顾一切的扑到了王铮怀疑。

　　整个船舱都安静了，这……尼玛是演的哪儿出？

　　一个亚特兰蒂斯妹纸忽然之间扑到一个来自诺顿大肚子中年人的怀里，这……

　　“靠，死胖子，敢占我们老大女人的便宜，想死啊，兄弟们，给我教训他，奶奶的，不把你的屎打出来，不知道灶王爷的鸡巴哪儿头粗哪儿头细！”海盗头目爆着粗口，下面一秒海盗头目的身体就飞了起来，直接贴在了船舱上。

　　当抱着爱娜的一刻，王铮仿佛拥有了全世界，还有什么比这样相隔千山万水心灵相通的感觉更好呢？

　　“小诗，我又一次捡到了你，这次你应该不会再跑了吧。”王铮说道。

　　“我这次真的无家可归了，你要收留我，就要对我负责的。”爱娜楚楚动人的说道，但心已经融化了。

　　“以前是我大度放过你一次，从现在起你就是我的女人了！”王铮拍拍胸脯说道。

　　“人家还是女孩！”爱娜俏皮的嗔道。

　　“哈哈，让我先把这些碍事儿的家伙解决掉！”

　　外面的海盗已经扛着镭射枪轰隆隆的冲了过来，他们显然没想到有人竟敢在太岁头上动土。

　　王铮刚要出手，爱娜微微一笑，“让我来！”

　　一道精神波纹炸开，海盗们忽然拿起武器对准对方敲了起来，一片片的倒下。

　　精神控制！

　　爱娜的力量竟然强大到可以直接控制人，要知道精神力击昏是比较容易的，但是控制对于精神力领域也是非常高深难测的，可看爱娜的样子很轻松。

　　以王铮的实力对付这种喽啰更轻松了，很快海盗船被清理一空，被俘虏的人一片欢呼，他们终于得救了，但是欢呼声没多久就戛然而止，透过指挥室可以看到外面的海盗船已经朝着他们这里包围了过来。

　　拉斯维加狠狠的锤在指挥台上，该死的，究竟是谁赶坏他的好事儿！

　　“让人杀进去，注意把别肉票都弄死了！”

　　一百多架太空型机动战士朝着王铮他们所在的飞船飞了过来。


第二十八章 王铮和爱娜的人生大计

　　王铮同学在IG赛前训练，以及精英学院都是学过太空战的，但是实战还是第一次，对此不甚满意，海盗的机甲性能还是不错的，只能说这个时代的海盗过的有点幸福。

　　王铮用了不到半个小时解决了战斗，让所有人瞠目结舌，正当王铮准备趁热打铁把这群海盗给灭了的时候，海盗团撤退了，逃跑的速度飞快。

　　这一会儿的战斗已经极大的拖延了撤退速度，拉斯维加是见过世面的，知道这种战士的威力，这绝对不是他可以对付的，这种事儿在海盗圈里并不是第一次出现，无论是A级战士，又或地级战士都不是他惹得起的，而且付出惨重代价对他一毛钱好处都没。

　　王铮担心爱娜也并没有追击，回到战舰的时候得到了人们热烈的欢呼，王铮和爱娜把飞船交给原来的船长，两人乘坐小型救生船朝着自己的目的地前进了。

　　爱娜坐在王铮的怀中，虽然空间有点小，但是这种滋味很安全很幸福，当然这是王铮把塞在肚子里的枕头拿出去的情况，伪装中年富男还是一件很技术的活儿。

　　飞船很快进入曲速飞行，那一头已经和木森联系上了，迪达星那边会来接应，当然整个过程是保密的，或许阿斯兰能查到，或许查不到，但都无所谓了，他想和爱娜过一段属于自己的生活。

　　曲速空间外是非常平静，那流光的炫彩是一种幻觉，只是人类视角的，不同生命体在这种状态下的感官也是不同的，毫无疑问人类的科技和见识是一种很伟大的文明，从小受老贾的影响，王铮对于空间也同样有着兴趣和理解，只是此时，他所有的精神都在怀中的女孩身上。

　　两人之间从第一次相遇之后就再也没有过像这样单独纯粹的时间了，没有任何人干扰，只有彼此，其他的东西都抛下，只想安安静静的看着对方。

　　爱娜的眼睫毛很长，很美，真正的美女并不需要化妆，肌肤晶莹剔透，天之所赐，那能魅惑人心的眸子虽然看不到，可是王铮想象的到，抚摸着柔顺的秀发，王铮感觉到无限满足，从进入战神学院开始，他就一直在拼，在战斗，说实在的真的痛快，虽然危险，可是这人生经历让他不负此生，但现在，他很想和爱娜享受一下属于正常年轻人的生活，不是最强王者超级战士，不是阿斯兰帝国公主，只是王铮和爱娜。

　　好久没有这样安静的日子，连王铮自己都放松下来，就这么看着，时间和空间仿佛都不存在了一样。

　　这世界上最美的公主就在自己怀中，对王铮来说不是成就感，而是幸福，熟睡中的爱娜似乎梦到什么可怕东西，身体有点抖，贝齿咬住了嘴唇，王铮紧紧的抱着爱娜，吻住了那颤抖的红唇。

　　软软的，柔柔的，还有一丝芬芳的甜味，某人的手也有点不太老实，终于爱娜的脸红了，睁开了眼睛。

　　王铮并不停止，反而稳的更专注更深入，有力的双臂似乎是要把爱娜揉进自己的身体里，爱娜真的快要喘不过气的时候才被放过，那柔嫩的红唇已经微微肿。

　　“我这个独特的叫醒方式是不是很赞？”某人这几年脸皮也厚了，当然他的心中直接把锅甩给了严小酥或者张山。

　　“跟谁学的，很老练啊！”爱娜打趣道。

　　“男人都是无师自通的！”王铮面不改色的说道，“其实我的潜力很好的，让我们继续探讨一下更深入的人生。”

　　爱娜脸一红，她知道接下来是什么，有点期待有点紧张，而且做梦也没想到会在太空中……

　　“你看你想歪了不是，我是想问你，我们回迪达星之后住哪儿，我想住在迪达人的原始村落里。”王铮笑道，调戏公主殿下着实是一件很开心的事儿。

　　爱娜不依啊，小拳头也好好的给王铮捶了一顿，不过对某人来说颇为的享受。

　　“都听你的，你在哪儿，我就在哪儿。”爱娜靠在王铮的胸口，开心的说道。

　　“你说我们生几个宝宝好呢，一个将来当科学家，一个当将军，在来一个当总督……”王铮说道。

　　爱娜有点怕怕，“两个好不好，太多的话，身材会走形的。”

　　王铮大乐，真是说什么信什么，小诗同学也太逗了。

　　周围是孤寂永恒不变的宇宙，但在小小的床舱里却是春天一般的灿烂，一声娇喘，某人的手又开始乱动了，轻车熟路，要不是因为地点不对，王铮早就把公主殿下就地正法了，但这么神圣的事儿当然不能如此草率。

　　卡莎文静静的看着米切尔送来的视频，王铮大战的场景，包括最终离开，都在上面，阿斯兰真正要做一件事儿的时候，尤其是还在他们的管辖范围很少有做不到的。

　　“大人，我们是不是……”虽然现在战局比较紧张，但压制一个迪达星还是绰绰有余的。

　　“牵一发而动全身，让她过一段普通人的生活吧。”卡莎文叹了口气，“把拉克丝放出来吧，继续扮演好身份。”

　　“是，大人。”

　　卡莎文知道爱娜的性格，她这样做本身也就是做了决定，这个时候就算强行拉回来也于事无补，而且王铮不好对付，天罗地网的神谕星竟然都可以来去自如，她还是低估了这小子，虽然父亲的意思是一定要得神谕，但卡莎文不相信永恒不死的力量，只要阿斯兰帝国击败亚比坦，王铮如何已经不重要了，而且区区一个迪达星翻不起风浪，时代不同了，当年靠个人武力的时代已经不同了，就算圣教如此强大也只能永远隐藏在暗处。

　　“米契尔，林峰那边有什么消息？”

　　“大人，林峰少将带领的第九舰队已经经过了三次战役，都是全胜，军中将领也都颇为满意。”

　　米契尔说道，林峰在此次战役的表现也至关重要，身份只是一部分，虽然他在SIG之中有所表现，但最终没有夺得冠军，其实还是有影响的，所以林峰想要未来走向统治阶层，就需要在这次的大战中有亮眼的表现。

　　阿斯兰帝国空军第九舰队是王牌舰队，而且也有林峰自己一直领导的机甲部队，可以说从资源上已经给予了最好的支持，剩下就看林峰自己的表现了。


第二十九章 冰火两重天

　　战争的影响力并没有人们预料中的那么大，至少，还没有那么快影响到每一个人的生活，即便，这是一场将会改变银盟，改变整个人类命运格局的战争。

　　但是，只要不在战争漩涡的中心，普通的生活，普通人还是要照常继续，只是多了一丝焦虑，两大帝国之间的斗争，会不会引发全人类的战争，历史记下过无数次的教训，但人类却一次次挑战历史的那些伤疤，从来没有例外过。

　　对迪达泰坦星来说，这场战争反而带来了利好，远离战争漩涡，同时超重力能量矿的需求也增加了，KO集团的新航路一下子收到热捧，毕竟战争时期稳定的航路无疑是价值连城。

　　最近一段时间迪达的移民热有了明显的增强，在这里，天然有着安全的环境，整颗行星，曾经受困于超导矿，而无法进行能量工程的开拓，这个时候，却成为了行星天然的保护罩，战舰最致命的轨道激光主炮，从太空打在迪达泰坦星，还没有突破大气层，就已经从主炮级衰减成为无伤大雅的烟花，其实战争最可怕的就是这一点，很多人担心的是宙斯盾甚至更高级别战舰的无差别火力覆盖，而在这里，是行不通的。

　　至于行星毁灭级的武器……

　　没有任何人或国家敢率先使用这种灭绝性武器，任何以行星毁灭为武器的行为就是向整个人类宣战了，甚至说是向整个银河文明宣战。

　　泰坦的巨人军团完全不成问题，这几年强化的是巨人军团的战斗素养，不仅仅可以在迪达星作战，还可以去其他行星，同时萃取出沙罗曼蛇军团，这是迪达军团中的核心战斗力。

　　拉拉杜维渐渐展现出一名将领的才能，或者说，这是迪达巨人的天赋，并不需要太多的学习，只要在这个位置之上，就会自然拥有相关的才能，生命母亲的赋予，就像需要智者，部落自然会有人诞生成长为智者，需要战士领袖，就会有人被赋予勇士所需要的一切品质。

　　但对于木森长老来说这远远不够，迪达人要适应现代战争，能保卫迪达，能走出去，这就是对敌人的威慑。

　　兰家的学院是远远不够的，所以当肖菲和叶紫苏提议在迪达星开办战神学院的时候，立刻引起了木森的共鸣，这可以给巨人和智者更好的教育，迪达人要放眼未来！

　　而且最近最开心的事儿就是王铮决定会迪达了，这是他的第二故乡，也是最适合王铮的地方。

　　迪达议会……

　　人类与迪达智者们商讨着政务，大大小小，建设，冲突，以及对外的贸易。现在的迪达泰坦星，已经借着航路的大开发，完成了改型，从单一的矿业，发展成为多元经济的主行星。当然，力量还是单薄，但底子是打下来了，方方面面，各种事务，也就多如牛毛起来。

　　木森和兰陵正在争吵，话题是兰考城的扩张建设为主，还是另外从荒野建设一座新的城市为主。

　　虽然两人是盟友，但也并不是事事保持一致，彼此都有必须维护的利益，当然，竞争，始终是内部且良性发展的，理总是不辩不明的，利益也是如此，不争就不涨。

　　这种争吵也是家常便饭，就事儿论事儿，工作并不会带到私底下，也正因为如此，兰陵和木森吵架也成了一道风景，一个美女，一个小老头，确实挺有趣的。

　　拉拉杜维今天也出席了会议，身为泰坦，大多数议会会议，他都可以缺席，但是，像今天这样有重大决议时，身为泰坦，拉拉杜维就必须到场，最后议题，只要他没举手，即便是议会多数同意，也需要对计案进行了修正改进之后，才能够正式通过执行。

　　这是泰坦的权力。

　　拉拉杜维耳朵都快起茧了，他们吵他们的，拉拉杜维想的都是其他的事情，最近忙的拉拉杜维确实很头痛，而且关键是不开心，他总是怀念阿达在的日子，那时候虽然不是泰坦可是每天都很兴奋，可现在总觉得少了点什么，而最近的消息是，阿达要回迪达星居住，所以这几天拉拉杜维都处于莫名的兴奋中，不然这种会议他早睡着了。

　　饶是以林峰的个性在参与了战争之后也无法压抑心中的兴奋，或许是因为身份的问题，林峰的逼格有点高，一般的战斗都引不起他的兴趣，可是这样的战争不同，是几十年甚至百年以后都会载入史册的战争，有的人追求享受，追求美女，但像林峰追求的是那名垂千古的荣誉，像那历史上一个又一个的名将帝王一样。

　　以阿斯兰帝国为主力的联军舰队，以摧枯拉朽的气势劈入了亚比坦帝国的星域，不是亚比坦舰队不强，而是阿斯兰组织的联军舰队太强，玛雅人前所未有的积极，作为先锋，对能量攻击有着独特理解的玛雅人，完全打乱了亚比坦舰队的防御体系，联军后继多层次折多角度突进接战，瞬间击溃了混乱的亚比坦帝国的外围防御。

　　一次又一次，招不在鲜，有用则灵，玛雅配合阿斯兰，完全就是无敌无解的节奏，针对玛雅的话，又换成阿斯兰舰队作为先锋，效果是一样的。

　　尤其是作为国门的扎姆星与森林星，虽然不是号称无敌，但一直以来亚比坦帝国也在这里花了不少心思构筑防御工事，竟然在联军压境时，爆发内乱，很显然，大家都是被亚比坦的铁血表象迷糊，整个亚比坦内部也不是铁板一块，帝国的扩张必然伴随着多民族的混合，当外部压力足够大的时候，内部就会出现裂缝，国门之战，就充分暴露了这一点，联军的气势更加的凶猛。

　　当然，对于和亚比坦的战争，阿斯兰早就有所准备，对亚比坦的渗透，让联军各国都有点发寒，庆幸他们和阿斯兰是站在一边的，谍报系统上，阿斯兰帝国也是银盟最好的。

　　这次扎姆行和森林星一战，表现最为亮眼的肯定是玛雅先锋舰队和林峰率领的阿斯兰第九舰队，直接突入，然后后续舰队就可以轻松打开，最终导致亚比坦帝国内部的崩盘，这让不少非常谨慎的将军们也感觉到自己有点过于畏惧亚比坦了，联军的力量太强大了。

　　这样一来，整个亚比坦帝国各邦联行星就完全暴露在银盟联军的攻击范围之内，本来应该是一场最严酷的争夺战，却就这么轻易的结束了。


第三十章 最美丽的嫂子

　　阿斯兰和亚比坦的战局已经远离了王铮和爱娜，经过十天的行程，两人终于辗转抵达了迪达泰坦星，两人没有可以隐瞒，但也没有大张旗鼓，木森已经安排好，王铮来了就是迪达星的定海神针，对于爱娜，迪达人丝毫不在意阿斯兰的反应，迪达人有一点是人类很少有的，那就是担当。

　　这是爱娜第一次来到迪达泰坦星，在太空港的时候就已经被迪达泰坦星的美丽彻底震撼了，太空港建设的非常先进，资金充足的情况下确实不存在什么问题，但这对爱娜不算什么，而外面那保存相当完整的原始生态景色才是最动人的，真的很庆幸迪达星没有因为发展而破坏自然资源。

　　木森、兰陵和爱娜不是很熟悉，还是保持着礼节，兰陵很佩服爱娜，银盟第一强国的公主，竟然和王铮私奔……不比容貌和家世，光这一点，兰陵知道自己就输了。

　　严小酥和叶紫苏就比较熟悉了，也不在意爱娜的身份，土豪酥同学一直在挤眉弄眼，弄的爱娜都不好意思了。

　　一行人浩浩荡荡的开往山越部，木森知道王铮和爱娜这次来是需要一段时间安静的生活，也没有大张旗鼓的折腾，都年轻过啊。

　　“爱娜殿下……要不还是叫嫂子吧！”严小酥厚着脸皮笑道，“哎呀，灵灵，别掐我啊！”

　　赵依灵对自己这苦无遮拦的丈夫也是毫无办法。

　　爱娜倒是微微一笑，“应该这么叫。”

　　“你看，你看看，我就说嘛，果然不同凡响，公主殿下敢爱敢恨，虽然阿斯兰拥有世界最繁华最先进的技术，但迪达星拥有着最美丽的自然景色，还有这与众不同的旷野奔驰体验，我一直就觉得开车就要这种轱辘的感觉，磁浮车完全只有速度，没有质感。”严小酥侃侃而谈。

　　“你少说点，没人把你当哑巴！”叶紫苏忍不住说道，“爱娜，你别介意，他就这么个人。”

　　爱娜微微一笑，“紫苏妹妹，我在这里人生地不熟，万一王铮欺负我，我就只能依靠你了。”

　　爱娜轻轻挽着叶紫苏的胳膊说道，叶紫苏也有点受宠若惊，心中也是感慨，这位高高在上的公主殿下为了王铮也是真可以了，她知道人上去容易，下来难，她由衷的为王铮高兴。

　　“爱娜姐姐放心，借大哥一个胆子他也不敢！”叶紫苏挥舞了一下拳头。

　　王铮摸摸鼻子，哥说什么？做什么？躺枪啊。

　　“王铮，看来你的最强王者在这里并没有什么威慑力啊。”气氛被严小酥活跃起来，兰陵也忍不住调侃一下。

　　王铮就是傻笑，确实开心，这就是回家的感觉，抛弃了浮华。

　　“对了，木森长老，老贾呢？”

　　“艾伦·图科先生现在是我们迪达星的科学院院长，由于我们的设施太落后，图科先生最近带着团队在改进，他说有空在找你。”木森也是无奈，作为长老，他是很钦佩人类的科学家，因为这种力量让人类有了今天，而艾伦·图科更是这个时代科学家的代表人物，连以圣教的技术都要仰仗他，而实际上老贾在圣教也没闲着，由于当年的大乱出现了技术断层，想要衔接起来，尤其是把技术实践化，艾伦·图科是关键点，别人懂得，他一看就懂，别人看不懂的，他也能看懂，只不过艾伦·图科一直拖延罢了，他从一开始就只是把圣教当个隐身之所罢了。

　　但是回到了迪达星就不同，迪达星……太他娘的落后了，老贾刚来的时候就忍不住爆粗口了，当然限于条件，老贾准备抓重点，可是在接触了大量的超重力能量矿之后，老贾发现了新大陆，所以暂时也就没空搭理王铮了。

　　在听了兰陵解释之后，王铮也是感激，他知道老贾是为了他，到了老贾的层面，他看的更清楚，迪达星就是他的立足之本，当世界要对付他的时候，迪达星会和他一起战斗到底。

　　“小酥，张山木真他们有什么打算？”王铮问道，这段时间几乎和外界没有联系，但严小酥这边一直保持着和其他人的联络。

　　“张山现在是沙罗曼蛇的队长，虽然精英学院由于阿斯兰和亚比坦的对峙有点尖锐，尤其是亚比坦学生几乎都走光了，但他还是打算留在精英学院，木真也没回来，长老的意思还是让他继续学习，我们也在派遣一些比较好的苗子过去。”严小酥说道，“艾小璐回冰云联盟了，这位大小姐打算在这次战争中捞一笔。”

　　艾小璐的敏锐性还是极高的，艾氏财团也不会坐看机会溜走，亚比坦这些年所积累的资源和技术可是庞大的，冰云联盟也想分一杯羹，这个大家都明白。

　　“亚比坦没那么好欺负，跟小璐说一下，让她小心一点吧。”王铮无奈的说道，他也知道艾小璐恐怕也是身不由己。

　　“刚得到的消息，亚比坦已经门户大开，而且出现了叛乱，看起来面对联军的压力，他们内部也出问题了，这几年亚比坦之所以顺风顺水，也是因为没有碰上强大的对手。”兰陵说道，看了爱娜一眼，“也许快的话，这场战阵会在三个月内结束。”

　　兰陵是担心，到时候爱娜又要回去，那个时候伤的就是王铮了，其实也想知道爱娜的心意。

　　“你们不要在意我，来这里之后，我只是一个普通人，阿斯兰的胜负和我没有关系了，只是局势并没有那么乐观，联军之中最强的马纳拉索并没有出手，说明他们看得很清楚，亚比坦根本没发力，联军如何掉以轻心会吃大亏的，从国家风格上，硬战的力量，亚比坦是银盟最强的。”爱娜轻声说道。

　　众人面面相觑，在国际局势几乎一边倒向的阿斯兰的时候，没想到爱娜是这么想的，而实际上，虽然风声都是倾向阿斯兰的，可马纳拉索确实一动不动，丝毫没有表态的意思，但实际上马纳拉索的舰队正在集结，这个时候表明立场，至少还能喝口汤，没有说话，就说明，他们还在等。

　　木森眼睛也是精光一闪，其实他也是这么想的，作为局外人，他能更冷静的去观察整个银盟的状态，联军势大，但是因为利益结合，亚比坦虽然孤军奋战，但以哀兵姿态，战斗力不会弱，目前的会战斗输的太轻松了，这倒让人感觉到一丝危险，只是不知道联军那边是不是有这个觉悟，而且不是表面说说，是真的能意识到。

　　“好了好了，咸吃萝卜淡操心，今天我们是欢迎王铮和爱娜终于修成成果，咱们只谈风月！”严胖子非常豪迈的说道。

　　一行人的越野车浩浩荡荡的奔向凌山部。


第三十一章 又是王铮

　　王铮和爱娜的住处都已经选好了，凌山部的深处，这可把凌山部的山越族长乐坏了，本以为木森这老家伙只会把阿达安排在自己的地盘，没想到当了几年总督，开始懂得做人了。

　　木森知道王铮和爱娜的想法，叮嘱过山越，打消了山越把自己的族长大帐拿出来的想法，山蒙带着人在凌山部山谷深处的湖边盖了一座木屋。

　　等一行人抵达的时候，数千巨人和智者都在聚集在部落门口，一群迪达人的小孩子正在欢乐的乱跑，有的还挂在树上东张西望，现在迪达人对人类已经很熟悉了。

　　“凌山部山蒙代表凌山部的子民向阿达献礼！”山蒙的声音有若洪钟，身手是迪达巨人们响彻震天的欢呼声。

　　王铮最终选择这里定局可把其他地区的敌人羡慕的不要不要的，如不是木森下严令禁止各部落打破秩序干扰王铮的生活，不知道有多少迪达人要来朝圣。

　　神谕星完全被银盟遗忘了，人们似乎认定圣教是和亚比坦一伙儿的，只要干掉亚比坦，圣教也就完了，在阿斯兰的推动下，所有舰队都在朝亚比坦集结，有的时候明明这么大的破绽，可是各国都视而不见，舰队可以跑，但是神谕星可以跑吗？

　　当然就算神谕星被爆破，消灭证据，那是不是应该派舰队去看看呢？

　　天空的星星，又多了数倍，那是毫不掩饰的圣教舰队，数以万计悬浮在空中，让神谕星仰首望天的人们心思各有不同。

　　圣教的弟子们，疯狂而热烈，这是他们的武力，数以千计的闪光，是数千艘强大的战舰，拥有着可以抗衡任何强国的力量……事实上，银盟数万艘战舰的联军都已经被横扫全歼，这已经不是鼓舞，而是疯狂。

　　圣城的厮杀仍然在继续，圣子之争依然没有停止，曾经的五大圣子，一逃一死，余下三大圣子，让局势变得更加激烈，圣城已经容不下任何的中立派，要么加入某一圣子，要么死，没人知道大长老是怎么计划的，但是对于圣城里的人来说却并没有选择。

　　三大圣子派系之间，攻伐不断，三名圣子之间，也有交锋，忌惮渔翁之利之下，都只是没有胜负的试探之手，圣子之间没有胜负，麾下羽翼却是死伤无度，每一战，都是尸山血海。

　　圣教如此大的变动自然惊动了其他长老，二长老已经走了，同时和他站在一边的还有三长老、四长老、五长老、七长老、九长老，当然不一定是一边的，但至少是利益一致，在大长老发出召唤之后，他们并没有出现，而出现的长老显然是要继续留在阿斯兰帝国这艘星际航母上。

　　这些都在康斯坦汀的预料之中，只可惜没抓住王铮，否则他就可以着手清理这些圣教长老了，对于未来一个拥有绝对统治的阿斯兰帝国，圣教就不需要了，而康斯坦汀要负责把权杖上的刺统统清理掉。

　　现在的圣子选拔其实一次很好的方式，去芜存菁，顺我者昌逆我者亡，多了也麻烦，现在正好提纯一下，至于王铮，这小子也是命大，竟然不知怎么和艾伦·图科联系上了，逃得一命，这确实出乎他的预料，而目前，圣教确实不太适合抛头露面，康斯坦汀可以等，这么多年都等了，就不差这一会儿了。

　　好消息是，扎戈基因融合的实验非常顺利，对于深渊扎戈的威力，康斯坦汀还是非常了解的，对于深渊，他可能知道的比任何人都多。

　　当年在那个人的带领下，统治太阳系的圣堂子弟终于战胜了盘踞在火星的扎戈族核心，但问题是，人类面对的是宇宙的清道夫，专门消灭各种文明，而是源源不断的，人类消灭了一波，不久之后就会有更强的一波来临，就算消灭，还有更强更强，扎戈族才是宇宙的霸主，拥有无限的生命而且无穷无尽，直到现在人类都不知道扎戈族从何而来。

　　在第二波虫潮来袭之前，那个人不知道用什么方式独断了扎戈的入侵之路，可是最终却翩然而去，康斯坦汀不懂，明明拥有超凡的力量，竟然就这么放弃了一切，如果那力量是他的，他绝对不会这么浪费。

　　很明显，深渊扎戈的提升是恐怖级别的，要解决这个隐患最好的方法，就是阿斯兰尽快统一银盟，建立一个高效的人类世界，同时他得到那个传承，当然人类现在也今非昔比，对于深渊扎戈的研究可以让人类更好的了解扎戈族的力量。

　　当年扎戈族朝着人类融合，现在人类为什么不提前准备一下？

　　李尔和罗非的进展超乎想象的顺利，这算是最近唯一的好消息，只要成功了，康斯坦汀就掌握了一个杀手锏。

　　他要的是实验数据，至于李尔和罗非的死活并不重要，李尔这个人有野心，有野心不是坏事儿，他考虑的是这个人是否能驾驭，能否有利于阿斯兰的霸业。

　　其实几秒之后，康斯坦汀就有了决断，李尔和罗非都要死，因为不是自己人，只要有了第一手数据，他可以大量的复制完全可以信赖的战士，而不是在自己伟大的计划中放这么点变数。

　　地球人的时代已经结束了。

　　“师傅，回音公主的情况有点不太好，您看我们是不是找个理由把她送回阿斯兰？”十三长老恭敬的说道。

　　康斯坦汀皱了皱眉头，这是最近困扰他的事情，自己这外孙女太不长进了，也太幼稚了，真不知道卡莎文怎么教育的，在帝国的利益和大方向面前，竟然如此的不懂事儿。

　　其实这倒是康斯坦汀错怪卡莎文了，首相大人根本没时间管孩子，当然也幸好没时间，才有了这样天使一样的林回音，回音的意外出现，才给了王铮逃脱的时间，否则，他的计划是好的，却并不能逃出天级高手的手掌心。

　　“难道神谕星的条件还不够好吗？”

　　“师傅，回音殿下是心病，也许回到阿斯兰帝国能有所好转。”十三长老说道，“她持续发烧中，而且经常梦呓，有一个人的名字……”

　　“谁，既然如此牵挂，把他弄来！”相比弄一个人过来，比把回音送回去简单的多。

　　“……王铮。”当十三长老话音一落，康斯坦汀的脸色已经彻底沉了下来。


第三十二章 爱就在一起

　　凌山部深处的生命元气，带着独特的清新，尤其适合爱娜，这是王铮选择这里的原因。

　　爱娜很喜欢这里的安静，清晨，站在湖边，看着水气在晨光中氤氲缭绕，每一次呼吸，都让她的心更加的宁静，一切烦忧，都随风而去，木森叮嘱过山蒙，所以迪达人并没有太折腾，当天晚上并没有想象的干柴烈火，王铮也许没问题，但爱娜已经是精疲力尽，最关键的是，王铮知道，现在的爱娜表现的很平静，但内心一定是难过的。

　　两人只是相拥而眠，爱娜睡的很安心很温暖，偶尔会有颤抖的时候，王铮只是抱着她，轻轻的拍着爱娜的后背，这样爱娜就会平静下来，美丽的迪达星和时间会让爱娜忘却烦恼。

　　“小诗，吃早饭了。”王铮伸着懒腰呼唤着爱娜，这样美丽安静的清晨，还有美若仙子的爱娜，是多么迷人。

　　爱娜蓦然回首，嫣然一笑，顿时周围的景色都失去了颜色，“是要尝尝你的手艺吗？”

　　早餐是鱼，还有迪达星特有的野生山菜做的小菜，以及迪达人的小粥，当然这是考虑到了爱娜的胃口，是凌山部的小朋友送来的，这里虽然基本设施都有了，但还没到可以开火做饭的地步。

　　“这里真好。”吃完了，爱娜擦着红润的小嘴，妩媚的看了一眼王铮，不得不说，爱娜心中很温暖，昨天王铮如果要了她也可以，只是会有些遗憾，每个女人心中都有一个婚礼一个仪式，一个重要的承诺，其实并不是一定要这种形式，而是满足自己的心。

　　说完迫不及待拉着王铮来到外面，深深的呼吸，不自觉张开的双臂，不知是她在拥抱这颗行星，还是行星在垂青于她，王铮可以感觉到，爱娜的气息和周围的气息非常契合，王铮从没有怀疑过爱娜的天赋和灵性，只是身为公主，并不需要开发太多的战斗力量，来了这里，王铮更希望爱娜得到舒缓，其实他自己也是一样。

　　“这天气真是好，让我来练上一会儿。”王铮笑道。

　　一旁的爱娜连忙鼓掌，“恭请最强王者！”

　　王铮也不客气，精神力缓缓的与周围环境融为一体，并不需要释放力量，重在境界，融入其中，去体会，行云流水，随风而动，那山，那湖，那风，一切都是那么自然。

　　宇宙是有无数的小宇宙组成，这奥义是人类所无法解析清楚的，可是王铮已经是入门了，这不是科技的水平能跟上的，而是一种境界，自身就是宇宙的一部分，但也是宇宙，时间、生命都是能量的一种，只是形式不同，一旦领悟，就可以打破其中的界限，让生命得到超脱。

　　一旁的爱娜如痴如醉的开着，渐渐的靠近王铮，其实王铮在这种状态下是非常危险的，看似平静，但实际上四周都是力量潮涌，引而不发，其实是有很大的阻力，可是这种气场竟然丝毫没有阻碍到爱娜的前进步伐，完全融合其中，就像河水流入大海一样自然。

　　王铮和爱娜随着感觉舞动，不知何时两人的手紧紧握在一起，十指相扣，这美丽的景色因为有这两个人而变得更加的融洽。

　　在木屋的远处，严小酥正在使用天讯的望远镜功能，眼泪哗哗的，土豪酥自己也不知道是哪儿跟弦绷错了，可是不知为什么就是想哭，终于在一起了，他是知道两人经历了多少难关，卡莎文的刁难和侮辱，身份上的鸿沟，恋爱他谈不少了，也经历过被人看不起的，但每个人的性子不同，他知道王铮的性子，唉，媳妇熬成婆啊，这时严小酥的感觉不像是王铮的哥们，而是爹啊。

　　王铮修成正果，他比自己结婚还高兴，一旁的兰陵忍不住踹了他一脚，“让我也看看！”

　　兰陵的天讯并没有土豪酥那么多功能，土豪酥用是铂金限量版天讯117型，装逼利器还带不少有的没的功能。

　　见到两人大自然中的舞动，虽然不明白，可是总觉得是那么的美，虽然心中不忿，可是真的争不过啊，“你说阿斯兰皇室有没有一夫多妻啊，不知道爱娜介不介意，我可以做小啊。”

　　在迪达星，并没有严格的一夫一妻，毕竟是殖民星球加上比较蛮荒，对于人口是鼓励的，兰家本身就是大家族，一夫多妻，一妻多夫都是存在的，很多时候取决于地位。

　　严小酥嘿嘿一笑，“那你可以考虑考虑我，我不介意的。”

　　兰陵瞪了严小酥一眼，“我介意！”

　　土豪酥摸摸鼻子，其实哥长的也挺帅啊，只是微胖，不是最强王者罢了。

　　此时的王铮和爱娜完全沉浸在二人世界，紧紧握着爱娜的手，“其实第一次把你捡回来的时候，我就对你不怀好意了。”

　　“是吗，原来如此，没想到我还是上了贼船。”爱娜温柔的笑道。

　　“爱娜，无论你是公主，还是普通的女孩子，无论我们将来会遇到什么的挑战，我都会在你身边保护你，嫁给我吧。”

　　王铮鼓起勇气说道，这一刻不亚于SIG的决赛。

　　爱娜眼眶红了，纤细的手轻柔的抚摸着王铮的脸，“无论你是最强王者，还是一个普通的地球学生，无论生老病死，我这辈子只爱你一个人。”

　　远处严小酥挥舞着手臂，“你们可以拥吻了，我宣布从今天起王铮和爱娜结为夫妻！”

　　镜头里，王铮和爱娜已经吻在了一起，严胖子已经感动的稀里哗啦，人生一世有几个人能经历这样的感情，严小酥知道自己不行，他对自己的状况挺满足，但是他也很羡慕自己的兄弟，两人经历了这么多，一定要好好的，开开心心的，让其他的乱起暴躁的事儿都去死吧，人活着就是要开心要幸福！

　　严小酥拉了拉兰陵，“我们走吧。”

　　“走？事儿还说呢？”

　　“以后吧，天又不会塌下来，事儿也永远做不完，人生得意须尽欢，今儿是我老大的大日子，让他们单独相处吧，可惜了，我本来想当伴郎的。”严小酥有点惋惜的说道。

　　当然远在精英学院的张山连续打了十几个喷嚏，似乎有什么事儿他错过了。

　　王铮和爱娜并不介意形式，两人一起用鲜花装扮了自己的小屋，整理了房间，然后王铮带着爱娜游览了凌山部，等待着夜晚的降临，这独属于两人的仪式，见证的只有大自然和宇宙。


第三十三章 洞房花烛（上）

　　晚餐是王铮在湖里抓的鱼，还有白天猎到的美味，其实迪达星跟地球非常的相像，迪达人除了体型有差别，其他方面也很像，整个一天爱娜都笑声不断，兴奋的夜晚还是降临了。

　　当王铮关上门的时候，爱娜已经听不到其他的声音了，只有自己碰碰的心跳声，曾经有几次就完成了，只是那个时候还有很大成分的从动，荷尔蒙也好，太过简单也好，但今天，爱娜已经想的很清楚了。

　　比较尴尬的，王铮这无敌的最强王者也有那么点兴奋和紧张了，这种感觉不太好描述，但真的有点手足无措，只是这一切在看到爱娜那一刻都停止了，因为当你看着这个世界最美的女孩子，已经不需要想什么了。

　　爱娜缓缓站了起来，窗外的月光是那么的皎洁，迪达星的月亮要更大更远一些，看起来很美很有视觉冲击力，但跟小木屋里面相比就不值一提了。

　　爱娜身上是一件简单的迪达式的白色长裙，咬了咬牙，爱娜轻轻一拨，长裙滑落，露出了让人窒息的胴体，王铮已经目不转睛了，他无法相信，因为更完美了。

　　王铮脱掉了自己的衣服，那健美的身材也展现在空气中，坚持不懈的锻炼与自然界的融合，王铮也拥有着堪称完美的力量之体。

　　爱娜毕竟是女孩子，这已经是她能做到的极致，这是她向爱人的表达，是奉献。

　　王铮轻轻把爱娜抱了起来，两人最亲密的贴合着，那柔嫩的肌肤像丝缎一样柔和，跟王铮略显粗糙的皮肤摩擦在一起似乎有电流经过，酥酥的麻麻的，爱娜已经浑身无力了。

　　金风玉露一相逢便胜却人间无数，这一刻的感觉就是这样，五年多的时间，这其中的等待和坚持，才有今天的这种感觉。

　　王铮温柔的把爱娜放在床上，爱娜下意识的夹紧了双腿，尽管做好了完全的准备，但还是会紧张，这是本能。

　　王铮从爱娜光洁的额头开始吻起，一点一点，爱娜的身体也随着吻而颤动，洁白的脸颊露出了红晕，身体更紧张了，王铮笑了笑，爱娜的紧张反倒让他放松了。

　　王铮轻轻拉开爱娜护住自己的手，分开洁白修长的双腿，等待已久的一刻……

　　随着一声痛苦和幸福混合的娇喘，两人终于合二为一，永远的在一起了。

　　王铮开始还尽力的控制着，但后面实在是控制不住了，连月亮都悄悄的躲了起来，外面只有风声，似乎在为这对眷侣祝福。

　　……

　　第二天一大早，王铮睁开眼睛，无与伦比的神清气爽，赫然发现，他的归一诀第三重天竟然有了恐怖的进展，气息流转浑然一体，而且从以前的山间小溪变成了河流一样，这种充沛的力量简直难以用言语形容。

　　以前王铮也不是没和黑炭侃过，有没有双修功法之类的，实际上没有的，只不过阴阳调和和精神契合确实能到达很好的效果，这是大五行的基本原理，可是做梦都没想到会有这样惊人的效果。

　　王铮自身的境界非凡，而且积蓄已久，蓄精化气是一种积累，而和爱娜的融合却完成了蜕变，当然爱娜本身的元阴也是无比的丰富，拥有最好的体质和天赋，阿斯兰传承的精华，加上在亚特兰蒂斯的精神洗礼，两人堪称水乳交融。

　　怀中爱娜洁白的胴体上有一点点伤痕，这是昨天不经意间留下的，王铮看的一阵心痛，但是内心立刻就有一团火升起，这简直就是个迷死人不偿命的小妖精，昨天晚上可是折腾了很久，王铮简直欲罢不能，最后是心疼爱娜才停了下来。

　　爱娜还在甜美的熟睡，这一次真的是很熟很熟了，美丽修长的睫毛偶尔一动，更显柔美。

　　就这样，王铮痴痴的看了半响，一直以来王铮都觉得自己很幸运，虽然经历了很多，但很丰富多彩，从他自己的角度，他和爱娜之间从没有鸿沟，但是在世人眼中不可逾越，以前的放弃是为了爱娜考虑，其实根本不需要纠结，当然等待才能让今天更加的美满。

　　轻轻吻了一下爱娜，帮她盖好毯子，美丽的公主殿下小鼻子轻轻皱了皱，那可爱的样子真是让王铮食指大动，这就是传说中的秀色可餐吗？

　　关上门，王铮也没穿衣服，来到湖边，伸展着双臂，身体悬浮起来，大自然和他在也没有隔阂，这才是人类和宇宙最融洽的状态。

　　碰……

　　王铮跳入湖中，只有在迪达星才没有这样的束缚，没有那些有的没的，冰凉的湖水并不能熄灭王铮心头的火热，爱娜的诱惑力无法想象，王铮自讨是定力很强的人，但都无法忍耐，个中滋味不足为外人道啊。

　　火热的内心，冰冷的湖水，却让王铮的精神格外的清晰，X能力是人类想要接通外宇宙，内宇宙是人类自身爆发的力量，这是体术的方向，哪个才是正确的方向？

　　兼顾？

　　这似乎是每个人的想法，但能做到的吗？

　　所谓修行，不是双向修炼，而是悟道，要明白，才会正确的方向，否则只是做无用功，距离大道越来越远。

　　宇宙为什么要分？

　　人就是宇宙，宇宙也是人，一切存在的合理只是唯一。

　　那就是“一”的奥义。

　　王铮冲出了湖面，身体缓缓坐在湖边，一道道波纹从身下扩散，王铮整个人也是忽闪忽闪，迪达星澎湃的生命力和纯净的元素之力毫无疑问是最容易领悟的地方，加上和爱娜的契合，可以说多年的恋爱终于完成，整个都让王铮进入了最佳的状态。

　　波~~~~~~~~~

　　一道道金光从王铮的身体想外放射，一层一层的扩散到天空。

　　不远处的凌山部落的巨人们早就起床了，迪达人没有睡懒觉的习惯，不少巨人和智者都注意到了这个情况，在阿达住的地方，仿佛出现了太阳。

　　那冲天的金光博大而温暖，并不刺眼，却拥有着无法匹敌的力量和威严，放佛那就是迪达星一样。

　　渐渐的当第一个迪达人跪下之后，无数的迪达人朝着神迹的地方跪拜，因为这是阿达给予的神迹，从一开始他们就相信，现在更是坚信不疑。


第三十四章 洞房花烛（下）

　　山蒙无限感慨，神迹终于降临凌山部，这是整个凌山部的荣耀，这样的力量，这至高的威严，这种与天地融为一体的从容，只有神才能做到。

　　智者们也是一样，迪达智者拥有着很高的精神理解水准，这金光所融合的奥义，是他们要仰望的，高不可攀的，生命的本源，这不是科技，而是真正的宇宙精髓。

　　神迹降临的消息很快在迪达星传递了，……因为迪达智者用天讯，科技这玩意还是很便捷的，巨人接受慢一点，但是智者是可以迅速精通的。

　　一通折腾，王铮自己可是神清气爽，这次的领悟确实有点妙手偶得，却比他战斗中来得更大，当然现在的领悟也有可能是以往战斗的积累，静下心之后的爆发。

　　……什么东西在乱蹦……

　　王铮把头顶上飞创活跃的家伙拿了下来，……一条白磷鱼，算了，这家伙好歹也是见证了自己的顿悟，就留它一命吧。

　　王铮随手把鱼扔进了湖里，飘然而去，却没有注意，那鱼竟然跃出湖面朝着王铮点头。

　　王铮虽然没怎么在意，但刚才那一会儿却也有了两个小时左右了，公主殿下也该起床了吧。

　　推开房门，爱娜似乎还睡的很香甜，王铮笑了笑，装睡啊，这可不好。

　　“哎呀，我亲爱的小诗怎么还没醒呢，昨天还未够，看样子也使用一点刺激的唤醒大法了。”王铮坏笑道。

　　爱娜连忙睁开眼睛，“不要，不要，我醒了！”

　　“敢欺骗老公，罪加一等，那就两次！”王铮笑道。

　　爱娜恶狠狠瞪着王铮，“昨天人家都投降了，你也不放过，今天……，啊，你要做什么……”

　　唉，王铮投降了，不怪他啊，实在是爱娜太诱人了，不吃一下今天都过不好了。

　　有这样半个小时过去，爱娜完全瘫软在王铮的怀中，一点力气都没有。

　　“亲爱的，要不要吃饭？”王铮抱着绵软无力的爱娜说道，他觉得自己是有点像禽兽，可是却无法升起愧疚，唉，倾国倾城啊，他也只是普通人，最强的普通人。

　　爱娜白了一眼王铮，她现在一点力气都没有，还吃什么。

　　还好王铮同学知道自己做了什么坏事儿，“没事儿，我喂你。”

　　这顿早午饭也是吃的无比香艳，各种滋味美不胜收。

　　吃饭的小诗宝宝慵懒的躺在王铮怀中，在湖边吹着风，爱娜真的什么都不想做了，也没力气做了，王铮虽然在甜言蜜语的修炼方面很一般，但好歹也是跟着张山混了这么久，而且对爱娜来说，赞美之词完全不需要刻意，只要本能的表达就行了，任何赞美她都是配得上的。

　　虽然公主殿下从小就听到了各种各样的奉承和赞美，可是心上人的笨笨的称赞还是让她非常开心，有的女孩子真是天生丽质，早晨起来爱娜什么妆容也没画，只是简单的梳洗一下，头发随意的一扎，衣服穿的也是兰陵准备的，却并不是名牌而是选择的迪达星的传统服饰，很适合这里的气候简洁明快，没有奢华可言，但穿在爱娜身上就像是超级大牌。

　　“小酥给我们准备了欢迎派对呢，要不要去啊？”王铮笑着问道。

　　“去，当然要去啊。”爱娜说道，她的体质蛮好的，只是体力跟不上，晚上……大约可以恢复自如吧。

　　“别勉强，实在不行就改天。”王铮笑道，笑的有点坏。

　　“还不都怪你！”爱娜妩媚的瞪了一眼王铮，王同学很无辜啊，要怪也只能怪爱娜铜须自己太可口了。

　　晚上两人还是去了，是在凌山部举办的，宴会很简单，其实相当于老友聚会，巨人没有参加，一般这种场合都是智者出席，战斗场合才是巨人出席。

　　叶紫苏、兰陵、木森、严小酥、赵依灵，还有赖着没走的贾斯伯，加布尔，阿斯兰和亚比坦的大战已经是全世界关注了，贾斯伯所在利亚斯芬克联邦已经参战，站在阿斯兰一边，加布尔所在的玛迦共和国也参战了，联军的势头确实庞大，两个国家也想顺着捞一笔，当然这种大事儿还不是贾斯伯他们可以参与的，很多时候除非财团强大到可以影响国家，否则这种事儿都参与不上，不过航路的顺利，尤其是战争开始之后，矿业价格飙升，这个矿业走廊意外的赚了一比。

　　几个女孩子已经聊成了一团，其实无论爱娜，还是叶紫苏或者兰陵，性格都相对温和，这大概也是物以类聚，相处的非常融洽，叶紫苏和爱娜本就不陌生，现在更是聊的火热，兰陵和赵依灵都有点插不上嘴，爱娜的涉猎是非常广的，她这个公主可不是光有个头衔，在各方面知识上也是其他人很少能比的。

　　王铮把严小酥拖到一边，“找个时间，我要和老贾见上一面，老头也真是的，也不过来找我。”

　　严小酥嘿嘿一笑，“老大，艾伦博士最近发现了超重力能量矿的新用法，正忙着呢，这可是关系到迪达星的防卫问题，你的个人叙旧恐怕要押后了，我们去找他会被骂的，要不你自己去，不过我看你现在乐不思蜀吧。”

　　王铮眼睛一瞪，“你丫的皮痒了是不是，想想也是，这些年忙的好久没揍你了。”

　　严小酥连忙后退，“君子动口不动手啊，我们都是成年人了，讲道理好不。”

　　开玩笑，当年打打闹闹还好，现在的战斗力比是1比10000……，严小酥可丝毫不想尝试。

　　“虽然我们还未征服宇宙，但梦想也算实现了一半。”严小酥看着几个女孩子叽叽喳喳的样子忍不住笑了，他喜欢这样的氛围，而不是很作的端着杯红酒半响舔两舔，一句话说一分钟都还带起伏的。

　　“你想说什么？”

　　“嘻嘻，老大，你懂的。”严小酥拐了拐王铮，征服最强帝国的公主，怎么都算征服了一半。

　　贾斯伯和加布尔搬了一堆果子进来，都是迪达的特产，这两个家伙习惯了这里之后，还真不太愿意回去，除了生意上的事务没办法，大多数时间都在这里厮混，当然两人也在迪达星开拓了其他的实业，贾斯伯做的是房地产，新移民提升了需求，虽然说迪达星非常广袤，但设施比较齐全的还是五大城，贾斯伯一方面在五大城开发，一方面也增加了一些特色的迪达部落宾馆，加布尔则是做了城建的配套，百废待兴的迪达星，这种缺口太大，加上迪达人的廉价劳动力和效率，确实让城市的发展超乎想象。

　　对此木森却非常的清晰，他们之所以这么付出，也是保证了城市建设和生态环境的平衡，人类遵守了，他们也会做出努力，其实都是相互的。

　　严小酥本来担心爱娜是否能和他们相处的融洽，这完全是他多虑了，爱娜的智慧和容貌是成正比的，她知道王铮对这几个兄弟的重视，而且很羡慕他们这种感情。


第三十五章 挣扎的试验品

　　神谕星，在长老们的掌控之下，一切都有条不紊。

　　李尔和罗非的实验，也都不断刷新了基因融合实验室的记录，沙迦每天都像是活在他亲手打造的天堂，而他是上帝，在这个独立的世界里，他可以随心所欲的做自己的实验。

　　李尔并没有因为成功而麻痹大意，目前为止的顺利，是必然的，吞噬的天赋，明显起到了巨大的作用，这是他和罗非一起挺过来的主要原因之一。

　　从培养槽出来的休息时间，李尔都会和罗非进行探讨交流，为什么他们会比其他实验品更成功，要怎么做，才能保证他们的身体和精神都会在残酷的进化当中优胜而出。

　　“老大，我好像对改造液的吸收变慢了……其实如果不是吞噬能力的话，我觉得我开始受到排斥了。”罗非诉说着自己的感觉。

　　李尔点了点头，他也有同样的感觉，只是不明显，这是这阶段实验已经走到了极限，再继续下去，就只是单纯的积累，不会有更多的改变。

　　像这样每天的讨论，非常重要，沙迦博士也通常会加入一起探讨，根据讨论的结果，他会对明天的基因改造液分别进行系统化的微调，以更适应李尔和罗非的进化。

　　不过，今天李尔和罗非谈了半天，却并没有看到沙迦。

　　听顾满足吃喝欲望的罗非没有什么感觉，反而觉得老东西不出现自由些，李尔却嗅到了一丝异常，现在的神谕星才是真正的大局已定，二长老留下来的那些后手，大长老应该已经铲除一干二净，后院干净了，其他的事情，自然也就要排上日程，基因融合实验，想必应该是排在前列的选项之一。

　　让李尔没有想到的是，当天直到他们再次回到培养槽，沙迦博士都没有出现。

　　一直到了第二天的下午，李尔和罗非再一次从培养槽中出来时，才见到了脸色就像是刚被人揍了一顿一样难看的沙迦。

　　看到李尔，沙迦脸上痛苦的表情就显得更加难受了，“大长老要直接进行最后阶段的实验……”

　　沙迦的原订计划，是中间再缓冲一个月，让李尔和罗非接受更多的适应性改造。

　　但是对圣教而言，李尔和罗非是死是活，并不重要，棋子就该有牺牲的觉悟，对大长老，最重要的是得到那些可以重复改造过程的关键数据，他们要制造的是一支大军，是无数的士兵，适应性改造？也许以后会有，但是以后接受实验的人也许并没有李尔他们这样好的体质，减弱他们的实验受性，对于未来普及实验来说，其实是很有必要的。

　　李尔笑了笑，这其实是预料之中了，“有问题吗？”

　　“从你们之前的试验数据来看，问题不大，但如果能争取到适应时间，哪怕多一个星期的时间，都会更……”

　　沙迦的话还没说完，轰隆一声，实验室的大门被人暴力的推开，一支全副武装的队伍冲进了实验室，伯罗大骂着，尝试挡住他们，却被反扭着推到了墙上，黑洞洞的枪口压在了他的后脑，这些士兵行动非常有素，眨眼之间便将整个复杂的实验室完全控制起来，占据了所有的关键位置。

　　沙迦大怒，并不畏惧的冲了上去，试图挽回一点局面，喝斥道：“你们这是做什么！知道这里是什么地方吗？”

　　“大长老有令，从即刻起，对实验室进行完全封锁，沙迦教授，请配合。”

　　沙哑的声音响起，十三长老从后面走了出来，微笑着的目光，带着奇异的特质，李尔皱了皱眉，便一言不发的拉着罗非走回了他们的培养槽室。

　　天级……

　　躺进培养槽中，感觉着身体对那些外来基因物质的吸收，李尔不自觉的握了握双拳。

　　带着深沉的思想，李尔渐渐陷入了沉睡当中。

　　遥远的虚空。

　　李尔看到了无数的战舰，这是一支强大的舰队。

　　强大得令人窒息的武力，让人丝毫不会怀疑，它可以征服一切！生命，死亡，播种，文明，终结，拥有力量，就可以控制一切。

　　是为君王。

　　但，他却不是这支无敌舰队的君王。他的视角是仰视着，匍匐其下的。

　　不过，他并不是一个人。

　　他的身后，有气息！

　　他想要回头！但是，却怎么也做不到。

　　呼！

　　咕噜咕噜……

　　清醒过来，培养槽中，泛起他过度呼吸的水泡。

　　李尔的心沉了下去，并不是因为刚才的梦，而是培养槽的水线，一整夜过去，他没有完成既定的吸收。

　　他也达到了这一阶段的极限。

　　这种感觉，非常不好。尤其是昨天见到了十三长老……

　　猛地转头，一张微笑的脸庞出现在眼前，明明可以看到，但是，李尔的身体却丝毫没有感觉到他的存在。

　　李尔感觉更是沉重，心里面再次泛起“天级”这个如同大山一般的词语。

　　十三长老淡淡的看着实验品，野心？他不在乎，师傅也不会在乎，沙迦是否忠诚都并不重要，重要的是，他们是否还有价值。

　　“你做梦了。”

　　咕噜，李尔深深的呼吸，吐出气泡从腮侧滚滚的向上冒去。

　　“真羡慕啊，很久以前，我们就不会做梦了，你知道那种感觉吗？没有梦的感觉，睡眠就像是嚼蜡一样，却又是必须去做的事情。”

　　李尔目光闪烁着。

　　“你好奇我为什么和你说这些？”

　　十三长老的微笑扩大了一分，却并没有说出他的原因，“做好准备吧，最后阶段，马上就要开始了。”

　　强效的镇静剂，通过培养槽的注射装置直接打入了李尔的静脉当中，冰冷的药液，很快迷糊了他的意识，刺骨的冰冷，绝望……无意识的扭过头，疲倦的眼睑快速的眨动着，他看到了同样受着镇静注射的罗非，不过，胖子显然是一直就睡着的，并没有多大的反应。

　　只是，李尔心中奇异的，安静下来。

　　他并不是一个人。

　　同时李尔的心也非常的淡定，自始至终他们就是实验品，这点李尔早就认清楚了，但是他没打算就这么放弃，活着，才可以让曾经小看他的人后悔，无论是谁！


第三十六章 迷雾中的执念

　　实验室，已经被连夜的重装改装，李尔和罗非的培养槽，被推到了最中央的改造仪器当中。

　　这时，培养槽中的液体，全部更换成为了特殊的基因补充液。

　　“Z1084代基因液，理论上的转化速率可以跟得上进化时所需要的生物能量。”

　　二层的实验观察控制室中，十三长老站在大长老的身后，轻声的介绍着实验的步骤，大长老没有时间等他们慢慢来，毕竟只是两个试验品而已，唯一让大长老觉得有点兴趣的就是，这个李尔毕竟是预言里的人。

　　下方实验室里，沙迦正在通过手术专用的机械臂，对李尔和罗非进行着最后阶段的基因溶液的注射。

　　切开，然后填入，密密麻麻的纳米机器人开始疯狂的工作，这绝对是最高级别的生物技术。

　　沙迦神情如同朝圣般的主持着所有的步骤，走到最后阶段的实验品，这是他第一次达到这一步，成败在此一举。

　　大长老冰冷地注视着，成败并不重要，他要看的是效果，是否真的有那种神奇的力量才是关键，对于天级高手，能够吸引他注意力的东西并不多了。

　　沙迦稳如泰山的进行着每一步的操作，每一次注射，他都小心翼翼的计算着，根据仪器显示的数据，更换着实验的操作方案。

　　培养槽中，李尔和罗非的神情都非常稳定，一切都很顺利，早期的准备，这个时候起到了效果，扎戈和人类的基因，完美的结合，双螺旋的构成因子保持着完美的建设。

　　沙迦脸上渐渐露出了轻松，最困难的一关已经过去，最有可能出现的排异现象并没有出现，这应该是利益于李尔和罗非两人的吞噬能力起了相当的作用，不仅如此，两人的意志是如此的强烈，这种融合相当于灵魂改造，所以实验者的意志看似缥缈却非常的重要。

　　剩下的就是完成突变的瞬间了，一切都准备好，从量变到质变的最后一步，神奇的一步！

　　就在沙迦让助手给他擦去额头汗水的瞬间，异常突然出现，监控身体体征的仪器陡然闪起了红光。

　　“反应异常。”

　　“生命能量极速下降。”

　　负责生命能量监控的伯罗大声叫道，声音带着一丝惊慌，李尔和罗非两人的生命特征，正在滑坡似的下降，原本在仪器当中显示强大的生命力，这时候，就像是碰到炽焰的泡沫塑料，飞速的融解。

　　“Z1084，强效补入！”

　　“注射V9腺素！”

　　沙迦飞快的下达了命令，伯罗也几乎是瞬间完成了所有的操作，可以看到，急速下降的生命得到了缓解，但是，并没有解决问题！

　　肉眼已经可以看到，李尔和罗非身上原本正常的肤色，正在败坏变死！

　　怎么会这样！

　　沙迦的脸上瞬间出现了惊恐，不，不应该是这样的，应该一切顺利才对，因为没有适应性时间而要面对的排斥异化的最大难关，刚刚也已经安然度过了非常完美……

　　为什么会这样！

　　“博士！没有生成预测当中的特质蛋白酶没有生成，仍然是两套机制，扎戈基因一套，人类基因一套……”

　　扑在监测仪器前的伯罗失声叫道，因为，这个结果，只代表着一件事情。

　　所有的一切一切都是为了最终的融合，只有融合才能诞生新物种，一个完美的物种，否则只是个半人半鬼的怪物，什么都不是，彻头彻尾的失败！

　　培养槽中，李尔痛苦的翻滚着，身体已经开始走样，腹部，胸口剧烈的大幅度的收缩着，紧跟着头部互大互小，始终理论只是理论，那最后一步是人类生命工程上从未到达过的领域。

　　人类，有很多形容痛苦的词语，但这个时候，合加在一起，都无法形容他此时情况的万分之一，那是源自于每个细胞的核心，来自于基因深处。

　　这种痛，不是通过神经传导，没有任何可以止痛的方式，李尔可以感觉到，镇静剂的效果已经完全从他身上移除，他听不见，但是，意外的，他可以感受到外面沙迦和伯罗的绝望，那是漆黑的情绪，深夜中陷身包围的恐惧。

　　绝望是种会传染的情绪。

　　结束了，失败了。

　　好累，他可以感觉到身体的每个细胞都在颤抖，在屈服于死亡，走到这最后阶的他就连异变成为怪物活下去的机会都没有了。

　　完了，他尝试过了，他努力了，也许该放手了吧，好累，好想抛下所有的一切。

　　对了，他是为了什么才走到这一步，生与死的界限当中，就在要放弃的刹那，一直保持着自我的李尔突然迷茫了，这一切，他是为了什么？

　　他的路，被人走了，他无路可走。

　　对，为什么无路可走！

　　不！！！！！

　　“我是李尔，我是李尔，我是李尔，我是李尔！！！”

　　为何而活，为何而争，为何而屈，为何而变。

　　因为是李尔！

　　不是因为家族，不是因为荣誉，只因为自己，独一无二的李尔，就算是个怪物，也要活着！

　　哪怕像一条狗一样，哪怕是一只丑陋的怪物，只要活着，就有机会！

　　啪……

　　冥冥中仿佛有什么被触动，一道波纹从实验皿中爆出。

　　圣城，晴朗的天空，突然布满了乌云，瞬间电闪雷鸣，沉重的气息压向圣城，那些参加试炼的圣徒们忽然感觉到了一种诡异的……恶心，仿佛有什么东西要从地狱里冒出来一样，这滋味从来没有体验过。

　　李尔的意志从无垠的痛苦当中脱离，飘起，如同灵魂，随着风，冲进了迷雾，方向？

　　他从来没有迷失过，现在，已经没有什么可以失去的了。

　　轰……

　　培养槽猛然炸开！

　　二层，观察控制室中，一直面无表情的大长老眼神出现了波动，嘴角露出一丝异样的笑容，似乎，有点意思。

　　圣教在这种异端技术上的投入很多，至少有上百个项目，但是基本上都是哗众取宠的小伎俩，这一次，沙迦似乎弄出了一点不一样的花样。


第三十七章 像狗一样也要活着

　　沙迦绝望神情还在，就看到身上插满了连接线的李尔从破开的培养槽中站了出来。

　　完美的体型，散发着迷人的力量感觉，这让沙迦的脸上充满了一种难以言喻的表情，没人比他的心情更复杂了，他成功了，他创造了历史，他开创了人类的新纪元，他堪比上帝！

　　“这太不可思议了！”伯罗发呆的看着监视器，上面显示，李尔体内的两套基因并没有如实验设计的那样融合，而是发生了一种异变，出现一种完全不同的基因组合，已经不是人类的基因链模式了，新的物种诞生了，外表跟人类一样，但基因形式都发生了变化，显然不能称之为人。

　　“这就是奇迹，不，是神迹！”

　　沙迦握紧了拳头，不经意的抬头看了眼二层的监察控制室，出乎意料之外，十三长老已经消失了。

　　“老师，他们要抢夺我们的实验数据！”伯罗愤怒，却不敢阻止，昨天才被枪指着的后脑，还留着红肿的伤痕。

　　沙迦笑了，“都给他们，想要多少拿多少，这些根本不重要！”

　　最后一阶段几乎是不可能成功的，他的计算出现了差错，扎戈的基因，和人类完全不同，总结说，那涉及到了生物工程上更高层面的概念——生命烙印，这两种种族是不可以靠基因完成的，所以最终会失败。

　　李尔的成功显然发生了某些不可预期的东西，这里面的因素以现在的技术恐怕还无法解释，综合了情绪体质等等方面的问题，不管怎么样，李尔成功了，也就是他沙迦成功了，这是他有生以来的目标，其他的都不重要，一个疯狂的科学家在乎的只是结果，有的时候甚至不为了扬名立万，只是为了这一刻。

　　李尔并没有太注意现在的状态，因为他看到了一旁的罗非，这个蠢货的状态非常不好！

　　罗非的身体，超过三分之二都已经腐烂败坏，如果不是基因补充液正在不断修复，恐怕现在都已经臭掉了，就算如此，视觉冲击依然是无比的恶心，在这么下去，罗非就彻底废了。

　　罗非也知道，他没得救了，支援他挣扎到现在的意志，只是想看到李尔的成功，他真没那么大野心，也没那么大力量，只是他不能死李尔前头，这是罗非人生中唯一的目标。

　　无限的痛苦中，他看到了李尔，两人双目相对，罗非笑了，将全部挣扎的力量，集中在了脸部，但他并不知道，自己脸上的肉早就已经烂如泥潭，他的笑，就像是恶鬼一样可怖。

　　但李尔却能读懂他的表情，看到他的情绪，黑色中的那点唯一闪光，竟然是对他的关心……这让李尔有点陌生也有点惶恐。

　　罗非笑了，非常的丑陋跟恶鬼一样，但是他的心很平静，死亡是一种解脱吧，他可以走了。

　　最后，看到李尔站起来，如同神明一般……罗非感觉，他终于可以休息了。

　　沙迦摇着头，看着李尔，他能理解，李尔能走到这一步，罗非功不可没，人类是一种很奇怪的动物，很自私很邪恶，但奇怪的是，另外一个极端又是非常的怕孤独，需要支持，李尔就是这样一个人，一个极度孤独的人，宁可我负天下人，不可让天下人负我的主儿。

　　罗非轻轻的闭上了眼睛，据说人死时，会回闪人的一生，罗非很想知道，他会回闪什么，但愿会是美好的回忆，一大堆美食？

　　“蠢货，给我睁开眼睛，没有我的命令，你没有死的资格！”

　　砰，心中猛地一颤，无限的痛苦中，罗非感觉每个细胞都在爆炸，奇异的是，这时的他应该听不见任何声音，但是，李尔的声音，就是这样传进了他仅存的意识当中，而且无比的清晰。

　　罗非很想反驳，老大，我都死了，你还能把我怎么滴？可是他还是睁开了眼睛。

　　紧跟着那一瞬间，仿佛身体里有什么死一般的细胞活了过来，罗非灼热的身体竟然变得清凉起来，数据也在变化。

　　弦崩断的声音，在罗非脑海响起，这一瞬间，他仿佛和李尔建立了一种连接。

　　一直坚守副手本职看着监测仪器的伯罗突然叫了起来：“融……融合了！！！”

　　什么！

　　沙迦冲了过去，一把推开了伯罗，呆愣的盯着仪器上的反应。

　　这简直是……日了狗了，对于人类来说，生命如此被侵蚀衰弱，竟然都能活过来？？？

　　只是罗非的情况比李尔要差不少，但至少活过来了，身体的状态呈现利好的反应。

　　李尔只是淡淡的看了一眼罗非，他已经感觉到一丝细微的但是又强大的杀气了。

　　他很清楚，康斯坦汀需要的只是结果，并不需要他，他的危机依然没有解除。

　　果然不知什么时候，康斯坦汀已经出现在了李尔的面前，大长老的脸上依然带着淡淡的微笑，似乎对李尔很满意，很感兴趣一样。

　　下一秒，李尔已经单膝跪地，非常恭敬的低下了头，“见过康斯坦汀陛下。”

　　康斯坦汀看了一眼沙迦，微微一笑，“你知道的不少啊。”

　　“能为伟大的阿斯兰帝王效力是本人的光荣！”李尔的声音不带一丝的犹豫。

　　“呵呵，你是个有野心也很聪明的小家伙。”康斯坦汀依然笑容满面，似乎对李尔很满意，可李尔却不敢有丝毫的大意。

　　“说说看，现在的你有什么本事？”康斯坦汀就毫无戒心的站在李尔面前，似乎李尔一伸手就能掏出他的心脏，但李尔却丝毫没有这个想法。

　　李尔抬起头，忽然拍了拍手，没多久，一阵凌乱的爆裂声，几只用于深渊扎戈突然跑了出来凶猛的窜入了实验室，十三长老制止了士兵的动作。

　　三只扎戈跑到了李尔等人的面前，温顺的像只狗一样趴了下来。

　　康斯坦汀笑了，双手拍了起来，“不错，有趣，沙迦，你做的很好，如果顺利的话，我是不是可以用一支可以操控深渊扎戈的军团呢？”

　　帝王心怀天下，深渊对未来的阿斯兰绝对是个问题。


第三十八章 黑白世界

　　宴会之后，大家都非常识趣的不去打扰王铮和爱娜的二人世界，国际局势非常紧张，这是危险和机遇并存的时候，严小酥和叶紫苏他们都不想错过这个机会，反倒是与这件事儿最有关系的两人超然世外。

　　王铮和爱娜完全不理会外界的纷争，享受着独属于自己的空间，尽情的呼吸着自由和恋爱的空气，自从和爱娜在一起，王铮感觉自己处于了一种非常玄妙的状态，本来以为只是湖边的昙花一现，王铮却发现只要清净下来一直都会沉浸在其中，但是又不是孤立的，爱娜仿佛在滋养着他现在的这种状态。

　　爱娜其实也有感觉，自从两人结合，她的精神世界就变得格外的透彻，一开始以为是迪达星的环境太过自然太富有生命力，但是当她感觉到大自然的呼吸，这显然已经不是自然状态了。

　　她能感觉到树在和她打招呼，风在温柔的赞美着她，大地是那么的厚重，洋溢着充沛的生命力，不断滋润着她的身体，一切都是那么亲切，迪达星很喜欢她。

　　按照亚特兰蒂斯人的说法，这是一种朝着灵体方向迈进的重要表象，但实际上，亚特兰蒂斯人已经证明，这是不现实的，纯灵体无法存在，但类灵体的境界是至高无上的，能把能力放大到一种不可思议的地步，爱娜就是人类中的奇迹，只是这种力量一直被尘封着，如果爱娜是一名战士，经历不断的生死就有可能突破，亚特兰蒂斯人觉得爱娜在常规生活状态下是很难的，爱娜自己也觉得没可能，而且她对那种玄妙的状态并不是很向往，其实也就是对力量的渴望没那么强，倒不是爱娜妄自尊大，而是她觉得一个人拥有了太强的力量会忽略弱者的想法，对于未来将统治阿斯兰的她并不是一件好事儿。

　　但现在竟然意外的达到了，这显然是那事儿的意外作用，想到这里爱娜脸就红了，真是羞死了，这种突破理由真是太尴尬了，可这种亲密自然的感觉真好。

　　“亲爱的小诗，你的能力到底是指向什么方向，以我的感觉，你的境界很特别，跟一般人不同，你是我见到的第二个人。”王铮笑道，已经摸到了天级门槛的他自然有着敏锐的洞察。

　　“哦，那第一个人是谁啊，告诉我，让我认识认识，放心，我不吃醋的！”爱娜说道。

　　“那不行，我吃醋的，这家伙是典型的高帅富，从认识的时候就抢我风头。”王铮的脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　“我不信，净逗我，堂堂最强王者，沙罗曼蛇的队长，谁敢抢你的风头。”爱娜笑道。

　　“谢雨欣，有着比我还好的天赋，只是很多时候我也不知道他在想什么。”王铮温柔的说道。

　　爱娜轻轻的依偎在王铮的怀里，“不要太过担心，你的朋友都很优秀，他们有自己的人生，会做出正确的判断。”

　　“哈哈，被你看穿了，失误失误，小诗同学，我们玩个游戏怎么样？”

　　“好啊，好啊，不过挺难的，比智商你比不过我，比体力，我比不过你，怎么玩才算公平呢？”爱娜妩媚的笑道，一副放马过来，姐姐不怕你的态势。

　　“怎么说我都是艾伦·图科的学生，再说了堂堂男子汉大丈夫怎么会占你便宜！”

　　“哼，全部的便宜都被你占去了，还敢说没占！”

　　望着风情万种的爱娜，王铮同学感觉自己又有朝禽兽方向进化的可能，他知道爱娜在逗他，真汉子不能怂，要刚的住，怎么可以被自己心爱的女人小看了。

　　“我们比游泳，不准用能力，比做饭，比画画，三局两胜。”王铮笑道，其实他就是想看爱娜穿泳装，在水中的爱娜更加的迷人。

　　“画画？怎么比？”

　　“简单啊，你画我，我画你，看谁画的好，当然在这么优美的环境中，我们要没负担的画！”

　　终于爱娜同学知道某人打什么主意了……

　　在神谕星，有人真的已经是禽兽了，跪在地上的李尔非常的平和，一脸的虔诚。

　　沙迦微微一点头，“大长老，复制这成功不太可能了，我把整个实验非常两阶段，第一阶段，需要年纪不超过三十岁的年轻旺盛的肉体，地级以上的实力，同时需要木属性，还要衍生出很优秀的吞噬能力，X能力和体术要平衡，只有这样才有可能度过第一阶段，这里面还有一个关键，就是实验者必须有着强烈的欲望要变成新物种，而第二阶段，涉及到了生命烙印的领域，这是生物工程的为之世界，距离我们现在的技术至少一百年以上，刚刚的数据档案里有，粗略估计成功率是十万分之一。”

　　康斯坦汀的眼睛一眨不眨的盯着沙迦，判断对方说的是真是假，一旁的十三长老点了点头，这等于排除了他们改造的可能，十万分之一，有点夸张，但同时满足上面条件的人太难了，自愿的奇葩就这么两个。

　　康斯坦汀看了看那几只深渊扎戈，望向李尔，“给我一个让你活下去的理由。”

　　沙迦的身体微微一震，知道生死攸关的时候到了，说道这份上，康斯坦汀才给了李尔这么一句话，否则，早就直接弄死了，一个新生的李尔肯定不是康斯坦汀的对手。

　　李尔笑了，完全没有任何的恐惧，“君王之所以伟大不在于他的力量有多强，而在于他擅长用人，我是一个怪物，一个不想被别人知道的怪物，伟大的阿斯兰帝国要征服银盟，也有征服深渊，甚至走出银河系，我可以作为先锋，可以作为影子，可以做一些阿斯兰没法正面做的事儿，只要您给我一个机会，我很清楚，一个怪物是永远上不了台面的。”

　　李尔的话很矛盾，但其实非常清晰，他虽然变成了怪物，但他不想让别人知道，他还想过正常人的生活，银盟是不会允许一个怪物做到一定的位置的，这是死结，所以李尔的命运掌握在阿斯兰手中，而他的能力确实很特别，先不说李尔自身的实力，光是控制深渊扎戈这一手，未来就有很大的实战空间，比如，把扎戈投放到敌人后方等等。

　　康斯坦汀不为所动，“你想要什么。”

　　身为帝王，显然知道这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　李尔的眼神中露出一丝懊悔狠毒甚至愤怒，“我想要太阳系，我想让那些瞧不起我的人后悔！”

　　李尔的表情非常狰狞，一反常态，身上的杀气都露了出来，身体也有些变形，似乎无法控制，这时康斯坦汀的手轻轻一压，李尔的气息瞬间就平了下来。

　　李尔打了个冷颤，匍匐在地，“陛下，我不是对您不敬……”

　　康斯坦汀笑了笑，“我明白，记住你今天的话，我给了你新生的机会，你的命就是阿斯兰帝国的，沙迦，今天起你就为李尔服务吧，尽快完善他的力量。”

　　“是，大长老。”沙迦的声音中有点兴奋，只要有资源他就能帮助李尔和罗非完善。

　　“感谢您给我这个机会，等我有了力量，我会亲手把王铮带到您的面前，能杀他一直是我最大的愿望！”

　　康斯坦汀笑了，“我期待那一天。”这个他清楚，王铮几乎夺走了李尔的一切，当然那些东西原本也不是他的，可是李尔这种人是不会这么想的，所以才这么偏执，而偏执的人可以让他放心的用。

　　直到大长老和十三长老的人全部离开，李尔是趴在地上的，只是谁也看不到他匍匐的脸，是那么的平静……

　　刚才的冲动只是告诉康斯坦汀，他是个怪物，很容易走形……


第三十九章 瘸子总参

　　王铮和爱娜在迪达星的生活每天都充满了激情和欢乐，开始的几天两人肯定是窝在自己的爱巢里尽情的享受二人世界，王铮对爱娜简直是爱不释手，公主殿下非常确定此人非人，长此以往，她可真的受不了了，所以白天把王铮打发出去，让他去好好的释放一下过剩的精力，同时帮助沙罗曼蛇军团好好建设一下，尽一下作为阿达的责任，而爱娜则和迪达星的智者小姑娘一起学习迪达女孩子的手工艺。

　　迪达女性是非常的心灵手巧，与男性的霸气和威猛相反，迪达智者系的女孩子格外的温柔，很多移民的人类都非常渴望娶到迪达智者系的女孩子，当然巨人系的就算了，除非有一定受虐倾向。

　　整个迪达部落对爱娜都无比的尊敬，他们称爱娜为“天人”，只有天人才配得上阿达，而无论从气质还是容貌又或身份，爱娜配天人这个称呼也是绰绰有余了，而爱娜的温和平易近人更是给了凌山部无上的荣耀。

　　巨人有个毛病，就是好面子，这个确实跟人类一样，甚至更淳朴直接点，重视他们，他们掏心掏肺，如果小看他们，真是会直接决斗的。

　　当然这种情况在城市里会好一些，每个进入城市的巨人都会被告知接受城里的法律，不过每个进入部落的人类也都会被告知遵守迪达人的习俗。

　　沙罗曼蛇军团是迪达星最精英的军团，总共一万人，是从十万巨人常规军中挑选出来的精英，每个人都有资格佩戴银色的沙罗曼蛇队徽，这是无上的荣耀，在迪达人看来这是阿达建立的军团，能进入就等于拥有了勇士的称号，就这一个小小的勋章就让无数巨人打破头想要进来，淘汰制度也非常的严苛，每两个月都要接受一次比武，军团中成绩较差的巨人要接受军团外巨人的挑战，失败者将被淘汰。

　　一方面可以确保沙罗曼蛇军团的质量，另一方面也可以让巨人们有更多战斗切磋的机会。

　　这一万人之中，有一千人佩戴的是金色的沙罗曼蛇徽章，这是队长级，拥有队长级徽章的巨人，已经是各部落的勇士了，基本上自动判定为各部落的最强者，要知道散落在广袤的迪达星有数不清的部落，以前一直缺乏一个统一标准，现在这就是同行迪达星的勇士之证。

　　而在整个军团中，有一百人佩戴的是用超重力能量矿打造的晶莹剔透的钻晶徽章，这就是泰坦近卫军，由拉拉杜维亲自率领的，迪达人最强战力，每一个巨人不但天赋异禀，而且对于六十四呼吸法掌握熟练，可以借用天地之力，战斗力惊天动地。

　　以前巨人互相都不服气，但自从阿达传下神之力量之后，所有人都在知道这其中的力量。

　　普通战士学习的是十六度，队长就是三十二度，近卫军则是六十四度，由于巨人的身体状况跟人类不同，六十四度已经接近极限，像拉拉杜维、木真等有限几个才可以学习一百二十八度功法，当然巨人爆发出来的力量也不是人类可以比的。

　　功法在迪达巨人里面是普及的，木森会派巨人去各个部落传授，智者也在修炼，但智者的反应则是精神力变得更强大。

　　沙罗曼蛇军团的训练当然不是迪达人的原始状态，经历了战争，木森也着重吸取了人类的战斗方式，才会有这样的管理，纪律是一方面，也保持了巨人的火力，那就是定期的战斗。

　　每个人都可以向自己的队长挑战，队长也可以挑战近卫军中的任何一个巨人，获胜者就可以取代，在巨人之中，需要的是力量，至于指挥方面自然有智者负责。

　　王铮在看的是近卫军的训练，就这一百人巨人，可是迪达人精英中的精英，那雄浑的战斗力真是非同小可，巨人的天赋和体内所蕴含的生命力确实不是人类可以比的，这一百人但从能量上近乎地级战士了，当然境界上要差一些，但是王铮已经感受到了巨人的悟性，一旦给了他们机会，他们所有的精力都在训练上，这进步是让人类望尘莫及，巨人两人战在一起，他们训练都是玩真的，也就迪达星有这么大的场地给他们这样肆无忌惮的战斗了。

　　“老大，紫苏设计的新式巨人装甲可是相当赞的，不是我吹，我感觉我们的巨人军团，可以拉出去跟任何一个国家的精英机甲军团抗衡。”严小酥虽然自己不能战斗，但是看了这样的场面也是热血沸腾。

　　王铮笑了笑，“还没到那个程度，巨人装甲？”

　　闻言，叶紫苏点点头，“可以称之为简易机甲，铠甲过于单薄，重装机甲其实还是太笨重，所以我设计了这种巨人装甲，加入了超重力矿和G物质，以便他们把战斗力发挥出来，这几年我参观过不少国家的军队，但基本没有可以和我们比的，这种天赋和训练热情，我们绝对可以打造一支银盟一流的机甲军团。”

　　这个王铮倒不否认，眼前巨人的战斗力已经相当优秀了，只要武器上能跟得上，迪达人现在绝对是有自保能力，由于迪达星的特殊状况，也算是弥补了迪达星舰队不足的问题，就算敌人制空了，想要入侵地面依然要空投机甲部队，太空武器在这里的作用不大，至于毁灭性的星级武器就不用考虑了，至少银盟现在是绝对禁止的，这是人类的底线。

　　“外面的战况如何了？”这几天王铮是乐不思蜀，完全没有管国际局势，偷得浮生半日闲。

　　“亚比坦确实遭遇了不小的打击，在门户洞开的时候，亚比坦人是示敌以弱，然后突然发动总攻，但他们还是小看了联军，舰队遭遇了不小的冲击，损失很大，放弃了一颗行星，战术一般，虽然硬实力不错，可面对联军，这种想法有点太幼稚了，据说总司令勃拉姆面临危机，如果不是考虑临阵换将打击士气，恐怕直接就把他撤了。”严小酥说道，舔了舔嘴唇，说实话，对这场战争他真无所谓，阿斯兰赢了，怎么说呢，看在爱娜的面子上，总不至于太为难迪达星。

　　叶紫苏点点头，“现在军队的指挥权其实是在信任的参谋总长任瑾玄身上。”

　　“别提了，我也不知道亚比坦人是不是疯了，竟然让一个瘸子当总指挥，大概真是气疯了。”严小酥摇摇头说道。

　　“瘸子？”王铮也愣了愣，而且这个人从没听说过，他还以为马尔斯会得到重用，毕竟马尔斯身后也有强大的家族势力。


第四十章 调教巨人

　　“确实是，也不知道亚比坦是不是真的没人了，竟然让这么一个小子统管大局，我觉得里覆灭没多久了。”严小酥无奈的耸耸肩，一家独大……或许并不是什么好事儿吧，王铮和爱娜的情况现在很尴尬，如果让卡莎文有了精力，天晓得会给予什么狂风暴雨的打击，严小酥心里知道，但他并不想给这两人的恋情再增加问题了。

　　叶紫苏瞪了一眼土豪酥，“别听他胡说，此人在亚比坦确实挺有名的，由于先天遗传导致双腿不太好用，在以武力著称的亚比坦确实备受歧视，但他却凭借自己的智慧，赢得梵天之刺的称号，从军校到军队战术演练都是非常优异。”

　　“能做到这个位置上，才能总是有的，只不过都是纸上谈兵，亚比坦想跟联军玩心眼，示敌以弱，结果被联军迎头痛扁，我真不信这家伙还能玩出什么花样，一个自己没什么力量的人，如何衡量整个战场？”严小酥说道。

　　梵天之刺，有可能是梵家族的人吧，王铮从不觉得一个优秀的将领和个人武力有什么关系，只是在目前的局面上，恐怕也很难施展，如果亚比坦覆灭……

　　说不担心是假的，灭掉亚比坦，只是阿斯兰帝国的第一步，无论别人怎么样，壮大自己是最关键的，如果真有战斗的一天，他和迪达人都会坦然面对。

　　想到这里，王铮的眼神也充满了力量，也许未来会有更难的日子，但过好每一天。

　　“王铮，人生一世草木一秋，我们要过的轰轰烈烈，迪达星已经不是当年那个脆弱不堪的星球了，我们团结一致，我们拥有力量，能够维持和平的方法只有自己的强大！”叶紫苏一眼就能看透王铮，坚定了他的想法。

　　一直沉默的拉拉杜维点点头，“阿达，迪达人不惧怕死亡，更不畏惧力量，我们为战而生，阿达的敌人，就是我们所有迪达人的敌人。”

　　拉拉杜维并不傻，这几年的锻炼，他对国际情况多少有些了解，木森肯定也会告诉他一些，无论亚比坦获胜，还是阿斯兰获胜，这场大战都不会轻易结束，只是这并不是迪达星可以决定的，但是迪达星可以让自己更强大。

　　王铮拍了拍拉拉杜维，走到队伍的前面，“谁来与我一战！”

　　登时全场都安静下来，巨人们显然非常有纪律，荣誉可以让迪达巨人善于学习，所有方阵规整，但是没有人说话。

　　“谁来与我一战！”王铮的声音像是从天空中轰下来一样，响彻全场。

　　王铮肯和他们交手，就是对这些巨人最大的尊敬，人类无法理解迪达人的心，人类需要的金钱名利，但是对于迪达勇士，战斗就是最大的尊敬。

　　而阿达愿意和他们交手，这是无上荣誉，套用一句人类的话，可以吹一辈子了。

　　“泰坦禁卫队出列！”拉拉杜维一声爆吼。

　　所有佩戴钻晶徽章的巨人走出了各自的方阵，每个人的眼神都是炽热的，他们渴望被选中，就算是死，也是无与伦比的荣耀，而那些没有资格的巨人都握紧了拳头，他们也渴望这样的机会，他们也希望获得钻晶沙罗曼蛇徽章。

　　“阿达，还是你来选吧。”拉拉杜维说道。

　　王铮笑了笑，活动着胳膊，“从今天开始，我每天都会来这里，凡是能在我手中撑过五秒的，我将亲自传授他更强的力量，拉拉，一次上十个！”

　　“是，阿达！”拉拉杜维丝毫没有质疑，巨人不懂这个，他们只知道服从命令，何况是神一样的王铮。

　　“第一队出列，第二队准备，全力出战！”

　　泰坦禁卫军无疑是最强的巨人了，而王铮经历了无数大战的沉淀，和爱娜在一起之后，整个人都到了一种非常玄妙的境界，他也需要这样的战斗。

　　巨人们显然是尊敬王铮的，可是这里跟随王铮作战过的巨人真的不多了，很多都在战争中牺牲，新补充上来的巨人只是知道，但从没有亲眼见过，同时和一百泰坦禁卫军作战……这……真的可能吗？

　　没人比王铮更了解巨人的优劣了，他并没有打算太用技巧，这也是对自己的一次突破。就是纯粹的力量。

　　第一个巨人冲了过来，非常的迅猛，节奏也非常好，气势和技法融合，利用巨大的身躯把王铮封锁在一个点位，不给王铮更多腾挪的机会，而其他几个人则从侧方杀到。

　　不要以为巨人会防水，他们把战斗看成神圣的，越是尊敬对手，就越会拿出全力！

　　见王铮完全没有防备，在近卫队中绝对可以进入前十的门萨几乎是双拳轰下，那一刻，全身的生命力量瞬间爆炸。

　　这绝对是毁天灭地的一击，澎湃的力量形成了风压席卷而出，现在的巨人可不是以前的野蛮人，是真正的高手！

　　可是王铮……呆住了？

　　门萨没有留手，全部的力量爆炸而出。

　　轰……

　　门萨感觉到身体像是被陨石砸中了一样，一刹那身体彻底失去了直觉，眼前什么都没看到，身体就飞了出去。

　　在众人眼中，门萨即将集中王铮的一瞬间，整个飞向了高空，弹出去五十多米。

　　王铮动了，他每次都会直接冲到一个巨人面前，让巨人看清楚，然后出手。

　　砰……砰砰砰砰砰……

　　一个个平时豪情万丈，自认为天下无敌的巨人就如同排球一样一个个被打飞。

　　一会儿，十个巨人都倒下了，王铮的力道控制是足够的，一击瓦解对方所有的防御，还不至于受重伤，当然小伤不可避免的。

　　这完全在拉拉杜维的意料之中，“第二队跟上，第三队准备！”

　　虽然第一队躺的很惨，可是后面的战士更加的兴奋，更加的疯狂，而且他们竟然也会用脑子，用阵型了。

　　但显然，今天王铮同学是要好好教育一下他们，同时也是要立威，不但要有阿达的称号，他要用力量让迪达人从内心中敬服他，这样未来才可以让这支军队拥有更强的凝聚力和战斗力。

　　砰砰砰砰……

　　围观的巨人们挥舞着手臂，呐喊着，为战斗的双方加油助威，这是他们最爱的场景。

　　一排排的巨人倒下，这些巨人的联合作战能力相当丰富了，可是面对王铮，却并无太多实战的空间，王铮也在申量巨人现在的战斗力，后面的显然要比前面的更谨慎，更懂得使用力量，这是非常好的现象。


第四十一章 男人一把！

　　在打倒六十多巨人之后，王铮忽然发现难度增加了，巨人们似乎在学习抵挡他的方式，而且联合攻击也越来越犀利，虽然身体巨大，但修行了体术之后，敏捷和速度都不可同日而语。

　　终于当最后一个巨人倒下的时候，全场响起了震天动地的欢呼声，如同海浪一样此起彼伏，这就是力量，王铮也是浑身舒坦，这样的战斗可以让他的身体进行足够的热身。

　　“力量只是表象，修行和训练的时候，注意领悟力与自然的融合，当遂入其中，就能找到自己的道。”

　　王铮说道，声音虽然不是很凶猛，却可以让巨人们听得清清楚楚，训练场中有一座五十多米高的合金大剑。

　　王铮来到大剑的脚下，凝神聚气，瞬间整个大剑被透析的清清楚楚，一指点出。

　　真正化境的原子爆破！

　　没有任何的声响，那一瞬间的变化只有少数人能感觉到，一群巨人目瞪口呆，这？

　　他们是知道这合金大剑的坚硬度，根本不是肉体可以摧毁的，就算是镭射也不知道要轰多少次，阿达这是……什么意思？

　　难道蕴含着什么深意？

　　一阵风吹过，合金大剑……化成了星星点点的金色碎芒，飘散一地，就像从来没有存在过一样。

　　巨人们目瞪口呆，简直无法相信眼前发生的一切。

　　路撒~路撒~路撒~~~~~~~

　　这是对于无敌勇士的崇拜，整个训练场的巨人们的士气都得到了极大的鼓舞，而相对厉害一点的巨人更是看到了未来的无限可能。

　　王铮要做的不是让他们立刻明白，而是拓宽他们的视野，让他们有更高的目标去追求，迪达巨人都是璞玉，不会被习惯局限，而且他们不会退缩，敢于挑战任何一种至高的境界。

　　难度只会提升他们的激情。

　　看到巨人的眼神，严小酥就知道，以后队伍更好带了，……问题是，哥，你知道那大剑要多少钱吗，那是实心的啊，真是肉痛啊。

　　王铮的小日子过的不要太甜蜜，和爱娜一起恩爱，两人也在讨论宝宝的问题，这点他和爱娜都很随缘，爱娜想生两个，一个男孩一个女孩儿，白天王铮就带领着一群巨人拉练，有战斗也有长途跋涉，在原始自然的世界锤炼力量，与大自然融为一体，心无旁骛，这是最佳状态。

　　遥远的亚比坦帝国，星际舰队中一个坐在轮椅上的年轻人正平静的看着星图。

　　战舰们开了，马尔斯走了进来，非常恭敬的敬礼，“将军，您找我。”

　　轮椅上的年轻人正是被寄予厚望的亚比坦少将任瑾玄，而马尔斯也是上校军衔。

　　“马尔斯少校，该准备的都准备好了吗？”

　　“您的命令准确无误的下达，我们会全力跟上您的节奏！”马尔斯严肃的说道。

　　“呵呵，林峰是个不错的对手，第一战就从他这里开刀吧。”任瑾玄微微一笑，“不用这么严肃，弦绷得太紧会断的。”

　　马尔斯的脸扭了扭，可是他真不太会轻松，而实际上，他怎么也轻松不下来，亚比坦军人会服从命令，不会去质疑，而是把自己的事情做好，问题是敌人很强大，前面的战斗还是战术安排，参与的战舰也多是老旧的，跟联军作战，必须示敌以弱，让他们放松，亚比坦才会有机会，从国门，到勃拉姆将军的失败都是安排好的，当然损失是真的，只是联军永远不明白亚比坦人的狠，哪怕是送，也送的非常真。

　　连续两拨，无论是联军，还是整个银盟几乎都把亚比坦看扁了。

　　然而这一切都是为了任瑾玄的出场，马尔斯不是很了解，准确的说，任瑾玄曾经很有名，战术天才，但这几年很平静，军部突然推出他来显然是有所准备，可是底牌是什么？

　　即便是梵家族的核心代表马尔斯也不清楚，只是第一刀是把目标对准了林峰。

　　“打倒了林峰，阿斯兰就会急，一急就会犯错误。”

　　被所有人看成是亚比坦耻辱的任瑾玄似乎已经把联军当成了囊中之物，可是战争，并不是靠嘴说的，如果亚比坦再败一次大战，基本上就要陷入完全的战略防御。

　　天狼星，银盟强国之一，但是却并没有参与这次的银盟大会战，阿斯兰帝国已经够强大了，天狼星向来不是阿斯兰的盟友，就算去了也是当炮灰，最后分的还最少，天狼星可不愿意做这种买卖。

　　他们另有目标，亚比坦和恐怖组织，这都是搞笑，没人在意这个，重要的是，阿斯兰赢了，亚比坦输了，趁乱就一定要浑水摸鱼，阿斯兰夺取了雷霆联盟和天箭联邦两个资源点，这就是为未来打下了坚实的资源基础，得资源者得天下。

　　天狼星已经是无限接近十大强国了，一旦阿斯兰击溃亚比坦，其他国家肯定要恐慌阿斯兰，那个时候必然会很团结，所以在这个前提下，天狼星需要趁乱夺取一些。

　　最大的肥肉，毫无疑问就是抵达泰坦星！

　　一个基本没有太空舰队，一群野蛮人的星球却守着巨大的超重力能量矿，这简直就是上帝的恩赐，趁乱夺取迪达星，等阿斯兰结束战争，也已经晚了，就算他想操纵国际局势，也要琢磨一下自己的胃口，亚比坦那么大一口肉都吞了，总要让其他人喝喝汤，其他国家不会傻到任由阿斯兰做大。

　　在这个时候撑死胆大的饿死胆小的，天狼星的舰队和机甲军团已经准备好，他们可不是商队的那些乌合之众或者一群垃圾海盗，这是银盟强国的正规军。

　　现在只是需要一个契机，如果亚比坦不能让阿斯兰伤筋动骨，那他们就要继续等，甚至偃旗息鼓，但是只要亚比坦能让阿斯兰受伤，天狼星就会立即出手。

　　现在大家都在等，等亚比坦稍微像个男人，而不要一溃千里。

　　至于迪达星因为超重力能量矿而导致的太空攻击无效，在天狼星看来根本不是问题，天狼星拥有整个银盟最强大的兽型机甲军团，末日天狼军团，这是那些老牌联邦所不能比拟的强大力量。

　　在整体限制禁忌武器的情况下，舰队决定了制空权，机甲军团就决定了谁主宰四面。

　　一群土包子傻巨人，只是猛兽爪子下的肉！


第四十二章 无赖战术

　　五天之后，银盟联军和亚比坦帝国的战争出现了异变，亚比坦帝国的舰队竟然放弃了正面迎击银盟联军，而是让亚比坦的行星完全暴露在银盟的炮火之下，所有舰队撤出。

　　在亚比坦帝国的各大行星，所有机动战士化整为零融入城市之中，很显然亚比坦帝国是要与国家共存亡了，一旦掌控制空权，阿斯兰帝国可以对亚比坦帝国的地面军事设施进行重点打击，但并不可能攻击普通城市，一旦这样做了，银盟最后的遮羞布就不见了，阿斯兰所有的“正义”就会变成赤裸裸的侵略，同时还彻底违背了银盟宪章的十大戒律，战争不能伤及平民。

　　如果只是靠地面部队和亚比坦人纠缠，给个几年这场战争也打不完，这就是亚比坦人的无赖战法，当然绝不仅仅是如此，一旦不需要防守行星，亚比坦的舰队机动性就大大加强，只是亚比坦人的地盘，没人比他们更熟悉这片星域，他们要和阿斯兰人打游击战，彻底拖垮阿斯兰人。

　　而这一置之死地而后生的战术制定者就是梵天之刺任瑾玄。

　　亚比坦帝国固然强大，但以一国之力抵挡数个银盟强国显然是不现实的，亚比坦人必须认清这一点，唯一的活路就是不能正面迎击，无赖战术也好，拖延战术也罢，只要有时间，就会有转机，不能让联军的蚕食计划成功。

　　除非阿斯兰真的豁出去了，直接毁灭亚比坦的行星，否则，这场战争没人会是胜利者。

　　当然仅仅这样还不够，战争的坚持有的时候也靠信心，亚比坦如果连续溃败，士气会低落，地面部队总有一天会丧失抵抗的信心。

　　遥远的神谕星，这里似乎跟外面的战争没有任何关系，已经被人类遗忘的角落，在这里的人无法离开，只能寻求生存。

　　圣城，李尔满手鲜红，身后，已是一地残尸，数十只扎戈兴奋的啃啮着难得的营养，银盟留下的余孽当中，有不少是擅于隐匿的，而这也是李尔现在的任务，其实是不是银盟的人对他来说已经不重要了，新的力量新的成长方式让有点恶心，但又有所期待。

　　乱世，臣服蜇伏下，证明个人价值的方法，从来不是空口白话的许诺，这是真实的丛林法则，要么狩猎，要么成为猎物。

　　“老大，跑了几个，要不要我去？”罗非从后面走了出来，扎戈群自动分到两旁，低垂下的头部，明显受到了恐惧。

　　“不用了。”李尔挥了挥手，扎戈群如蒙大赦的四散而去，鸟尽弓藏，斩尽杀绝，有时候，反是断了自己的后路，李尔需要控制节奏。

　　罗非若有所思的点点头，又说：“老大，这种日子，什么时候能是个头，我有点想回去了。”

　　李尔沉默片刻，说道：“总会有机会的，我们既然没死，就说明老天爷还没抛弃我们，会有回去的一刻，你感觉怎么样？”

　　罗非笑着说：“没事，沙迦博士给的药很有用……”

　　罗非的话还未落，陡然一声，他的身体剧烈颤抖起来，刺耳的关节错位般的骨裂声中，只见他的肩胛骨猛然破体而出，锋锐的巨大化，森白的骨头滴着鲜血，他身上原本淡淡的恐惧气息，随着骨头破出体内，而不断加深浓重……

　　李尔脸色铁青，一把抓过罗非，身形一动便消失不见。

　　近乎空间跳跃的速度，李尔带着罗非回到了基因融合实验室，沙迦带着人冲了过来，大剂量的基因抑制液打入罗非体内，肉眼可见，突出来的骨骼，在抑制因子的作用下，正一点点的收回体内。

　　罗非这时还保持着理智的清醒，已经习以为常了，刚开始看到这恶心的样子，自己都吐了好机会，但吐着吐着也就习惯了，不得不说，人真的很能适应，如果说他还算是人的话。

　　“沙迦博士，他的问题在哪儿，你不是说他已经度过了危险期了吗，怎么还这么不稳定！”李尔眼神有点肃杀。

　　“罗非先生并不是天然成功，所以他的控制会不太稳定，我觉得没有捷径可走，只能不断的适应，我们现在的条件可以保证罗非先生的安全。”沙迦耐心的说道。

　　罗非的基因融合虽然成功，但却并不是李尔那样的完全成功，他融合的扎戈基因并不稳定，平常还好，战斗当中，很容易失去控制。

　　罗非忍着体内因为抑制而生的剧痛，微笑着点头，终于所有的爆出体内的骨刺收缩了回去，只在肩胛的位置留下了一排鲜红的伤痕。

　　罗非进入了培养皿渐渐陷入了沉睡，这一次的消耗对身体也是一次损伤，在沙迦看来，罗非能活着本身就是一个奇迹了，当然这都是取决于李尔那近乎虫皇的强大召唤力，这才是成功的契机。

　　走出实验室，李尔望着天空的“星星”，现在的神谕星，完全成为了牢笼，虎困平阳，龙搁浅滩，康斯坦汀……之所以给他们活路，还是因为他有用。

　　等等……李尔突然眨动眼睛，凝神望着那些战舰反射恒星光芒的“星群”，闪烁当中，它们的距离，似乎越来越远了！

　　舰队，正在远离这里，远离神谕星？

　　一直期待的变化出现了，李尔仿佛听见了枷锁松开的响声，他体内的基因，也若有所感的发热，沸腾起来。

　　与此同时……

　　一处高楼天台之上，比尔罗和莎拉看着正在脱离行星引力的舰群，他们被抛弃了，舰队离开，支持他们的长老，却没有一点消息传来。

　　不是神谕指定的人选，他们对长老的价值已经下跌到谷底，直到现在，他们才明白，为什么大长老从一开始就不扶持任何所谓的圣子……

　　因为，从头到尾，圣主之争，就是一个笑话，不，也许就算选出来了，最后，也是被推到台前，去为战争背负罪名的替死人偶。

　　而脱离了长老们的直接支持，他们几个，其实已经跌落尘埃，最近，更是眼睁睁地看着李尔这个怪物的崛起，圣城正在变成恶魔的巢穴。

　　震惊，愤怒，继而，是无奈，此时此刻，在看到长老们一言不告的离开，他们更清楚了自己的位置，并且，第一时间就有了预感，在没有舰群和天级长老的弹压之后，神谕星将会是什么样的乱局。


第四十三章 黎明的黑暗

　　王铮和爱娜享受着迪达星内心平静而又富裕的生活，现在爱娜也不太回参与迪达星的一些活动，在银盟之中，所有人的目光都集中在阿斯兰和亚比坦的大战当中，迪达星反而被遗忘了。

　　王铮几乎每天都要去军营，指点巨人的修行，鼓舞巨人的士气，同时自己也得到鼓舞，有的时候和巨人吃住在一起，爱娜和叶紫苏兰陵也更加的熟悉，叶紫苏和兰陵也是让爱娜的生活变得丰富多彩，因为只有女人了解女人，她们知道爱娜虽然不会说什么，但阿斯兰公主忽然来到一个原始落后的地方，坦白说，一天是天堂，两天就变得枯燥，一个周甚至更长，大概就是地狱了，这里跟阿斯兰没法比，更和阿斯兰的生活有着本质的差别。

　　叶紫苏能看得出爱娜是把所有的心思都放在了王铮的身上，喜欢他喜欢的，爱他所爱的，可是越是这样，叶紫苏就是越是担心，一个人是无法彻底忘记自己的家庭和亲人的，爱娜现在恐怕是逃避，而不是面对。

　　但她无法说什么，只是尽可能的减轻爱娜的压力，好在国际局势对阿斯兰还是非常利好的，亚比坦人是动用了点脑筋，他们想使用了行星和舰队的包围战士，但是又一次低估了阿斯兰人的智商，联军只是派出小股舰队警戒，一些主力舰队负责防御亚比坦舰队可能存在的突袭，而大部分舰队开始对亚比坦帝国的九大行星进行重点打击。

　　联军的战术会议非常清晰，他们没必要冒险分散兵力去追击亚比坦人，浪费时间浪费精力，而且亚比坦战力犹在，他们只需要不断的打击亚比坦的行星，打击到他们承受不住为止，亚比坦的舰队就会乖乖的和他们决战，如果孤魂野鬼一样，总是要找个坟墓的。

　　亚比坦的那个什么狗屁参谋长太喜欢纸上谈兵了，真以为来这一招，联军就会乖乖的分散兵力，他忘了一点，现在联军占据绝对优势，而且就在你的家门口殴打你的家人，他们倒要看看谁能稳得住。

　　联军根本没有登陆的打算，摧毁太空港，打击所有的军事建筑，当然少不得一些混合了军事建筑和民用建筑的基地也被摧毁，这是战争，只要不是直接攻打人口密集的城市就不会落下最直接的把柄，坦白说，真要到了某一步，打击也不是可能的，只是战争也是博弈，都在不断压制对方的底线，逼迫对方先低头，毫无疑问，阿斯兰帝国和联军已经占据了绝对的上风。

　　亚比坦的游记合围战术又一次成功了，同时就算亚比坦有办法得到一些暗地里的补给，可是总是无法和联军相比，一个国家抗衡偌大的联军，尤其是还非常有智商，现在国际上都看不到亚比坦的希望了。

　　现在主要看的是，阿斯兰究竟想做什么。

　　卡莎文究竟想要什么，是彻底灭了亚比坦，还是如何？

　　事态已经失控，没人知道阿斯兰究竟想要什么，这一切都要等到战争出结果。

　　游离在外的亚比坦舰队静静的等待着，任瑾玄除了派出一小股舰队不断骚扰之外，并没有大动作。

　　这让马尔斯等人非常焦急，任瑾玄掌握的这支舰队是亚比坦精英中的精英，可以说这是亚比坦真正的希望，现在的希望，也是未来的希望，战术也是他安排的，但现在敌人完全不肯上当，怎么办？

　　“将军，敌人开始不断的摧毁我们的军事设施，已经造成了大量的伤亡，我们这么等下去，真要灭国了！”马尔斯说道。

　　现在的马尔斯在年轻一代中也有着相当的影响力，阿拉贡死后，他也是机甲系最具影响力的人了，所以话也相当有分量，战士们战斗的情绪非常高涨，可是任瑾玄却一直不肯动。

　　任瑾玄正在看着星图，双手不停的动着，微微一笑，“马尔斯，要沉得住气。”

　　“将军，我们的人民正在水深火热之中，我们怎么沉得住气，您的能力我们知道，为什么不立刻出击，给敌人重创！”马尔斯沉声道。

　　任瑾玄并不生气，笑了笑，依然非常有耐心，“机会只有一次，现在还不是时候，从敌人的反应来看，他们的戒心还是非常重，我们要等，等到他们放下，只要是人，就一定会放下，黎明前的黑暗总是充满了恐惧，但是只要能冷静的等待，总是会见到光明的，各战舰的训练，以及太空战士的训练都不能有丝毫的马虎，和大家说，我们可以一次定胜负，一场小胜不但不会有帮助，只会给我们带来毁灭。”

　　自始至终，任瑾玄的脸上都带着笑容，现在包括马尔斯在内，没人知道这是故弄玄虚还是黔驴技穷，因为已经到了这一步，大家都没有选择，因为任瑾玄每次的战术都非常有说服力，可是每次都没有成功，可是他却总能给人希望，现在亚比坦已经走到这一步了，家族也只能支持到底，因为否定任瑾玄就是否定自己，最关键的是，亚比坦没有机会再次选择，只能一条道走到黑了。

　　舰群的“星空”消失后，神谕星的混乱，比想象中来得更快。

　　舰群离开那夜的凌晨，水之王莎拉和大地之王比尔罗联合对木之王魔灵进行了毁灭性打击，魔灵的核心成员全部确认死亡，而魔灵本人生死不明，据说遭到共鸣一击后远遁而逃，但是水土侵蚀下，就算不死，也是苟延残喘，显然魔灵并没有打算和这两个人合作。

　　李尔微笑的听着杰约克的汇报，这个人确实有两下子。

　　舰群离开的当天晚上，杰约克就跪在了李尔的面前，他在所有人都在恐惧他的存在的时候，竟然有人主动找上门。

　　舰队离开，长老消失，最坚定的一批信徒也都随之消失，神谕星已然被圣教放弃！而留下来的人，还是要继续活，继续争斗的，并且，因为失去了压制，争斗会失去规则而变得更加激烈残酷而血腥，而李尔仿佛就是被留下的恶魔，外界不知道，可是圣城的人知道，这个恶魔通过了实验，这已经不是人了，不知道长老们为什么留下他们，但是不杀了这恶魔，就会被恶魔杀掉。

　　但杰约克是个聪明人，任何事情，第一个的意义，总会是最重的。杰约克总是能在最关键的时候，第一个站出来做出选择，当初投靠蒙恬，他也是第一个，脱离蒙恬，他还是第一个开口，现在，在神谕星陷入混乱之前第一个投靠李尔的，又是他，在他眼中，恶魔还是恶鬼不重要，重点在于实力。

　　更何况，他现在失去了一只手臂，只有投靠李尔，倚靠着基因融合实验室的力量，才能为他断肢重生。

　　杰约克怕死，怕死怕到胆大包天，所以他直接去了实验室，大家之所以不敢进攻能力，是因为实验室拥有重武器的防御，并不是凭借肉体可以对抗的，可是杰约克却知道那里有生路。

　　李尔这个人他从蒙恬那里听到过一些，自己也了解过一些，这是一个对别人狠，对自己也狠的人，可是他还是不够卑鄙，一个有野心的人一定需要一条不要脸的狗，去替做一些事儿，杰约克没有脸，只要能活着，他什么都肯干。

　　无疑，李尔是个聪明人，一个有野心的聪明人，现在，他需要这样一条狗。


第四十四章 定圣城

　　神谕星已经是个绝地，但杰约克丝毫没有这种想法，只要想活着就一定能活着，天级长老们消失之前，李尔也是一条狗，甚至连狗都不如，谁能想得到，“星群”消失之后，长老们也放弃了神谕星，被当抹布一样使用的李尔，瞬间逆袭成为圣城最强的势力，以基因实验室为基地，组成的强化扎戈部队，就算不能活着离开，短时间内是不会死了。

　　帮助李尔统一了神谕城，以李尔的性格一定会有下一步的，而且杰约克也不觉得长老们真的会放弃这么大的基业，这败家也败出了境界。

　　“你加入过蒙恬的队伍？”

　　“是的，主人。”杰约克非常的恭敬，但并没有带太多的谄媚，他知道他能活着是因为有用。

　　“那为什么离开，留在蒙恬那的人，可都离开神谕星了。”李尔淡淡的说道。

　　这是试探，杰约克在心里面想道，他也早就有所预案，但就要开口的瞬间，他无意的看到了李尔嘴角的微笑，心中猛然一震，所有的得意从心底消散，坠入寒冰地狱一般，预编的话没有说出口，他就听到自己不受控制的说出了真话：“蒙恬能走只是因为意外，她自己蠢就罢了，还要拉着我们一起蠢……”

　　“她蠢吗？”李尔笑了笑，双眸闪过一丝黑芒。

　　杰约克瞬间窒息了，仿佛有只铁手掐在他的颈间，无法呼吸，肺里面，只留了说最后一句话的力气，说什么，该怎么说，可能决定着他是死是活，越是得到重用，越是离死亡最近，李尔，现在的李尔，已经不是人类了！

　　该怎么判断？

　　杰约克不知道，他根本不知道一个怪物心里是怎么想的。

　　“是的……她蠢得无可药救。”

　　最后一口气，伴随着这句话喷出口中，杰约克决定说心里话。

　　是死？还是过关了的活？

　　新鲜的空气，猛地涌入体内，他重新获得了呼吸。

　　“你怎么看不重要，重要的是，任何欺骗的行为都会让你后悔生下来。”

　　李尔挥了挥手，看着杰约克如同丧家犬般退出了大殿，突然对着空无一人的地方说：“出来吧。”

　　光线扭曲，空间像是被从虚无当中吐了出来一样，罗非的身影，从中弹跃了出来，随着沙迦最后的调试，罗非已经渐渐能够稳定的控制体内的扎戈基因，罗非对于目前的新情况非常满意，而且他并不觉得自己是个怪物，或许，怪物都不认为自己是怪物吧。

　　“老大，这家伙靠不住啊，天生就是危险人物。”

　　罗非对杰约克的感觉很差。

　　“一旦我们失势，他必然会是第一个出卖我们的人，这种人留着还不真不如干掉的干净。”

　　李尔微微一笑，“没有比我们更靠不住的了，罗非好好享受这个过程吧，这是对我们的洗礼，外面会有更大的世界等着我们。”

　　“老大，我始终不明白大长老为什么会放过我们，还留给我们这么好的进化时间和巢穴。”罗非很喜欢巢穴这个词儿，自从融合了深渊扎戈基因，他的审美也有一定变化。

　　“那些站在权力和力量顶点的人总以为这个世界都在脚下，都是围绕着他转的，可是他们并不知道新的强者就是这么诞生的。”

　　大长老或许掌握着圣堂文明的力量，但他自以为这就是全部，这就是世界的尽头，那就大错特错了，自从融合之后，李尔已经感觉到了无限的未来和可能，只要给他一些时间，他会让这个世界颤抖，他要夺走一切被夺走的。

　　李尔的能力近乎虫皇，罗非就是他的第一虫将，但控制虫子并没有那么容易，这是一套非常复杂的方式，毕竟他不是真的虫皇，现在这些虫子主要因为都是无主的虫子，而他的级别更高，才会服从于他。

　　但是有一点，进化人肯定都是受他控制的，只是要怎么才能提高成功率，他要和沙迦好好研究一下，只要他能掌握一支进化人的力量，他的帝国就有雏形了。

　　力量决定正义，力量决定历史，力量决定未来！

　　罗非言归正传，“老大，有个叫魔灵的姑娘想见你，她在等了，力量很不错，看样子是要投降了。”

　　魔灵，在被比尔罗和莎拉联手重伤之后，并没有逃出生天，她选择了李尔。

　　更让她恐惧的是和罗非的接触，她惊恐的发现，曾是最强五大圣子之一的她，竟然已经不是罗非的对手！而在此之前，罗非是什么人，她一清二楚，连正眼都不需要她去打量的一个垃圾而已。

　　当她见到李尔的时候更是感觉到五行的压力，李尔只是坐在那里，却让她生不出一点反抗之心。

　　李尔只是笑眯眯的看着魔灵，打量着她，从上到下，像是看一件物品。

　　魔灵镇定心神，“李尔，我是来和你谈一笔交易。”

　　“哦，你有什么资格和我谈交易？”李尔略带嘲弄又有点兴趣的看着魔灵。

　　“现在整个圣城的人都开始凝聚，准备一起干掉你，你需要帮手。”魔灵说道。

　　李尔看了一眼罗非，这个胖子进化了还是个笨蛋，这妞儿一点没有觉悟啊。

　　李尔的手指一弹，碰……

　　魔灵警兆乍现，头部遭遇重击，整个身体打了一个旋转，直接摔在了地上，头部重重的后仰，一口血喷了出来，如果不是长久的锻炼和强横的柔韧度，这一下就能把她的脖子打断。

　　笼罩在魔灵脸上的迷雾消失了，露出了亦娇亦嗔的美丽面容，李尔也见过不少美女了，首当其冲的肯定是爱娜·阿斯兰，这女人无可挑剔，其他像蒙恬、林回音等等都相当惊艳，眼前这个女人的容貌和气质比之蒙恬还略胜一筹，那倔强的眼神还是让李尔很满意的。

　　“蝼蚁也能和狮子谈条件吗？”李尔嘲弄道，“你算半个聪明人，我对前三个投靠我的人都有优待，要么顺从与我，要么死。”

　　魔灵咬着牙，她低估了李尔的实力，这家伙真的完成了那个该死的实验，可是完全看不出怪物的样子，只是隐含着一种邪气，真的让人不寒而栗，这次真是偷鸡不成蚀把米，早知道还不如和那两个家伙合作，但现在已经是骑虎难下了。

　　魔灵单膝跪地，低下了头，“李尔王，我愿意归顺你。”

　　李尔脸上的笑容依然没变，“很好，那我有一个任务交给你。”

　　不知什么时候沙迦已经出现了，博士笑的非常灿烂又非常的邪恶，他就知道李尔是他的命运，李尔的想法和他的想法完全一致，他们要利用圣城的资源开始制造新人类了。


第四十五章 惊天一战

　　魔灵本来想依靠她的美貌得到一些额外的东西，显然她碰上了李尔和罗非，对李尔来说，女人只是工具，对罗非来是吗，吃比女人重要，所以魔灵成了李尔第一个试验品，在李尔看来是一个非常优秀的试验品，如果实验成功，那他就朝着一个新的帝国迈进了一大步。

　　王铮在迪达星的蜜月也结束了，这段时间，木森等人都不和他说一些复杂的事儿，王铮和爱娜都处于最欢乐的时光，每天都是笑声不断，可是爱娜可以隔绝世界，王铮并不能，也没有那个条件，迪达星并不是那么强，同时又那么的拥有诱惑力。

　　种种迹象表明天狼星蠢蠢欲动，舰队通过种种理由朝着迪达星附近的星域开进，其中一条竟然是为了追击海盗团，海盗团是吃错药了怎么可能去惹天狼星这样的强国，尤其对方还是以不要脸著称，但凡惹上天狼星，只要比天狼星弱，不死也要脱层皮。

　　王铮、木森、兰陵、拉拉杜维、严小酥、叶紫苏以及兰家方面和迪达星方面的几个重要人物都到齐了，未雨绸缪，迪达星已经感受到了来自天狼星的种种威胁。

　　星图已经讨论了无数次了，最终的结论都是，局面对迪达星非常危险，天狼星和迪达星并没有任何冲突，但问题事情太敏感了，在舰队航路方向上，唯一有动手价值的就是迪达泰坦星，对他们来说，只需要一个周的时间，就可以抵达这里，而他们的舰队已经在周围星域转了很久了，又打海盗，又演习的，在这个敏感局势下，没人去理会天狼星想做什么，银盟现在其实已经处于停摆状态。

　　“对天狼星来说，恐怕只是等一个出手的时机，他们的目标应该就是我们。”王铮说道，战争经历的不多，但这么多年的战斗经验告诉他，这个世界上根本不存在任何侥幸。

　　“你的意思是，迪达星非常可能面对战争？”木森沉声道，迪达星正处在最好的发展机会，他实在不想看到战争。

　　王铮点点头，已经从蜜月的温馨中彻底清醒了过来，越想越可怕，“我确定这是百分之百的。”

　　“那他们为什么还不动手？”兰陵说道。

　　“国际局势。”叶紫苏说道，“无论什么借口，天狼星攻打我们都是赤裸裸的侵略，这会彻底违背银盟宪章，哪怕是阿斯兰和亚比坦的大战也是有充分理由的，而且阿斯兰的地位不同，天狼星要开战的条件只有一个，那就是亚比坦可以拖住阿斯兰，眼前的大战不会那么轻易结束，只要出现苗头，天狼星就会立刻出击！”

　　啪啪啪……

　　王铮拍着手，“紫苏说的就是我心里想的，如果阿斯兰轻松解决亚比坦，那银盟将进入新的格局，天狼星轻举妄动，很可能会成为阿斯兰帝国的第二个打击目标，连亚比坦都抵挡不住，天狼星没那个胆子，可是如果进入鏖战，那天狼星肯定会毫不犹豫的进攻，只要阿斯兰不能立刻发动第二次战争，那他们就有足够的喘息期。”

　　“老大，这依然是侵略啊，难道就不怕阿斯兰喘过气来在对付他们吗？”严小酥说道。

　　王铮摇摇头，“国际局势瞬息万变，一旦完成占领，局面就是另外一回事儿了，大不了他们和阿斯兰谈条件分享罢了，对天狼星来说，完全看的是阿斯兰在这次战争中的消耗。”

　　也就是说，命运完全掌握在别人手中。

　　“木森长老，做好战斗准备吧，无论战局是什么样，这都是往好的方面想，或者天狼星已经决定进攻了。”王铮说道，弱者最怕的就是异想天开，如果天狼星不顾一切，那迪达星也没办法，从天狼星的角度，获得了迪达星是第一步，至于后面，可以慢慢谈条件。

　　“阿达，木森长老，我们的勇士已经做好战斗准备，如果天狼星胆敢来犯，一定让他们有去无回！”拉拉杜维沉声道，声音中不但没有恐惧，还透着一种兴奋，因为迪达巨人一听到战斗就浑身热血沸腾，他们不挑事儿，却从不惧怕战争。

　　众人却没拉拉杜维这么热情，战争并不是一件值得开心的事儿，王铮的眼神燃烧着别样的斗志和杀气，现在他也是有家室的人了，还有严小酥，他的兄弟，这个傻家伙一路跟着他傻乎乎的往前冲，还有叶紫苏，他人生的红颜知己，他的朋友，他的迪达伙伴，任何入侵迪达星的人，就算是拼上命，王铮也绝对不会让他们好过。

　　而且，事情绝对不能就这么算了，一定要借着这件事儿让整个世界都看到迪达星的力量！

　　迷迭海尔星域。

　　这里算是亚比坦世界里面为数不多的漂亮星域，有着梦幻星海的绰号，当然看起来美丽，却以为恒星耀斑的频繁活动让这里的星域环境极差极差。

　　联军舰队正在对亚比坦的九大行星进行地毯式打击，亚比坦人就像一群龟孙子一样不敢对抗，而负责追击亚比坦舰队的就是林峰，这是林峰主动请缨的，也得到了舰队和卡莎文的同意，养兵千日用兵一时，何况在这种情况下，如果林峰再不做出点成绩就错过了这么大好的机会。

　　声望，不是单靠出身就够的，相反出身好，人们就更挑剔，卡莎文一直希望林峰能担当重任，现在万事俱备，就等林峰拿出一份很好的成绩。

　　当然为了确保万无一失，林峰其实是带领了联军中阿斯兰最精英的两个整编舰队，其中还包涵了玛雅帝国的一直轻型攻击舰队，这也是玛雅帝国对阿斯兰帝国的示好，玛雅人跟人类打了这么多年交道也都学精明了，先抱大腿，在寻找机会。

　　这支舰队拥有十艘行星级星际航母，五十艘宙斯盾超级战舰，已经数千阿斯兰帝国最新型攻击舰，加上八百多艘玛雅人的轻型突击舰，一万多太空机甲战士，可以说，横扫银河系的精英力量。

　　虽然亚比坦人化整为零，整天东躲西藏，可是还是被阿斯兰找到了情报，阿斯兰的情报系统也是银盟最好，何况现在还可以动用银盟力量，亚比坦虽然分成几股，但最核心的舰队，也就那个绰号梵天之刺的瘸子就躲藏在任瑾玄就躲藏在迷迭海尔星域。

　　虽然这个任瑾玄并不配和他决一死战，可是林峰还是会认真的解决这场战斗，因为阿斯兰需要，他也需要。

　　敌人的数量只有他的舰队的三分之二，综合战斗力大概连一半都不到，有那些不怕死的玛雅人突前，更是会极大的降低阿斯兰舰队的损失，林峰很清楚战争是什么，他不会轻敌，也不会有妇人之仁，从各方面调查，这个瘸子还是有点能力的，是个聪明人，但战争并不是靠脑子就行的，这是实打实的军力对抗！

　　等亚比坦的舰队发现的时候，亚比坦舰队做出了最愚蠢的选择，逃跑。

　　舰队一旦“撤退”士气就散了，而从速度上，林峰的舰队怎么都能追上猎物的，而且他们已经无处可逃，银盟没有国家敢接应他们。

　　亚比坦人发现的太晚了。

　　迷迭海尔星域并不能成为他们的保护伞，这种恶劣环境，阿斯兰军人同样有着丰富的应对经验，这世界上，只有两个国家的战斗经验最丰富，亚比坦，还有一个就是阿斯兰帝国。

　　林峰毫不犹豫的下令追击，当然也让舰队做好了敌人在迷迭星域突然掉头拼命的准备，在他看来，这是对手的唯一的机会，但直到追出迷迭星域，对手都没有还击，而且舰队逃窜的非常没有章法。

　　林峰的心里轻轻叹了口气，寂寞，王铮无疑是一个给了他重创的对手，可惜，由于出身，王铮始终上不了台面，这让林峰更加的寂寞，混合着不甘的复杂滋味，他想证明自己，他希望这一次在亚比坦碰上，可是……

　　堂堂亚比坦，堂堂亚比坦啊！太让人失望了！

　　“命令，所以战舰按照突击整编单位，全面追击敌人，目标，剿灭！”

　　林峰下达了最后的战斗命令。

　　林峰率领的舰队立刻全部散开，分散成十多个整编攻击阵型，保持着整体大阵型，但也可以分别作战了，阿斯兰舰队拥有着非常优秀的战斗素养，这样的战争，赢是猪都可以的，林峰只能最大化的收割，消灭亚比坦的有生力量。

　　在亚比坦的舰队上，所有战舰，从三艘行星级航母，到普通的攻击战舰，甚至一个小小的机甲战士，他们的屏幕上都只有一个人。

　　一个人深处一个圆形的装置中，无数的光线接入这个人的大脑，这个人的脸上带着淡淡的微笑，眼睛轻轻的闭着，完全无视不断靠近的敌人。

　　机动战士里，马尔斯、奥里维多斯等人都是面色凝重，眼神中露出了必死的决心。

　　这时，任瑾玄睁开了眼睛，光芒四射，瞬间接通他大脑的光团也光芒四射，无数的光线传输出去，瞬间链接了整个舰队，大到战舰，小到机动战士。

　　“亚比坦的兄弟姐妹们，现在，就是决定我们无数同胞命运的时候了，用你们的热血和钢铁意志来告诉敌人，伟大的亚比坦帝国，必胜！”

　　必胜~~~~~~~~

　　必胜~~~~~~~

　　必胜~~~~~~~~

　　所有的亚比坦战士都瞪大了眼睛，杀~~~~~~~~~~~~

　　逃窜中的亚比坦舰队忽然反击，不是在最有利的迷迭海尔星域，而是在平坦的星域中。

　　林峰得到消息的时候都惊呆了，这指挥官是猪吗？

　　梵天大蠢猪？！


第四十六章 瘸子也能征服世界！

　　星图上，两支舰队本来还有点距离，陡然变成了短兵相接，拥有优势火力的阿斯兰……

　　轰轰轰轰轰轰……

　　星空之中光芒四射，舰队之间开始了对轰，密密麻麻的太空战士从战舰中飞出，决定亚比坦和阿斯兰命运的时候开始了。

　　然而双方交火不到十分钟，林峰的脸色就已经变得铁青了，他通过主星图，看到的是阿斯兰舰队正在不断消失，可是亚比坦的舰队竟然没有什么大的损失！

　　前面五分钟，他还迅速的做出针对性战术反应和命令，可是自己的舰队还没做出任何回应，敌人已经做出了更快的阵型，这简直i……

　　整个亚比坦的舰队简直就像是一个人在控制一样，做着完美的回避和反击，没有人，没有人可以把舰队指挥成这样，没人可以在指挥舰队的是同时还指挥机动战士！

　　如果不是在自己的主战舰上，林峰甚至怀疑是电脑出问题了。

　　开战十分钟，林峰就已经损失了一架行星级航母，开创了人类自从拥有行星际战舰的最快毁灭记录。

　　此时的任瑾玄整个人都处于金色的光芒之中，已经没有平时的从容，整个人都透着一种难以言喻的肃杀之气，是王者霸气，天上天下尽在我手！

　　整个集团都是他的一部分，从主战舰到太空战士，都是由他统筹智慧，最快的速度传达命令，然后加上战士们的严格训练形成的最快反应配合，这种作战方式就是他创造的，也只有他能够作为战斗核心的人类太空新战法！

　　这也是第一次在实战中使用，当亚比坦分析出局势之后，一部分人过于乐观，一部分人过于悲观，没人能给出最好的方案，当亚比坦节节败退的时候，任瑾玄递交了他的方案，这是亚比坦唯一的机会。

　　亚比坦毕竟是亚比坦，这是一个集权的国家，当权者虽然有斗争，但确实拥有智慧，他们选择相信任瑾玄。

　　现在就是任瑾玄回报这种信任的时候了，他是个瘸子，但，是一个可以让整个银盟为之颤抖，为之臣服的瘸子。

　　任氏蜂巢战法！

　　另外一边，林峰的嗓子都喊哑了，他的命令也在第一时间最有效的传递，可是没用，从作战室传到各舰队，再从舰队到军舰，从军舰到各个作战部门，时间、反应，一切一切慢了不是一丁半点。

　　二十分钟之后，整个林峰的庞大舰队崩溃了，这号称精英的舰队最终放弃了协同作战而变成了混乱的各自出击。

　　而对面的亚比坦舰队就像一只攥紧了的拳头，所向披靡，玛雅人第一次遇到这样的队伍，他们遭遇了行星级战机的超爆磁暴攻击，瞬间被灭杀，玛雅人没有放弃研究人类，人类也不会忘记玛雅人，其实对付玛雅人不用镭射就罢了，还有很多种攻击手段。

　　关键是以往的对手都不足以缠住玛雅人的舰队，这次他们是见了鬼了，行星级磁暴炮的精确度已经到了令人发指的地步。

　　整个玛雅人的舰队就像是一把犀利的菜刀，这星域就是砧板，而阿斯兰人的舰队就是砧板的极品小牛肉，被任意的剁着，特别有弹性，特别有感觉。

　　亚比坦的战士已经杀疯了，从一开始配合的相对生疏，到只要意念中接收到指令就会发自灵魂的力量却完成动作，去完成阵型。

　　亚比坦军人悍不畏死，就算是镭射朝着他们移动的方向轰了过来，他们也会毫不犹豫的完成意念中传到的命令，他们的灵魂指挥官——任瑾玄！

　　亚比坦的未来，亚比坦的希望，亚比坦之光！

　　这一战是压倒性的，技术上阿斯兰有一点优势，整体实力上优势颇大，可是在这完整的新战法面前，一切都崩塌了。

　　这就如同一群靠着敲锣打鼓调整阵型的军队遇上一直全部佩戴了无线电的军队一样的情况。

　　完全被蒙了，所有舰队都是任瑾玄的眼睛，而任瑾玄就像是在玩一场游戏。

　　一场真实的游戏，所有人都棋盘上的棋子，他需要的是去操作，以A级的精神力，而且还是最特殊的群体特性精神力，完全可以支配这一切。

　　瘸子也是可以支配世界的。

　　战术家怎么叫是他们的事儿，任瑾玄对这种战法有个自己的名字，就叫做任瑾玄的游戏。

　　指挥舰内，林峰通体冰凉，就算是面对王铮面对失败的那一刻，林峰也从没有产生恐惧，面对死亡也没有，可是这一刻，林峰产生了浓浓的恐惧和后怕，懊悔，一切一切，无数的阿斯兰精英战士葬送在他的手上，和对面的指挥官相比，他才是一头猪，他才是垃圾，连垃圾都不配。

　　耳边传来的是各舰队的呼喊声，各种刺耳的危险警报，连绵不绝的爆炸，眼睛能看到的火光都是他的战舰，都是因为他而死，A级战士？

　　在茫茫太空，就是个渣。

　　“指挥官，指挥官！”林峰的副官在大声的吼着，“舰队损失已经超过六成了，我们必须撤退，必须撤退！”

　　林峰回了回神，“撤……撤退……撤退，全军立刻撤退！”

　　终于林峰下达了撤退命令，但是太晚了，而且他忘了一点，撤退的时候一定要有殿后的牺牲者。

　　他像个幼稚的初学者，一个真正纸上谈兵的弱者，一旦面对巨大的压力时，彻底失去了判断力。

　　任瑾玄没有放过这个机会，他也不可能放弃，只要消灭了阿斯兰的这支有生力量，绝对会给予阿斯兰帝国重创，这样就可以配合他的隐藏计划，让阿斯兰跌入万劫不复的深渊。

　　“全军出击，无差别追杀，记住，不可越过迷迭海尔星域，那是底线。”任瑾玄的声音传遍了整个舰队。

　　这就是命令，而亚比坦军人执行命令绝对是一丝不苟的，从战争开始以来，亚比坦已经输的裤子都没了，就别提什么尊严了，而今天，他们穿上了裤子，还要扒光阿斯兰！


第四十七章

　　不需要任何鼓舞动员，早就憋了一股子劲儿的亚比坦舰队清朝触动，马尔斯带领着太空战士疯狂的钉上了一艘行星际战舰，这玩意灭一艘是一艘，这确实霸气的太空航母，但拿超级太空战机却没有太多办法，只有战舰上的守卫战士，不是他的对手，他是马尔斯！

　　剧烈的爆炸和火光不断的闪耀着，照亮了星空，也给了全世界一个震惊。

　　亚比坦重创阿斯兰核心舰队的消息瞬间传遍了整个银盟，阿斯兰帝国在占据绝对优势的情况下，被完灭！

　　核心舰队据说只逃出来不到十分之一，在现代的太空战历史上是非常罕见的，最关键的是，亚比坦的核心舰队在弱势的情况下只损失了区区十分之一不到，瞬间震惊了整个银盟，震惊了无数的战术分析师。

　　迷迭海尔一战被载入了史册，任瑾玄这个名字被载入了史册，林峰也别记入了史册，只不过是他被永远的钉在了失败者的耻辱柱上，这是近五十年来最耻辱的一次失败。

　　而任瑾玄这个名字从这一刻响彻银盟，在也没人敢瞧不起这个瘸子，没有任何一个战术家敢说他是毛头小子，纸上谈兵，就算是把全球最伟大的军事家绑在一起也打不出更好的一场了。

　　梵天之刺，威震银盟！

　　胜利的消息传到了亚比坦，各大行星的军人和普通人都是热血沸腾，他们严阵以待，只要阿斯兰人敢空降，他们就一定会让联军有去无回，哪怕是战到最后一个人。

　　全世界的人都在讨论这神奇的逆转，几乎所有人都以为亚比坦要灭国的时候，一个叫做任瑾玄的男人给了对手致命一击，虽然战争还在进行，但战局已经发生了本质的变化。

　　因为，亚比坦靠的不是运气，这种新式战法，是联军根本无法抵挡的！

　　消息传到了迪达星，木森长老第一时间召开紧急会议，同时发布命令，迪达星进入一级战备状态。

　　国际局势突变，这意味着，一些野心勃勃的国家都想出手了，天狼星、马纳拉索，黑暗帝国等等，银盟范围内的战乱即将开始。

　　然而，在人们还没从震惊醒悟过来的时候，阿斯兰帝国的骄傲，卡莎文首相在银盟罗兰加洛斯发布演讲的时候被刺杀，出手的是一名天级高手和五名地级巅峰高手，其中两名来自黑暗世界，乃至负责保护的卡莎文的护卫团和贴身侍卫都没来得及防御，尽管卡莎文非常注意，在身边带了天级高手，只是她拿大了，天级高手和她之间的距离太远了，而对方又是完全豁出命的刺杀，负责保护的天级高手出手了，重创了刺客，却没办法阻挡刺客的舍命一击。

　　历史的车轮彻底走偏了。

　　刺杀是自古以来的惯用手法，招儿不在新，好用就行，卡莎文太“嚣张”了。虽然亚比坦这次损失惨重，但干掉了卡莎文，依然是赚的，暗黑世界的出手显然是唯恐天下不乱，战乱的银盟对黑暗世界无疑是一件好事儿，所以他们也派出了两名地级战士，而且都是TTOP10的高手。

　　在临死那一刻，卡莎文出乎意料的平静，其实从战争开始之后，她就猜到了会有这么一天，这是真正的战争，已经不择手段了。

　　最后一刻，卡莎文嘴角带着一丝微笑，没人知道她在想什么。

　　战场的重挫，铁腕首相卡莎文遇刺身亡，这一切一切都让阿斯兰帝国雪上加霜，然而多米诺骨牌的倒塌才只是刚开始……

　　亚比坦帝国通过第三国发表公开宣言，恐怖组织圣教的大头目，也就是圣教俗称的大长老，正是阿斯兰帝国的前任皇帝康斯坦汀·阿斯兰，这一切都是阿斯兰帝国的阴谋，神谕星一战，各国都被阿斯兰欺骗了，阿斯兰军团和圣教里应外合摧毁了联军的舰队，亚比坦是被诬陷的，对此亚比坦帝国绝对不会容忍这种阴谋和侵略，对遭受了侵略的亚比坦来说，他们根本不在乎别人怎么看这真相，所有亚比坦军人都会捍卫亚比坦的荣耀，他们将摧毁阿斯兰帝国！

　　这是亚比坦的风格，老子把真相告诉你们，你们爱信不信，老子要打阿斯兰了，帮助阿斯兰的就是亚比坦的敌人，但是及时退出的，亚比坦也不想树敌，他们的目标只有阿斯兰帝国！

　　其实再次之前，各国就已经有传言了，圣教的幕后主使是阿斯兰帝国，但各国在意的只是势力对比和利益而已，现在亚比坦竟然咸鱼翻身，尤其各国观看了迷迭海尔战役的情况之后，已经明白，在没有办法对付亚比坦最新太空战法的之前，跟亚比坦作战，绝对是肉包子打狗。

　　一时之间，各国政要纷纷发表言论，基本上都有了立场转变，要么中立，要么持怀疑态度，但都不愿意参加这场战争了，这已经是阿斯兰帝国和亚比坦帝国的霸权之争。

　　围困亚比坦的联军开始撤离，第一个撤离的就是利亚斯芬克共和国，紧跟着玛迦共和国等纷纷开始撤离，但是他们还没有立刻过河拆桥，只是对这场战争的正义性表示了质疑，所以他们不再参战。

　　围困亚比坦行星的舰队就这么陆续撤退了，亚比坦和玛雅帝国的残余舰队也选择了战略撤退，很显然，面对任瑾玄的匪夷所思的战法，他们的舰队完全没有战斗力，必须把损失降到最低，保存实力，何况卡莎文都挂了，国际局势大变，虽然卡莎文只是一个人，但这是个母老虎，在国际上有着强大的影响力，换一个人？

　　现在的皇帝？那是个废物，而且并没有什么影响力，国内国外都是这样，首相这个位置，还真不是谁做就行的。

　　相比之下，亚比坦帝国气势如虹，一些国家已经考虑是否加入亚比坦去攻打阿斯兰了，只是大家还有点犹豫。

　　两天之后，也就是联军撤军之后，亚比坦举国欢庆，不得不说，这让亚比坦人的信心暴涨，以任瑾玄为代表的新一代亚比坦军人已经成了新的守护神，而这一次任瑾玄成了真正的军神，独一无二的！

　　在亚比坦不管你是瘸子还是瞎子，他们崇拜的只有强者，信任的也只有强者，简单直接，加上任瑾玄身后的年轻一代的核心力量，像马尔斯等人在经历了这一战之后都以任瑾玄马首是瞻，只是防御？

　　这可不是亚比坦的风格，亚比坦可是整个银盟最富有侵略性的国家，阿斯兰败退了，接下来就是他们的时代了。

　　但是亚比坦并不傻，又一颗重磅炸弹扔了下来，圣教的二长老接受了亚比坦的政治庇护，发表对银盟的公开视频演说，介绍了圣教的情况，圣教是正义的，是延续上个英勇时代的传承，古体术的传承，但被阿斯兰帝国据为己有变成了谋私的工具，他现在号召流落在外的圣教弟子举起正义的旗帜一起讨伐阿斯兰。

　　这是一个天级高手。

　　无论真假，这是亚比坦对阿斯兰帝国又一次施压，这叫以彼之道还施彼身，最终决定的是武力，亚比坦帝国对于受阿斯兰蒙恬入侵了亚比坦帝国的国家表示了理解和宽容，因为这些国家也是受害者，只要他们能举起反对阿斯兰霸权的大旗，一切既往不咎。

　　这是给出了官方的明确表达，当然潜台词是，如果你不反对阿斯兰，那如果亚比坦获胜了，说不定会秋后算账。

　　由于卡莎文遇害，阿斯兰帝国公关部门表现的有些混乱，关键是没人拥有像卡莎文一样的说服力，阿斯兰皇帝出面了，只是长久以来他都在幕后，给人的印象是摆设，时间久了就真成摆设了，而他并没有卡莎文的那种人格魅力，加上现在的局面已经非常不堪，这样的人出面与局势没有半点帮助，因为外传圣教大长老可是现任皇帝的父亲。

　　一切都紊乱了，爱娜呢？阿斯兰人最信赖的公主殿下呢？

　　在阿斯兰帝国，虽然卡莎文权力最大，可是从声望上，爱娜·阿斯兰如日中天，人们信任这位公主殿下，可是在阿斯兰最危难的时候，公主殿下呢？

　　身体不适？这不是理由！

　　在这种敏感情况下，爱娜越是不出现，局面就越发的混乱，阿斯兰帝国遭遇了建国以来最大的危机。

　　此时的迪达泰坦星。

　　王铮完成了一天的训练，现在迪达军队的状态非常饱满，只是国际局势真是一天一变，阿斯兰帝国……可能真是非常危险了，王铮倒不觉得阿斯兰没有反击的力量，其实力量上依然是阿斯兰最强，但士气和舆论局面上，阿斯兰真是非常危险，以前太依赖卡莎文了，一旦卡莎文死了，阿斯兰变得格外被动。

　　王铮犹豫是不是应该告诉爱娜，已经想了一路了，他最终还是决定不能瞒着爱娜，无论什么选择，都应该让爱娜自己做出。


第四十八章 她……还是公主

　　回到自己的小屋，一股香气飘了出来，爱娜走了出来，面对笑容，“亲爱的，回来了，今天尝尝我的手艺。”

　　爱娜带着围裙的样子实在是无法想象的可爱，“今天有什么好吃的啊。”

　　“不管我做什么，你都要吃完，只需说好吃，我可是花了一天的功夫。”爱娜娇嗔道。

　　“明白，明白，老婆大人！”虽然在战场是叱咤风云，但回到家的王铮还是像个顽皮的大男孩，有一些男人无论多大年纪在自己心爱的女人面前都喜欢撒娇。

　　“先去洗个澡，一身臭汗，别把我的美味污染了。”

　　“哈哈，这可是男子汉的味道。”王铮说道，先吃完美味吧，现在说了，恐怕连吃饭的心情都没了。

　　不但有美味，爱娜还准备了好酒，能送到王铮餐桌上的肯定是迪达人最美味的酒，非常烈的酒。

　　一切都是爱娜亲手布置的，没多久爱娜出来了，穿了一身洁白的晚礼服，头上还带着一串美丽的鲜花做成的花冠，如同仙子下凡一样。

　　“今儿是什么大日子吗，这么隆重，我好像都没怎么准备？”王铮笑道。

　　爱娜举起了酒杯，“今天是我们认识六周年纪念日，难道不应该庆祝一下吗？”

　　“啊，我们已经认识这么久了，这不是很快就朝着七年之痒去了吗？”王铮惊讶的说道。

　　爱娜给了王铮一个妩媚的眼神，“你觉得这是个问题吗？”

　　香肩微微一侧，那洁白的脖颈不带任何首饰，去如天然的艺术，顺滑而下的锁骨，让王铮看得有点发热，这个……不能太没定力。

　　“应该庆祝一下，干一杯！”

　　今天的爱娜格外的热情，王铮当然不会怂，照单全收，热情之处，爱娜还未王铮跳了一支新学的迪达的舞蹈，同样的舞蹈到了爱娜身上就充满了热情和张扬无限的美感，这是上帝的恩赐。

　　旋转之中，白色的裙子顺滑而下，王铮望着眼前的女神，还能说什么。

　　一夜的恩爱缠绵，爱娜也展现了前所未有的热情和力量，要把自己的一切都奉献了一样，不服输，不认输，要跟王铮决战到底，这是天堂一样的感觉，别无所求，最美的契合，天空晴朗万里无云，可星星却似乎害羞的躲了起来。

　　王铮睡的很香很甜，甚至还带着一点鼾声，一旁的爱娜已经穿戴整齐，不是迪达人的服装，而是阿斯兰公主的军装，轻轻抚摸着的王铮的脸，爱娜的眼神中全是温柔和依依不舍，但不舍也要舍。

　　“对不起，我爱你。”轻轻吻了一下王铮的嘴唇，爱娜站了起来，关上了小屋的门。

　　如果阿斯兰不是面临这样的危险境地，如果卡莎文还活着，她都不会离开，可是现在生她养她的国家已经濒临毁灭，她不能独自在这里享受，也做不到，她始终是阿斯兰的公主。

　　她不想和王铮告别，因为这是永别，也许她还活着，但从此以后，她要变成另外一个爱娜，一个违背曾经的坚持，一个为阿斯兰而战的爱娜，一个连自己都要讨厌的爱娜，但只有这样的爱娜才能让国家和无数的阿斯兰帝国子民活着。

　　在太空港，已经有阿斯兰的飞船在等爱娜了，这个时候只有她才能拯救阿斯兰帝国，至少可以给阿斯兰的战士们带了一点信心，他们要知道为谁而战，皇室已经统治了这么多年，这种信念已经深入人心。

　　太空港，木森等人都在，其实只有王铮一个人不知道，严小酥也是很无奈，这他娘的才消停了多久，可是严小酥也知道，人之所以是人，就是因为无法背弃血缘，血浓于水啊。

　　“公主殿下，一路顺风。”木森只能这么说。

　　“感谢各位这段时间的照顾，如果可能的话，请让王铮恨我吧。”爱娜说道，她的眼神已经非常的平静和果决，从骨子里，爱娜是个果断的人，所以她认定王铮的时候敢和卡莎文对抗，同样的，当她决定担负起保卫阿斯兰的责任时，她已经想的很清楚了，王铮忘不了她，她也忘不了王铮，说忘不现实，但可以恨。

　　其他人都没有接话，爱娜似乎也不需要，舱门缓缓关上，没有告别。

　　直到飞船离开，太空港都是一阵沉默，这事儿，谁去跟王铮说啊，惨！

　　“你们干嘛都看着我，我还想多活两年！”严小酥说道，“紫苏，你去，老大肯定听你的。”

　　叶紫苏摇摇头，其他人就更不肯了。

　　而实际上，当爱娜关上门的时候，房间里，王铮就已经睁开了眼。

　　虽不说心灵相通，可是王铮是了解爱娜的，换一个角度，如果他是爱娜，也会做出一样的决定，人活着，永远不是为自己，至少他做不到，爱娜也做不到。

　　恨吗？

　　没有，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，这是放屁，难受是肯定的，可是王铮是真的可以理解，他喜欢这样的爱娜。

　　点了一根烟，这玩意，王铮真的没什么兴趣，但这一刻就特别想来一根，静静的躺在湖边，望着天空，似乎是目送爱娜的离开……

　　太阳系，恶魔岛空间站，这里正在召开太阳系合并军政大权组建第一任太阳系联合政府的大会，面对纷乱的国际环境，保守派系终于妥协，这也是太阳系壮大的重要一步！

　　轨道电梯上，德拉马克静静的看着下方的“恶魔岛”，上一届IG的选拔，仿佛是昨天发生的事情，一幕幕，如此清晰。

　　在他的身后，是阿克琉蒂斯，米露，皮小修和董潇洒，看着恶魔岛，也是无限感慨，阿克琉蒂斯和米露在外叱咤风云，尤其是阿克琉蒂斯，那是月球的骄傲，SIG一战让月球人找到了巅峰的感觉，这是少有的，月球人对地球人不反感，其实一直地球人一直在太阳系当老大，月球人并不反对谁是老大，可老大要有老大的风范和力量，没力量还装逼是月球人最受不了的，直到王铮的出现。

　　这个时代，月球人早就不指望依靠一个月球找回当年的统治地位，联合是必须的，但到底以谁为主？

　　王铮给出了答案，由小见大，太阳系依然具有王者的血脉，只要太阳系的人真心团结。

　　皮小秀和董潇洒这几年在月球内也是叱咤风云，虽然和阿克琉蒂斯的舞台没法比，却也是月球年轻一代的中坚力量。

　　很快，恶魔岛的景象越来越近，直到眼前一暗，轨道电梯沉降进入到了恶魔岛的地下深处。

　　叮。

　　厢门打开，入目的是标准的地下军事堡垒。

　　一名军官迎上前来，立正敬礼：“德拉马克将军，距离会议只有十分钟了，这边请。”

　　一路前进，很快，进到一间巨大的会议室中，“德拉马克，好大的架子啊，每次都是最迟到场。”

　　烈无情粗犷的声音立刻冲了过来，身后是一身军装的烈心，许久不见，烈心浑身上下都充满着自信和霸气。

　　德拉马克哈哈一笑，看了看天讯上面显示的时间，距离会议开始的时间还有一分钟，就说道：“烈无情，我这叫准时。”

　　一旁，蒙敖带着蒙恬一起走了过来，“呵呵，差不多，开始会议吧。”

　　烈无情也看了眼时间，点了点头，“开始吧。”

　　随着三人列席，整个会议大厅瞬间安静下得只剩下呼吸声。阿克琉蒂斯等人则是站到一旁，虽然是扩大会议，但实际上他们只是旁听，并没有真正的表决权，当然，与会的意义，就是提升他们在军队当中的威望，这是将授大任的预前准备动作。

　　蒙敖是这次会议的主持，沉声开口，很直接的开门见山：“各位，第三十一届太阳系联邦军扩大军事会议，现在开始，会议章程第一项，关于建立联邦军统一作战暨指挥体系进行投票表决……”

　　与会的保守派们脸色平静，却掩饰不住内心的失落，所谓作战指挥体系，就是动摇他们在军队当中的基础，但是，更难堪的是，他们已经无法阻止革新派们的各种动作了，以后他们想军备捞钱的时代已经一却不复返了，军事改革同样也是经济改革。

　　阿斯兰与亚比坦的全面战争，在民生经济方面，宣对布中立的太阳系并没有造成太大的冲击，但是，对于太阳系联邦军，这场战争带来的，不亚于直面一颗超新星的爆炸！

　　两大最强帝国的战术战法以及士兵的战斗素质，在这场战争当中的完全表现，让太阳系联邦军的各个派系都真正清醒过来，面对两大帝国这样的战术战法，太阳系是否有一战之力？

　　掩耳盗铃是没用的，在战争来临之前，太阳系需要有真正的变革。

　　没有强大武力的安全保证，太阳系的崛起，就是一个虚假的伪命题。

　　“同意！”

　　“同意。”

　　“赞同。”

　　“早就应该了。”

　　列席的将军们，一一完成了投票，保守派也丧失了抵抗的意志，默不作声的在投票器上按下了同意。

　　“大会章程最后一项，关于OZ舰队的建设，目前，三十艘主战舰已经交付，现在，对各舰的任命进行讨论……”


第四十九章 王铮推崇的人

　　OZ舰队是太阳系联邦新建设的联合舰队，舰队内部不分任何派系，每艘战舰不分地球，火星，月球，土卫，小行星带出身的分配舰员，作战宗旨是维护全联邦的利益和平，而不是某个区域。

　　这是动用了太阳系经费打造的最精英的舰队，配置了陆战队空战队的，目的很简单，打造太阳系第一战力！

　　毫无疑问，掌握军力就掌握话语权，每个位置的竞争都非常激烈，但无论代表哪个派系，想要得到位置就必须有足够的成绩，混，是想都别想，这支舰队需要的是最优秀的领袖和战士。

　　这样充满利益竞争的任命讨论，显然不是一天的会议就可以决定的，直到晚餐休会时，三十艘主战舰，仅仅只通过了十六位舰长的任命，年轻一代阿克琉蒂斯、蒙恬以及烈心无论各方面，都是毫无争议的，第四名舰长，则是拉东，当年也是和阿克琉蒂斯一个级别，现在虽然落后一步，但在太阳系范围内，他仍然是年轻一代中当之无愧的上上选。

　　目送将军们离席之后，只有与会而没有表决权的十几名年轻人自然而然的聚到了一起，今天有资格参加这个会议的年轻一代，其实都是熟人，IG选拔时，都是交过手的。而且，不出意外，以后大家都会是新OZ舰队的同僚。

　　军事基地，吃饭就只有食堂，除了将军，所有人都是一视同仁，恶魔岛也成了目前太阳系精英选拔培训的重要基地，基本上能来这里的就意味着晋升要到了，无疑是战士心目中的圣地。

　　阿克琉蒂斯等人进到食堂，里面已经有不少恶魔岛的战士们正在用餐，每个人都兴高采烈，激烈的讨论着现在的国际局势，抒发着自己的观点，这根以前的死气沉沉完全不同，每个人的眼神中都充满了斗志和希望，他们渴望走出太阳系，基本上最低的军衔也是少尉，各个军中的精锐。

　　瞬间，餐厅变得安静下来，因为近来的一群年轻人，有的年纪比他们还小，可是前面是四个人的肩膀上已经闪烁着将星，太阳系最年轻的四个少将，打破晋升记录。

　　太阳神阿克琉蒂斯、烈家女王烈心、银河军事学院的天才蒙恬、还有钢铁战士拉东，他们既代表着个人的荣耀也代表着太阳系各大势力的合作，身后的年轻人最低的也是中校，这就是未来统治太阳系的一群人。

　　“那就是阿克琉蒂斯吗，真人比较帅！”

　　“靠，竟然遇到真人了，他们的最强王者争霸战和SIG我一场不落，霸气冲天啊。”

　　“蒙恬没想象那么冰冷吗，这就是我们太阳系在银河军事学院的最优秀毕业生啊。”

　　那是羡慕和期待的眼光，因为这些有志向的年轻人也渴望未来会有好的领导者，带领他们走向辉煌。

　　关起门来自说自话不算什么，有本事在国际上打出威风才是真英雄，他们都做到了，可惜，少了王铮。

　　在太阳系，王铮才是独一无二的精神领袖，是王铮带领着沙罗曼蛇创造了奇迹，是王铮让一直喜欢内斗的太阳系人学会了什么叫做团结，如果王铮在就好了。

　　现在，如果王铮能带领一支舰队，可以想象，将有无数的年轻人以进入他的队伍为最高荣耀。

　　各种讨论传来，阿克琉蒂斯等人只是晒然一笑，早就习以为常了，各自从食堂窗口打过饭菜，十几人坐了两个长条桌，基本上都是认识的，有几个陌生的面孔自我介绍一下也都认识了。

　　“首先，还是要恭喜阿克琉蒂斯，烈心，蒙恬，拉东，四位舰长，以后，请多多指教了。”袁野开口说道，刚从马纳拉索进修回到太阳系，不出意外，他将会在OZ舰队担当一艘驱逐舰的副舰长。

　　“我第一次感觉到我们太阳系有未来了。”

　　“现在的国际情况也许用不了多久我们就有大展身手的机会了。”

　　“要是王铮在就最完美了。”袁野突然开口感叹，不少人都想和王铮一起战斗，当年是对手就能感受到那种无法比拟的自信，如果成为队友绝对是一件很幸福的事儿。

　　“王铮一定会回来的。”一个淡淡的声音，雪一样的容颜，双眸中却是坚定，章如男不是以前的章如男了，可是太阳系军方里面最有名的美女，只是也许是因为X能力以前造成的心理阴影，她对那些因为她容貌感兴趣的男人都不感兴趣，甚至是非常的反感。

　　拉东笑了笑，“章如男，王铮的情况比较复杂，或许迪达星对他反而是好的，你也看到了，刚刚吵的有多厉害，如果王铮来了却得不到发挥的权利，那更惨。”

　　章如男也笑了笑，但是并没有接话，这也是实情。

　　“你们不要为他担心了，这家伙现在大概乐不思蜀了。”烈心笑道，“大家也看到了迷迭海尔星域的战争，那个叫做任瑾玄的家伙创造了星战史上的奇迹，我们要想办法学会，否则，根本不堪一击。”

　　“据情报部门分析，这是采用了一种新的战斗体系，准确的说，需要一个舰队的大脑，有点像虫子的体系，虫皇操控全局，其他的都是工兵，但问题在于，要拥有这样的力量，却不是一般人能做到的，需要相当相当强大的精神力，不仅如此，这种精神力的特质还必须是群体向的，在太阳系好像没有这样的人。”米露说道，“这还只是先决条件，如果有了这样的人，他自身必须有足够的战术素养，否则也是百搭。”

　　“任瑾玄以前在亚比坦就以最高战斗智商而出了一阵风头，只是在亚比坦崇尚武力，所以很快就销声匿迹，没想到一鸣惊人。”

　　“任瑾玄的游戏，真是好霸气好嚣张，藐视天下群雄啊。”拉东感慨道。

　　“他有这个资本。”蒙恬说道，“其实，太阳系未必没有这样的人。”

　　顿时所有人的目光都凝滞了，米露惊讶的望着蒙恬，“不可能啊，我们调查了所有的档案，那种量级，至少要A级精神力，太阳系年轻一代根本没有，而且技术部门判断，超过四十岁的身体恐怕也很难承受如此高强度的变化和控制。”

　　“他跟我们差不多，只是没人知道他整天都在想什么，如果太阳系有人能做到的话，他应该就是其中之一。”蒙恬说道。

　　“其中之一？还有谁？”袁野呆呆的问道。

　　“王铮！”蒙恬说道，众人一呆，几乎在大家心目中，王铮几乎无所不能，尽管王铮似乎只是个人战力很强，能不能做到这个还未可知，但确实存在一定可能。

　　“另外一个人，叫做谢雨欣。”蒙恬说道，回到太阳系，谢雨欣就消失不见了，似乎对军方的招揽不怎么感兴趣，也许是因为职位太低，又或是不想在军队中浪费时间，但是蒙恬在神谕星的经历中有着确切的了解，谢雨欣的体术也许一般，可是他的精神力控制绝对是惊悚级的，他从来没用过全力。

　　至于指挥战舰，谢雨欣的冷静像机器一样，蒙恬自己就是银河精英学院的高材生，但她知道，她远远不如谢雨欣。

　　“谢雨欣？”

　　众人大多数听都没听过，有几个人有印象，但也不深刻。

　　“他是王铮都要推崇的人。”

　　“他这个人有点奇怪，保送去的阿斯兰进修，后来又进入精英学院，但到了精英学院显得格外的平淡，性格上跟王铮截然相反，据我所知，他在地球，应该找到他。”蒙恬坚定的说道。


第五十章 爱娜的反击

　　亚比坦帝国正在积极集结大军，同时也在四处联络盟友，阿斯兰帝国先破坏了规矩，也彻底激发了亚比坦的侵略欲望，亚比坦主动联系了黑暗世界，暗黑世界中虽然在星战中没什么战斗力，但是他们搞破坏可是相当一手，这不过是价码的问题。

　　至于未来，无论是亚比坦还是黑暗世界都有自己的算盘，至少天下大乱对黑暗世界的人来说是非常合适的，他们更清楚，现在的银盟正在朝着战乱的方向发展，黑暗世界包括海盗们的时代正在来临。

　　爱娜回到阿斯兰帝国首都蒙塔埃利斯，面对亚比坦大兵压境，以及恶劣的国际环境，阿斯兰帝国遭遇这种情况，坦白说，有点蔫，这些年在卡莎文的铁腕运营下，阿斯兰帝国顺风顺水一旦遭遇这样的内忧外患，一下子不知道该怎么应对了，还有卡莎文的刺杀案件，换成战争前，肯定是天下大乱的事儿，但现在似乎已经没人在意了，至于凶手，亚比坦非常坦率的承认了，可是国际上却没什么谴责之声，只能说，这是亚比坦和阿斯兰帝国的战争，无正义邪恶可言，只是霸权主义之争。

　　当然以瑞恩为首的银盟和平派，依然在四处奔走，希望阿斯兰帝国和亚比坦帝国保持冷静，现在已经付出了惨重的代价，不要让战争在扩大化了，在这么继续下去，会形成席卷银河的大战，人类将倒退数十年。

　　太空港，阿斯兰帝国皇室以及政要几乎都到了，他们在等待爱娜的回来，内部主战和主和派也是争吵的非常激烈，因为内部知道康斯坦汀计划的人也是一只手数的过来，现在计划失败了，很多人肯定是反对的，认为这给阿斯兰带来了灾难，阿斯兰人也只是人而已。

　　现在他们需要一个人来承担或者决定这一切，这个人最合适的就是爱娜，如果要战争，需要爱娜，如果要“投降”，也需要一个人背负这些责任，依然是爱娜。

　　所以他们在这里等爱娜。

　　太空港戒备森严，现在的阿斯兰帝国各大主要行星都进入最严格的警戒当中，迎接爱娜，肯定是皇家卫队，只有战士不管这一切，依然笔挺。

　　飞船到了，爱娜却没有出现，所有人仰着脖子望着飞船的舱口，什么情况？

　　难道出什么意外了？

　　没听说啊，这一行非常隐秘，又属于非战区，不可能出现意外。

　　爱娜怎么了？怕了？还是怎么了，难道不敢面对他们了？

　　每个人的脑海里都窜着各种念头，固然要考虑国家利益，也要考虑自己的未来，休戚与共也罢，各奔东西也罢，总是要面对的。

　　就在人们的耐心快到极限的时候，米契尔走了出来，恭敬的站在一旁，弯下腰。

　　爱娜出来了。

　　盛装的爱娜，面色冷峻，让她的无上容颜透着一种女神的威严。

　　目光环顾所有人，每个和爱娜目光碰触的人都不约而同的低下了头，一股庞大的气场笼罩整个太空港，这是阿斯兰的威严和荣耀。

　　爱娜的目光越过了这些政要，而是望向了笔挺的阿斯兰帝国卫队，终于连上露出了一丝很细微的笑容，就这么一丝笑容，却让每个战士都感觉到了，他们的腰更加的挺，他们握着枪的手更加稳定。

　　是的，他们的公主回来，他们的灵魂回来了！

　　爱娜回来的两个小时之后，公主殿下出现在阿斯兰帝国最大的电视台，阿斯兰皇家卫视。

　　无数的阿斯兰公民都通过各种方式等待着，因为一直以来的争吵都会有一个答案了。

　　在太空中，康斯坦汀也正在等着，棋差一招，他做梦也没想到他的伟大计划被一个瘸子会给破坏了。

　　只有他知道，大预言者预告了五个人的真实情况，那个瘸子就是其中之一，只是因为是一个籍籍无名的瘸子，一向迷信古武的他直接给排除了，他实在想不出就这样一个人，凭什么会在预言之中，现在他已经切身的感受到了，这个瘸子让他有家不能回，这个瘸子让阿斯兰百年的积累即将毁于一旦。

　　那个预言者临死时的表情现在依然很清晰，五个人的名字，人类的大混乱时代，他不信，因为他觉得自己已经掌控了一切，他是最强的天级战士。

　　王铮、李尔、谢雨欣、爱娜、任瑾玄。

　　五个撬动银盟的人，到了这个地步，康斯坦汀还不至于患得患失，他考虑的是未来，如果爱娜无法处理眼前的局面，他就会回归，最终决定历史的依然是力量，胜利者可以改变历史，至少五大命运者中，阿斯兰捏了两张牌，这也是李尔能活下来的原因。

　　爱娜准时出现在电视机，这个时候，不但阿斯兰人，银盟其他国家的人也都在看着，没人知道阿斯兰将如何应对这样的情况，而且他们也想知道爱娜如何解释这一切。

　　爱娜脸上丝毫没有压力的感觉，反而非常的精神，好像更加的美丽成熟了。

　　“伟大的阿斯兰帝国的子民们，感谢你们在困难的时候与国家站在一起，现在阿斯兰帝国即将面临一场战争，我并不认为这是一场很难的战争，因为，阿斯兰帝国是最强大的，独一无二的，无可战胜的，我相信我们阿斯兰帝国的战士们可以赢得任何一场战争！”爱娜的声音传遍了银盟，声音透着一种难以置信的煽动性和鼓舞性，本来充满了压力和绝望的阿斯兰人忽然从心底涌出强烈的自信。

　　是的，他们是最强大的阿斯兰，一场失利算什么？他们每年的军费是其他国家的总和，他们拥有最好的资源储备，最先进的技术和军工企业，以及无数的精英战士，他们有什么好怕的。

　　“百年来，阿斯兰帝国反对任何恐怖组织，也为此付出了无数战士的鲜血，我，爱娜·阿斯兰在这里发下誓言，必将剿灭恐怖组织圣教，无论它的幕后主使是谁，任何想以此玷污阿斯兰的行为和国家，都是阿斯兰帝国的敌人，阿斯兰帝国，正式向亚比坦帝国宣战，勇敢的阿斯兰帝国的公民们，以前，我们站在一起，创造了人类最伟大的国家，今天，我们依然会站在一起，消灭一切阿斯兰的敌人，无论谁要战，胜利的都将是阿斯兰！”


第五十一章 女王威武！

　　爱娜·阿斯兰的声音充满了力量传到了每个阿斯兰人的耳朵里，心里，这一刻，恐惧和担忧彻底消失了，是的，他们是最大的阿斯兰，雄狮岂会被野狗吓退！

　　在后台，阿斯兰帝国的政要都愣住了，他们也没想到爱娜竟然是这么一番言论，他们本以为爱娜只是想要安抚一下人心，却没想到直接宣战了。

　　可是他们却看到了每个人的欢呼声，自从失利以来，阿斯兰帝国陷入了一种慌乱，而现在，又变成了战无不胜的阿斯兰帝国。

　　这就是这个女人的力量。

　　会场中，记者无数，当爱娜走下来的时候，无数的闪光灯闪过，每个人都弯下了腰，这就是他们的公主殿下，阿斯兰就需要这样的人。

　　爱娜的高昂着头，这就是她要走的路，无论对错，她都要带领阿斯兰帝国走下去。

　　当她出门那一刻，她就要跟以往告别，以后她要用尽各种手段，甚至背弃原则，为了阿斯兰。

　　门外，无数的阿斯兰民众聚集在广场外，当爱娜出现的时候，欢呼声响彻天空，多年积累的阿斯兰的尊严和荣耀，在这一刻彻底爆发。

　　强大，威严，无匹的阿斯兰帝国，要战便战，阿斯兰怕过谁！

　　“卡莎文首相牺牲了，死于亚比坦帝国卑鄙阴暗的刺杀，我们该向这样的国家屈服吗？”爱娜的声音响彻广场。

　　不~~~~~~~~~~~~~~~

　　这是人们的狂吼，是啊，亚比坦各种指责，可是看看他们都做了什么，雇佣黑暗世界的杀手，搞暗杀。

　　“我，爱娜·阿斯兰已经成年，父亲年事已高，我愿意将我的人生献给这个国家，我不要丈夫，不要孩子，我只有我的祖国，如果你们愿意我成为这个国家的女王，就举起你们的手，告诉所有人，告诉全世界，我是爱娜·阿斯兰就任阿斯兰女王！”

　　当爱娜的话音一落，广场十多万民众举起了手，无数人在电视机面前举起了手，无数的大屏幕面前聚集的阿斯兰民众举起了手。

　　这是阿斯兰历史上最独特的就任仪式，没有经过皇室的同意，但是却通过了整个阿斯兰帝国公民的同意。

　　康斯坦汀嘴角露出了一丝微笑，确实是他的血脉，阿斯兰皇室的血脉，柔中带刚，果断狠绝，智慧上无疑是顶尖的，不仅如此，爱娜的能力也是超乎想象，群体性X能力，而且是罕见的可以通过各种渠道传播的精神力，她可以感染鼓舞任何一个阿斯兰角落，个人武力只是下场，可以让无数人前赴后继才是王者的能力。

　　如果需要他的命，他会奉献出来，现在他已经没必要回去了，乱世又如何，只要摧毁亚比坦，乱世也是阿斯兰帝国的乱世。

　　“十三，你觉得如何？”

　　“师傅，女王陛下会带领着阿斯兰帝国走向辉煌，首相大人不会白死的。”十三长老恭敬的说道，“师傅，我始终觉得王铮和谢雨欣是个问题，太阳系拥有了两个人，将来会不会给我们构成威胁？”

　　康斯坦汀望着茫茫的星空，“如果按照预言，只有命运者才能杀命运者，在看看，任何一个王者的成长都需要试金石，爱娜会是唯一活着的那个。”

　　十三长老恭敬的低着头，是的，最后的胜利者一定会是阿斯兰。

　　阿斯兰国内一片欢腾，到处都是女王万岁的呼声，狂热充斥着每个人的心，爱娜的宣讲具有极强的煽动性，解除了疑惑，坚定了阿斯兰的立场，同时又展现了霸气，配合上她独一无二的能力，可以瞬间俘虏所有阿斯兰人，只要内心中有阿斯兰的国家荣耀的引子，都会被彻底引发出来，类似催眠一样的力量，却是主动向的，加上一直以来爱娜的形象深入人心，一切都顺理成章了。

　　皇室本来就比较团结，但主心骨回来，尤其是年轻一代的强力支持，让皇室也恢复了正常的运转。

　　接下来爱娜一时一刻也没闲着，各种会议召开，这次大战，阿斯兰舰队确实损失惨重，当然亚比坦也不好过，在亚比坦舰队抵达阿斯兰星域之前，必须要有一支新的舰队出来，所有部门高速运转，同时外交活动也展开，到了这个地步，就如爱娜所说，这已经是亚比坦和阿斯兰的战争了，里面已经没有对错可言，其他国家只是需要选择站边而已。

　　至于瑞恩，想法太天真了，战争的趋势已经形成，这是人类的宿命，非人力可以抵挡，当然不想参与战争的国家完全可以保持中立，问题是，没有实力恐怕连中立都做不到。

　　弱肉强食，是宇宙的基本法则。

　　战略会议中，爱娜看着战场上最严重的一败，林峰已经回来了，他只带着一小部分逃离，这一战的挫败对林峰打击非常非常大，如果不是因为国家需要他的分析，恐怕他连自杀的心都有了。

　　林峰再次把情况介绍了，配合视频，加上阿斯兰情报部门的搜集已经得出结论，这是一个新的战略系统，通过一个强大的精神力者，通过一种精神放大器，控制整个舰队，这样可以让整个舰队的容错率和协调度提升到难以想象的高度，整个战术的技术层面并没有高到哪里，阿斯兰完全可以制造出来，难就难在指挥官的人选，要求太高太高了，要比寻找天级高手还难。

　　爱娜不说话，整个会议室的将星奕奕的将领们也都沉默着，爱娜当选女王顺理成章，这个没人质疑，而且爱娜的主战态度也颇为符合军方的看法，同时爱娜的分析也是深入人心，只要解决了这个战法问题，阿斯兰依然是无敌的，而且就算解决不了战法，也可以想办法干掉任瑾玄，同样可以达到效果，条条大路通罗马，至于舰队那点损失，阿斯兰承受得起，国际局势上，因为爱娜的一番言论已经发生了巨大的变化，这方面，女性，尤其是超级美女，有着先天的优势，加上爱娜一直以来的形象，都是占了大便宜，而且亚比坦这些年做的事儿也不地道，卡莎文的刺杀案件更是不占理儿，只不过爱娜把事情变得更加清晰罢了。


第五十二章 战争漩涡

　　罗兰加洛斯，漩涡中的罗兰加洛斯，大概没有什么时刻比现在更尴尬了，自从银盟成立以来，罗兰加洛斯一直是政治核心，代表着人类的最高文明，也致力于人类的和平与发展，发展到近些年，不少人都认为，这是人类联合制度的黄金时代，无人敢挑战银盟的主权，但自从作为银盟最大支持者的阿斯兰帝国和亚比坦帝国的内讧以来，银盟的一切都烟消云散了。

　　银盟的中心，现在更像是菜市口，政客们正在激烈的角逐，阿斯兰和亚比坦的说客们在这里游说，辩解与反驳，各国的大使们各负使命的投身于这场竞争谁主正义的游戏当中，但没有人相信，这里的声音，会为战争带来任何的改变，真正决定一切的，必然是真正的力量，胜王败寇，这里的一切，不过是人们在按照游戏的规则，做着他们应该也是必须去做的事情。

　　自从卡莎文被刺杀之后，银盟的底线，罗兰加洛斯的中立底线都被打破，谴责什么的不值一文，整个银盟议会都处于歇菜打酱油状态。

　　里罗兰，X精英学院对战争的最直观感觉，就是阿斯兰人和亚比坦人消失了，激烈的战争之下，这些精英，显然不可能再悠闲的留在这里继续学业。

　　公共浴间，完成了今天加练内容的张山，正在冲冷水澡，战争离他就更远了，太阳系保持着绝对的中立，而且，对各国而言，太阳系的武力，始终处于一个安全的阀值以内，无论阿斯兰和亚比坦谁胜谁负，太阳系在银河系中的定位，始终都会保持不变，其实太阳系从战略角度挺鸡肋的，食之无味弃之可惜，大概也是群狼纠结的问题。

　　身为一个在X精英学院的地球人，张山想的也挺简单，就是把沙罗曼蛇的招牌发扬光大，大战结束之后，张山也是突飞猛进，他已经度过了转型期，这些年的拼斗让他的身体已经完全蜕变，SIG之后，真正开始突飞猛进，加上阿斯兰和亚比坦的撤离，沙罗曼蛇战队气势如虹，吸引了一些优秀的新人，在X精英学院确实拥有很强的竞争力，只是随着战争的升级还是影响到了学院的生活。

　　“刚收到消息，达罗阵亡了……”

　　“什么？你说真的？”

　　“就因为在这里交的女朋友是阿斯兰人的，刚回去就被派到了第一线。”

　　“可恶的战争！达罗可是才考进X精英学院，这才多久……”

　　声音传来，有别的学员进来了，说着战争的话题，张山关上了水，抹了抹脸上的水珠，他也不能一直呆在精英学院，坦白说，王铮他们都走了，真有点山中无老虎猴子称大王的感觉，虽然对手依然不弱，可是总是欠缺了那么点意思。

　　只是张山一直没想好，自己能做什么，回地球？

　　一想到地球军部的风格，张山还是有些受不了，虽然他也听闻军部改革，但是整体还是各大势力领导，只不过是换了一波罢了，骨子里受王铮的影响满大，他不惧怕战斗和死亡，只是他要明白为什么而战，也希望能找到一个可以发挥自己能力的地方。

　　战斗对于精英学院的学生并不陌生，但是战争还是大多数人没有经历过的。

　　不光是他，文森特、塔库米、傲紫薇等人也面临同样的选择，马纳拉索已经磨刀霍霍了，准确的说，当阿斯兰战败之后，其他强国都感觉到了机会，阿斯兰和亚比坦是鹬蚌相争，其他稍微有点实力的国家都想当那个渔翁。

　　这是整个银盟重新洗牌的机会了，谁都可能成为下一个时代的霸主，国家层面上不存在所谓的仁慈和侥幸，每个国家都想要获得这样的机会，有强大实力的争夺霸权，实力稍弱的争夺地区霸权，获得更多的资源，一些被搁置的领土争议，历史问题都被翻了出来，有点天下大乱的前兆。

　　现在整个银盟的秩序也就绷着最后一根弦罢了，除非亚比坦和阿斯兰帝国突然偃旗息鼓，否则，在他们开战之时也就是全面战乱的开始。

　　很多爱好和平的人四处呼吁，请求各国保持克制，维护来之不易的和平，可实际上，这些人往往没有那样的权利，亚比坦是不可能后退的，迷迭海尔战役的胜利给了他们极大的信心，加上国内遭受的重创，他们必须要通过战争来弥补，对于阿斯兰，遭遇同样的问题，双方都有主动求战的意思，这种情况下很难组织。

　　马纳拉索方面，宗德·里里克已经进入军队，只不过对于博列将军来说，他们需要弄清楚或者说找到对付任瑾玄的方法，那种新式的太空战打开了一扇门，揭开了新太空战的序幕，可是问题是，这样的人选太难了，当然能够找到相匹配的战士固然好，可是活人不能让尿憋死，在任瑾玄游戏的基础上，博列这位马纳拉索最权威的将军也做出了新的战法研究，这让马纳拉索野心勃勃。

　　在当今世界，绝对的技术领先是不存在的，文森特等马纳拉索的战士都收到了祖国的召唤，文森特也要回去。

　　双子星联盟大概是最希望和平的，也是各国中立场最鲜明的，他们反对战争，其他各国的态度都很暧昧。

　　玛雅帝国在遭受挫折之后，也平静下来，但是国际消息是，他们正在积极调集进队，玛雅人很兴奋，但是他们已经没必要和阿斯兰在一条战线上了，骨子里，玛雅帝国是想站在巅峰。

　　另外一支力量，也是银盟中最神秘的力量，亚特兰蒂斯人却意外的从头到尾保持缄默，这是很罕见的，虽然亚特兰蒂斯人一贯的主张就是和平，可是在这样的局面下，几乎没有国家做的住，甚至连加纳星这样的星球都在积极准备。

　　很显然战争初期，阿斯兰帝国并没有打算借用亚特兰蒂斯的力量，多了不多，少了不少，可是战争到这个地步，如果有亚特兰蒂斯军队的帮助肯定是最好的。

　　只是派往亚特兰蒂斯的使者并没有得到正面的回应，亚特兰蒂斯并没有表达像双子星一样绝对中立的意思，可是也没打算立刻派兵，很显然亚特兰蒂斯有其他的打算和顾虑。

　　对于女王冕下来说，她考虑的很多，亚特兰蒂斯人确实有一战之力，但亚特兰蒂斯有个致命的弊端，那就是人口。

　　勉强维持的人口，一旦发生战争肯定会给亚特兰蒂斯带来危机，对亚特兰蒂斯来说，除非万不得已，否则他们是不会轻易出兵的，至于一些亚特兰蒂斯技术的重型武器，亚特兰蒂斯也一直是敝帚自珍，他们并不想暴露这些引起人类的觊觎甚至是灾难，保持神秘，其实是最好的自保方式。

　　当然这么多年的关系，亚特兰蒂斯承诺如果阿斯兰遭遇“危机”他们会帮忙的，这已经是非常大的支持了，显然，目前状况，阿斯兰还远不是危机，而且爱娜回归之后，阿斯兰帝国士气如虹，真正决定成败的还是双方的军力和储备力量。

　　张山身处X精英学院，对于国际局势了解的一清二楚，爱娜还是回去了，啧啧，这恋爱谈的真是冤家啊，张山同学本着游戏人生的态度，你好我好大家好，但是他相信王铮不会因为这种事儿就倒下，或许能让王铮真正成长，不得不说，王铮其他方面无可挑剔，对待感情的态度需要更洒脱一点，有的时候放手对双方都是解脱。


第五十三章 霸气的男人都是一样的霸气

　　王铮有没有张山想的那么好没人知道，自从爱娜离开，王铮倒显得非常平静，似乎已经想开，只是把所有的精力投入了军队训练和自己的修炼之中，当然时不时的会拖着严小酥到湖边喝喝酒，只是从王铮扔没有搬离那个小屋就知道他心中还没有彻底放下。

　　爱娜太优秀也好，又或者太深刻也罢，骨子里王铮其实是一个小屌丝，在他一无是处的时候遇上了站在金字塔尖上的爱娜，那个时候爱娜喜欢上他，和现在完全是另外一个概念，所以深刻，所以理解，可是平静需要时间。

　　训练无疑是一个非常好的解脱方法，所以巨人们非常的开心了，因为阿达非常激情，几天时间就能把沙罗曼蛇军团的所有高手打个遍，打的巨人们心服口服，巨人们对于王铮的崇拜从一开始高山仰止，到现在已经刻在灵魂中的崇拜了，当神话和现实结合在一起，塑造出来的东西叫做信仰。

　　王铮的身体悬浮在湖面，精神思绪不断眼神，他现在处于一种非常玄妙的感觉当中，酸酸涩涩可是又有些幸福，纷乱之中有带着一丝平静，喜怒哀乐是丰满的。

　　人的丰富与自然的丰富是一体的，悲欢离合都是一种体验，这让王铮的精神境界趋于完善，更加的能理解，同时又多了一份坦然。

　　精神力和体术不断的攀升，整个湖边开始沸腾，一道道的金光从王铮的身体绽放，周围凌山部的迪达人们朝着湖边跪拜，最近几天时常出现这样的神迹，他们认为这会给凌山部带来福气，这段时间出生的迪达婴儿都显得格外精神灵动，迪达人认为这是阿达的祝福。

　　王铮当然不会这么迷信，但是对于天地领悟的玄妙确实产生了一种精神波动或许会对胎儿有一定的影响，精神力量的本源和生命的诞生是同源的。

　　力量回收，王铮飞回湖边，神清气爽，似乎一切都在解脱，身体和精神上又经过了一次淬炼，脸上露出一丝微笑，他现在距离天级应该越来越近了。

　　湖边，叶紫苏正在等王铮，见到王铮的表情，叶紫苏微微一笑，“今天的笑容看起来最自然。”

　　“怎嘛，你还想我一直处在失恋当中啊。”王铮调侃道。

　　“这才是王铮，而且你这都算失恋的话，全世界都在失恋了。”叶紫苏笑道，“天狼星这两天已经借口追击海盗多次进入我们的星域了，恐怕只是在等最后一个机会，木森长老希望我们做出更积极的应对，当然更重要的是，艾伦博士要见你。”

　　“哈哈，老头子总算记得我了！”能让王铮佩服的人大概也只有老贾了，无论从人生境界还是个人能力还是亲情，老贾都是他人生中的明灯。

　　老贾的洒脱正是他要学习的，人活着最大的幸福是有个目标，同时坚持自己的目标。

　　见到老贾的时候，似乎在王铮的印象中，无论遇到什么事情，无论在哪儿，老贾都是那么不可一世，当年他开了个小书店的时候，就有着睥睨天下的气势，无所畏惧，这些年经历了圣教，又抵达迪达星，但是老贾没有变过，他的眼神里充满了力量，这才是真正的强者，也许老贾不是战士，可是在他的领域，他的世界里，他已经无敌。

　　只是看到老贾，王铮就感觉自己充满了力量，老贾笑着摸了摸王铮的脑袋，这个世界上敢摸最强王者脑袋的也只有他了，如果不是已经事先交代了老贾的身份，保不准拉拉杜维山蒙他们会把老贾打一顿。

　　“你小子在迪达星做的还可以，有点我当年的风范！”老贾笑道，当年艾伦·图科风光无二的时候，整个银盟的科学界都在他的统治之下，只有他敢瞧不起亚特兰蒂斯的人那些“小技术”，也就是现在年纪大了，不太装逼罢了，而且经历了人生巨大的起伏，他现在才可以称得上返璞归真，当年他统治自己的团队的时候，那叫真正一个说一不二，就算失败的时候，依然有无数的学生为他挡在前面，在科学界，艾伦·图科就是信仰，当年他帮助过的“学生”现在也都是独当一面的大人物了。

　　“有什么样的师傅，就有什么样的徒弟吗，怎么样，没给你丢脸吧。”

　　“凑合吧，当年我在你这么大的时候，在科学界我说一已经没人敢说二了，你现在混了个最强王者，及格了。”老贾笑道，眼神里充满了骄傲和欣慰，从一开始他就不在意王铮是否会走他的路，这是真正的天才，艾伦·图科，二十五岁的时候已经登顶银盟，被誉为划时代的物理学家，因为有了他，人类的技术跃进了五十年，也许人们会忘记这一代银盟的会长是谁，最强的国家的首相是谁，但艾伦·图科这个名字是永远不会被忘记的。

　　男人之间，有的时候并没有那么言语上的温情，一个眼神就足够了，王铮心底最后一点纠结也都烟消云散了，艾伦·图科的洒脱才是真洒脱，这辈子，他王铮，真的可以了，他要做的不是纠缠在自我矛盾中，而是应该大步向前。

　　“今儿找你来，是给看一个有趣的玩具，当然这还要感谢你的一个老朋友。”老贾笑道，“你们都跟我来吧。”

　　王铮、叶紫苏、严小酥、兰陵还有拉拉杜维山蒙跟在身后，朝着实验室走去，兰陵心中一直是犯嘀咕的，自从老贾来了之后，真不是一个天翻地覆，她也知道艾伦·图科的大名，当然也知道他的“斑斑劣迹”，他是超级天才，但也消耗了人类历史上最大的一笔科研经费，去搞什么平行空间这种不切实际的超科技。

　　只是此人是王铮最尊敬的人，兰陵也只能照办，好在对方大量要求的是超重力矿和G物质，这两样对迪达星都不算什么，对外界限制出口，自己人可没什么限制。

　　叶紫苏嘴角带着一丝微笑，显然她是知情者，只是前一段时间王铮不是陷入热恋就是分手期，叶紫苏也一直等待事情处理完，其实叶紫苏跟老贾聊过，希望老贾可以开导一下王铮，但老贾的回答却相当霸气，这点小事儿都处理不好，就不是我艾伦·图科的继承者！

　　或许，霸气的男人都是一样的霸气。


第五十四章 超·玄晶机甲

　　“老布，你怎么在这儿？”王铮惊喜的说道。

　　“怎么不欢迎吗，罗兰加洛斯太没意思了，听说你这儿挺热闹，我就来了。”布车尔说道。

　　“别听这小子瞎咧咧，知道我在这里，就赖过来了，不过这么久不见，似乎有点长进了。”老贾说道。

　　众人一汗，布车尔也是银盟科学家大名鼎鼎的人物了，任何一个X精英学院的导师都非同小可，可是布车尔却呵呵一笑，因为这是艾伦·图科，科学家都有一个相同的毛病，在他们看来钱这种庸俗的东西是无法和理想相比的，艾伦·图科是他们这个时代所有科学家的英雄。

　　要知道即便是圣教，虽然限制了老贾的自由，但对他恭敬有佳。

　　“现在国际局势比较混乱，其他几个朋友也想来迪达星。”布车尔笑道，布车尔是来的早的，其他像穆逢春等人，也有了相当的打算，一旦全面开战，X精英学院就会卷入这种混乱当中，罗兰加洛斯的立场将变得极为尴尬，加上艾伦·图科在这里，他们也想来迪达星过一段时间。

　　“没本事让他们滚蛋，来了就要露两手才行，老子可没习惯养闲人。”老贾相当霸气的说道，其他人都有抹鼻子的份儿。

　　兰陵都快跪了，这里面任何一个人肯来，哪怕只是住一段时间都是天大的喜事儿，高度不同，他们随便指点指点，对迪达星高端层面的建设都有着巨大的帮助。

　　“来，先看看我们的新作品！”老贾也颇为兴奋，一旁的布车尔也非常的高兴，对于布车尔这样的人，光有名气是不够的，光吃老本也是不够的，那尊敬的程度有限，老贾这些年闲着了吗？

　　答案是否定的，教导王铮的那段时间，老贾其实一直在梳理自己多年的理论，同时也能精心的思考，抛弃了胜负概念的思考，那是一个宗师才能有的境界，后来被圣教绑了去，反倒是从圣教能力弄到了不少另外一个时代的秘密科技，当然有有用的，也有看不上眼的。

　　巨大的实验基地里，帆布被拉开，出现在众人的面前是一架晶莹的机动战士，通体泛着钻石的光芒，甚为炫丽。

　　“小布，给他们介绍一下你的成果。”老贾用上成果两个字，足以证明他的满意。

　　布车尔心情是非常好的，“艾伦导师对超重力能量矿进行了深度的解析和物理构成分析，让我们发现了这种矿物和G物质结合的使用能发生非常玄妙的结果，超重力能量矿中含有某种活性物质。”

　　“活性，不会寄生吧？”严小酥满脑子的问号，那玩意他摸了很多了，严小酥也有生财之道，他把超重力矿弄了小部分做首饰，超级赚钱，物以稀为贵，加上超重力能量矿又非常漂亮，价格极高，这也是KO集团副业中打入奢侈品领域的重要一线，不过随着战争的开始，奢侈品业要惨了，不过军工这主力要火了。

　　“你这小家伙，和王铮混一起也这么多年了，除了长肉，怎么就没点长进呢！”老贾胡子都飘了起来。

　　跟着王铮，严小酥以前也见过几次老贾，只不过他每次见到老贾就躲的远远的，复杂的理论和他是绝缘体。

　　“老贾爷爷，正因为我笨，才能凸显王铮聪明嘛，我的存在是非常有价值的。”土豪酥没别的优点，就是嘴甜。

　　“你这小子。”老贾也是摇头，老人家还是非常吃这一套的。

　　“这种活性是一种物理活性，也是我们目前原子物理中最先进的理论，简单说，超级战士可以激发这种能量，满足了机甲最大程度的灵动性，让一些动作的误差无限缩小，可以说，目前最先进的机甲之一，要比亚特兰蒂斯和玛雅，阿斯兰他们的机甲都要好，当然超级机甲在外，据我所知，他们都拥有相当数量的超级机甲，当然我们的也不会逊色，拥有地级以上的精神力和体术能量就可以驾驭，王铮，这要比符文机甲还要好，你会有不一样的感觉，我给它起了个帅气的名字，玄晶战机。”

　　布车尔也是两眼放光，他希望自己的理论得到验证，艾伦·图科把他模仿亚特兰蒂斯机甲的事儿批的一文不值，显然在这种王者眼中，向来都是别人模仿他，一直被追赶，从来没有人可以超越。

　　不过可以理解，无论成败，这样的人，人类历史上也就那么几个。

　　“那两个是什么？”拉拉杜维忽然指着旁边另外两个更大号的帆布，其实拉拉杜维不是很明白，这小老头身上没什么力量，为什么那么人都怕他，尊敬他。

　　另外两个帆布也被拉开，拉拉杜维和山蒙的眼珠子都快调出来了。

　　“紫苏这小丫头不错，聪明温柔，我觉得比那个什么公主好多了。”老贾说道，说的叶紫苏脸都红了。

　　“老贾爷爷，我也没做什么，而且还学到了不少东西。”

　　“别谦虚，你在机甲上的理解确实有一套，冲着你，我还真有兴趣在KO集团任个顾问。”布车尔说道。

　　固然有面子的问题，但能让布车尔开口，说明叶紫苏还是在设计的理念上有独到之处。

　　在老贾看来，紫苏这样的女孩子才适合当王铮的另外一半，公主这种，好看没用，他猴年马月才能抱上孙子，这才是他的终极理想，其他的都是浮云。

　　“我们总结了巨人机甲和铠甲的优缺点，最终发现，巨人还是适合铠甲，但是一般铠甲的性能无法满足现代战争，但是这款玄晶动能装甲达到了这种效果，加上巨人蕴含的能量要远超过人类，这款铠甲可以把巨人的力量发挥到极致。”叶紫苏介绍道。

　　拉拉杜维和山蒙就像是没见过世面的土著，都快流口水了，恨不得扑上去舔几口。

　　沙罗曼蛇军团的每个战士都非常刻苦的训练战斗力和纪律，可是身体只是基础，战场上依然要靠装备，光有勇猛，装备跟不上，只能成为科技打击下的炮灰。

　　迪达星一直非常清楚自己的优缺点，KO集团这些年一直在想办法解决这个问题，叶紫苏和严小酥并没有闲着，两人分工明确，严小酥通过贾斯伯和加布尔也从其他国家弄到一些技术以便于解决一些技术瓶颈，迪达星的建设资金已经足够，大量的收入，木森坚定的全部投入武装力量上，迪达人的统治阶层不同于其他行星的最大地方，统治阶层对享受没有丝毫的兴趣，他们要的是保卫迪达星，所以迪达星在军费上从来不缺。

　　只是时间还是不够，迪达星现在的主要精力是把地面部队武装好，太空上只是个雏形，坦白说，不太够战斗力，毕竟涉及到军舰的军售，在和平年代管控的非常严格，那种谈判周期都非常强，对方的条件都近乎抢劫，与其弄个四不像没有战斗力的太空舰队，还不如把精力投入到巨人武装，而且迪达星的天然条件，让它的敌人哪怕拥有了制空权也不会造成太大的影响。

　　“试试吧，让我看看你这最强王者是否货真价实。”老贾都有些兴奋了。

　　王铮登入机甲，机甲也采用最新式的登入方式，这技术是从利亚斯芬克来的，贾斯伯出了不少力，涉及到技术的引进，各国往往都敝帚自珍，非常的难，而自我研发是迪达星的瓶颈，现在的团队是尽可能以最有效的方式达成最好的效果。

　　王铮不仅是超级战士，对于相当一部分机甲的性能都很有研究，当年在战神学院所学并没有浪费，多数机甲的原来他都清楚，从人类机甲，到各款符文机甲，王铮都没觉得有多难，可是进入玄晶机甲之后，王铮愣了好一会儿。

　　怎么会这样的机甲？


第五十五章 迪达的超级战士

　　竟然有点骷髅战机的感觉，G物质的传导其实是隔阂的，可是玄晶机甲的包围之中，机师更像是穿着了一层厚实的铠甲，视野的通透尤其是超级战士需要的外界感知，几乎没有太大阻碍，这差异看似不大，但对于超级来说，可是完全不同的概念，尤其是王铮这样的高手，他可知道这意味着什么。

　　拉拉杜维和山蒙也迫不及待的进入了这种玄晶巨人武装之中，一上身，拉拉杜维和山蒙就有一种浑身充满了力量和灵活的畅快感，巨人没那么多原理上的考虑，他们只知道顺不顺手，老贾和布车尔都是王中王，几乎一看以往的设计就能知道优劣点，境界决定办法，这种玄晶武装属于半机械半铠甲，看似粗陋，其实是把攻防全部发挥出来，铠甲的最大问题是防御，巨人机甲的问题是灵活性，这种新式玄晶武装就解决了这个问题，但只有拥有强大力量的巨人才能控制，要激活玄晶需要相当的能量。

　　“不会有什么问题吧，老大怎么没动静？”严小酥有点愣神，他可是亲眼目睹过王铮和林峰一战是何等的惊天动地。

　　叶紫苏没有说话，心中也是很忐忑，这机甲是准备应对目前迪达星危机的杀手锏，可以说每一架的成本是以前机甲的几十倍，当然最昂贵的就是里面大量的超重力能量矿，材料的昂贵与否当然不是最重要的，关键是要看性能。

　　蓦然王铮的玄晶机甲悄无声息的悬浮了起来，严小酥松了口气，可是叶紫苏却看出了门道，因为机甲自身的性能还没有启动，静默状态，王铮就已经可以操作机甲了。

　　一旦“激活”了机甲，机甲自身仿佛就失去了重量，对于超级战士来说，机甲是身体的眼神，是力量的增幅，同时还要承受得住力量爆发时的极限，韧性也要足够，要知道领悟了内宇宙的超级战士的肉体是非常强韧的，这种韧性甚至超过了机甲伸展程度，一般机甲是满足不了他们的。

　　可以说，超级战士需要的完美机甲是非常挑剔的，然而这架玄晶战机相当有意思，可以申量申量。

　　实验基地顶棚打开，王铮的玄晶战机直冲云霄，王铮蓦然加速朝着天空飞去，直线加速到极致，看看这机甲是否能顶得住。

　　轰……

　　玄晶机甲金光大作，如同镭射一样消失在天际，随着高度的提升，温度在下降，常规机甲，哪怕是具备飞行能力的也会收到相当的影响，一定高度之后，性能就会剧烈下降，但是这款玄晶战机的表现却非常好，重要的是身为超级战士可以应对这种温度的变化，这种机甲有很强的物理生物性。

　　玄晶机甲从高空俯冲而下，瞬间做着三百十六度的超高速的回旋，同时金、木、水、火、土，五行能力不断的切换，同时感觉着机甲在剧烈的属性切换时的承受力。

　　王铮意外的发现，在极速切换的时候机甲非常顺畅，几乎没有阻碍，这在以前的机甲是不可能的，表现最好的圣光系列也不行，当然圣光系列是量产机甲，并不是阿斯兰帝国的超级机甲。

　　连续的切换，复合能力的使用，这些机甲的承受力都非常好，接下来也是最关键的原子爆破力量了。

　　实验室的人仰望着天空，空中传来不断的爆炸，还有五颜六色的“烟花”，即便是地面也能感受到能量波动。

　　王铮根本不能在地面试验，他要发起飙来，地面建筑可就完了，相比之下，两个巨人倒是玩的不亦乐乎，当然他们也是控制了力量，巨人修行了功法之后，有一个极大的变化就是控制，攻击的时候并不是全力就好，这里面是有技巧的，丰富的战斗天赋让他们迅速接受了这一点。

　　现在迪达星各巨人军团的将领都要在战神学院进修，学习战略课程，这对巨人来说可能是比较煎熬的，他们不怕艰苦的训练和流血，但是让他们坐在教室里听课实在是一件很要命的事儿，战神学院的老师们也不得不变通一下，所有巨人都是站军姿上课，这样至少可以让他们觉得舒服一些，一旦进入了沙罗曼蛇军团的队长级，想混是不可能的了，除了战斗力要过关，战术课也是必须过关的，这是对精英的要求。

　　其实巨人的脑子没那么笨，潜力就跟胸一样，挤挤总是有的。

　　拉拉杜维和山蒙适应了一会儿，也腾空而起，大多数巨人是不太适应空中作战的，可是作为领袖级巨人，不应该有这样的死角，在训练中，队长级已经都加入了空战模拟适应，但这还真是拉拉杜维和山蒙第一次实战使用这样的机甲，他们倒是开过战斗机，但那种滋味是完全不同的。

　　刚开始两个巨人有点手忙脚乱，但是没多久就陷入了狂欢当中。

　　迪达巨人拥有风的属性，他们不应该回避天空的自由，相反，他们的本能中蕴含了这个。

　　本来担心巨人是“旱鸭子”的兰陵总算松了口气，望着空中个翻飞不断爆发着能量的玄晶巨人武装，终于露出了笑容，她确实做不到像其他人那么淡定，那种自信，或许，自始至终，她都没有走出过迪达星，视野决定心胸，也许，当和平了之后，她也应该去一下罗兰加洛斯，却一下亚特兰蒂斯，看一下这广阔美丽的世界。

　　轰……

　　一个急坠，王铮的玄晶战机落在外面空旷的广场上，紧跟着拉拉杜维和山蒙也跟着落地。

　　王铮笑了笑，“来，你们全力出手，让我看看你们的长进。”

　　在好的性能，如果没有足够的抗击打能力，都是白搭。

　　拉拉杜维和山蒙可是迪达巨人中的佼佼者，拥有地级的强度，总量可不是人类可以比的，这机甲让他们的力量可以得到宣泄。

　　两架玄晶巨人武装光芒四射，轰轰……

　　G物质是媒介，刺激的是超重力能量矿，对于阿达的实力，拉拉杜维和山蒙都处于迷信状态，上来就用全力，看的叶紫苏等人心惊肉跳，这巨人脑子会不会转弯啊，这只是测试。

　　其实以王铮的实力，根本无碍，只是关心则乱罢了，两个巨人庞大的原力注入巨人武装之中，立刻产生了奇妙的变化，机甲表面出现了能量纹路，像是图腾一样覆盖在武装表面，拉拉杜维额头上的金色闪电标志变得更加闪亮，而山蒙的额头上竟然也出现了银色闪电的标志。

　　一时之间天空爆发出大战，能量不断的宣泄，这对王铮来说构不成威胁，他对拉拉杜维和山蒙的实力很了解，可是也没想到这玄晶武装可以把他们提升这种地步，通过超重力能量矿的延展，似乎整个星球都在源源不断的为他们提供能量。

　　拉拉杜维和山蒙越战越猛，他们也有了同样的感觉，随着力量的不断爆发，仿佛整个迪达星都在支持他们，都在输入力量，这是一种非常玄妙前所未有的感觉，他们甚至感觉到了迪达母亲的脉搏。

　　吼~~~~~~~~

　　狂暴的力量从拉拉杜维和山蒙的身上倾斜而出，两人竟然在这个时候突破了，王铮的表情也凝重起来，他始终觉得这个星球有点特别，但是在哪里又说不出来，王铮心里是有疑问的，可是却没人能帮他解答，但种种迹象越来越指向他的猜测了。

　　轰……轰……轰……


第五十六章 王铮的身世

　　王铮由防守变为进攻，这么防下去可不是事儿，就算他挡得住，这玄晶机甲也不一定承受得住，但是拉拉杜维和山蒙处于非常好的状态，需要让他们把力量宣泄出来，这个时候的体悟堪比一年甚至几年，蜕变就是一瞬间的事儿。

　　终于，经过了二十多分钟的鏖战，拉拉杜维和山蒙才从那种状态中出来，等三人落地，兰陵等人已经目瞪口呆了。

　　王铮从玄晶机甲中走了出来，“看来效果比想象的要好，对上主流的超级机甲也毫不逊色，如果在迪达星，我们会拥有相当的优势。”

　　王铮的评价是比较中肯的，设计上比较符合主流，但并不能说创新，重点在于对超重力能量矿的运用，这是画龙点睛的一笔，让玄晶机甲一下子脱颖而出。

　　可是王铮也明白，不知道是不是迪达星整体对于超重力能量矿的一种共鸣，或者又是一种无法解释的东西，让机甲似乎很便于吸收能量。

　　拉拉杜维和山蒙则是两双萌萌的大眼睛显然对王铮充满了崇拜，他们的力量又一次得到了提升，这种能力是以前完全无法想象的。

　　王铮笑了笑，“记得把这种感觉传递下去，我希望沙罗曼蛇军团的队长级都可以拥有这样的力量。”

　　“阿达，我们会努力的！”拉拉杜维认真的点点头，作为泰坦，他责无旁贷，而且他也知道迪达星面临的危机，可以说，战斗的主要责任都在沙罗曼蛇军团身上，其他的巨人军团，从装备到实力上并不足以应对过于激烈的战斗。

　　叶紫苏和布车尔要对机甲的测试数据进行进一步的调试，王铮确实有一些疑问要和老贾单独聊聊。

　　外面是美丽的迪达星，老贾和王铮一人一杯迪达星的能量饮料，这也是KO集团开发的健康饮品，老贾很爱这个。

　　“老贾，我心中有很多疑问。”王铮沉默了一会儿说道。

　　老贾点点头，“说吧，到了今天，能告诉你的，都可以告诉你了。”

　　“我到底是谁？”这是王铮一直想问的，自从得到魔方之后，王铮的人生就变得不同，这一切都只有老贾能解答。

　　老贾笑了笑，望着窗外，沉浸在回忆中，“那是二十多年前了，也是我的空间理论进展最顺利的时候，我认为自己已经可以找到了突破平行空间的可能，外界也都这么认为，所以对于这划时代的成就，全世界都为之疯狂，可是很快我就知道，自己是坐井观天。”

　　王铮沉思了一会儿，“平行空间，其实是平行宇宙，似乎我们对于本我宇宙的定位都还不清楚。”

　　“是的，我做了大胆的假设，科学需要的就是胆量和想象力，我认为这一切的是可行的，在不断曲速加速的极限之中，会进入一个无线接近静止的盲点，在那个时候而宇宙和宇宙之间是最相近的时候，那一刻会出现一定的几率连通，我认为这个理论是通的，先不说几率如何低，万一连通，宇宙法则的能量宣泄可能会产生一个巨大的黑洞，银河系都有可能会被吞噬。”老贾眼中没有恐惧，有的只是兴奋和向往，骨子里，这也是个疯子，“无数次的失败之后的，一天晚上，我的原子加速器中突然出现了变故。”

　　那个晚上，老贾永生难忘，他一个人呆在实验室里苦思冥想，没可能到达的静止，却忽然达到了，以目前的技术和理论上，绝对静止是不存在的，可那一刻真的就出现了，而且神奇的是，竟然没有出现可怕的后果，在原子加速器里面，多了一个魔方……还有一个婴儿。

　　老贾为了研究，放弃了人生的一切，可是在他看到那个婴儿笑着和他打招呼的时候，他突然感觉到了一种温暖，就如同一个一味奔驰的火车，忽然有了停下来的冲动。

　　他知道如果这个孩子被公开，他就算不被切片，人生也会变得不一样，所以老贾偷偷的把王铮送到了遥远的地球，而魔方被留了下来，继续做研究。

　　后面的事儿，王铮都知道了，这就是为什么，老贾逃离实验室后，会直接找到王铮，老贾经历太多的事儿了，到了今天，他关心的只有王铮的成长和安全，只有在王铮能自保的时候才会告诉他这一切。

　　饶是王铮有了心里准备，也是听的目瞪口呆。

　　“我是外星人？”这几年其实王铮隐约也有所察觉。

　　“这个答案我不能给你，从检查来看，你和人类没有任何区别，至于是否来自另外一个平行宇宙，我不好确定，因为我无法认为我的理论是正确的，那个层面太高了。”老贾笑道。

　　使命？这个有点蛋疼啊，王铮觉得自己肩膀并不宽，扛不起太多东西，也真没打算当什么救世主，可是从骨头和黑炭来看，似乎带着一种传承，让他阻止世界大战？

　　这似乎没道理，而且就这点力量，也真不够，何况任何战争的开始也都是一种社会现象，说明制度和矛盾积累到了一定程度，压制是压不住的，这点认识王铮还是有的。

　　老贾拍了拍王铮，“小子，别想那么多，无论是偶然，还是必然，我很庆幸我的决定，这是我人生最正确的选择，你现在过的很好，未来就按照自己想的，无论是在迪达星安静的生活，还是如何，都可以，开心最重要！”

　　王铮笑了，“老贾，你放心，无论我是不是你捡回来的，我都为你养老的。”

　　老贾也忍不住笑了，“你这臭小子，老子不用你养老，在我死之前能抱上孙子孙女，老子就瞑目了，叶紫苏不错，这丫头贴心，也没那么大野心，是个能为你着想的丫头，兰陵也可以，虽然眼界低了点，但身材易生养……”

　　王铮傻眼了，他怎么都能不能把叱咤风云的艾伦·图科和现在的大谈育儿的老贾联系在一起，可他能感觉到，老贾是真的关心他，他有很多关心他的人，严小酥、叶紫苏、艾小璐等等，一大群哥们，所以，他从哪儿来不重要，重要的，他是王铮！

　　一个地球长大的有志青年！


第五十七章 天狼大军

　　玄晶机甲测试成功，给了木森他们很大的信心，对于太空战，现在是任瑾玄的游戏统治时代，但是地面战，整体军团实力和超级战士组合作战，所有强国的战争中，几乎都有超级战士统治的身影，而与超级战士相匹配的一定是超级机甲，而这才是各国垄断的，很难买到，就算买到了恐怕都有技术后门。

　　之所以在亚比坦声势如此强盛的时候，大家还是不觉得阿斯兰会一败涂地，就是因为阿斯兰的超级战士储备，有的时候超级战士是可以逆转战局的。

　　当然后面的博弈会更加的危险。

　　沙罗曼蛇中的泰坦护卫队的实力足以驾驭这种玄晶巨人武装，只是战士们需要进一步的熟练这种武装的操作和极限。

　　也很奇怪，本以为天狼星要做点什么，忽然之间又有点偃旗息鼓的意思，大概是考虑到了国际局势的不确定性？

　　不管怎么说，这还是让迪达星松了口气，能不打对现阶段的迪达星来说肯定是最好的。

　　但是艾小璐的天讯打破了这种幻想。

　　“我得到的确切消息，天狼星已经做好了战斗的准备，不仅如此，马纳拉索也要出手了。”艾小璐说道，这种战乱的局面对艾氏财团这样的大家族来说并不是太好的事儿，因为原来的格局，他们是利益既得者，现在的乱世，一个赌注压错，很可能就要满盘皆输，冰云联盟的实力并不弱，但是就目前情况下，艾小璐觉得冰云联盟并没有找到自己的定位。

　　天讯的这边，王铮沉默了一会儿，“我知道了，谢谢。”

　　这一战显然比上一次迪达星面对的困难的多，而且这次是不会有外援的，只会有更多的“狼”，银盟正在朝着抢地盘抢资源的节奏崩塌，如果说天箭联邦和雷霆联盟还要这点遮羞布的话，天狼星这次的攻击已经是毫无顾忌了。

　　“王铮，保重，如果……我是说万一，冰云联盟永远欢迎你！”艾小璐说道。

　　王铮微微一笑，“放心吧，我和迪达星都没那么脆弱，小璐，保重！”

　　关掉天讯，王铮的表情变得凝重起来，深吸一口气，这一战要让敌人有来无回！

　　这个情况无法隐瞒，很快迪达星就得到了消息，老弱病残的迪达人开始往深山里躲，这对他们并不是问题，而大多数年轻的迪达巨人不愿意躲藏，他们要战斗！

　　迪达星现在最重要的八个城市也进入了红色警戒，不少非战斗居民都进入了掩体之中，这个时候什么银盟契约都是放屁了，把自己的命放在敌人的仁慈上，那是最愚蠢的，至于物资上，迪达星非常充足，对迪达星来说，重要的是人。

　　对于太空港，迪达星已经完全放弃，没必要在这上面造成更多的牺牲，如果天狼人敢下来，迪达人就有信心让他们有来无回！

　　主力的沙罗曼蛇军团一万人，核心战力，也是配置了最好的装甲，其他所有的军队加上各部落提供的战士，总共七万人，迪达星的军备采用每增加一城，增加一个军团的编制，还有十多万的普通巨人，相当于民兵状态，坦白说，如果有可能，木森等人都不希望他们投入战斗，他们的主要任务还是在城市内维持秩序防御。

　　天狼星之所以胆敢出手，也有一定的先天条件，那就是天狼星威震银盟的兽装军团，可以占领迪达太空的国家太多了，可是在没有镭射条件下，直接在迪达星地面取得优势的国家却并不多，迪达巨人全民皆兵的勇猛也是众所周知，在外界的人看来，这些头脑简单四肢发达的巨人拿跟棒子就能形成战斗力，而且悍不畏死，要占领迪达星，恐怕要屠城，一般国家可真没这个胆量和实力。

　　但迪达星有，兽装机甲的灵活性和战斗力在迪达星非常优势，不适用镭射问题不大，他们只需要在机甲上加载火箭装置就可以了，天狼人用不了，迪达人也用不了，而近身战可是兽装机甲的特点，至于迪达星的地形更是对兽装机甲形不成威胁。

　　数量吗……

　　一支庞大的舰队正在朝着迪达星开赴，吉鲁联邦和迪翁合众国就像是两只哈巴狗一样完全敞开胸怀，完全不设防，也没必要设防，像天狼星这样的强国根本不是他们这样的小屁屁可以干涉的，他们只希望，天狼星看不上他们。

　　而实际上，天狼星还真看不上他们，这种小国稍微一施压就知道该怎么做，根本没必要花时间去占领，利益决定了战争的方向。

　　一圈圈的护卫舰之中是大量的运输舰，运输舰里面是整整齐齐一眼望不到边的兽装机动战士，在人类世界中，天狼星是把兽装机甲研究到极致的，兽装配合。兽装军团的战法，都是银盟一流的，迪达星这种原始野蛮，在他们看来并不算什么，当然从规模上看，他们并没有低估迪达星，也有可能是为了一鼓作气，不想在这种事儿浪费太多时间，毕竟国际局势不稳定，这种进攻只有闪电战是最合适的。

　　天狼星舰队借口维护盟友吉鲁联邦和迪翁合众国的利益进入迪达星星域，显然他们连更好的理由都懒得找了。

　　只是消耗了一点时间，天狼星舰队就完全掌控了制空权，蔚蓝的迪达泰坦性就在眼前。

　　天狼星舰队总司令哈达迪斯，静静的望着手边的迪达星，这是天狼星走向帝国之路的最关键一步，任何一个国家想要占据统治地位，就必须控制至少一种稀有矿藏，天狼星就是缺乏这个，所以一直无法腾飞。

　　现在机会来了。

　　这次除了五千艘的太空舰队之外，还有大量的运输舰，足足二十万的精锐机动战士，足以踏平迪达星！

　　天狼星的策略是军事占领，就是直接把反对势力推平，对于进入迪达星的荒区并没有兴趣，一旦控制了迪达星，立刻建立封闭式矿区，彻底把迪达星变成一个矿业行星，至于原始人的那点骚扰，驻守的军队就可以轻松应付了。

　　至于那些反抗的人，聪明的或许可以给个机会离开，但凡反抗，统统消灭。

　　王铮的名字显然在哈达迪斯的名单当中，这是迪达星唯一的超级战士，最强王者，虽然很年轻，可是已经威震银盟。


第五十八章 女王范儿

　　当然有些人是不服气的，只是会打比赛而已，可是哈达迪斯却让情报部门调查过，坦白说，当看了王铮的资料，哈达迪斯都愣了好一会儿，这绝对是个人才，万幸，他还年轻，也没有什么根基，现在扼杀正是最好的时候。

　　“报告！”

　　“进来。”哈迪达斯弹了弹雪茄，杨藩走了进来。

　　“将军，杨藩前来报道。”杨藩也很兴奋，能参加这次征战将对他的未来有很大的帮助，而且骨子里杨藩也是天狼星的左翼激进分子，迪达之战只是天狼星崛起的第一战。

　　哈迪达斯打量着杨藩，满意的点点头，各国都非常注意培养年轻力量结伴，可以说中坚力量才能决定未来。

　　“杨藩，机甲部队都准备好了吗，你的团，将做为先锋第一波登陆。”

　　“将军，这是我的无上荣幸，战士们斗志满满，只等吹起战斗的号角。”杨藩压抑着心中的激情，是的，所有人都有些迫不及待了，他们想要驾驶着机甲在迪达星的地面上驰骋，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“你们的情绪非常好，会有你大展拳脚的时候，有点情况要跟你了解一下，王铮这个人你应该很熟悉吧。”

　　杨藩微微一愣，“是的，将军。”

　　对于这个人，杨藩不知道该怎么说，这大概是很多人的噩梦吧，强大，无死角，甚至有点让人绝望。

　　“你怎么看他，我希望是真实的评价。”哈迪达斯说道，此时他的表情非常的严肃，他希望从杨藩这里确定自己的想法。

　　杨藩沉默了好一会儿，最终艰难的从嘴里吐出四个字，“不可战胜。”

　　“对不起，将军，年轻一代，从单挑能力来说，他是最强的。”杨藩不承认也不行，SIG一战已经证明了这一点，没有任何侥幸。

　　“呵呵，你的这位同学现在就在迪达星，也是我们此次计划的障碍。”

　　“将军，我愿意负责这个任务！”杨藩说道。

　　哈迪达斯微微一笑，“这是战争，不是决斗，你的任务是带领先锋部队打出我们的气势，至于王铮，我已经安排了人对付。”

　　话音刚落，四个军人陆续走了进来，身上的将星也是非常的闪耀，这是中将军衔，但是军服却并不是常规的，而是超级战士的军装。

　　这就意味着四个人是地级巅峰的超级战士，这对天狼星来说也相当禁忌储备的力量了。

　　这四个人，杨藩知道，准确的说在天狼星赫赫有名，因为四个人擅长围杀，四人组合，传说四人一起，天级高手也要退避三舍。

　　哈迪达斯已经做了完全准备，找杨藩，只是要确定一下，有没有必要这样大动干戈，底牌肯定越晚暴露越好，但现在看，是要一鼓作气把王铮解决了。

　　对于这样的超级高手，即便是哈迪达斯也要保持足够的尊敬，在这个时代，超级战士也是独立系统，直接受命于国家，这次出动他们也是天狼星的慎重，确保万无一失。

　　杨藩带着一丝别样的滋味离开了，为了对付王铮，天狼星也是下了血本了，超级战士就像是核威慑，各国的人数和级别都是定数，轻易不会离开天狼星，想想，当年的王铮不过是个不知名的后辈，还挣扎在能否留在X精英学院的努力中，现在已经是他需要仰望的存在了。

　　收拾心情，杨藩知道不能想太多，他应该专注于这场战争，有的时候过于出色也不好，至少王铮现在面对的就是死局，除非他聪明一点不要出现，但是以杨藩对王铮的了解，这个人恐怕忍不了。

　　在精英学院，没什么交情，只能算是对手，一旦离开学院，大家各为其主，如果在战场上碰上，杨藩是不会客气的。

　　天狼星本来就掌握着独有的超合金，如果在加上超重力能量矿，天狼星一定会腾飞的！

　　乱世出英雄，杨藩和无数天狼战士一样，等待着建功立业。

　　阿斯兰帝国。

　　一个利好消息被放出，林回音公主无恙，准确的说，被掳走的只是公主殿下的替身，当然小公主还是受到了惊吓，一直处于治疗状态，现在阿斯兰帝国面临为难，林回音公主也站了出来。

　　这也是一直压抑着阿斯兰人的一件事儿，公主殿下生死未卜，千万不要低估了林回音的影响力，固然爱娜现在已经成为女王，但是林回音依然是第二顺位继承人，不但如此，她更是全国人都要呵护的小公主，无法想象她受到伤害，前面虽然媒体一直封锁，但消息还是很多，现在公开了，也算是让众人没有后顾之忧，彻底粉碎了亚比坦的阴谋！

　　也只有亚比坦人会想要绑架两位公主。

　　爱娜分析的非常清楚，这场战争外人怎么看并不重要，重点在于国内，阿斯兰帝国的每一个人都必须团结一致，众志成城！

　　这就是赢得这场战争的关键。

　　林峰惨败而归，但是并没有被雪藏，直接降到了普通士兵，可以说是一撸到底，有点惨，这场战争的失利可以说情有可原，现在全世界都在推崇任瑾玄的新战法，划时代的，现有的战法遇上都要死，无论是谁，从理论上说，林峰是运气不好，做了人家的垫脚石，可是在阿斯兰失败是要付出代价的，所以林峰从将军变成了普通士兵。

　　林峰需要用自己的生命去挽回林家的荣耀，他不在乎这些，他需要的是一个机会。

　　爱娜给了他这个机会，一个想要雪耻的超级战士是有力量的，但是她还是会压一压他，让他明白不会有第二次机会，对阿斯兰也是一样。

　　不得不说，爱娜真的很适合做女王，任何事情到她手上都处理的井井有条，而且杀伐果断，这是作为统治者必须具备的条件。

　　卡莎文有一点说对了，爱娜骨子里就是女王的料，一旦到了位置上，一定会比她更强。

　　虽然卡莎文死了，但从另外一方面，她成功了，因为爱娜终于离开了王铮，选择接受王位，选择用自己的生命来守卫阿斯兰帝国。

　　至于对于阿斯兰的公民来说，当爱娜那句她没有丈夫，没有子女，只有阿斯兰帝国，已经征服了所有人，这是爱娜的决心，在拥有银盟最高素质的阿斯兰帝国，很清楚这意味着什么，所以局面虽然不利，可是阿斯兰帝国内部却非常的稳定。


第五十九章 乱世之利

　　当林回音也站了出来之后，更是民心凝聚，士气高涨，回音说了，她可以理解女王爱护和保护妹妹的心情，但是身为阿斯兰帝国的公民，在这种时刻，她必须尽一分自己的努力。

　　这也可以解释了林回音为什么在这个时候出来。

　　真实的内情爱娜和林回音都知道，成为女王第一件事儿，爱娜就让安吉利把回音带了回来，至于康斯坦汀，她的爷爷，她不问，因为她知道康斯坦汀知道该怎么做，做到这个位置上，亲情就要放在后面，他们活着是为了这个国家，是为了阿斯兰这个姓氏的传承。

　　回音只有回到阿斯兰才是对她最好的。

　　见到爱娜的时候，回音大哭了一场，姐妹两人聊了一晚上，爱娜毕竟要成熟一些，承受力也强一些，她们没有选择出身的权力，也没有办法阻止已经发生的事儿，爱娜看的更透彻，这种银盟体制发展到这个地步，战争是早晚的事儿，现在已经是无法阻止的，未来怎么办，她不知道，可是有一点，阿斯兰必须胜利，这才是保护阿斯兰帝国的唯一方法。

　　爱娜不会对回音要求过多，变得现实残忍的，她一个就够了，也许她维护不了更多的人，但爱娜希望回音还是回音，所以她不会让回音做违背本心的事儿，但现在阿斯兰帝国需要的是鼓舞和士气，这个是回音可以做到的。

　　对于回音来说，她无法接受外公所做的，或许她能理解，但她的内心太纠结了，可是对于保护国家，她必须去尽一份自己的力量，只要击退了亚比坦，回音就不会在管战争的事儿。

　　阿斯兰皇室，每一个人都很聪明。

　　连续几次战争动员活动做完，阿斯兰帝国所有下属的行星和联邦都做好了战斗准备，两位公主的煽动力真的要比卡莎文强多了，也许卡莎文更成熟很稳健，但爱娜和林回音更真诚，更能征服人心，她们可以激起阿斯兰帝国战士的骄傲和保护心，就像他们进入军队所发的誓言，捍卫阿斯兰帝国的尊严，保卫女王！

　　阿斯兰帝国相当一部分民用企业转为军工，战舰和机甲正在源源不断的生产，而后勤物资更是高速运转，阿斯兰帝国长久以来建立的良好秩序让他们可以最快的恢复战备。

　　同样的在亚比坦帝国，更是士气高涨，其实有一点卡莎文并没有错，就算阿斯兰不动手，亚比坦也会动手，只不过先下手为强没有得手罢了，亚比坦帝国借这个机会已经全面爆发，征服阿斯兰帝国只是第一步。

　　亚比坦帝国已经有了第一个盟友，那就是天狼星，当然天狼星只是给予亚比坦航路上和一些后勤补给上的帮助，天狼星有自己的战局，天狼星现在已经很清楚亚比坦人的野望，但是他们也知道亚比坦需要盟友，并一定要和他们一起攻打阿斯兰，只要能站在一起，他们要做的是建立新格局，遥相呼应。

　　亚比坦要求的是世界第一强国，天狼星要求的是进入第一梯队，双方并不冲突，亚比坦吃肉，天狼星啃啃骨头喝口汤是没问题的。

　　如果天狼星还只是件小事儿，那玛雅帝国对阿斯兰帝国宣战则是另外一件奇葩的事儿。

　　玛雅帝国作为先锋，本来想抱阿斯兰大腿获取利益，结果血本无归，其实在战争立场上，选错了也只能一条道走到黑，可是玛雅人并不是人类，他们在沉默了一段时间，大概是感觉到站在亚比坦一边会有更大的利益，加上阿斯兰帝国并没有兑现诺言满足他们，卡莎文也死了。

　　他们倒不怕亚比坦攻打他们，而是觉得这样捞不到好处，所以玛雅人忽然“开窍”了，他们要和亚比坦一起瓜分了阿斯兰。

　　玛雅人唯一清楚的一点是，他们并不能学天狼星那样四处开战，因为他们是外星人，所以他们的开战目标必定是既有目标。

　　要么亚比坦，要么阿斯兰。

　　他们的理由也很充分，由于阿斯兰的“蒙蔽”导致玛雅帝国无数军人牺牲，他们要复仇，正义的复仇。

　　亚比坦帝国公开表示支持，同时欢迎更多的国家加入到这个行列。

　　阿斯兰帝国毫无疑问是银盟第一大肥羊，同样的武力状况，亚比坦更是一批精瘦的马，劲儿不少费，可是肉真没多少。

　　所以玛雅人想开了，而且他们也感觉到亚特兰蒂斯似乎没有什么动手的意思。

　　至于其他国家则依然是坐山观虎斗，他们可不会像玛雅人这么多逗比，可以说，这一反复，就算最后获胜，玛雅人也把所有人人品败光，从长远角度上说，他们还是失败者。

　　而且很明显，以亚比坦人的性格肯定不会待见他们。

　　当然即便如此，这个层面也不是谁都能参与的，玛雅人确实有这样出尔反尔的军力。

　　可以说，目前国际局势对阿斯兰帝国大为不利，亚特兰蒂斯帝国保持了缄默。

　　太阳系、双子星、冰云联盟、利亚斯芬克等国只是发声让交战方保持冷静克制，回到谈判桌上，但实际上，都没闲着，大范围的调动军队，储备物资，随时等着出手。

　　黑暗帝国和仙女星也开战了，本就是世仇，一旦银盟构架崩塌，他们之间的矛盾是不可调和的，而且他们是最直接的，当阿斯兰帝国远征亚比坦的时候，两国的局势就紧张了，而现在，大战已经开始，还真的是完全不需要动员。

　　这战火一开，谁都知道局面已经失控。

　　瑞恩等人也知道局势是人力无法挽回了，他们必须要考虑的是双子星的未来。

　　各国都在撤回在国外的公民，比如罗兰加洛斯，当然罗兰加洛斯是中立城市，正常情况是没人会招惹的，可是罗兰加洛斯并没有军备，传说隐藏的什么技术什么超级战舰，似乎需要各国首脑一起开启，现在显然没用了，何况不少人要回国。

　　远在神谕星，这个彻底被遗忘的角落，李尔得到了康斯坦汀的信息，神谕星归他了，到合适的时候，他会安排李尔出来，为阿斯兰帝国效力，这是康斯坦汀让李尔活着的条件。

　　李尔欣然接受，发誓效忠阿斯兰帝国。


第六十章 不破不立

　　关掉了天讯，李尔的嘴角露出了一丝发自内心的微笑，人生就是这么奇妙，当他以为自己彻底毁灭的时候，却发现了一丝生机，他就像是沙漠中濒死的行者，死死的抓住了这最后一丝的机会，然而他获得了新生。

　　在李尔左边的是罗非，罗胖子几乎没什么变化，这在进化者中也算是绝对的奇葩，也不知道是不是他的基因实在太顽固了，这点连沙迦博士都很无语，所谓进化不但是力量上，形象上也是，就像动物一样，强壮的动物一般形体上也比较优化，只有这胖子……

　　但是沙迦非常清楚这胖子在李尔心目中的地位，其他人别想试图越界。

　　在李尔右边的沙迦也像是焕发了第二春，现在的日子才是他想过的，李尔非常倚重他，跟康斯坦汀不同，李尔是个没有底线，为了达到目标可以不择手段的人，康斯坦汀不行，这人骨子里还是有太多的毛病，以及顽固的阿斯兰精神，这些都是沙迦这种人不需要的。

　　这个进化实验，沙迦也想用在自己身上，但那是不可能的，他承受不了，只是希望能在余生中，看到自己的作品改编人类，让历史铭记一个叫做沙迦的科学家，他才是这个时代最伟大的科学家！

　　在三人身后是这段时间，李尔成功制造出来的手下，为首的是魔灵，这个妖异的女人现在更加的妖媚了，剩下三个也是从圣城里找到的，在圣城里最不缺乏的就是拥有野心和胆量的人，尤其是，已经有了李尔和罗非两个成功者，在死亡或是新生面前，他们肯定要选择后面，搏一搏，单车变摩托，显然他们都成功了，最关键的时候，李尔让他们度过了死亡线，但同时，这些人都将无法反抗李尔的意志，这就是基因的高度决定的，李尔在新人类的体系上掌握着最高的威慑权，就如同一个狮群里的狮王一样。

　　魔灵、巴拉拉、尔冬雷、冯盈盈。

　　李尔已经是毫无疑问的圣子，反对者都已经死了，被这四大圣徒干掉的，在魔灵等人活下来，而且活的非常滋润的情况下，不少人愿意参加实验变成新人类，这当然是好现象，李尔需要更多的人手，但实际上还是发现，不能满足沙迦条件的人，根本走不到最后一刻，李尔倒没有把人杀光的意思，相反，从一开始李尔就没觉得自己是怪物，他是新人类，更高的人类，旧人类臣服于他是应该的，他需要更多的手下。

　　这些人都是不错的战士，虽然不能成为优秀的军人，但用来暗杀或者执行一些特殊任务，相当不错。

　　帮助李尔管理分类的是杰约克，他没有参加实验，虽然他渴望力量，但是小命无疑更重要，李尔留下杰约克并重用杰约克，就是因为他的无耻，见过没有底线的，但是没见过杰约克这种极端的，而且这人确实有点本事和计谋，在未来肯定可以派上用场，像罗非、魔灵等人都有这样那样的性格缺点，比如让罗非去搞刺杀一些熟人，他恐怕做不出来，就算勉强了，这也不是李尔要的效果，但是杰约克会非常开心去表现一下自己的存在感。

　　“老大，干嘛不现在就去阿斯兰，阿斯兰现在正需要我们。”罗非说道，别人都玩的挺爽的，可是他对神谕星可真没什么兴趣。

　　“呵呵，罗哥，阿斯兰现在远没有到穷头陌路的地步，雪中送炭才能利益最大化，大人心里肯定是智珠在握。”杰约克笑眯眯的说道。

　　“乱世多的是机会，我们何必跟着阿斯兰混。”魔灵淡淡的说道。

　　杰约克笑了笑，其他人实力是比他强，但脑子实在差的远，完全没有大局观。

　　没错，是乱世，但你想怎么样，攻击一个小破行星，关起门来称王称霸？太天真了，何况康斯坦汀也不是好惹的，恐怕以李尔现在的力量也轻易不会招惹天级高手。

　　李尔摆摆手，嘴角露出一丝笑容，“阿斯兰还没到山穷水尽的时候，我知道爱娜的性格，现在还不到时候，杰约克，情报方面一定要及时，罗非，训练继续，不要松懈，我需要他们在关键时刻展现出威慑力！”

　　国际局势李尔一清二楚，阿斯兰和亚比坦两个如此强大的帝国不会因为一场胜负就陷入危机，问题核心在于爱娜，如果只是康斯坦汀的命令，恐怕爱娜都不会接受，这位女王内心的强势恐怕一点也不亚于她的祖父，尊严和骄傲都是一等一的，不过这样的女人反而有弱点，以往的爱娜是有底线的，但现在的她要以国家为重心，个人喜好已经不重要，那就存在着机会，先看看她能否挡住亚比坦的第一轮攻击。

　　任瑾玄的游戏，有点意思，跟他的控制系统非常非常像，现在的问题就是人手不够，否则他的“游戏”肯定要比任瑾玄的更强。

　　沙迦也在想办法解决这个问题，李尔不是要求这些手下长命百岁，哪怕寿命大幅度缩短，对他来说也是足够的。

　　在圣城之中，还剩下一千多人，现在这里的统治权已经毫无争议，李尔不但在控制人，也在繁殖深渊扎戈，虽然并没有深渊那么强，但这些强化扎戈的战斗相当不错，这都是他的眼线，遍布圣城。

　　这些人都是他的资源，这么多高手，如果不好好使用才是浪费，李尔给下面的人很宽松，而且帮助他们提升力量，只是要让他们接受这个事实，这里唯一的王，就是李尔王！

　　李尔并没有忘记王铮他们，王铮的迪达星，他的神谕星，似乎又回到了同一个起步点，只是他已经度过了难关，现在轮到王铮了，天狼星大军，王铮挡得住吗，凭着一个蛮荒的迪达星和一帮原始的巨人，来抵挡一个强盛的帝国，李尔很期待。

　　这就是出身不同，李尔绝对不会像王铮那样选择，如果他是王铮，就肯定和爱娜在一起，一起继承阿斯兰，固然阿斯兰内部比较多势力，但是有的时间慢慢清理，可惜王铮没这种意识，不过正因为这样，他才有机会。

　　至于阿克琉蒂斯等人，曾经的太阳系三杰，已经走向了完全不同的路，阿克琉蒂斯和烈心看似坐守太阳系，可实际上，他们被局限在太阳系了，不破不立！


第六十一章 欺负土着人

　　迪达泰坦星，战争的阴云已经彻底笼罩，王铮他们还是低估了天狼星人的无耻，控制了制空权之后，天狼星连续三天集中轰炸了迪达星的主要军事设施，是的，镭射武器是不太管用，但能制造杀伤的武器多了去了，而且天狼星觊觎迪达星很久了，这次的空投携带了大量的高爆炸弹。

　　连续三天的轰炸，暴露在表面的迪达星军事设施已经被摧毁的七七八八，防空力量的硬伤暴露无遗，比较庆幸的是，迪达人早有准备，迪达部落的居民都躲藏到了深山，而城市里的也都进入了军事掩体。

　　火光和爆炸声不绝于耳，但这并不是烟火晚会，在迪达星的地下指挥部里，木森等人的表情都相当凝重，尤其是木森，压力重重，一直以来他们都没有小瞧人类的战斗力，面对太空力量的不足，做了不少地下设施，现在都用上了，事实证明木森并不是杞人忧天。

　　但是这些准备还是不够，迪达人的部落也遭受了空袭，一些没有隐藏好的巨人被炸伤，八大军团虽然躲藏进了密林，分散开，但由于一些机甲体型过大，成了被打击的重要目标，幸好利用森林，机甲给予还击，让敌人的低空轰炸没能实现。

　　可是相比敌人，迪达星的八大军团确实损失不小，木森和兰陵不忧虑是不可能的，正规军就是正规军，这不是以前的乌合之众。

　　望着被火光覆盖的迪达星，哈迪达斯嘴角露出一丝笑容，喷出一个烟圈，这些土著人比他想的还要愚蠢一些，就算没有太空力量，谁想到地对空的力量也这么差，他们难道真以为抗能量特性是护身符，好天真，轰炸还是相当顺利的，基本上摧毁了一些情报上的主要工厂，当然矿区是要保全的，总统的意思是最快恢复生产，为未来的大战做好准备。

　　一旦天狼星入主，绝对不会有什么出口限制，相反在这时期绝对可以大发一笔战争财。

　　“将军我们的一百二十次轰炸完成，已经达成既定目标。”一名军官汇报说道。

　　这就是现代战争，作为指挥官，哈达迪斯只需要在太空看着就可以了，绝对的军事优势。

　　“很好，执行第二步计划。”哈迪达斯说道，吸了一口雪茄，满足的喷出一个个烟圈。

　　什么是军事强国？

　　连续的轰炸已经瓦解了迪达星防空力量，但现在还并不是进行地面扫荡的时机，还需要打掉迪达人的斗志，这些野蛮人还是有点战斗力，哈迪达斯好歹也是天狼星的名将，肯定是要最快的时间，最小的损失完成这场胜利，虽然这场战争规模不大，可是对于天狼星的整盘计划却是关键的一步。

　　超级战士出动！

　　除了马斯达、拉科维基、八堡、那不勒芒四个顶级战士，哈迪达斯还带来了超级战士小队，这是地级战士或者接近地级的强大战士组成的战队，他们的任务很简单，让目标绝望！

　　空袭警报响起，一架架炫酷的机动战士带着光芒从天而降，来到了城市之上。

　　没错，这次的任务就是攻击城市，现在迪达星都陷入封锁当中，至于那些民权组织什么的，都是浮云，没人管的了，哈迪达斯虽然不至于屠城，却要给敢反抗的迪达人一些教训，很简单，他们要让天狼战士出现的地方，所有迪达人都要想鸵鸟一样缩着，乌龟也行。

　　缩着肯定是不可能，这根本不是迪达人的性格，防空设施并不在意容纳整个城市的居民，更多的人需要呆在家的房间里，不要在街上走动。

　　两架天狼星的蓝色超级战士落到了兰考城的钟楼上，两个机师哈哈大笑，他们刚刚摧毁了一个建筑，看着里面的人像兔子一样往外跑。

　　在视野之中，一队机动战士正在朝着他们这边赶来，而另外一边还有一队巨人机甲。

　　“一二三，石头！”

　　“哈哈，土著人是我的，那些机甲是你的，看看谁快！”

　　“当然是老子！”

　　两架超级战士呼啸而下，对付机甲子弹和一般的导弹都没有太大用处，而天狼星有着独一无二的天狼超合金，这种超合金穿甲弹对付机甲非常有效，当然这两个超级战士并没有这个打算，难得可以享受撕裂的快感。

　　这是天狼星的职业军人，超级战士，并不是业余的，这种差距是明显的。

　　血肉横飞，一连串的爆炸声，伴随着两个超级战士刺耳的嘲笑声。

　　同样的事情在迪达星的八大主城上演，不仅如此，迪达星的主要部落，也在被攻击的范围之内，一些部落的人并不愿意撤离，顽固也好，坚守也罢，迪达人不愿意离开自己的故土，就像他们明知道城里的生活更好却也不肯离开自己的家园一样。

　　而且迪达人从没有因为袭击就逃离的习惯，这一状况比木森他们相信的还要严重。

　　巨人的战斗力，原始的武器，就算配备了一些先进武器，在超级战士面前，完全没有价值。

　　超级战士的目的就是袭击骚扰肆虐，要彻底打掉迪达人的反抗之心，只有让这些土著人明白什么叫做上帝，他们才会乖乖的当奴隶，毕竟后面挖矿还是需要这些只有蛮力的家伙。

　　这是天狼星的全盘计划。

　　果然在面对袭击的时候，迪达巨人的反应非常激烈，木森已经明确要求他们躲进深山，不要战斗，可是在这个时候，这样的命令并没有太大用处，一个个巨人悍不畏死的冲向了超级战士，他们的武器打在超级战士的身上根本没用，尽管不能使用能量盾，可是天狼超合金在银盟也是有名的。

　　然而敌人的攻击却能轻易的切开他们的身体。

　　一番杀戮之后，超级战士把携带的导弹一股脑的轰光，然后悠然自得飞回战舰。

　　在迪达星的指挥部，木森和兰陵等人看到的全是血与火，做了准备，但在战争面前，太苍白了，短短的几天，迪达星需要多少年去恢复？

　　屏幕上的惨状和残肢断臂，兰陵已经看不下去了，但她强迫自己看下去，要深深的记住！

　　战争不存在任何侥幸。


第六十二章 忍无可忍便无需再忍！

　　此时的王铮和拉拉杜维所带领的沙罗曼蛇军团隐藏在密林之中，他们要等待，等待敌人的登陆部队，可是没想到的是，敌人比他们预计的狡猾的多，先是轰炸，接着是超级战士的袭击，地面军团始终不见影。

　　哈迪达斯的第二阶段不仅仅是要摧毁迪达人的斗志，还要把王铮引出来，以及迪达人潜在的超级战士，当年不是出现过一个天堂吗，这些年迪达人并不缺钱，说不定也能请到几个，哈迪达斯就是要把他们勾引出来，解决了王铮等人，那迪达人的军队也就崩溃了，情报系统早就了解到，迪达军人非常落后，靠的是个人崇拜治军，这都什么时代了，还有这么原始的制度。

　　这是最容易被针对的，作为一个好的狩猎者，耐心是必须的，哈迪达斯不会操之过急，以他对王铮的了解，这个人一定会憋不出的，假设王铮真的忍得住，那他在迪达星的影响力也会崩塌。

　　因为他让袭击的超级战士直接用公频滚动播放：王铮，孬种，出来一战！

　　这是用迪达土著语，银盟通用语滚动播放，双管齐下，哈迪达斯还真不信摧毁不了迪达人的斗志。

　　什么狗屁的勇士之星，这完全是井底之蛙的特点。

　　第一天的袭击结束了，结果怎么样，王铮还不是做了缩头乌龟，那个什么泰坦也没出现，都是一些平民角色，一轰就散的废物，倒是有几个不怕死的巨人，分分钟秒杀。

　　只要是生物，就会有恐惧，连虫子都知道怕，何况区区迪达人。

　　战争的指挥权是完全交给了王铮，木森他们只能做好后勤，尽可能让大家躲起来，智者是知道变通的，可是巨人……这真是迪达人的优点，也是迪达人最大的弱点，不怕死有的时候就意味着白白牺牲。

　　木森也没想到，天狼人竟然使用这么卑鄙无耻的招数，王铮……千万不能上当啊。

　　天狼人既然要激怒王铮，就肯定是做了完全准备，战争开始前，他们就已经制定好了计划，那就“忍”！

　　无论轰炸还是其他的任何招式，都要忍，牺牲是无法躲避的，可是如果不忍，牺牲会变成悲剧，迪达星的机会只有一个，那就是摧毁天狼星的地面部队，现在的轰炸也罢，骚扰也罢，虽然很愤怒，但伤害并不是致命的，要占领迪达星，必然需要地面部队控制城市和矿区。

　　只要等地面部队空降，就是决一胜负的时候了，在此之前一定要忍。

　　而王铮更是重中之重，这关系到军团的士气，木森绝对相信，有王铮带领的沙罗曼蛇军团是拥有最强战斗力的，也是这场战争的唯一希望。

　　千万要忍住啊！

　　木森在祈祷，要忍。

　　其他七大军团由于巨人重装太扎眼成了主要打击目标，损失比较大，而且被迫分散，但沙罗曼蛇军团隐藏的很好，沙罗曼蛇军团的巨人重装全更换成了最新的玄晶武装，叶紫苏的概念早就有了，老贾和布车尔把问题解决，剩下的就是组装，其他战士用的都是新式铠甲，沙罗曼蛇军团的情况跟一般不同，全是由拥有体术的巨人组成，他们需要足够的灵活性。

　　隐藏在密林之中，对巨人来说是小菜一碟，狩猎的时候本来就需要伪装忍耐，只是指挥部中，王铮却能收到最全面的情报。

　　敌人的目的很明确，就是把他弄出去，应该要忍，只要他不出去，敌人不可能一直这样下去。

　　但是当他亲眼看着一个个迪达人大喊着他的名字冲出去，却死在超级战士的合金剑下，王铮的愤怒已经直冲脑门，头发都竖了起来。

　　拉拉杜维和山蒙死命的抱住王铮才阻止了王铮，这是木森给他们的命令，一定要阻止王铮出战，只要熬过这几天，敌人就无计可施了。

　　没人怀疑王铮的个人实力，但也没人认为像天狼星这样的超级大国会没有办法。

　　办法总比问题多！

　　在太空，同样的情报被搜集，战果比想象的还要好，哈迪达斯倒要看看，一个刚刚得到最强王者的年轻人到底能忍多久，如果王铮真能坚持的住，他还真要另眼相看了。

　　作战部队里，杨藩和沃尔夫也是老队友了，所有战士都保持着最佳的状态，只是照这样下去，也就真没他们什么事儿了，双重打击之下，迪达人本就不多的战斗力都崩溃了，他们下去完全就是割麦子，作为战士，这真有点不太爽。

　　“这样的刺激下，王铮能撑几天？”沃尔夫说道。

　　杨藩叹了口气，“战争不是比赛，战术是无死角的，王铮要是聪明的话，就藏起来吧，如果他要走，想抓他也不太可能，但他要出现，就真没希望了。”

　　对王铮，虽然不能说有多少感情，但也没什么仇恨，这是战争，是利益，跟个人喜好无关，只是如果王铮就这么死了，真的挺可惜的，好歹是一个时代的最奇迹的男人，只是出身差了点。

　　坦白说，在没有外援的情况下，面对天狼的大军，可以说迪达星一点机会都没有，这是完全不对等的战争，王铮聪明点就自己保命。

　　第二天的袭击又来了，混合了轰炸和超级战士，这次天狼人更是令人恶心了，直接把火油弹往城市里投放，让迪达人的城市里变成了火海，不少勇敢的迪达人和人类冲上街头灭火。

　　每个城市都有十多米超级战士，这就是强国的底蕴，远远不是一个落后的行星可以比的，每一队至少有两名成熟的地级队长带队，所到之处横行无阻。

　　兰考城的地下基地里，木森等人只能默默的看着，昨天的一轮冲击，城市里的防御力量完全被瓦解，防卫队被打散，关键是这战斗力根本不对等。

　　洛亚的天狼超级战士专门配置里一个喷火桶，相当好玩，是的，对于这样没有什么价值的屠杀来说，带点小玩具更能让敌人胆寒，要让这些土著人知道什么是天高地厚。

　　小队成员纷纷四散而出，防火的防火，杀戮的杀戮，一栋栋的建筑被超级战机摧毁，伴随着超级战士的笑声和广播中的话语：王铮，孬种，懦夫，敢出来一战？

　　最强王者吗，洛亚还真有点兴趣，地级战士而已，他一个小队十二个人，只要不是天级战士，都得死，而且机甲是关键，这个破地方有什么机甲可以跟他们的狼神战机相比。

　　合金大剑轻易的撕开了一个巨人的铠甲，大剑捅了进去，刚准备拔出来，却发现巨人的手死死的拽住了剑。

　　“阿达，不是懦夫！”

　　洛亚望着满脸是血只剩一口气的巨人呆了呆，这野蛮人是傻逼吗，就为了这么一句？

　　剑抽出来了，一转就割断了巨人的手，这时另外一个巨人冲了过来想要撞到狼神战机。

　　洛亚乐了，有意思，有反抗才有趣，狼神战机一个强控，猛然突进。

　　轰……

　　一声巨响，巨人硬生飞起，恐怕五脏六腑都要撞了出来，他的口中似乎还在喊着什么。

　　街上，越来越多的巨人走出了建筑，还有矮小的智者，超级战士们愣了愣，这他妈的这些人都疯了吗？

　　他们想通过杀戮让迪达人屈服恐惧，昨天的效果非常好，今儿这帮家伙是怎么了？

　　一个个的巨人冲了上来，嘴里还念叨着什么，只是巨人要么被一剑刺穿，要么还没接近就被天狼合金子弹爆头。

　　一个被懒腰斩断的巨人依然抱着超级机甲的脚，嘴里依然疯狂的念着。

　　这时机舱里的天狼战士总算挺清楚了，阿达不是懦夫。

　　望着不断涌上街头的迪达人，各战队的超级战士都是愣了，他们从没遇到这种情况，有反抗也就罢了，不少涌上街头的只是迪达人的老弱病残。

　　太空，哈迪达斯看的很清楚，听的也很清楚，只是见多了死亡的哈迪达斯没有丝毫的怜悯之心，王铮不出来，他就多杀一些，杀到他出来为止。

　　没人抵挡得住，王铮也不能。

　　命令下达，超级战士在战斗的时候都是机器，哪怕是杀到手软他们也要杀，上面的命令很简单，弹压，敢于反抗的杀无赦。

　　洛亚很喜欢杀戮，他个人就是喜欢杀，没有战争的时候就到地下竞技场玩狠的，他喜欢刀子在骨头里来回摩擦的感觉。

　　杀！

　　血液已经布满了屏幕，王铮站了起来，拉拉杜维等巨人的内心充满了愤怒，可是他们依然保持着冷静，因为迪达人不惧怕死亡，在他们看来，这些人愿意用生命捍卫阿达的荣誉是死得其所，是一种荣耀，这就是每个迪达人该做的，如果不是身上有任务，拉拉杜维他们也愿意做。

　　“阿达，请不要难过，对牺牲的人来说，这是勇气的象征，他们会回归泰坦神的怀抱。”山蒙说道。

　　王铮谈抬起头，沉默了一会儿，看着拉拉杜维和山蒙，“拉拉杜维，所有沙罗曼蛇队长听令！”


第六十三章 血债血偿！

　　众人单膝跪地，望着王铮，王铮已经从愤怒中平静了。

　　“无论结果如何，天狼人都会发动总攻，拉拉杜维，山蒙你们记住，你们是领袖，要注意战斗的时候团队阵型，只要把训练的内容发挥出来，就一定一刻赢得胜利。”王铮说道，“我相信你们。”

　　“阿达，让我去吧！”拉拉杜维说道。

　　王铮微微一笑，因为过度用力，脸色有点苍白，“有的人活着却已经死了，有的人死了却永远活着，为我而死是他们的荣耀，为他们而死是我的荣耀！”

　　拉拉杜维等人想要跟随，却被王铮坚决的阻止，这是命令！

　　王铮说的斩钉截铁，跳入了玄晶战机。

　　天狼人，你们要战，那便战！

　　玄晶机甲悄无声息的高速潜行，王铮并不想因为冲动暴露了沙罗曼蛇战队的位置，半个小时之后，玄晶战机冲天而起，狂暴的力量照耀着天空，瞬间太空中就收到了信号。

　　王铮全力朝着兰考城冲去，这是迪达星第一大城。

　　“报告司令，发现目标，正在超高速朝着兰考城行进，预计十分钟之后就将到达！”

　　哈迪达斯的屏幕上立刻锁定了玄晶战机，哈迪达斯的脸上露出了一丝笑容，“命令，所有超级战士朝着向兰考城集中，不惜一切代价摧毁目标！”

　　“是！”

　　命令下达，正在各城市破坏的超级战士得到命令迅速升空，临走的时候还不忘把所有携带的弹药轰出去。

　　此时数十名超级战士正在朝兰考城包围过去，而大气层里的天狼飞船，四架造型更加炫酷的超级战士飞出。

　　这阵容就算是天级战士也最好是有多远跑多远。

　　王铮已经把玄晶战机的速度催到极限，此时兰考城的杀戮并没有停止，洛亚并不着急，先拿这些愚蠢的巨人热热身，他真不信这个邪，这个世界还有杀不怕的。

　　又一个卫队的机动战士被直接劈成了两半，他不能躲，在机甲的后面是一个抱着孩子的妇女，显然这是家里着火只能跑出来的，不巧的是，她跑的对方不对。

　　孩子哭的很厉害，不知怎么洛亚却非常的兴奋，这一剑砍下是怎么样的景象，这女人会吓死吧。

　　但是这个迪达的智者女子，一个弱小的战斗力为零的女子，却非常温柔的安慰着自己的孩子，“不要怕，阿达会来救我们的，就算死了，我们也会回到泰坦神的怀抱。”

　　孩子放佛听懂了，吃着自己的大拇指，竟然停止了哭泣，一双大眼睛盯着眼前的超级战士。

　　洛亚被激怒了，这些该死的弱者完全没有弱者的觉悟，竟然敢瞪他！

　　大剑砍下，迪达女人知道无法闪避，只是紧紧的抱着自己的孩子，毫无畏惧的望着超级战士，迪达人勇敢的不仅仅只有男人。

　　噌……

　　这是大剑切入骨头的声音，一个巨人间不容发的挡住了这一剑，但是他的铠甲却并不足以挡住天狼合金剑，铠甲被切开，卡在了肩膀里，但是巨人的脸上却毫无惧色。

　　洛亚气的牙痒痒，他讨厌这种眼神，这种该死的眼神，噌……

　　合金件一拉一划，瞬间巨人的肩膀带着血肉就飞了起来，噌噌噌……

　　瞬间的剑光四射，地级战士的出手根本不是普通巨人可以抵挡的，在女人和孩子的面前，巨人被切碎了，巨人倒下的时候，面朝孩子，脸上带着一丝微笑，“阿达会……救我们的。”

　　会吗？会吗？会吗？

　　“就算天皇老子来也救不了你们！”洛亚疯狂的吼道，大剑砍下，其他人都来不及了。

　　迪达母亲在最关键的一刻，把孩子扔了出去，脸上依然带着微笑，她希望自己的孩子知道，哪怕是最后一刻，也不要畏惧！

　　轰……

　　洛亚的笑声更疯狂更加的歇斯底里，杀光这些土著废物。

　　大剑猛然一扫，一道剑气扫向还未落地的迪达小孩，想跑？

　　灭杀你们这些废物只是分分钟的事儿！

　　轰……

　　洛亚愣了愣，一架机甲出现了，……目标出现了。

　　王铮嘴角带着血，他以最快的速度可是依然还是慢了一点，这一剑看在机甲上，王铮都来不及防御，轻轻的把孩子放下。

　　王铮浑身的杀气再也无法控制的释放了，哪怕是化身魔鬼也要把这些人都杀光！

　　“你就是王……”

　　噌……

　　轰……

　　玄晶机甲消失，瞬间来到了狼神战机的面前，洛亚怡然不惧，他也是地级中阶的战士，王铮顶多是高阶……

　　但是洛亚后悔了。

　　轰……

　　玄晶战机一拳打断了天狼超合金大剑，紧跟着一拳打穿了机甲的驾驶舱，直接把洛亚给掏了出来。

　　王铮的眼睛死死的盯着洛亚，“我会让你们天狼人百倍千倍的偿还！”

　　碰……

　　洛亚直接被捏爆。

　　紧跟着玄晶战士腾空而且，这时其他的超级战士也纷纷朝着王铮这边包围了过来，王铮拔出两把玄晶剑。

　　突进瞬杀！

　　战场上最有效的战斗方式就是一击致命，王铮把力量运用到极致，在敌人形成包围圈之前，个个击破，这样是最消耗的战法，却又是最实用最有效的战法。

　　王铮要做的就是连剑带机甲一起斩杀！

　　街头上的迪达人都仰望着天空，他们相信阿达一定会来了，他们会同生共死，无视火焰，无视机甲的威胁，迪达人的眼中是坚定的无畏。

　　王铮知道，他没有退路，他要退了，这些人都要死，所以还是这些天狼人去死吧！

　　马斯达四人已经到了战场附近，却并没有出手，他们本就知道王铮的实力，坦白说，单挑的话，没人是王铮的对手，年纪虽然不大，这王铮已经被誉为地级第一高手，即便他们四个人合围也不见得必胜，但是这里有五十多超级战士，其中八个地级战士，王铮这种内耗杀法虽然有效，却也是玩命。

　　马斯达四人并不着急，他们等待机会的来临。

　　超级战士得到的是死命令，必须击杀王铮，一会儿的战斗就有九架机甲被摧毁，天狼人最擅长的群体狂化出现了，超级战士的眼神里都变成了血红色，比勇气和疯狂，天狼人不会比任何人逊色！

　　剩下的超级战士拔出超合金剑悍不畏死的冲向王铮，这里面没有花哨的X能力范围杀伤，全部是集中全力的攻击，王铮的玄晶机甲也中了好几剑了。

　　没有能量盾的保护，对双方都是很致命的。

　　王铮的内宇宙与外宇宙完全连接，一剑杀出他可以清楚的知道能否干掉敌人，也知道自己会被击中，但这并不重要，他现在的脑海里就有一件事儿——杀！

　　漫天的能量倾斜，对于其他超级战士来说可是把所有能力都拿了出来，千奇百怪都是为了阻止王铮的攻击，但是对于一个领悟内宇宙擅长五行原力的王铮来说，这种阻碍显得太苍白了，他可以硬档的。

　　比狠吗？

　　天狼人更凶狠，但是对别人狠，对自己狠不算什么，当一个人心中有了想保护的人时，那时候的狠才是最高境界！

　　太空中，哈迪达斯看得目瞪口呆，这……怎么可能，王铮只是个地级高阶的战士，这怎么跟天级战士一样？？？还是一个不要命的天级战士，这该死的机甲又是怎么回事？没听说迪达星有超级机甲啊？

　　这次太空舰队带来的超级战士足足有天狼星的三分之一，为得就是确保万无一失，这才一会儿，就只剩下十三架了……

　　超级战士是想和王铮打消耗战，但问题是一个照面，王铮都是下的死手，不是你死就是我亡，完全不留情面，面对王铮这样的最强王者，单纯的防守根本防不住。

　　王铮已经到了愤怒的极致，这种愤怒已经完全化成了杀气，冷漠如同魔鬼的杀气，在王铮的脑海里是那个迪达母亲临死时的期望，她是想活着的，看着自己的孩子成为一名勇士，但是他晚了一步，他应该在早的，也许他不是一个合格的将领，但是他只是王铮！

　　杀~~~~~~~~~~~~

　　一声疯狂的咆哮，半空中炸开一道超级声浪，其他的超级战士瞬间感觉脑袋一嗡，……超声波精神爆破！

　　噌噌噌……

　　玄晶战士变成了一道极光，幻化出数个身影四散而出……

　　轰轰轰轰轰……

　　一个接一个的爆炸声，不知什么时候，天空中的天狼超级战机越来越少，很快就剩下一个了。

　　机师双目通红，可是眼神里却已经没了暴虐之气，而是……恐惧。

　　玄晶战机一闪已经来到了机甲的身后，王铮的玄晶剑冷漠的刺进了驾驶舱，只有这样才能稍微减轻一点心中的愧疚。

　　终于最后一架超级战机也被摧毁，这一刻，兰考城爆发出震天动地的欢呼声，不知什么时候，毁坏的街道上已经站满了迪达人，这就是他们的信仰！

　　当灾难来临时，没有恐惧，没有悲哀，当挑战来临时，没有胆怯，没有后退，就算死亡，也将得到救赎，因为他必将驱散一切，神的光辉将会给你永恒！

　　就在迪达人为胜利欢呼的时候，王铮知道真正的敌人来了，每一个都有和他差不多的力量，是四个。


第六十四章 天狼封魔印

　　当王铮解决了敌人的时候，拉拉杜维等人狠狠的握着拳头，压抑着兴奋的心情，此时恨不得和王铮并肩作战，他们要让侵略者有来无回！

　　但是没多久，欢呼声戛然而止，天空中又多了四架超级战士，哪怕是普通人也能感觉到这四架超级战机跟前面的不同，机甲所散发出来的压迫力和王铮非常的接近。

　　四架超级战机围住了王铮的四个方位，马斯达确实很吃惊，这样的战斗力已经很强了，这么强的韧性在地级战士中根本没见过，要知道每取一个地级战士的命，他自身被伤的力量也是惊人的，从没见过这样的地级战士，可是马斯达可以清楚的感受到，王铮的气息已经衰弱了不少。

　　王铮深吸一口气，一对一，他相信没人是他的对手，但一对四，就比较麻烦，可是也不是无法解决的，他全力解决那些超级战士是为了防止他们继续杀戮，剩下这四个肯定是专门对付他的，他只要把战场脱离兰考城，可以各个击破！

　　一番疯狂的战斗之后，王铮的头脑是非常清晰的，无论是战神学院还是精英学院，都会告诉任何一个学生，冷静的重要性。

　　在敌人还没展开攻势之前，玄晶战机迅速腾空，朝城外飞去，马斯达等人是不会放过王铮的，立刻跟了出去，至于城里的普通人，到了他们这个境界对于屠杀平民并没有兴趣，他们来这里的唯一目的就是解决王铮，四架超级战机保持阵型朝王铮追了过去。

　　城内的迪达人只能祈祷，祈祷胜利，迪达的智者口中默念着他们的圣经：

　　当灾难来临时，没有恐惧，没有悲哀，当挑战来临时，没有胆怯，没有后退，就算死亡，也将得到救赎，因为他必将驱散一切，神的光辉将会给你永恒！

　　翻译成银盟的通用语就是这个意思，每个迪达人都非常的虔诚，火焰和灾难并没有摧毁他们的意志，只是如果有圣教核心弟子在这里恐怕会非常吃惊，因为迪达人的祈祷和圣堂的传承信条是一样的。

　　王铮无法摆脱四个追击者，而这四个人的阵型保持的非常好，似乎非常清楚他的想法，想要各个击破是不可能的。

　　王铮决定一战，马斯达四人再度包围了王铮，一时之间五架机动战士悬浮空中。

　　“作为战士，我很佩服你的实力和勇气，但这是战争，不是决斗，你可以安息了。”马斯达说道。

　　王铮的归一诀正在平复着翻腾的气血，“自负不是什么好事儿，天狼人连个天级战士都没有吗。”

　　马斯达微微一笑，“王铮，我承认你的实力很强，但也不要太自大了，一对一你也不见得能赢我们，四对一，你一点机会都没，如果你现在肯束手就擒，我们可以饶你一命。”

　　王铮在逗对方说话，是为了恢复体力，寻找破绽，这马斯达是最强的，不能从他这里下手，身后的那个红色的战机要稍微弱一些，全力一击先干掉一个，稍微一犹豫就可能陷入万劫不复！

　　说完，马斯达看了看天空，“呵呵，游戏结束。”

　　王铮在拖延时间，马斯达也在拖延时间，真正的杀招不是四个人干掉王铮，而是四个人拖住王铮。

　　蓦然四个地级巅峰战士的精神力全面爆发。四股力量交叉封锁像飓风一样禁锢了周围的空间。

　　天狼四方封魔印！

　　四个地级战士的精神力到达共鸣，彻底禁锢了王铮的行动力，王铮的算盘对方很清楚，想游击战对方不会给机会，而且一个地级战士打不过还可以跑，而马斯达他们是要王铮死。

　　四个人爆发的力量彻底封锁了空间，王铮的精神力别想调动任何力量，被彻底的压制，别说王铮没有特殊能力，就算有也使不出来，这天狼四方封魔阵，连天级高手都可以禁锢一段时间，别说王铮了，类似张山的空间移动甚至时间能力都会被彻底封印，这是从力量的源头上压制。

　　禁锢只是手段，四个人全力封印住王铮，但下手的并不是他们，在迪达星的大气层里，一艘巨型战舰已经探出了主炮。

　　镭射是不好用，但谁说要用镭射来着？

　　哈迪达斯表情不怎么好看，损失有点太大了，可是总算完成了目的，这就是战争，他没有低估王铮，事实证明这是对的。

　　马科斯刚刚和王铮聊天，只是为了便于战舰锁定位置。

　　螺旋电磁炮！

　　装载的是天狼合金弹头，超高速穿刺，就算是天级高手也会被打的粉身碎骨，这世界上并没有不死的人。

　　王铮也感觉到了头顶的危机，这四个人最擅长的不是个人战斗，而是四人组合封印，这种封印持续不了太多时间，可是王铮已经没时间了。

　　他的精神力完全沟通不到任何力量，内宇宙的力量也被四人牢牢缠住，这四个人根本没打算拼技术，而是最简单最直接的拼力量，王铮在内宇宙的领悟上就完全被“蛮力”挡住了。

　　太空中，电磁炮已经锁定了王铮，一声爆响，一道金光轰出，朝着王铮的玄晶机甲轰去，炮弹划破大气的火光，像是流星，却比流星更加的凶猛，火热的天狼超合金弹可以瞬间把玄晶战机轰杀至炸，什么机甲，什么能量盾，什么能力都挡不住，唯一的生机就是闪避，可是王铮现在根本动弹不了。

　　狂吼之中，王铮的眼睛变成了金色，生死时刻，全部的力量都在倾泻，但是马斯达等人不但实力强横，经验更是无比丰富，知道这是玩命的关键时刻，四个人也是全力以赴，牢牢的锁住玄晶战机，玄晶颤动着，却像是落入蛛网的猎物，只能垂死挣扎。

　　地下指挥部，木森兰陵老贾等人面色苍白，汗一滴一滴的往下落，他们料到敌人有准备，却没想到敌人的准备这么全面，四个地级顶级战士竟然只是为了禁锢王铮，最大的杀招竟然来自太空，这就是丧失制空权的彻底被动。

　　敌人可以为所欲为。

　　拉拉杜维那边很着急，但是他们没有即时的信号，他们的呼叫只是空响，指挥部没有任何的回应。

　　这样的生死时刻不是第一次了，但是这一次是最接近最真实的，这样的攻击就算是骨头也没法抵挡，除非他会瞬间移动！

　　张山的瞬间移动，精神力的空间定位，他做不到……就算能做到也没用，张山的移动是X能力移动取决于精神力控制，而这四个人已经彻底封印了空间，任何能力也用不出来。


第六十五章 强大的重要性

　　兰陵和叶紫苏毕竟是女孩子，看到这一幕几近崩溃，其他人也是完全说不出话来，时间仿佛凝滞了，高空中的超合金弹头已经轰了过来，双方的角力已经到了最后的阶段，马斯达等人面对过太多次这样的情况，完全知道这种超级战士再最后时刻的反扑有多厉害，但是现在的王铮已经没有任何机会了。

　　流星一样的超合金弹头正中玄晶战机，瞬间震天动地的波纹炸开，四架超级战士的机甲几乎同时被震荡波轰飞，屏幕被白光笼罩，什么也看不到了。

　　半响，当木森等人恢复了视野，屏幕上只剩下一个巨大的陷坑，周围一片焦黑，什么都没了，超级战士也不见了。

　　太空中，哈达迪斯下意识的吸了一口雪茄，这是来自地球的好货色，抽一支少一支，但这感觉真的不错，当玄晶战机被摧毁的瞬间，哈达迪斯知道，胜利就在眼前。

　　“让所有登陆部队做好准备，五个小时之后，发动全面进攻，我要在明天晚上住到总督府！”哈达迪斯非常霸气的说道。

　　一个人的力量，在国家面前真的是微不足道的，现在的迪达星已经是个空壳，没了精神信仰和那不切实际的依靠，用不了多久就会崩溃，王铮这小子还是给他添了不少麻烦，现在总算解决了。

　　杨藩和沃尔夫心中也说不出什么滋味，在精英学院，王铮是奇迹的代表，一路过关斩将仿佛无所不能，可是在面对战争的第一次出手就被干掉了。

　　当国家要对付一个人的时候，他的所有弱点都会暴露出来，杨藩等人也收拾心情，战士并不需要多愁善感，而这个过程很快就会过去，杀戮会让人忘记一切，但愿迪达人识相一点，早点投降早点解脱。

　　银盟主要国家要么调兵遣将，要么已经打的如火如荼，但是在亚特兰蒂斯，一切似乎都不存在，与迪达星的水深火热不同，亚特兰蒂斯依然美如画，这就是国家强大的重要性。

　　光明堂皇的大厅，新月公主面带微笑，这是她的生日宴会，以往从没有这么热闹过，在不久之前，银盟之中大家知道阿斯兰的两位公主，其余的仿佛都是配角，但是在今天，这位新月公主已经成了万众瞩目的目标，因为公主殿下到了适婚年龄，不仅如此，按照以往的惯例，这位公主恐怕会在人类国家中寻找一个合适的伴侣，在和平年代，这样的婚姻也是盛况，何况在这个时代，谁要是娶了这位公主，等于得到一个强大的助力，哪怕亚特兰蒂斯不出手，至少也没人敢招惹了。

　　各国使节都不会错过这个机会，就算婚事不成，合作也可以谈谈的，在这种时候，想来亚特兰蒂斯也是持开放态度，不可能也没必要在阿斯兰一棵树上吊死。

　　“殿下，生日快乐。”

　　一名中年贵妇打断了新月公主的观察，精致的容颜，略略隆起的眉骨，这是马纳拉索人的典型特征之一，送礼的时间到了，在她的身后，还有许多使者们的女伴不远不近的等候着过来的时机，夫人外交，在舞会的场合下，也是不能出差池的交锋。

　　新月公主亲手接过马纳拉索贵妇的礼物，并回礼道谢，“布萝女士，感谢你的到来，倍感荣幸。”

　　听到公主说出了自己的名字，中年贵妇显得惊讶又高兴，有心想和这位公主殿下深聊，但后面不远处，高傲的玛雅帝国的贵妇似乎不在意的踱步，身上的水晶装饰轻轻碰撞在一起，发出细微的催促声音，贵妇只好按捺下心中的想法，说完丈夫交待的几句微妙的话后，又多说了两句马纳拉索的祝福语，才满脸笑容的退了下去。

　　昊霖看着王姐应付着那些贵妇人们，露出了笑容，今年，总算不用他来应酬了，吃了年龄和长相的亏，往年，他可没少被这些精明到骨髓里的妇人们借着“孩子”的名目进行着各种目的的外交调戏。这种感觉可不美妙，小王子有着和年龄不符的智慧和沉着。

　　“女王陛下到！”

　　随着通报声，舞会进入到了高潮，这个时候，新月公主就不再是舞会的主角了，这里已经成为政治漩涡的角斗场，女王的面前，所有人都在使出浑身解数，并不一定是要有明确可以达成的目的利益，这是一场真实的表演，只要能判断出包括亚特兰蒂斯在内的其他各国的意向和态度，又伪装了自己，就是胜利。

　　尤其是在阿斯兰的这个时期。

　　如果卡莎文还活着，阿斯兰大败之前，大家都不需要这么费力气，阿斯兰各个方面都更比亚比坦更值得信任，最强大时，他们都会制定规矩，但会遵守自己的规定的，就只有阿斯兰人了。

　　但现在情势逆转，首相被刺，舰队大败，新任的爱娜女王虽然表现出色，得到了阿斯兰的一致认同，但在银盟国际社会而言，受限于年龄阅历，仍然很难认同她的能力是否足以应对一个已经近乎于糜烂局面的阿斯兰现状。

　　瘦死的骆驼比马大，没人敢轻易对阿斯兰落井下石，但是，局势的变化当中，总会有各种利益机会，亚特兰蒂斯帝国此时此刻的态度，将会决定着许多人的想法，是未来的重要不可或缺的一股力量。

　　但对于亚特兰蒂斯而言，帝国的平静，并不是因为和平中立的宣言，而是强大力量下的湖面静谧，底下却是无数汹涌潜流。任何计划，在揭幕之前，隐藏是一种必须的必要。

　　当女王和新月公主吸引了所有注意力的时候，没人注意到昊霖小王子在舞会上的消失。

　　平静运行的地下弹道列车中，昊霖微笑的和一名身着阿斯兰军装的中年男子说着话，“林益将军，由我来招待你，实在是抱歉。”

　　“是我来的不是时候。”林益同样微笑着的，其实他显然是故意挑这个时间进入亚特兰蒂斯的，和亚特兰蒂斯的关系上，只是阿斯兰的底牌，绝不容有任何的差池，感觉上，这次就算有联姻也不会选择阿斯兰了，但对方绝对不能是和阿斯兰敌对的势力，林益就是带着这样的任务来的。


第六十六章 下个时代的统治者

　　林益话音微微一拖，他注意到了昊霖对他的称呼，并不是过去的叔叔，而是他在阿斯兰军队的将军职称，这是一个信号，他在心里面斟酌了一瞬，就又试图拉近亲情的试探说道：“好久不见了，昊霖也已经长成一个男子汉了啊，还记得上次见面，你还是缠着我要听故事的小男孩。”

　　昊霖微微一笑，很多事儿他明白，心中叹了口气，脸上没有丝毫的表露，“那时候还不懂事，将军，林峰少将还好吧？”

　　“他现在已经降为普通士兵，女王陛下给了他一次戴罪立功的机会。”林益也是面带笑容，他当然不会天真，涉及到国家，这点远亲关系并没有什么用处，小王子肯给他单独约谈的机会已经是很给情面了。

　　亚特兰蒂斯还是会站在阿斯兰的战线上，但不会有明确的表态，林益心里面一叹，他此行最大的目标，其实是希望亚特兰蒂斯能公开支持阿斯兰，能派出他们的舰队就再好不过了。

　　弹道列车停了下来，舱门打开，一条洁白的光带道路两旁，一队全副武装的亚特兰蒂斯战士警戒的视线在见到昊霖时，立刻变成了恭谨。

　　沿着光带的道路前进，进入一扇重重防护的大门，瞬间，各种声音海涌而至。

　　巨大的战争工厂，无数机械，在亚特兰蒂斯技师的操控下，高效高速的进行着完美精度的生产，肉眼可见，一件件战舰的核心零件，在这里以一种难以相信的速度组装制造成型，这里没有工人，每一名技师，在亚特兰蒂斯都是瑰宝般的高阶祭司，这里是无数亚特兰蒂斯科技的最高结晶工厂。

　　林益赞叹的看着这一切，近乎于奇迹的符文技术，亚特兰蒂斯人的奥义，阿斯兰也有类似的生产水平，但是，规模和成品率和眼前这座巨大的工厂相比，就像是实验室和工业化水平的对比。

　　一件件零件交付到最后的封装阶段，这时才看到，上面铭印上的标识，并不是亚特兰蒂斯，而是专供阿斯兰帝国。

　　这里生产的正是阿斯兰帝国战舰的核心部件，这是林益避开各方注意力来亚特兰蒂斯的首要目的，这批部件一定要按时交付，至关重要，当然林益并不觉得亚特兰蒂斯会毁约或者故意耽搁，只是这种事儿上不能“应该”，需要的是“一定”，“确定”！

　　“王子殿下。”一名主持生产的技师迎接过来，行着礼。

　　昊霖颌首免礼，说道：“塔姆祭司，这位，是林益将军。”

　　“林益将军，您好，阿斯兰的订单会按时完成的。”塔姆微微一笑，这才向林益微微一礼，亚特兰蒂斯人的礼节向来是一丝不苟的。

　　“塔姆阁下，您好，那就太感谢了！”

　　林益标准的还礼，就对生产情况简单的询问了一下，都是基本的问题，塔姆在不暴露生产机密的情况下，一一作答。

　　但林益还是发现了一些端倪，“从生产情况来看，生产速率应该还有提升的空间吧？”

　　塔姆面色平静，“将军阁下，我只能保证在规定时间完成生产。”

　　林益也没有太纠结，确定了这件事儿，他就要想办法游说一下小王子了，女王那边没戏，就必须走曲线政策。

　　“昊霖殿下，其实我一直不明白，只要亚特兰蒂斯肯出手，我们合作，亚比坦帝国绝对抵挡不住，我们做最坏的假设，如果阿斯兰战败，以亚比坦的作风，他们并不会放任亚特兰蒂斯不管的，尤其是玛雅帝国已经做出了表率。”林益说道，外交看似是嘴皮子功夫，但有的时候却能主宰战局，只要能找对人。

　　“时代在变化，外交策略也要跟着变化，当然我们也知道，你们有难处，可是一旦格局改变，亚特兰蒂斯最终会变成什么样？”

　　昊霖静静的听着林益的说服，他是个善于倾听的人，其实从直观分析上，亚特兰蒂斯这个时候保持中立已经不太合适了，因为在固有体系里，亚特兰蒂斯得到了极大的利益，要承认，这里面有阿斯兰的一份功劳，这也是为什么亚特兰蒂斯依然向阿斯兰输出装备，一旦格局变化，就像林益所说，这“中立”，新秩序的统治者，愿意给吗？

　　人类的野心是没有止境的。

　　昊霖微微一笑，“林将军，政治上的事儿，您也知道我不管的，年龄还不到，王姐的婚事现在是我们的头等大事儿。”

　　林益心中叹了口气，但脸上却带着微笑，“王子殿下，抛开亲情不谈，这么多年来，阿斯兰帝国自问和亚特兰蒂斯一直非常友好，坦白说，我这次来是代表了女王陛下，战争开始亚特兰蒂斯给了我们了一定的帮助，但现在的局势确实比较关键，女王陛下想知道亚特兰蒂斯的立场。”

　　林益摊牌了，显然这么拖下去不是个事儿，至于昊霖的推诿他当然听得出来，之所以选择他，就是因为他肯定知道核心的决定，同时这位小王子比较重感情，这也是爱娜的叮嘱，在亚特兰蒂斯里面，只有昊霖可能会顾忌到这份感情。

　　不能指望这份感情可以主导亚特兰蒂斯的决定，但至少可以让阿斯兰心中有数。

　　昊霖叹了口气，亚特兰蒂斯帝国已经做了决定，为了未来百年内的和平和繁荣，如果选择错误，那亚特兰蒂斯将走向毁灭，在和人类的交流当中，亚特兰蒂斯人也知道该如何打交道。

　　但是这么多年来，亚特兰蒂斯帝国和阿斯兰帝国确实也可以称之为友情了，阿斯兰只看得起亚特兰蒂斯，在银盟之中，只有亚特兰蒂斯可以和他相提并论，而对于亚特兰蒂斯来说何尝不是如此。

　　“林益将军，我们希望阿斯兰帝国赢得这场战争，也会给予一定的资源支持，但我们并不能代表阿斯兰出兵。”昊霖给出了准确的答案。

　　林益心中一凉，果然跟陛下心中猜测的一样，亚特兰蒂斯人已经做了决定，亚特兰蒂斯人很聪明，他们绝对不可能在这种乱世之中保持所谓的中立，不是阿斯兰，他们决定支持谁？

　　亚比坦？这个不太可能，如果这样，他们就不会继续支持阿斯兰物资和技术。

　　马纳拉索？冰云联盟？还是谁？

　　一瞬间林益的脑海里百转千回，亚特兰蒂斯人选择的是下个时代的统治者，就如同，当年他们选择了阿斯兰一样。


第六十七章 溃败

　　选择的是谁？

　　没人知道，这是秘密，小王子不会告诉任何人，事实上也只有亚特兰蒂斯人的核心人物才知道，对于强大的亚特兰蒂斯帝国来说，他们有充足的选择权，他们要考虑的是如何保持繁荣和强大。

　　而对于迪达星来说，他们面临的是生存或者死亡。

　　王铮被击杀的消息没有封锁住，虽然无人目睹，但是哈迪达斯不会放过这样打击迪达人反抗的机会，流言还是传播开来，而对于迪达星的核心阶层，他们显然是目睹了这一切。

　　天狼人的全面进攻开始了，王铮战死，战争却依然要继续，拉拉杜维等人没有亲眼目睹，但是不相信，木森无法给出正面回答，换成人类，可能会说一个善意的谎言，但是木森不是人类，他看到了，可是并没有见到王铮的尸体，……其实那种情况下也找不到任何痕迹了。

　　战争要继续，现在只有迪达巨人能够保卫家园了，所有的重担压在拉拉杜维身上。

　　木森长老已经沉默了，他是智者，不是巨人，无法做到自己欺骗自己，王铮生还的几率几乎为零，而且就算生还恐怕也没有办法了。

　　一切还是终结了，美好的预言并没有实现，也许这就是迪达星的命运，既然是神的旨意，木森选择遵从。

　　“摩达，面对现实吧，这一战的希望只能寄托于你们，如果……如果抵挡不住，就投降吧，留得青山在不愁没柴烧。”木森说道，摩达是迪达人对于泰坦的昵称，是高贵的勇士之称。

　　拉拉杜维眼神依然的坚定，“木森长老，阿达不会有事儿，神是不会抛弃我们，这一战我们必将取得胜利！”

　　拉拉杜维和山蒙等巨人没有一丝的动摇，以为他们压根就不信王铮会死。

　　木森不知道该说什么，他是亲眼看到的，他能分清楚什么是盲目什么是信心，但是在这种时候这种盲目或许能给迪达星带来一丝胜利的可能。

　　或许，王铮真的能创造奇迹，真的能死里逃生，木森不想太理智，迪达星的天空已经被天狼人占领了，护卫舰保护着大量的运输舰进入大气层，开始了遮天蔽日的空投。

　　一架架天狼兽型战机降落迪达星，密密麻麻的兽装机甲群让人看了都不寒而栗，机甲的双眸点燃红色的火焰，伴随着机甲如狼一般的咆哮，天狼人开始进攻了。

　　八大战场战火同时燃起，哈迪达斯并不想放虎归山，无论从兵力还是战斗力他们都占绝对优势，消灭迪达人的有生力量，对后期的占领会有相当的帮助，也有助于摧毁迪达人的反抗之心。

　　马斯达等人就在指挥舱里和哈迪达斯一起观看着战局，无疑他们又立了大功，超级战士的作用在以往的地区战局中已经证明，这次也是如此，掌控局势，击杀敌方将领，天狼星已经把胜利掌握在手中，剩下的那个泰坦，其实战斗力也就那样，地级而已，如果有可能的话，马斯达等人也想一起干掉，但显然泰坦做了缩头乌龟，一个地级战士翻不了天，当然会给天狼星人造成一些损失，这些损失都必须承受的，任何战争都有牺牲，这点没人在意。

　　空降的非常顺利，迪达星的对空力量被打击的七七八八根本构不成威胁，迪达星的八支有生力量都已经陷入包围当中，大量的兽装机甲伴随着空中支援开始进攻。

　　杨藩率领着空间部队中最精英的军团包围了迪达人的沙罗曼蛇军团。

　　沙罗曼蛇这个名字，在整个银盟已经无人不知无人不晓，可是那是有王铮的存在，现在王铮已经死了，一切都烟消云散了，有点可悲，英雄也是这么脆弱。

　　“老大，我们是不是可以进攻了？”沃尔夫已经有些迫不及待了，超级战士一战也是让众多机动战士兽血沸腾。

　　“阵型还没有落稳，不急。”杨藩沉声说道，他没有低估沙罗曼蛇军团，因为他了解王铮，这个军团是王铮折腾出来的，肯定是迪达人的最强力量，不可掉以轻心。

　　其他战场的军团都已经动手，天狼兽装和迪达巨人已经杀在了一起，迪达人的地面战斗相当惊人，至少是这么多年来天狼人第一次遇到的硬茬，不过天狼军队也确实是彪悍，兽装机甲的地形适应力和群体作战能力真是疯狂，迪达星的特质根本构不成防御。

　　炮火声响彻迪达星，城市里的人只能静静等待着命运的审判，他们如同待宰羔羊，人类是茫然的，其实他们也无所谓，因为他们更多的是移民，虽然对这里有感情，可无可奈何的时候他们就放弃了，迪达人没有，避难所里，迪达人依然在做着祈祷，他们不知道投降，不知道失败的命运是什么，他们相信自己的勇士可以保卫迪达星。

　　对于这种迷信类型的信仰，人类的心情是复杂的，因为他们是不相信的，这是天狼人，当得知天狼星来袭的消息就知道没希望了，这完全不是一个级别的战争。

　　空中的轰炸伴随着地面的攻击，巨人们在悍不畏死的战斗，只是战场在渐渐倾斜，本以为依靠地形，迪达人会有一定优势，但是木森已经看到了情况，除了沙罗曼蛇军团还没动，其他的军团损失的速度正在提升，这样硬拼肯定是不行的。

　　老贾皱了皱眉头，“木森长老，让你的人撤退吧，他们的兵力优势，但形不成完整的包围，让所有人朝兰考城撤退，在拖下去，迪达的希望都没了。”

　　这是王铮的家底，不能丢在这里，别人可能觉得没希望，但是老贾绝不认为王铮会这么轻易的死，只有老贾知道王铮的命运，那与众不同的来临，如果就是为了这么轻易的死去，那老天爷真是瞎了眼。

　　这小子命硬的很，但是如果他回来的时候，军队都打光了，那就真的没希望了。

　　“图科先生，我们迪达军人不怕死，我们要让敌人付出代价！”木森说道。

　　“木森长老，我没有质疑迪达人的勇敢，看看敌人的分布，主力战场在沙罗曼蛇军团那边，也就说其他军团的任务是负责牵制，只要存活就能最大化的牵扯天狼人的军力，如果死光了，那就真什么都没了。”老贾的声音非常坚定。


第六十八章 王牌军团的狭路相逢

　　木森是聪明人，也立刻理解了，立刻传令其他军团改变战术，由硬拼改成牵扯战，也就是迪达人的野战游戏，如果往一个地方撤离反而会崩溃，因为迪达人并不擅长撤退，但是如果是游击野战反而可以，天狼人的机动性虽然好，但地形怎么都有迪达人熟悉。

　　各大军团接到命令，迅速开始反应。

　　“土著人开始撤退了，全军追击，给我清光这些家伙！”

　　“都给老子打起精神，土著人想跑，以小队为单位全面追杀！”

　　天狼人的反应也非常快，仅仅的追着迪达军团的节奏，想要摆脱真没那么容易，天狼人军队的实战经验是非常高的。

　　杨藩的军团已经完成了对沙罗曼蛇军团的包围，虽然在精英学院的时候，他不是王铮的对手，但这次他一定会赢。

　　“全军出击！”杨藩一声令下，黑压压的天狼兽装军团漫山遍野的跳跃着冲向了沙罗曼蛇军团隐藏的地点。

　　此时包围圈中的沙罗曼蛇军团，所有战士都做好了战斗的准备，拉拉杜维穿着玄晶巨人武装，手持金色的大剑，所有的巨人都默默的念着迪达人的圣经：

　　当灾难来临时，没有恐惧，没有悲哀，当挑战来临时，没有胆怯，没有后退，就算死亡，也将得到救赎，因为他必将驱散一切，神的光辉将会给你永恒！

　　蓦然，拉拉杜维睁大的眼睛，一声狂吼：“以阿达之名，死战！”

　　死战！死战！死战！

　　死战~~~~~~~~~~~~

　　响彻天空的吼声，沙罗曼蛇军团出动，荒野之中，巨人军团和天狼军团朝着对方杀了过去，机甲的轰鸣声，战士的呐喊声……

　　这一战将决定迪达人的命运。

　　地下指挥所里的人已经无法做出更多了，现在希望就寄托在拉拉杜维的沙罗曼蛇军团身上，只是敌人是他们的五六倍，天狼空降部队最精锐的力量就在于此。

　　这是短兵相接，勇猛的巨人和疯狂的天狼人，这里没有伦理正义，对战士，他们的天职只是战斗！

　　要么生，要么死！

　　双方一交手就知道对手的斤两了，这是一场真正的硬仗，沙罗曼蛇军团的意志自然是坚定无比，迪达人的勇士之名加上军事化的训练，而天狼人的王牌兽装军团同样是悍不畏死，这是人类军团的意志。

　　太空中，哈迪达斯和四个超级战士的表情也是一凝，其他战场只是边角料，这才是关键一战，只要再把拉拉杜维干掉，摧毁沙罗曼蛇军团，迪达人就完了，只是这沙罗曼蛇军团的战斗力超乎想象，巨人基本上以一敌二完全部落下风，里面的将领更是凶猛，澎湃的力量和持久力完全超乎想象。

　　尤其是最前面的拉拉杜维带领的几个巨人，那奇特的铠甲和恐怖的力量，几乎碰到的兽装机甲都会被撕碎，关键还看不到力量衰弱的迹象。

　　“总司令，这里面有几个巨人的战斗力不亚于地级中阶战士了，而且持久力更强，不能放任他们这么下去，我们四个在触动一次吧。”马斯达说道。

　　哈迪达斯点点头。“那就在辛苦你们一趟吧。”

　　哈迪达斯本以为解决了王铮就算完了，谁想到巨人里面竟然有这么多战斗力惊人的，关键是他的地级战士又死了个七七八八，这沙罗曼蛇军团的战斗力在银盟也能排上号了。

　　马斯达等人敬礼迅速离开指挥舱，他们将是压垮迪达人的最后一根稻草。

　　王铮感觉浑身剧痛，像是骨头全碎了一样，一片黑暗，真他娘的千钧一发，只是这种滋味实在太难受了。

　　自从看到张山使用瞬间移动之后，王铮就一直在琢磨自己是否也可以模仿，对别人来说是不可能的，但王铮这里却没什么不可能，任何能力都是有迹可循，不外乎大五行的范畴，只是这里面确实需要一些灵感，不得不说用精神力这一条路没有走通，人力有限，王铮不是万能的，但是在研究的过程中，王铮大约也能感觉到张山传送的方法。

　　精神传送他做不到，王铮就换了一个思考方式，内宇宙传送。

　　领悟内宇宙之后，人类自身就跟外界的因子完全对等，世界是原子，人体也是原子，是共通的媒介，不存在物质类型传输的障碍，这是空间理论，王铮同样是这方面的专家。

　　只是道理明白，要做到实在是太困难了，就像是一层窗户纸，一捅就破，可是偏偏浑身无力。

　　然而生死关头，王铮依然没有以前的好运，因为第一次传送最关键的在于一个定位点，他一直找不到，也不知道该如何定位，只是眼看就要被天狼超合金弹头轰杀至渣的时候，王铮感受到了一个坐标。

　　这个时候已经不管那里是底蕴还是什么，就一定要走了，否则就是粉身碎骨。

　　第一次原子传送的滋味真是不亚于一次粉身碎骨，王铮恢复意识已经一段时间了，但一直不能动弹，只能让归一诀在体内运让身体渐渐的凝聚力量，他很着急，用屁股想都知道外面的情况有多难，就算死也不能死在这里。

　　也不知道过了多久，王铮总算恢复了视线，这个地方他有印象……

　　他又回来了，迪达人的神庙。

　　那个神奇的祭坛，那呼唤他的坐标就是这里，只是这一次有一种更强烈的熟悉感，王铮的身体就在祭坛之中，只是看了一眼就感觉到眼前一黑，一阵昏厥的感觉。

　　就在闭上眼睛的一瞬间，王铮的思感瞬间延伸出去，似乎出现在了迪达星的天空之中，那无边无际的星空中，密密麻麻的天狼人的舰队，思感下坠，看到的是空中的天狼运输机，源源不断的兽装机动战士在被投放。

　　正面战场上，七大战区的都处于败退状态，经过一轮的激战，数量占据优势的天狼人在付出了沉重代价的同时也占据了主动，幸亏木森下令的及时，如果硬拼的话，迪达人可能都死伤殆尽了。

　　木森不得不下令分散了，让各大军团的战士迅速撤入深山之中，天狼人在怎么擅长追击也可能和迪达人相比，只是木森不明白的是，想脱离战场是多么不容易的一件事儿，迪达人的兽型战机可以说是迪达人的克星。


第六十九章 无论什么代价！

　　主战场上，沙罗曼蛇军团确实爆发出无与伦比的战斗力，他们可以说是代表了迪达星近几年全力发展的核心，只是沙罗曼蛇军团不会后退，杨藩接到的也是死命令，如果解决不了沙罗曼蛇军团，他跟死了也没什么两样，在这种优势的情况下，无论付出多少代价他都只有胜利。

　　“杀~~~~~~~~~~~”

　　杨藩的X能力全面爆发，群体狂化，同样进入地级的杨藩，他的狂化范围和威力都大大加强，最关键的是，他的X能力有共鸣效果，让他的周围不少具有同样能力的战士得以增幅。

　　拉拉杜维现在的战斗力确实惊人，几乎是一夫当关万夫莫开的霸气，十几个天狼战士正在围攻他依然无法收效，只是拉拉杜维也被缠住了。

　　群狼作战，这是天狼人的骄傲，他们的配合是非常好的，对付弱者该怎打，对付强者该怎么打。

　　直到空中一声巨响，随着一道光芒闪过，拉拉杜维整个人被轰了出去，半空中身形还没稳住，背后又多了一架机动战士，一个撩踢就把拉拉杜维打了回去，紧跟着又是一架机甲闪现出现，一个半空中倒挂金钩，轰……

　　拉拉杜维除了防御再也做不出任何动作，就在此时一架机动战士高空直线杀下，马斯达！

　　轰……

　　随着一声爆响，拉拉杜维直接被砸入地面。

　　四架超级战士出现，这就是灭杀王铮的无敌四人组。

　　四人一出场就摧枯拉朽的把拉拉杜维轰倒，顿时天狼战士士气大作，战场上的短兵相接士气是至关重要的。

　　而迪达人在勇猛，见到拉拉杜维被击倒士气也会受到影响。

　　就在此时，地面传来一声狂暴的吼声，像是来自深渊一样，一股力量清晰而出，庞大的原力浩浩荡荡从地面直冲云霄。

　　一股恐怖且狂暴的力量从拉拉杜维的身上爆发出来，这就是围攻阿达的那四个人，复仇！

　　这是拉拉杜维唯一的念头，无数的闪电噼里啪啦的轰了下来，天空阴云密布，感受到了泰坦的愤怒，闪电在空气中肆意的穿行着，拉拉杜维的力量已经攀升到了地级巅峰，轰的一声，拉拉杜维冲天而起。

　　马斯达四人虽是身经百战也没见过这么怪异的事儿，这巨人的力量爆发的毫无征兆，他们当然不知道王铮对于拉拉杜维等人的重要性，拉拉杜维是不相信王铮会死，可是现实是中，这四个人困住了王铮，被敌人的太空大炮给命中，机甲粉身碎骨，这种愤怒是前所未有的。

　　轰隆……

　　一道雷鸣般的移动，拉拉杜维一剑砍向马斯达，马斯达惊了一下，但是反应是非常快快的，天狼超合金大剑间不容发的挡住了拉拉杜维的一剑，立刻狂暴的电流电的也是有点发麻，只是作为顶级战士的马斯达并不慌乱，这种非思考型的爆发只是一段时间，只要抵挡住，对手自己就废了。

　　马斯达等人一般不会单挑，除非对手比自己弱，地级战士其实的生存率真的不高，执行的任务又多又危险，无论走哪儿都是重点打击目标，可是进入天级实在不太现实，他们四人属于聪明的，联合作战，彼此照应，所以才能活到今天，而他们那些自信的对手都已经烟消云散。

　　其他三人立刻来声援马斯达，山蒙想来帮忙却被一个个的天狼战士阻挡，战场可不存在什么单挑。

　　故技重施。

　　四个人再次困住了拉拉杜维，只是发狂的巨人却没那么好困住，拉拉杜维疯狂不惜生命的挣扎，四人也是施展全力，而天空中，哈迪达斯已经命令舰炮准备。

　　这样的事儿无论做多少次都一样爽。

　　把这四个人带来是最明智的选择，只要在当着这么多巨人的面轰杀泰坦，迪达人就崩溃了，这一次哈迪达斯也学精了，立刻让信号舰把信号放出去，侵占迪达星的所有信号，如果当初把击杀王铮的视频直播出去，也许迪达人现在就投降了，同样的机会，哈迪达斯可不会错过第二次。

　　凡是有信号的地方，电视剧，天讯，建筑上的大屏幕忽然都开了起来。

　　战场上，迪达巨人的领袖拉拉杜维如同困兽一样被四个超级战士戏耍着，镜头又给到了天空，主舰炮在凝聚光芒，螺旋电磁炮的提速是惊人的，什么机甲都会瞬间击穿。

　　木森眼睛一闭，软到在椅子上，一切都完了，敌人用出了最狠毒的招式，失去了太空，失去了卫星控制权，敌人可以随意侵入民用频道。

　　拉拉杜维的死亡将会是对军队最致命的打击。

　　这个时候整个城市都安静了，智者也好，巨人也罢，甚至是人类，都从内心深处产生了一种无助感和空白。

　　拉拉杜维的愤怒并无法突破力量的束缚，王铮是这样，他也一样，山蒙看到了，狂吼着往前冲，他是泰坦近卫队的队长，如果泰坦先他而死，这是他最大的失职和耻辱，这是整个凌山部不可磨灭的耻辱。

　　山蒙放弃了防御，拼命的往前冲，一个个天狼战机扑了过来，天狼战士也是悍不畏死的挂在了山蒙的身上，不惜一切代价也要阻止山蒙。

　　整个沙罗曼蛇军团都动了起来，以勇士之名，死战！

　　王铮看着一切，看着密密麻麻不断用来的天狼兽装机甲，沙罗曼蛇军团无法撤退也不能撤退，这样下去会全军覆没的。

　　王铮知道以自己的力量是完不成的，他知道什么时候该用骨头的力量，无论是付出什么代价，其实当爱娜离开那一刻，王铮活着就是为了他身边的人，为了保护他想保护的，哪怕付出一切！

　　骨头出现了，机甲依然是未完成的骷髅形态，简陋的像是街头艺术品，只是此时从祭坛中涌出金色的光芒涌入了骨头战机中。

　　从很久以前，王铮就怀疑迪达星是不是跟自己有什么联系，或者说是跟骨头又或是黑炭有什么联系，只是现在都不重要了，他需要的是力量。

　　他的精神去问骨头，这次需要什么，回应只是沉默，永恒的沉默。

　　王铮笑了，是的，他真没必要问，无论什么代价。


第七十章 迪达之神！

　　金色的能量如同实质的金色水银一样灌注在骨头的战机之中，骨头战机渐渐的变得充实起来，一架金色的巨型战机正在形成，在机甲的驾驶舱上有一个巨大的闪电符号。

　　当金色的光芒消失的时候，王铮已经站了起来，王铮的身形一晃，从原地消失，下一刻已经出现在了驾驶舱之中。

　　全方位的视野，毫无隔阂的契合，心意的连同，最强的骨头战机！

　　主战场上，拉拉杜维已经被彻底控制住了，太空螺旋电磁炮已经完全准备好，四个超级战士绰绰有余，而山蒙和几个近卫队的巨人已经被数不清的兽装机甲扑倒，疯狂的撕咬，血液在流动，山蒙还在挣扎着往前爬，但是却看到自己的手臂被撕了下来，山蒙咬着牙，努力的向前走，拉拉杜维就在他的不远处的上空，可是这平时很近的距离，他却再也无法接近，因为他的一条腿也被扯掉了。

　　轰……

　　一声刺耳的巨响，天狼超合金弹头杀下，一道能量波纹炸开，弹头迅速消失，在大气中划出一道璀璨的火光轰向拉拉杜维。

　　这一刻，充斥着整个迪达星的都是绝望，这是迪达星灭亡的前奏吗？

　　指挥室里，所有人都沉默了，无论他们有多大的能力和影响力，在战争面前都是苍白无力的。

　　叶紫苏等人已经麻木了，他们毕竟太年轻了，哪怕经历了不少事儿，此时也是一片空白了，只有老贾还是目光灼灼面色凝重，他是已经一只脚迈进棺材的人，死亡和绝望早就不存在于他的字典里。

　　王铮啊，你这个小混蛋，如果没死的话就赶快出来，再不来就真的晚了！

　　太空中，哈达迪斯大口的吸着自己的雪茄，一旁还有一瓶百年的珍品拉图，其实再怎么好的存放，这么久的时间味道也真不怎么样，可是哈达迪斯要的只是这种感觉，他准备在胜利的时候好好庆祝一下。

　　就是现在！

　　杨藩等人知道，这场战争的主角不是他们，杨藩干掉了一个泰坦禁卫军战士，这些巨人真是发疯了完全不防御，可是他们过不去的，没人救得了泰坦，没人救得了王铮。

　　超合金弹头转瞬就到，马斯达人也加强了力量，确保关键时刻拉拉杜维不会挣脱，这巨人有点难缠，而地面的人早就散开了，天狼人可不是傻子，他们可知道这合金弹头的震暴力，超级战士或许有办法，凡是一般的战士，直接就会被震荡波震毙。

　　可是巨人们却还在往这里跑，完全是不知死。

　　拉拉杜维没有放弃，他还挣扎，他不信，他就是不信，就算死也不信！

　　天空中，那火光已经朝着他轰来，他可以感受到那强烈的风压，这样级别的攻击，瞬间就能把他轰的粉碎。

　　只是，死也不信！

　　马斯达人等人算着时间，他们要防御，否则可是要玩命的，最后一秒！

　　四个超级战士同时散开，全力防御，这种震荡波虽然凶猛，但还不至于摧毁他们。

　　这就是实力差别，这已经是干掉一个超级战士最低的代价了。

　　人们望着手中的视频工具，不少人已经闭上了眼睛，无法看这一幕，巨人们是沉默的，勇士之死，他们要看着，这是一种尊敬。

　　灭亡吗？

　　不！

　　有人不答应！

　　刺耳的呼啸声划破天空，太空中悠闲的哈迪达斯也被这噪音给惊了一下，一架金色的从未见过的机动战士出现在空中，它比一般的机动战士要大那么一些。

　　这是什么玩意？？？

　　但是无论什么，都是死！

　　金色的机动战士双臂张开，似乎是要用胸怀迎接超合金弹头。

　　哈达迪斯狠狠的咬着雪茄，这是哪儿冒出来的二逼！

　　金色的战机做了一个滑动，空间被划开了，像是黑色的幕帘被打开。

　　轰~~~~~~~~~~~

　　超合金弹头直接轰了进去，爆裂的能量和震荡波呈伞状喷射，但却是朝着空中。

　　只是这响声和以往的超合金弹头完全不可同日而语，也就十多秒的事儿，就什么动静都没了？？？

　　金色的双手一合，空间回复了正常。

　　同样的招式，一次就够了，这根本不是硬抗的招儿，对付这种物理系武器，只需要用点空间能力就可以轻易破解。

　　拉拉杜维望着空中的金色机甲，目光接触的瞬间，拉拉杜维的心脏砰砰直跳。

　　巨人仰天狂吼：阿达回来了！

　　这吼声有点沙哑，可是却像是春雷一样炸响大地。

　　阿达回来了！

　　阿达回来了！

　　阿达回来了！

　　王铮的眼神是无比冷酷的，瞬间移动！

　　马斯达警兆出现，却发现背后的敌人一剑砍了过来，反手就挡。

　　王铮眼神是肃杀冰冷，原子爆裂剑！

　　轰……

　　马斯达做梦都没想到他会这样死，超级战士被直接切开，王铮单手抓着超级战机的上半身，金色的大剑指向天空：沙罗曼蛇军团听令，死战！

　　声音响彻天空，一个个麻木的巨人仰望天空，当再次低下头的时候，一个个眼神里都燃烧着火焰。

　　这一刻，他们是精神不死的战士！

　　杀~~~~~~~~~~~

　　沙罗曼蛇军团真正的力量彻底爆发了，王铮传授的归一诀此时像是彻底引发了共鸣，每个巨人的身上都爆发出庞大的气场，而相近的巨人之间的气场会互相吸引联合在一起，互相扶持互相鼓舞！

　　而在这个时候，拉拉杜维也抓住了一架超级战士，他一拳击穿了拉斯维基的驾驶舱。

　　这四个超级战士长期以来四人的合作加上科技帮助，单挑已经不算顶级了。

　　面对即将剁到自己头上的合金爪，山蒙露出了蔑视的笑容，现在死也无悔了，阿达肯定会拯救迪达星的。

　　碰……

　　王铮如同旋风一样扫过，凌冽的原子刀风扫过，瞬间四架天狼战机被切开，原力封住了山蒙不断流血的伤口，“活下去！”

　　立刻有沙罗曼蛇的战士冲上来护住山蒙，王铮已经冲天而起，这金色的机动战士就如同所有沙罗曼蛇战士的力量根源，这点天狼人已经有了非常清楚的感受，这些家伙像是打了枪药一样凶猛，悍不畏死已经无法形容了，真正不怕死的战士其实并不多，可是天狼人里面有，可是不怕死的也怕“疯”的，这些巨人就跟疯了没什么两样，完全不管生死这回事，看到天狼人简直跟看见肉一样，似乎杀一个就算自己死了也是莫大的荣誉一样，这种疯狂的嘶吼渐渐变成了渗人的死亡召唤。


第七十一章 擒贼先擒王

　　当金色的战机出现的那一刻，所有城市都沸腾了，迪达人一个个大声的祈祷着，嘴里呼喊着什么……降临，是迪达语，一些指导一点的人类似乎听到了什么泰坦神，天狼人的信号不错，蛮清晰的，那比一般人形战机略大一号的金色战机看不出任何型号，只有胸口的闪电。

　　这道金色的闪电消失了，下一刻高空中，那艘释放螺旋电磁炮的战舰爆出了灿烂的火花。

　　数量上，天狼人占优势，但是士气上，迪达人已经全面领先，整个过程也不过是几分钟，金色的战机已经回来了，这简直匪夷所思的速度。

　　战争才刚开始，必须抓住这唯一的机会，趁着士气高涨的时候，彻底打掉敌人的信心。

　　归一诀运转到极致，配合着骨头的力量，天地之间的五行之力开始翻腾，而在迪达泰坦星拥有的是无穷无尽的木系生命之力，这种力量源源不断的涌入王铮的身体，他的精神无限的疯涨，忽然之间，自己仿佛就变成了大自然，不在是旁观者的身份，而是身临其境，自己可以清楚的洞察和感受着周围的一切。

　　金色的光芒照耀着天空，那无与伦比的威压像是天空又多了一个恒星。

　　杨藩的脸色变得死灰一片，……天级的力量……

　　完了，没有天级高手的情况下，动一个天级高手保护的行星，这绝对是找死。

　　这个时候王铮丝毫没有突破的喜悦之情，他要为无数死伤的迪达同胞复仇！

　　无数的金光变得实质化，瞬间变得光芒四射，精神力已经化成无数的丝线锁定了敌人。

　　轰隆隆隆……

　　无数的金色的闪电如同瞬间攻击的沙罗曼蛇一样四射而出漫天遍野。

　　天级技法——万剑朝宗！

　　轰……轰轰轰轰轰……

　　一个接一个天狼战机根本来不及闪避的情况下就被迅捷的闪电直接击中，瞬间爆炸，没有接近地级的水平想要闪避这样的攻击就只能靠运气了。

　　漫天的金色闪电攻击持续了十分钟，整个战场都只有这无限的光芒和轰鸣声，天狼人最后的一点勇气被打掉了。

　　王铮举起金色的大剑：“进攻！”

　　沙罗曼蛇的战士们纷纷一跃而起，朝着敌人杀了过去，战场的局势彻底颠覆了，王铮现在动不了，刚刚一轮攻击让他都感觉到晕眩，但是他必须停在这里，吓也要吓死对手。

　　哈迪达斯的雪茄已经掉在了身上，完全没有意识到，天级……这怎么可能，还有这战机是什么鬼？？？

　　这种运行速度，这种攻击，简直就是活见鬼了？

　　战场的局势彻底扭转了，现在天狼人只是本能的在抵挡，迪达人已经感觉到自己战无不胜了，当兽型战机失去了协作和勇气，机师们就会感觉到机甲越来越沉重，动作越来越慢，兽装的特点是全地形，但是敏捷和攻击手法上显然不如人型战机，更别说灵活的巨人了。

　　现在的沙罗曼蛇军团的巨人精神高涨到了无法想象的地步，巨人的头脑很简单，本就容易被鼓舞，现在的鼓励力度足以让他们获得突破。

　　精神信仰这个东西，是很奇妙的，信则有不信则无，很多时候也是自我的精神暗示，而生命体的力量往往源自于精神的波动。

　　关键是头顶上那金色的机动战士太可怕了，连杨藩等人都失去了继续战斗下去的想法，他们没有撤退是因为没有命令，可是明显的感觉到了疲于应付。

　　没人愿意和天级战士这么战斗下去，王铮也没有闲着，恢复了力量之后，时不时的释放一道剑气，专门对付天狼军团中比较力量比较强的战士。

　　军团靠的是数量，跟天级战士的差距是悬殊的，以王铮的实力加上骨头的力量，这里没有人可以抵挡一下。

　　终于天狼人开始撤退了，哈迪达斯不得不下命令，在这么下去，整个军团都崩溃了，先撤退，集结其他几个战区的兵力，重新制定作战机会。

　　这是作为总司令唯一能做的理智判断。

　　王铮并没有下令追击，尽管他很想，可是他知道巨人们也都很疲惫了，要赢得这场战斗的胜利，光靠硬拼是不行的。

　　虽然不知道代价是什么，王铮必须要充分使用这架机甲，力量也恢复了七七八八，金色战机朝着天空飞去。

　　当敌人撤退那一刻，连木森都忍不住跳了起来，严小酥抱着脑袋蹲在地上，嘴里也不知道在念叨着什么，叶紫苏和兰陵则抱在一起两个女孩子眼圈都红红的，胜利来的太突然了，那个神奇的机动战士又出现了。

　　这已经不是第一次拯救迪达人了，就算不迷信的兰陵都觉得迪达星确实有神的存在，这可能是某种图腾力量，因为这里毕竟不是人类的世界，宇宙有着无数的秘密是人类科技无法解释清楚的。

　　这个星球是有守护的。

　　哈迪达斯不信，以前他根本不信，他以前也调查过，有一些没经过考证的资料说，迪达星有一种古老的神明，土著人的图腾崇拜，对此哈迪达斯嗤之以鼻，土著人的愚昧象征，他倒要看看神明这玩意是什么，如果真有的话，正好抓一个放动物园里。

　　可是看到这金色的战机，哈迪达斯有点晕。

　　“总司令，那战机正在以匪夷所思的速度穿越大气层，他可能……是要到太空来！”

　　立刻有军官回报说，大屏幕上的红点移动的非常快，照这个速度最多还有五分钟就会穿越迪达星的大气层。

　　哈迪达斯捡起雪茄塞到嘴里，几乎是下一秒他就知道对方想干什么了，在银盟现有的机甲中，太空机甲和行星机甲是不同的，设计理念和材料有一定的差别，倒不是不能做，只是没必要，太空战和登陆战的机甲还是细分的，只有阿斯兰等国的一些顶级战机会有这种功能，但这似乎并不是迪达星人所能做到的，这里面涉及新型材料的最高技术。

　　不过这一刻，哈迪达斯已经不考虑这个问题了，这金色战机从头到尾就有问题！

　　对方是冲着他来的，这个天级战士谁？不知怎么哈迪达斯觉得就是王铮。

　　“让太空战士做好战斗准备！”哈迪达斯命令道，没有恐惧，他倒要看看，凭借一个人的力量对方能做到什么程度！


第七十二章 审判！

　　密密麻麻的太空战士飞出战舰，等待着王铮的金色战机飞出大气层，在太空，能量盾各方面都会不受阻挡，而哈迪达斯的主战舰已经打开了能量盾防御，如果能把这个超级战士解决在太空，依然会是这场战争的转折点。

　　光是地面打击是不够的，必须给太空中的敌人深刻的痛，他们才知道侵略的代价！

　　其实天狼星的动作并不是悄无声息的，如果说这么大的动作，国际上真的完全不关心的话，那完全是扯淡的，迪达星的重要性，显然很多人都很清楚了，不光是矿藏，还有航路，战略储备的重要星球。

　　天狼星已经出手了，其他人如果觊觎，就要面对天狼星的压力，但从战斗力上说，阿斯兰、亚比坦、马纳拉索处于第一梯队，冰云联盟和天狼星等几个国家就属于第二梯队了，天狼星虽然不是十大常任理事国，可是战斗力却到了这个级别。

　　各国的信号舰都在远远的观察着战局，直到卫星开放信号，哈迪达斯有点逗了，他忽略了这一点，这并不是迪达人能看到，星域周围的信号飞船都接收到了信号，阿斯兰帝国和亚比坦帝国已经陈列舰队准备大战，可是毕竟还没开始，而迪达星这边已经开始。

　　担心迪达星的并不仅仅只有迪达人，冰云联盟也很关注，尤其是艾氏财团，因为他们在这迪达星上可是下了不少本钱，财富资本，政治资本，天狼星得逞也就意味着他们将血本无归。

　　没有料到？

　　这不是理由！

　　艾小璐自从天狼星舰队压入迪达星域就承受了巨大的压力，本来她已经无限接近继承人了，可是因为这件事儿，不但搁置了，艾小璐这一支还要负责，失败是要付出代价的。

　　没有把握好局势，这就是艾小璐的失误，可以说，因为以前的成功，所以家族支持了她的决定，艾小璐等于把以前的一切成果一次性压上，这次，血本无归。

　　只是艾小璐根本不在意，如果王铮不在了，她的未来她的计划她的目标，还剩什么？

　　她一直在关注着迪达星的战况，只是她也知道情况非常都不妙，她只希望王铮能冷静，留得青山在不愁没柴烧，可是她又很了解王铮的性格。

　　迪达星的信号被封锁了，黑暗中的等待是最焦虑的，度日如年，如果不是航路被关闭，她都想去迪达星，或许，在那里，哪怕面对死亡也会开心一些。

　　直到这一刻，艾小璐才发现自己是多么的欣赏王铮，里面有一定的爱意，但并不是全部，艾小璐的情商和智商都超乎想象，里面有一种对王铮的认可，和收到王铮那种无限热情的感染，这能给艾小璐无聊的生命和未来带来一丝色彩和兴奋。

　　直到家族的人把艾小璐叫了去，说是收到信号了。

　　这个时候收到信号只意味着一种情况，天狼人已经完成了占领，这是对艾小璐最后的审判。

　　信号很清楚，无边无际的天狼战士四处围困消灭巨人，巨人的战斗力不错，可是毫无胜算。

　　艾小璐不知道家族里的人为什么要高兴，难道她的失败就可以证明他们的英明吗？

　　艾小璐面色平静，她永远不会在除王铮外的任何人面前露出软弱。

　　耳边传来的那些长老们长辈们的批评，艾小璐依然带着微笑，这些人很早就看不惯艾小璐的高傲和聪明，这侵犯了他们作为现在统治者的尊严，有的时候倒不是嫉妒，而是他们想让艾小璐知道，她只是一个聪明的人，应该低调一点，谦逊一点，多为家族的长老们着想。

　　教育，归化艾小璐，其实这帮人心中倒没打算一棍子把艾小璐打死，她的智慧已经得到认可，但是太叛逆，需要通过教训让她听话，乖乖的为家族赚钱，对，当个听话的赚钱机器。

　　可惜，她不在乎，权势什么的，呵呵，她只是个女人，她也不是爱娜，她不在乎什么家族，什么国家，她只想做自己想做的。

　　也许是因为艾小璐的笑容激怒了这些长老叔叔伯伯，一个个纷纷指责艾小璐的傲慢，因为大局已定。

　　泰坦死亡，就宣告迪达星的灭亡。

　　艾小璐只想知道王铮怎么了，他不出现是对的，活着，就有翻盘的机会。

　　忽然之间，耳边的吵闹停止了，艾小璐的目光扫过众人，她看到了一个个目瞪口呆的“石像”，表情是那么栩栩如生，人生百态。

　　艾小璐看到了那金色的机动战士，从未见过的型号，可是仅仅是看那动作，艾小璐就知道那是谁了，有的时候，熟悉到一定程度，只需要感觉就足够了。

　　王铮果然是王铮，这是她心中的火焰。

　　只要当王铮出手，她就知道战争的走向了，艾小璐嘴角的笑容更加的自信，整个大厅艾氏财团的当权人物变得鸦雀无声，从短暂的震惊中醒来，他们忽然觉得一个超级战士能做什么？

　　可是问题来了，一个天级战士，当任何一个行星拥有了天级战士，这威慑力就完全不同了，即便是天狼星也要考虑战争成本了，恐怕现在他们是骑虎难下了。

　　金色的战机飞向了太空，王铮没有和太空战士纠缠，作为X精英学院的最强王者，他很清楚现在最应该击杀的目标。

　　哈迪达斯感觉到了杀气，但是他不相信能突破重重包围，直到看到金色战机瞬息出现在他的战舰上方。

　　在太空中突进要更轻松的多，他们似乎并不明白什么叫做天级战士，王铮根本不需要施展原子移动，就是最直接突进，都不是靠数量可以弥补的。

　　天级战士只有天级战士才可以抵挡。

　　王铮举起了金色的大剑，透过指挥舱的窗户，王铮可以看到吃惊的哈迪达斯，同样的哈迪达斯也看到王铮。

　　哈迪达斯依然不敢相信这一切，虽然他是总司令，但他并没有见过天级战士的出手，这样的存在，是直属于总统，只对国家负责的存在。

　　但是他的飞船是行星级的防御，就算是主舰炮的攻击，能量盾也可以抵挡的住，王铮没有办法！

　　而在王铮身后，无数的太空战士已经包围过来，一道道镭射朝着金色战机轰去。

　　王铮的金色战机在空中做着如梦如幻的移动，甚至都不需要回头。

　　这是审判！


第七十三章 狼的时代

　　手中的大剑能量爆射，瞬间暴涨三十多米。

　　这个时候不但迪达星人在看着，冰云联盟、太阳系等等，十多个国家的情报部门也都在看着。

　　这个剧情翻转的有点恐怖，迪达星竟然有天级高手的镇守。

　　镭射轰到了金色战机的周围被金色的光环全部吸收，骨头正在直接吸收能量不断的充能。

　　斩！！！！！！！！！！

　　金色大剑朝着哈迪达斯的行星级指挥舰砍了下去，能量盾与金色的大剑发出剧烈的摩擦声，却只是几秒的凝滞，金色大剑就带起了一连串的火花。

　　指挥舰的头部被切开了，王铮有N种方法对付入侵者，只是这种方法最有威慑性！

　　“犯我迪达者，虽远必诛！”

　　刺耳的警笛声，战舰的修复系统已经来不及了，火光四射，跑？

　　没办法，也许船尾的人可以做救生舱逃走，但是指挥舱里的人来不及了，哈迪达斯深深吸了最后一口雪茄，作为战士，他不是没想过有这样的一天，只是没想到会是在迪达星。

　　火浪彻底淹没了驾驶舱。

　　这一幕惊呆了所有人，王铮并没有停止，几分钟之后，舰队里面的另外两艘行星级战舰爆炸。

　　这就是没有天级战士对抗的下场，王铮之所以要破坏行星级战舰就是防止天狼人气急败坏使用禁忌的行星当量的武器。

　　行星级战舰的爆炸把周围的战舰也卷了进去，王铮的身影出现在火光之上，身形一闪，机甲消失的无影无踪。

　　连续的作战，王铮都处于高度的消耗之中，他需要离开了，只要敌人没有抓住他，心中就会有忌惮。

　　直到王铮消失，整个天狼人的舰队都像是无头苍蝇，这种有劲儿无处使的感觉实在太糟糕了。

　　老贾眯着眼睛，颇为满意的点点头，“万军丛中取敌将首级有点我的风范。”

　　布车尔也是哭笑不得，这是哪儿跟哪儿啊，但是这机甲是从哪儿来的，从战斗方式看，肯定是王铮的风格，可是布车尔是行家，这机甲的飞行速度，在大气层处理摩擦的水平有点恐怖了，而且还能适应双地形作战，这小子回来要好好问问。

　　在场的迪达人都激动不已，因为他们很清楚，这一战将彻底改变战局，或许天狼人还有不少军队，但现在的迪达星已经不适合占领了，除非他们派遣天级战士。

　　虽然想要赶走侵略者依然是个艰巨的任务，但迪达人已经有了信心！

　　撤退的地面部队也陷入了慌乱当中，天级战士的出现，加上总司令哈迪达斯的死亡，都给地面部队带来了沉重的压力，而那个金色的战士就像是恶魔一样压在众多战士的心头。

　　杨藩现在是地面部队的指挥官，可是他也是头痛无比，三艘行星级主力舰被轻松摧毁，这不仅仅是远征军的重创，也是天狼星的重大损失，如果早知道要打下迪达星需要付出这样的代价，天狼人或许就不会来了。

　　天狼人在攻击别人的时候，自己也处在非常微妙的境地。

　　只是从目前军力来看，天狼人依然占据绝对优势，迪达人军团确实很强，可战场上伤敌一千自伤八百，就算是天级战士，可以杀个成百上千，可是这里还有十多万，要杀光这么多人，王铮也会疯的。

　　杨藩让所有军队休整备战，同时等待上面的命令，现在军队已经空投下来，撤退吗？

　　如果这样的话，不知道迪达人会不会阻止，杨藩却知道，现在的士气非常低落，最关键的是，杨藩不想和王铮作战了，这个人最擅长的就是逆转乾坤，他完成的不可思议的胜利已经不是一次两次了，说实在的，杨藩最不愿意的就是跟这种不按常规的人作战，那是一种无敌的气质，从X精英学院延续到SIG，可以说，银盟这一代人已经没有人愿意和王铮战斗了，这个家伙从肉体到精神上都在摧残他们，像一座大山一样死死的压着他们。

　　和王铮作战，杨藩知道，只有死，作为战士的宿命，他不怕死，可是却感觉不到胜利。

　　天狼军队并没有接到反扑的命令，迪达人的军队也都在朝着兰考城聚集，虽然迪达人的军队损失很严重，可是士气非常高涨，迪达巨人越来越多，很明显很多都是来自于部落。

　　是的，他们的装备是很简陋，但是迪达巨人选择在这个时候和自己的星球同生共死，哪怕战死也要像勇士一样。

　　冰云联盟，视频已经关掉了，天狼星和迪达星一战的第一阶段已经告终，说不上谁胜谁负，但是天狼人没赢，而且有天级战士在，天狼人想要占领迪达星就是做梦了，如果要毁灭，可能无法阻止，但如果毁灭，那天狼人依然是赔了夫人又折兵，而且一旦破坏了银盟最后的底线，那天狼人也考虑一下自己的下场。

　　自始至终，艾小璐的笑容都没有变，只是她的内心却是完全不同的感觉了，她从其他人的眼神中看到了敬畏。

　　“我们冰云联盟需要彰显存在感，并不时跟在阿斯兰或者亚比坦屁股后面，我们可以抓住机会，冰云联盟要想在世界新格局中有所表现，就一定要主动，迪达星上有我们艾氏财团，同样也有我们国家巨大的经济利益！”艾小璐的声音很清脆，很清晰，这里面充满了强大的自信。

　　语言是一门艺术，是一门学问，从头到尾的表现都给予了其他人巨大的压力。

　　艾氏财团毫无疑问对于国家有着巨大的影响力，尤其当关系到核心利益的时候，毕竟迪达星上有艾氏财团的份额，如果说刚开始不值得冒太大风险，那现在的风险就降低很多了。

　　“咳咳，小璐啊，我觉得目前迪达星自保有余了，我们有得罪天狼人的必要吗？”

　　艾小璐笑了，“这是弱者的想法。”声音中带着点嘲讽，但在座的人就是脸皮厚，完全不在意。

　　“而且，如果我计算的没错的话，应该用不了多久就有国家要反应了。”艾小璐补充道。

　　天狼人是在觊觎别人，难道就没人觊觎天狼人了吗？

　　答案是肯定的。

　　在第一波战役结束不到两个小时，马纳拉索帝国早就整装待发的舰队开始像天狼星靠拢。

　　自始至终马纳拉索就没打算躺阿斯兰那趟浑水，无论阿斯兰和亚比坦怎么斗，都是他们的节奏他们的战场，强大如马纳拉索自然要开辟另外一个战场，真正的狼，有一群就够了，真正拥有狼性的帝国是马纳拉索帝国，而天狼星只是表象而已，而天狼人所拥有的超合金矿星，则是马纳拉索觊觎很久的。


第七十四章 天狼的末日浩劫

　　只是天狼星很强大，马纳拉索计算过损失，就算能击败，也会让马纳拉索伤筋动骨，但现在不同了，大环境上，最有威胁的两个帝国自顾不暇，而天狼星又刚刚在迪达人那里载了跟头，现在是马纳拉索千载难逢的机会。

　　做出最终决定的正是博列上将，不得不说，这位上将确实可以称为马纳拉索崛起的象征，几乎所有人都以为马纳拉索是为了阿斯兰和亚比坦的战争调集军队，却没想到从一开始，马纳拉索的目标就是天狼星。

　　博列认为，目前银河，大混战是不存在的，那些共和国体质的国家已经失去了野性，完全不具有威胁，这次的格局大战将是狼性国家的一次洗牌，没必要四处出击，只需要消灭一两个目标彰显国力，同时扩大资源，就可以在未来格局中占据主导。

　　伟大的马纳拉索帝国崛起的时候到了！

　　宗德·里里克、文森特等等代表着马纳拉索年轻一代的精英，完全代表了银盟现在的最高水准，新的时代来临了！

　　对于博列来说，他无限惋惜的只有一件事儿，王铮不是马纳拉索人，当天狼星入侵迪达的时候，所有人都不看好迪达人，只有博列认为迪达星绝对可以拖住天狼人，没人比他更了解王铮的天赋了，一个天级高手就足够了，而王铮必然会在这个时刻进入天级，事实证明博列的判断是正确的，而且做的比预想的还要好。

　　如果马纳拉索拥有王铮这样的存在，加上现有的储备，就真的可以挑战阿斯兰和亚比坦的地位了。

　　战争与和平都是人类的宿命。

　　马纳拉索的大义非常明确，天狼人违背银盟宪章，对这种侵略行为，作为常任理事国之一的马纳拉索要给予惩罚，天狼人只有两个选择，放弃武器，等待调查，要么就是战争。

　　很显然天狼人选择后者，因为他们也没有退路。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在三个小时之后，另外一个常任理事国冰云联盟发出了同样的宣言，也就是天狼人不放下武器就对天狼星宣战。

　　猎人和猎物的地位瞬间翻转。

　　相比阿斯兰帝国和亚比坦帝国重压和无比谨慎的战局，这边已经出现了神逆转。

　　几乎所有人都认为天狼星将不费吹灰之力解决迪达人，结果就是天狼人号称银盟十大机甲军团之一的天狼兽装军团被一群土著人挡住了。

　　这个土著军团的名称，所有人都不陌生，因为它叫做沙罗曼蛇军团。

　　同时王铮再度名扬天下，人类历史上最年轻的天级高手诞生了。

　　如果说年轻一代只有一个人能进入天级，那个人肯定是王铮，这已经没人怀疑。

　　可是王铮强化的速度有点骇人听闻，似乎每次对他的攻击和考验都是他提高的条件。

　　一个天级高手坐镇，而且还是如此年轻，加上野蛮人的疯狂战力，除非解决掉王铮，否则大多数国家都不愿意在招惹迪达星了。

　　那么问题来了，面对两大强国的重压，天狼人想撤军了，问题是现在他们才是真正的骑虎难下，地面上还有十多万的主力机甲军团，怎么走？

　　来的时候容易，想走还要问迪达人愿不愿意。

　　数以百万计的巨人从深山部落里走出，尽管拿着原始的武器，可是这些巨人是有战斗力。

　　这就是木森的后续手段，在战争刚开始的时候，缺少武装的巨人是没什么战斗力的，但是在这种情况下，巨人的数量又会发挥作用，不管怎么样，太空那帮家伙看到会非常壮观的。

　　兰瑟尔中将成了天狼星远征军的新司令，只是他一点都不愿意接受这个认命，这真的是天狼星的耻辱，现在再派天级战士来已经来不及了，而且面对马纳拉索和冰云联盟的压力，他们连自保都成问题了，如果只有冰云联盟他们并不惧怕，可是马纳拉索，这是世界第三大强国，天狼星必须全力以赴。

　　所以留在迪达星的十多万机甲军团必须撤离，可问题是，现在走不了了。

　　虽然迪达星没什么空战力量，可是天级战士的威力他们已经看到了，如果迪达人趁着撤离的时候发动总攻，那有多少人能返回天狼？

　　上面的意思是，谈判。

　　和迪达人谈判，至于条件，只要是能承受的都答应下来，现在天狼人面临生死存亡，已经顾不得那么多了。

　　木森负责谈判，另外一方面叶紫苏和严小酥已经带着人去神庙那里找王铮了，战争结束之后王铮并没有出现，木森判断十有八九是在神庙，因为这款机甲已经不是第一次出现了，上一次也是在神庙。

　　上一次王铮虽然没有具体说，但木森能感觉到是要付出某种代价，这次恐怕更大，当然木森在兰瑟尔必须镇定，只有这样才能为迪达星争取最大的利益。

　　接通了信号，木森和兰瑟尔开始了一段毫无营养的开场白，兰瑟尔表示了这场战争是个误会，之类之类的，木森则是慢悠悠的跟他聊着，既然对方要装傻，那他有时间慢慢拖，天狼人的时间可不多了。

　　很快兰瑟尔就发现眼前的迪达老头比他想象的还无耻，他是军人，并不是谈判专家，最后只能摊牌。

　　木森笑了笑，“把你们的战舰都留下，运输舰可以带走机甲部队离开。”

　　兰瑟尔愣了愣，这老头脑子有病吧，把战舰留下，这一路怎么走？万一被拦截，可是要全军覆没的。

　　“木森总督，你们虽然拥有天级高手，但这并不是战争的决胜点，如果我们要同归于尽，迪达星必然灭亡！”兰瑟尔中将沉声道。

　　木森微微一笑，“兰瑟尔中将，你应该知道迪达人的个性，宁为玉碎不为瓦全，我们不怕死，更不怕毁灭。”

　　这就是迪达人的底气，光脚的不怕穿鞋的，就如同赌局中把把梭哈一样，就看对手有没有同样的勇气了。

　　换一个国家，天狼人可以不信，但迪达星从一开始就是这样，他们确实敢玩命，只是现在天狼星没得玩了。


第七十五章 战争赔偿

　　“木森总督，我们可以换一个条件，天狼星愿意帮助迪达星恢复建设，并许诺一个二十年的资源和技术的全方位支援！”兰瑟尔把预备好的方案抛了出来，洋洋洒洒的解释了一通，资金是一方面，技术的转让，可能是迪达星最大的诱惑，这比战舰要好多了。

　　木森很有耐心的听兰瑟尔讲完，“我们的条件只有一个，战舰，我们迪达人对于其他的没兴趣，当然，如果兰瑟尔将军做不了主可以向上汇报。”

　　钱？迪达人现在不缺，而且大额的赔偿，天狼人是拿不出来的，至于分期付款什么的都是扯淡，天晓得天狼人能不能过这一关。

　　技术固然是迪达人欠缺的，但木森很清楚敌人的拖延之法，现在最切实际的就是敌人的战舰，这批战舰到手，将是迪达人最大的补充。

　　兰瑟尔关掉了天讯，这事儿真不是他能做主的。

　　木森脸上的笑容消失，他比较担心的是王铮，如果敌人得知王铮的情况，恐怕谈判的天平立刻倾斜，但现在只能祈祷泰坦神的保佑。

　　八大城市的迪达人都处于狂欢当中，他们听到了胜利的消息，迪达星拥有了天级战士的保护，这对迪达人不算什么，因为迪达人本身就相信王铮是泰坦神的转世，可是对于迪达星的人类来说这可是极大的鼓舞，拥有天级高手，就等于旧时代的核威慑，哪怕大国也会相当忌惮，尤其他们拥有的还是人类历史上最年轻的天级高手，所向无敌的最强王者！

　　这是让迪达星的人类欢欣鼓舞的，他们总算拥有了信心，在加上马纳拉索和冰云联盟对天狼人宣战的消息，可以确定，迪达的危机已经解除，迪达人可以不顾一切，敢拼，但人类肯定不会，人可以冲动，但体制不会冲动，天狼星妥协是早晚的事儿，他们必须为侵略付出代价，而代价才只是开始。

　　然而国际局势已经彻底走向失控，黑暗帝国和仙女星联邦在戛纳星域来一次大会战，结果以黑暗帝国的大胜而告终，这也就意味着仙女星联邦难逃覆灭的命运，而在目前这种自顾不暇的情况，没人会管仙女星。

　　像双子星这样的反战强国，在这种乱世下只能选择自保，那就是中立态度。

　　另外一个震惊的消息是，玛迦共和国联合加纳星、诺顿星，组成联军悍然进攻太阳系。

　　理由是诺顿星的独立，诺顿星是人类星际大航海时代的跳板，从矿业星球到现在的情况也是经历了很多变化，诺顿星的归属也是历史遗留问题，开始属于太阳系，后来随着诺顿星的壮大，渐渐摆脱，但名义上还属于太阳系联邦，而这次诺顿星要彻底独立，不但如此还要讨还这么多年太阳系侵占的利益。

　　玛伽共和国和加纳星就是幕后策划者，玛伽共和国也是十大常任理事国之一，这些年军力下降的非常厉害，属于比太阳系好一点的那种，很显然，如果新格局诞生，玛伽共和国肯定会被排除在权力核心之外，他们必须动，所以他们选择一个有分量的软柿子捏一把，同时联合了野心勃勃的加纳人，而诺顿星无疑是一个非常重要的棋子，诺顿星拥有非常强的重装机甲军团，这弥补了他们的不足，三方合作，各取所需，太阳系就成了猎物。

　　乱世出英雄，这个时代，不出手就是被出手。

　　与此同时一些地区争端就更频繁了，已经开战的还是准备开战的，和那些不打算参战的，都已经频繁调集军队储备物资，谁也不知道战争会在什么时候降临，银盟已经失控。

　　这次战争的规模和范围前所未有，这是以前的地球时代和太阳系时代远远无法比的。

　　人类的第六次世界大战开始了。

　　在亚特兰蒂斯的皇宫，决定亚特兰蒂斯帝国命运的三个人，阿特拉斯女王，昊霖王子，新月公主正在神殿之中。

　　银盟的局势正朝着最坏的方向发展了，亚特兰蒂斯帝国也必须做点什么了。

　　“母亲，王铮他们已经取得了胜利，我觉得是时候做出决定了，再晚就没什么价值了。”昊霖说道，他是倾向于和迪达星结盟，按照神谕前进。

　　一旁的新月公主微微一笑，“亲爱的弟弟，神谕中，王铮、任瑾玄、谢雨欣、爱娜、李尔，总结来说，纠缠于太阳系、亚比坦、阿斯兰三个国家，迪达星其实并不能算是一个部分，最终的格局依然是要在这三个国家中产生，但是这五个人的关系又错综复杂，我认为我们并不急于做决定，如果说神谕之外，马纳拉索是最有帝王相的，从国家状况到决策者，都是精英统治，目前格局依然不明朗，我们不应该急于做决定。”

　　“姐姐，我记得你很欣赏王铮。”

　　“亲爱的弟弟，我是很欣赏他，但我也很欣赏其他人，你不应该过于迷信神谕，神谕也说过，命运随时随地都会发生变化，我们要坚守本我，才能立于不败之地，我的建议是，继续观望，等待最合适的时机，现在还远远不上，但并不妨碍我们给予他们一定的支援，这已经足够了。”新月公主说道。

　　阿特拉斯女王沉默了一会儿，“就按照新月说的办吧，目前确实不是我们出手的最佳时机。”

　　历史上从来没出现过如此不确定的神谕，当然也可能是因为银盟的格局太大，可是谁才是真命天子？

　　王铮吗？从个人感觉是最像的，可是从整体实力上却又是最差的。

　　神谕点出的是五个拥有超凡能力的年轻人，却不一定是最后的胜利者，而且从目前局势看，依然是阿斯兰和亚比坦更有王者相。

　　鹬蚌相争渔翁得利，目前银盟谁有资格做渔翁？

　　亚特兰蒂斯其实是女人当权的国家，昊霖并没有办法，他觉得现在出手就已经晚了，在他看来神谕在王铮身上，无论王铮的条件有多么不好，可是亚特兰蒂斯人应该遵从，给予帮助，可是迪达星最难的时候已经过去，亚特兰蒂斯人错过了机会，表面上是马纳拉索和冰云联盟的介入接触了迪达星的灭顶之灾，可是昊霖并不这么认为，这就是命运，冥冥中自有定数。


第七十六章 阿斯兰亚比坦会战

　　未来是在不断变化中的，没有一成不变的命运或者未来，但是命运的主轴是相对稳定的，轻易不会改变，亚特兰蒂斯进入的越早，固然会付出的越多，但得到的也越多。

　　不知为什么，他从自己的姐姐身上感受到了……野心。

　　叶紫苏他们找到王铮的时候，王铮就像一个婴儿一样在祭坛之中熟睡，急救医生想要检查一下王铮的状况，但任何仪器靠近王铮都会失效，针头根本扎不进去，王铮被秘密送回兰考城。

　　任何检查都没什么效果，兰陵他们只能把王铮放入培养皿，谁也不知道王铮现在处于什么状况，因为哪怕是探测生命状况的器械也完全失效，那神秘的机甲也消失不见。

　　木森和兰瑟尔的博弈并没有什么悬念，天狼人并没有太多的选择，马纳拉索说是干就干，舰队已经大兵压境，冰云联盟稍微慢一些，也紧随其后，据说周边的一些国家也蠢蠢欲动，想要分一杯羹，天狼星必须撤退，而木森所开出的条件还在接受范围之内，而对于木森来说，他们也并不想和天狼人同归于尽，这近二十万的机甲精锐军团，并不是现在的迪达人可以吞下的，迪达星再一次获得了宝贵的喘息机会，除了飞船当然也少不得捞一些物资，至于未来的赔偿什么的，木森并不在乎。

　　消息一出，整个迪达星都陷入了欢乐的海洋，一批批战舰落地接受交接，同时运输舰也在监督下运输机甲军团撤离。

　　这一战对杨藩毫无疑问是没有任何荣誉感的，面对未来的战争他感觉到无力，谁也没想到马纳拉索竟然盯上了他们，而王铮再一次逆袭了，尽管迪达星对于那神奇的机动战士众说纷纭，但杨藩知道，那一定是王铮。

　　最后看了一眼迪达星，杨藩不知道什么时候会再遇上王铮，也许这就是最后一次了，一次失落的战争。

　　迪达星虽然受到了一定的创伤，可是还在接受范围之内，木森等人也感觉到了压力，如果不扩军，加强装备生产，根本无法应对未来的威胁。

　　这次是天狼人。下次呢？

　　不是每次都有这么好的运气，不是每次王铮都能去拼命。

　　木森等人做了一个决定，加大超重力能量矿的产出，战争年代就不要玩什么紧锁了，相反应该加大输出，从而换取迪达星现在所需的装备，简单说就是扩军。

　　这一战已经证明了迪达人巨人军团是有战斗力的，迪达人要强大到让敌人退避三舍。

　　只是这些都不是最重要的，现在是想办法让王铮醒过来，问题是迪达星现有的医疗条件，想尽办法都不知道是什么情况，一点方向都没有，这可把一群人急的团团转。

　　如果不是王铮的身体还会照常吸收培养皿的营养，真会给人不好的感觉，而且除了王铮身边真的缺乏高手，甚至弄不清什么状况，拉拉杜维虽然实力强大，但他不是人类，对于这样的感知还是很差的。

　　山蒙总算捡回来一条命，迪达人的身体修复没那么快，需要一些时间，不过他却是凌山部的荣耀，劫后余生的勇士都会得到蜕变，这是迪达人一贯推崇的，不得不说通过外部的战争也让迪达人更加的团结。

　　叶紫苏没办法只能联系张山、艾小璐他们，术业有专攻，这是他们无法解决的，艾小璐门路光或许有办法，而张山比较了解王铮。

　　本来太阳系是个选择，但现在太阳系面临巨大的压力，玛伽共和国、加纳加上诺顿星联军让太阳系自顾不暇，太阳系刚刚完成的军事改革面临了巨大的考验，内部也出现主战派和投降派，但是在这种情况，以蒙敖为首的一帮军人肯定要坚定的捍卫太阳系的主权。

　　舰队和机甲部队都在源源不断的开赴前线，大战一触即发，对阿克琉蒂斯、烈心、拉东他们来说这是一次洗礼，他们要接受自己的命运。

　　然而并没有太多的人关注这个战场，这种小打小闹并不构成对银盟格局的影响，甚至不如天狼星对迪达星的进攻，那至少还涉及到一个强国，而外媒看来，太阳系的战争更像是羊的欲望。

　　然而在阿斯兰的星域，一场大战即将开始，亚比坦和玛雅帝国纠结了大量的军队，这次玛雅人真的很出力想要从阿斯兰身上掏下一块肉，很显然亚比坦那边许诺了更丰厚的好处，阿斯兰或许有点原则，但亚比坦是绝对没有的，干掉阿斯兰就是亚比坦成就霸业的首要任务。

　　上一次大战的失利给了阿斯兰重创，虽然很多民用工厂全部转化为兵工程日夜加班，但面对这样庞大的压力，阿斯兰依然非常的头痛，最关键的是，所有人都盯着的阿斯兰帝国的坚定盟友亚特兰蒂斯并没有出现。

　　所以这次的狮虎之争开始像亚比坦倾斜，现在银盟最出名的人是谁？

　　并不是王铮，也不是爱娜，也不是亚特兰蒂斯人，而是任瑾玄！

　　经过各方面研究和实验之后，各国都想复制任瑾玄的游戏，一开始都以为破解了之后就没什么问题，这个时代并不缺乏天才，但真正进入测试阶段才发现，根本无人可以承受调动舰队的精神力消耗，任何扩大的仪器都会直接导致实验者崩溃，各国不得不降低控制度，小范围控制协作，但效果跟整体舰队又不可同日而语。

　　任瑾玄的游戏，是任瑾玄自己玩的游戏，这一发现，让梵天之刺的大名如雷贯耳，几乎所有人都在讨论如何解决这个问题，如果不能找出对抗这个瘸子的方法，那这个世界真没有什么可以抵挡他的了。

　　天级高手刺杀？

　　显然不可能，因为亚比坦肯定是倾尽全力去保护任瑾玄，现在任瑾玄的价值远在总统之上，总统死了是可以换的，而亚比坦的凶狠之处也展现的淋漓尽致，全国都为这场战争服务。

　　无论任瑾玄需要什么，都无条件满足。


第七十七章 绝代双娇！

　　这对阿斯兰来说真不是个好消息，因为阿斯兰帝国也尝试了却破解，得到的结果是一样的，阿斯兰算是人才最多的国家了，可是无人可以承受那样的精神当量，用一次就废了，只能拆解开来，小范围控制，可实际上，有这样技术的人没有这样的精神力，有这样精神力的可并没有这样的战斗素养，关键是时间并不够。

　　也许硬件上可以凭借强大的国力迅速恢复，但是软件呢？

　　阿斯兰帝国的生死战，已经没有退路了，这点大家都很清楚。

　　爱娜继位并没有多久，可是像已经做了几个世纪的女王一样，她和以往的继承者都不同，一接手就要面临灭国的威胁，外媒说，爱娜就是红颜祸水，最美的女王代表了阿斯兰的末日。

　　如果说那圣教舰队是真的，这一战就要拿出来了，或许这个外援能给阿斯兰一线生机，然而从目前情况看并没有外来舰队进入，也没有发现人造虫洞的波动，其实到了这个时候，真相并不重要了，重要的是胜利。

　　但是爱娜决绝了康斯坦汀的建议，无论康斯坦汀曾经是谁，现在她是阿斯兰的女王，她是最高统治者，阿斯兰帝国并不需要这样的力量。

　　这一战的劣势爱娜狠清楚，她不是天真，而是衡量了得失，先不说那舰队能不能抵达战场，如果真的出现，会引起连锁反应，敌人士气大涨，失去国际援助，同时国内的士气也会低落，完全是得不偿失。

　　再大的困难也要咬着牙，笑着挺过去，王铮能渡过，她也能！

　　所以爱娜亲征，死亡对她来说，或许是解脱。

　　浩浩荡荡的星海之中，爱娜乘坐的行星级主战舰正在朝着敌人的舰队迎击，各战舰以及所有的天空战士都做好了战斗准备。

　　阿斯兰帝国的主力舰队近十万艘的银河舰队，而亚比坦和玛雅帝国纠集了近十五万舰队，双方前期准备做的非常充足，都是倾国力一战，而且这不仅仅是数量，战舰的质量配比也是银盟最强，双方战士都做好了战斗准备，战舰越来越近，年轻的战士或许很兴奋，战争或许是人类的黑暗面，但这绝对是载入史册的一战，对于老兵来说，他们没有兴奋，调整着自己的情绪，冷静的等待着，他们知道战争的真相，只是无论是哪一方都没有退路。

　　所有战舰的主屏幕出现了爱娜的影像，在她的身后集中了阿斯兰帝国的三位五星上将，和五位天级高手。

　　只是天级高手在如此规模的舰队战中发挥的余地很小，而且核心人物的战舰都有超级G物质防御盾，专门用来对付天级战士，虽然不是绝对防御，但想像王铮那样肆意对付天狼人是不可能的，何况对方的天级战士肯定也到了。

　　双方都算无遗策，这场战争依然是考验真正的国家底蕴，养兵千日用兵一时。

　　虽然数量劣势，但阿斯兰的军队素养和军备水准还是最高的，只是他们无法解决的是任瑾玄，这是恶魔一样的存在。

　　这点阿斯兰的军人也知道，虽然已经做好了必死的准备，可是当初从亚比坦逃回来的战士依然觉得是梦寐一样的战争，现代化战争比的可不是数量，而是作战技术，这是领先于他们，包括林峰，他们心里知道这个问题依然没有解决。

　　“勇敢的阿斯兰战士，今天或许将有很多人无法活着离开，但我们的身后就是我们的母亲，我们的亲人，如果我们退了，她们就无路可退，我，爱娜·阿斯兰，阿斯兰帝国的女王会是留在战场的最后一个人，绝不后退，与你们同生共死！”爱娜表情严肃，行庄严的军礼。

　　每一个阿斯兰战士的脑海里只有同生共死，什么梵天之刺，什么数量差距，都抛之脑后，他们没有退路，只有勇敢迎战！

　　各舰队指挥官全部打起精神，这是爱娜的X能力，近乎于灵魂鼓舞，她可以把每个战士最强的力量调动起来，没有侥幸，这一战就是血战。

　　近五十年来最大规模的一次星战开始了，双方舰队的火焰彻底点燃了星空。

　　亚比坦正面迎战，玛雅帝国侧翼突进，任瑾玄嘴角带着一丝冰冷的笑容，游戏开始了。

　　坦白说，这爱娜·阿斯兰确实挺厉害的，无人可以突破他的新战法，但是她振奋士气的一套确实会增加一点难度，但这才是战争的乐趣所在，如果只是一群鱼腩，又怎么会有意思，他倒要看看，号称银盟第一强国到底是什么水平！

　　开火！

　　开火！

　　火光布满了天空，整个空间都在震荡，双方舰队就如同两条巨龙，但是战争在进行了半个小时，就很明显的发现，玛雅的先锋军被勇猛的阿斯兰战士挡住了，可以说现在阿斯兰帝国战士唯死而已，敌人想要前进一步就只有踏着他们的尸体过去，虽然玛雅人很强，却也并不对阿斯兰有优势。

　　唯一士气不能解决的依然是梵天之刺，这就像一把剪刀一样朝着阿斯兰的阵型中推进，就像锥子一样钉了进来，勇气和勇猛并不能改变操作频率的差距，任瑾玄牛逼的地方在于，这种对抗，他损失一成，就可以全歼敌人。

　　这就像是不符合战争学一样的恐怖折损率，时间一分一秒的过去，阿斯兰军队依然没有溃败的情况，可是任瑾玄这一路是无法抵挡的，在这么下去整个阿斯兰的阵型还是会崩溃，然后就是多米诺骨牌效应，这就是任瑾玄的可怕之处。

　　爱娜的鼓舞起作用了，可是依然无法挽救阿斯兰帝国的命运，将军们都在全力的指挥布局，也就是阿斯兰了，拥有最高的作战水准，实战经验也丰富，换一个国家早就崩盘了。

　　林峰带领的前线部队损失惨重，可是就跟上一次一样，他们依然无法找到解决办法，眼看着身边的战友一个个战死，却毫无办法，林峰心中的怒火可想而知。

　　奥兹阿瑞奥拉这些阿斯兰的精锐代表，明明可以以一当百，却有劲儿使不出。

　　忽然之间，在这样惨烈的战争中却响起了悠然的歌声，像是从阿斯兰战士的心中响起一样，伴随着炮火的轰鸣。

　　每当我感到疼痛 就想让你抱紧我

　　就像你一直做的那样 触摸我的灵魂

　　每当我迷惑的时候 你都给我一种温暖

　　就像某个人的手臂 紧紧搂着我的肩膀

　　有时我会孤独无助 就像山坡上滚落的石子

　　但是只要想起你的名字 我总会重拾信心

　　有时我会失去方向 就像天上离群的燕子

　　可是只要想到你的存在 就不会再感到恐惧

　　我爱你阿斯兰 心爱的母亲

　　我为你阿斯兰 也为你自豪

　　我爱你阿斯兰 亲爱的母亲

　　我为你流泪 也为你自豪

　　生命总会慢慢消失 有些情感会渐渐破碎

　　可你却总在我心中 就像无与伦比的太阳

　　我爱你 阿斯兰，心爱的母亲

　　我为你流泪 也为你自豪

　　我爱你 阿斯兰， 亲爱的母亲

　　我为你流泪 也为你自豪

　　希望你把我记住 你勇敢的孩子

　　无论在何时何地 我都想念着你

　　希望你能够知道 你对我的意义

　　无论在何时何地 你就像我的生命

　　这无与伦比的歌声让本就陷入死战的阿斯兰战士彻底疯狂了，林峰知道，自己的妹妹也在这里，因为他这个无能的哥哥，一切都是因为他的无能。

　　忽然之间，林峰的精神一片空灵，他终于找到了破解任瑾玄游戏的方法了。

　　“我是林峰，不怕死的跟我上，为了——阿斯兰的荣耀！”

　　一声大吼，这是林峰人生中的最后一句话。


第七十八章 阿斯兰，荣耀！

　　破解这种最强秩序阵容的方法，要么和对方拥有同样的节奏，要么就是自杀式攻击。

　　当林峰的战机杀进去的时候，其他阿斯兰战士并没有迟疑，跟在林峰的身后，一个个悍不畏死的冲了进去，不要迂回，撞进去，彻底打断他们的节奏，一个，两个……十个……一百……一千……

　　回音的歌声就是阿斯兰帝国最后的杀手锏，爱娜和林回音拥有的都是群体X能力，还是灵魂鼓舞。

　　如果说爱娜让阿斯兰战士充满了勇气死战到底，那林回音的阿斯兰之歌则让阿斯兰战士彻底放弃了自我，放弃了生死。

　　回音已经泪流满面，这是她不想看到的，只是她明白了什么叫做无奈，今天，她成年了，一个血与火的成年礼。

　　不怕死和求死，是完全两个概念。

　　而且当林峰第一个冲进去的时候，彻底已经激化了这一点，林峰，阿斯兰帝国的第三顺位继承人，亲王，未来阿斯兰帝国的实际掌权者之一……

　　到现在为止，阿斯兰帝国已经不可战胜，这场战争不会有后退，除非阿斯兰帝国全军覆没！

　　任瑾玄的舰队被拦腰斩断，尽管阿斯兰人付出了惨重的代价，但是任瑾玄的这种突破已经无法进行了。

　　但任瑾玄却笑了，他竟然小看了阿斯兰的女人，果然最毒妇人心，自杀式攻击是他这套战法的唯一破绽，可以让人不怕死，可是让无数的战士主动的赴死，这个确实不得不服，第一次会战已经不能在进行下去了，如果要以消灭所有阿斯兰军队为代价才能取得胜利，那亚比坦也完了。

　　所以任瑾玄下令撤退，因为这样的攻击可以煽动一次，第二次就难了，而他的战法却可以无限的补充。

　　这就是战争，一场漫长的游戏。

　　亚比坦舰队的撤离非常有秩序，当然代价也是要付出的，只是阿斯兰帝国付出的大家更高。

　　这一战下来，双方都损失惨重，当撤退命令一下，玛雅人是跑的最快的，玛雅人在死战方面的韧性实在不怎么高。

　　这一战，爱娜·阿斯兰给了整个银盟一个惊讶，都是说战争让女人走开，或许她是一个好的吉祥物，但战争是完全两回事，优势的兵力，无敌的战术，几乎是让阿斯兰绝望，这世界上就没有可以死拼的战争，一旦伤亡率达到一定比例就会自然崩溃，可是爱娜也做了一个违反战争规则的事儿，阿斯兰以超高伤亡击退了亚比坦联军，尤其是重创梵天之刺。

　　威信，是在战争中建立起来的，无论怎么说，阿斯兰帝国取得第一场会战的胜利。

　　任瑾玄的游戏想一统天下并没有那么容易，至少爱娜不答应！

　　但接下来怎么抵挡第二波攻击，就是摆在爱娜面前的难题了。

　　这一战实在是太关键了，如果输了，阿斯兰就到了悬崖边缘，国内士气也会跌掉谷底，然而这一战的胜利则是及时雨，而且对内宣传，任瑾玄的战法并不是无敌的，也是可以针对的，这是极为关键！尽管实际上并没有找到方法，可能只是饮鸩止渴。

　　胜利可以说是举国欢庆，敌人暂时撤退了，阿斯兰帝国得到了喘息的机会，对于爱娜和林回音却丝毫高兴不起来，只是第一战，阿斯兰就损失了无数的精英战士，林峰战死，最终这位阿斯兰寄予厚望的天才战士，用生命捍卫了自己的尊严，这是未来的天级战士，却死在了任瑾玄的游戏之下，也只是暂时阻止敌人的攻击而已。

　　战争不是因为爱娜和林回音而起，却要有她们来承担，她们无法抱怨命运，这是她们的亲人带来的，或许卡莎文只是忠实的执行康斯坦汀的计划，只是这个计划并没有给阿斯兰带来霸权，而是无边无际的战争。

　　抱怨不是爱娜的性格，当她离开王铮的时候就知道会是这样，如果，如果她恳求王铮，爱娜知道王铮一定会答应她，她了解自己的男人，只是爱娜不能这么自私，让王铮放弃他的亲人来到自己身边，背负这个本应由她承受的，所以她选择离开。

　　对与错？她不知道，只是她想这样，阿斯兰种下的因结出的果由她来承受，本来她并不想把回音卷入，卡莎文死了，爷爷流亡在外不能相认，父亲受到了极大的打击整天酗酒，她希望回音可以不经历这一切，但是回音也长大了，回音没有逃避，所以她也站了出来，这对阿斯兰的姐妹，确实拥有着难以想象的力量。

　　爱娜的力量是在亚特兰蒂斯得到了巨大的提升，似乎亚特兰蒂斯人早有预料一样，而回音……无法想象，她强大的力量竟然源自于演唱会，她的力量是以音乐的形式来展现，可以鼓舞人心，一般程度和范围的力量显然不够，可是回音的演唱会是最吸引人的，号称银盟第一，就是因为她会不知不觉的散发出能力，而一场接一场，不知不觉中这种力量在加强，只是小公主平时都刻意压制，她不想干扰道别人，希望别人喜欢的是音乐的本身，但一旦她全力释放，在加上仪器的辐射效果，那威力就不容小觑了。

　　激励也要看目标，这样的力量对敌人是效果降低的，但是用来鼓舞阿斯兰的战士却是无与伦比的，最终让林峰做出了选择，只是这种力量的后果却也要由她们承担，林峰战死。

　　对外，她们依然要保持冷静，要坚强，要赢得这场战争，软弱已经不需要了。

　　这一战为阿斯兰赢得的喘息是非常重要的，整个帝国都高效的运转起来，贵族基层精英阶层公民阶层都贡献了自己的力量，一个国家的强弱不是在和平年代看的，而是在战争年代，尤其是面临灭亡的时候。

　　在其他幸免于战争的国家中，更多的是旁观，一次又一次的大反转，乱世出英雄，这个时代的英雄显然爱娜·阿斯兰算一个，任瑾玄毫无疑问算一个，王铮算一个，虽然格局小了一点，但以一个原始行星之力抵挡住天狼人，这难度简直不可思议，加上史上最年轻的天级高手，只要他继续下去，就很可能成为银盟第一高手。


第七十九章 蛰伏的李尔王

　　爱娜展现了极致的领袖魅力，任瑾玄代表的是超凡的星战智慧，王铮则是最强的个人战力，三星闪耀。

　　在遥远的太空，圣堂的舰队已经退到了潜龙星，神谕星当然不是圣堂这么多年唯一的基地，舰队休整，等待着下一步的计划。

　　康斯坦汀的大计现在看起来是完全溃败的，甚至是一场灾难，但是这位圣堂之主的心情看起来并没有那么差，只是他一旁的十三长老似乎有点低沉。

　　“怎么，担心了？”康斯坦汀微微一笑。

　　十三长老没有说话。

　　“我知道你心里一定在怪我，确实有些意外发生，只是情况还没有我们想象的那么差，一个帝国的繁荣昌盛，绝不是靠表面的国力，而是继承人，否则，就是金山银山也会败光，爱娜的表现非常好，比想象的还要好，有自己的想法和判断，并且非常果断，这点很像我，哈哈，我们阿斯兰的血统就是这个宇宙最好的，所以，这点小小的困难只是她成就辉煌的一点小小的历练。”

　　“是，师傅。”十三长老恭敬的说道。

　　“呵呵，你还在怪我，人都有一死，我也会，你再忍忍吧。”康斯坦汀说道，“差不多可以开始第二步计划了，如果不给于一定的帮助，下一关爱娜就不那么好过了。”

　　或许有办法，但是这种自杀式攻击实在是太伤了，林峰的死亡对阿斯兰帝国的未来版图是一次重创。

　　“师傅的意思是……”

　　“让李尔出手吧，给他想要的舞台，这个人可以发挥出力量。”康斯坦汀说道。

　　“师傅，此人野心勃勃，根本无法控制，而且他也是预言的五人之一，或许并不是我们可以利用的。”十三长老说道，他的建议是杀掉李尔这个变数，甚至可以把其他的预言者都杀掉，就不会有那么多麻烦了。

　　当初他们也是不够重视预言，才会导致阿斯兰帝国目前的被动，任瑾玄、王铮、谢雨欣、爱娜、李尔，这就是预言中可以撬动银盟的五个人，现在任瑾玄、王铮、爱娜都展现出了足够的力量，证明预言的可怕，那李尔和谢雨欣呢？

　　谢雨欣目前还不清楚，可是李尔其实已经看出来了，这家伙简直把神谕星变成了巢穴，怪物的巢穴，不得不说，李尔不但强，而且非常善于蛊惑人心，也善于用人，现在神谕星已经完全在他的掌控之下，而且孵化出了大批的怪物，对于坚持血统论的阿斯兰来说，这种怪物根本不能给予重用。

　　只是形势比人强。

　　“我知道你担心的是鸠占鹊巢，这个人留不得，但还不是现在，虽然他成长很快，但逃不出我的手心，我要杀的人，一定会死。”康斯坦汀说道。

　　十三长老默不作声，没人知道康斯坦汀的力量，他拥有的圣堂的传承，那是上个时代的神奇力量，如果康斯坦汀打定主意要弄死一个人，那个人确实跑不了。

　　只是阿斯兰现在要的是大局，个人的力量如果没有智慧和大局观的衬托，就变成匹夫之勇，只会坏事。

　　现在的神谕星，已经没有了混乱和杀戮，秩序井然，李尔是至高无上的王，他很享受这种感觉，他活着就是为了这种感觉，每个人的目标不一样，他的目标就是如此，但神谕星太小了，他的世界是无限的，好不容易获得重生的机会，李尔比以前更隐忍，更要抓住最佳的时机出山，在此之前，他非常定心，在提高自己的同时，他对国际局势也非常关注，了解着银盟的大局。

　　克洛诺斯家族从小对他的培养就是如此，要站在更高的视野更高的层面去看待问题，对于王铮，李尔不知道该说什么，确实很有个人能力，但太愚蠢了，死守迪达星，把自己局限于迪达星，固然能得到一颗迪达星，但又如何？

　　这么小的版图，什么时候才能统治银盟？

　　就算要找基地也要找最大的，阿斯兰这次的防御很漂亮，可惜并没有解决本质的问题，林峰的战死对他非常有利，阿斯兰年轻一代优秀的人才很多，可是能挑大梁的战士并没有，林峰一死，阿斯兰人就要考虑考虑了，他的作用也将变大，不但因为个人实力，而且他是唯一能对抗任瑾玄的人。

　　沙迦博士很开心很兴奋，他觉得最近的日子就像天堂一样，罗非是个独特的存在，看得出李尔对他是无比的信任，罗非处于放养状态，魔灵、巴拉拉、尔冬雷、冯盈盈四大圣徒已经是领袖级的，实力都相当于地级中阶，魔灵的底子很好，实力还要强一些，他们属于完全改在，还有不少人是被半改造，这里面比较复杂，李尔给他很多创意和点子，有一些适合缩短寿命改造的，这种未完成品虽然活着获得力量，但寿命大大缩减，或者需要一些特殊手段才能延续生命，比如要不断注入基因液，但是队伍的力量在扩大，毫无例外的是，力量得到了提升，并获得了跟虫子沟通的能力。

　　这些半成品为沙迦提供了很多想法，让他可以更好的为李尔服务，在沙迦心中，李尔就像是他的儿子一样，他的追求就是让李尔统治这个世界，所以他尽心尽力的为李尔调整最佳配置。

　　这些试验品本身就非常优秀了，现在改造成之后，战斗力就更惊人，而且承受力极强，任瑾玄的游戏在于全面的精神调配，那种恐怖的范围，李尔也做不到，但是李尔对于这些改造人的控制确却是天然的，也就意味着天然范围就很大，所以稍微加成，就可以媲美任瑾玄了。

　　这就是李尔的杀手锏，在星际战争中，个人实力并没那么重要，可一个掌握着这种能力的战士，位置就不同了。

　　李尔不着急出山的原因，就是阿斯兰还没到山穷水尽，经过这一战，无论是爱娜还是康斯坦汀都应该意识到这个问题，所以李尔就让沙迦向康斯坦汀汇报了这个能力。

　　剩下的就只是等待了。


第八十章 太阳系危机

　　这个世界怎么能缺少了伟大的李尔王，这样岂不是太寂寞。

　　至于阿克琉蒂斯、烈心等人，最终还是要臣服在他的脚下，等他掌控了阿斯兰的力量，太阳系算什么？

　　李尔的内心一阵火热，山穷水复疑无路柳暗花明又一村，克洛诺斯家族会……不，应该是李尔家族会传承下去的，会永垂不朽，他要让沙迦把基因调到完美，获得永生的力量，铸就永存的帝国！

　　被李尔瞧不起的太阳系，确实挺郁闷，太阳系的军事改革是不错，可是时间还不够，而且在这改革的重要的一环中就有诺顿星的存在，诺顿星的重装可是银盟级的，这等于太阳系少了一环，一加一减就有些捉襟见肘了，所以太阳系希望在太空中解决敌人。

　　玛迦共和国的舰队同样浩大，这一战对玛迦共和国至关重要，这样劳师动众攻击自然是做了完全的准备。

　　表面上，只有玛迦帝国的舰队，加上加纳星的部分舰队，其实空战力量主要还是玛迦帝国，至于陆战，总要登陆之后，只要能登陆，以加纳星和诺顿星的强大的兽装单兵机甲和军团式重装机甲，足以踏平太阳系。

　　可是太阳系的舰队力量并没有想象的那么不堪一击，太空战至关重要。

　　冥王星星域，双方的舰队规模虽然没法和阿斯兰亚比坦相比，但也是这个星域罕见的大战了，这些年太阳系并没有什么大规模的战争，局部地区也很少参与，在军力不够强的时候养精蓄锐是非常必要的，可是就当刚刚改革好，还没来得及历练，挑战就来了。

　　只是这一战蒙敖等人还是信心十足的，只有太阳系、月球、地球精诚合作，解决眼前的难关还是可以的。

　　这一战的总指挥是月球的德拉马克上将，他在太空战的造诣是最深的，他的宇宙天空流战法在国际上也是享有盛誉。

　　舰队一进入攻击范围，双方的主舰炮立刻开始了轰鸣，火光照耀天空，太阳系虽然规模稍弱，可是毕竟主场作战，后勤补给源源不断，对于地形也相当了解，经过改革的太阳系联邦士气上并没有太大问题。

　　双方一交火就感觉到了半斤八两，敌人的舰队是司令是玛迦共和国的埃伦波特上将，是玛伽共和国最著名的鹰派，这次战争也是他的派系挑起的，面对帝国不断强大的时代，玛伽共和国内部也有激烈的矛盾，各方面原因导致了这场战争的爆发，对于埃伦波特来说这就是他认为的玛伽共和国崛起的第一步，老牌强国拥有相当的政治和资源优势，但如果不好好利用，就会成为帝国眼中的肥羊，太阳系的军改也证明了这一点，在所有对手里面，太阳系的分量和力量是最好的。

　　双方的太空实力相当，水平也差不多，加纳星和诺顿星的舰队虽然不多，但也可以形成侧翼的骚扰，尽可能拉扯阵型，对太阳系舰队制造困难。

　　不得不说，德拉马克的实力还是非常强的，应对这种局面也非常的得当，并没有让侧翼牵扯太多。

　　可是德拉马克总觉得哪里不太对劲，如果照这样的局势进行下去，双方都捞不到好处，难道玛伽共和国劳师远征就是为了和他们共归于尽？

　　这疑问在战争进行到最胶着的时候出现了，一支舰队卸掉了伪装，像一把尖刀一样插入太阳系舰队侧翼，加纳星的那支舰队有问题，他们展现出跟开始完全不一样的战斗力！

　　这根本不是加纳星人，上面的战舰已经出现了国家的标志，这个标志让所有太阳系的心都沉到了谷底！

　　——黑暗帝国！

　　黑暗帝国第九舰队，这是黑暗帝国的精英舰队，在击败仙女星之后，黑暗帝国一边抓紧登陆占领，另外一边已经答应了玛伽共和国的联合请求，这才是玛伽共和国的底气，军事扩张要快要猛！

　　黑暗帝国并不傻，他们是绝对不会承担先锋这样的任务，而且联军已经判断，太阳系那边的指挥官一定是德拉马克，这位月球的上将确实很有智慧，只可惜远离战争太久，一个学院派怎么懂得战争的尔虞我诈。

　　黑暗帝国的舰队伪装成加纳星的舰队，加纳星并不以舰队著称，加上太阳系的了解又少，并没有放在眼里，开始的牵扯也让德拉马克确认了这一点，所谓侧翼舰队的拉扯主要是为了分散注意力，并不是主要的，所以德拉马克也无法从正面战场上分散太多的舰队去防守，毕竟玛伽共和国这边才是主攻。

　　但是当侧翼突然之间变成了主攻，整个就乱套了。

　　黑暗帝国是比天狼星还要强一些，更富有进攻性的国家，仙女星联盟在和平年代和黑暗帝国斗来斗去，可是真正展开大规模战争，却迅速被歼灭，这就是武力的差距。

　　黑暗帝国的野心绝对不止这一点，想要取代阿斯兰和亚比坦成为新时代主宰的国家却不止一个。

　　兼并了仙女星，源源不断的资源和军备极大了补充了黑暗帝国，尽管仙女星内部反抗很激烈，但黑暗帝国采取的是高压政策，直接镇压，双方的世仇决定了黑暗帝国并不会讲太多文明人的规矩。

　　在别的国家追求名声的时候，黑暗帝国并不要什么名声，也一直不好，可是却在悄无声息的壮大，国内年轻一代的精英也在不断涌现，银盟各国之间的牵制给了这样类型国家壮大的机会。

　　依耶塔·劳勃格是第九舰队的司令，这次战术的制定者，长期的战争和极富进攻性的天性让暗黑帝国的人非常善于分析人，德拉马克是个稳妥的将领，太稳了，太经验化了，加上前期保密工作的做的好，这是一次性击溃太阳系的机会。

　　黑暗帝国第九舰队就像是尖刀一样插入太阳系舰队，本来完整的抵抗阵型一下子变得混乱起来。

　　太阳系舰队司令舰上一屏幕的红色警报，德拉马克表情凝重，在怎么缺乏情报，这样的变故一出德拉马克也明白是怎么回事了。

　　表面的稳重并不能解决心中的压力，这跟战前预测的情况完全不同，只是玛伽共和国的话，太阳系坐镇主场以逸待劳是有一定优势的，谁想到玛伽共和国会和黑暗帝国结盟？

　　埃伦波特似乎都能想象对面德拉马克的表情，望着屏幕上黑暗帝国舰队的突进，正面战场的压力也在减小，战争就如同下棋，没一支奇兵怎么好意思打招呼。


第八十一章 王铮的威慑力

　　太阳系舰队的情况非常不妙，若是以往，面对这样的情况，三大行星之间很有可能各自为战，但这一次并没有，军改是严格执行，同时三大行星也非常清楚了现在的定位，太阳系早就不是当年了，虽然花了很多年才认清楚现实，但至少不晚。

　　火星的舰队被调出迎击黑暗帝国，德拉马克非常清楚战术已经落了下风，没必要继续打下去，必须回撤，把损失降到最低。

　　只是想撤出战场有那么容易吗？要付出什么样的代价？

　　就当埃伦波特准备大举进攻的时候，情报部门传来消息，他们的后勤舰队被阻截了，同时一支舰队正在攻打诺顿星。

　　诺顿星上是这次远征的全部物资，如果诺顿星失手，那整个远征舰队就成了孤军，太阳系只要耗就能耗死他们。

　　太阳系联邦可不是毫无反抗的迪达星，而且他们对这片星域无比的熟悉，无论怎么衰落，这三亩二分地还是太阳系的。

　　这就是德拉马克的底牌，一次绕后奇袭，率领这支奇袭舰队的正是阿克琉蒂斯、烈心和蒙恬，一支轻型舰队，加上精英的太空战士，目标是截断后援，然而这个目标显然已经达成，蒙恬却想出了一个新招。

　　地球战法中有一招虚张声势！

　　截断后援之后，攻击诺顿星，摆出一副先头部队的假象，敌人肯定会着急慌乱，因为他们不敢赌，一旦诺顿星这后勤基地被摧毁，那这次远征就等于完了。

　　截断一点后援，打游击，只会给敌人造成一些麻烦，对整个战役并没有什么大作用，可是同样的方式，唱这么一首空城计，起到的效果就不一样了。

　　当然蒙恬他们要冒极大的风险，可是收益也很大，无论敌人信不信，这都会给敌人的指挥官造成心理压力，一旦有了这种顾忌，在正面战场的施展和判断就会出现误差，而且必然出现，这是基本的心理学。

　　事实证明，蒙恬是对的，而阿克琉蒂斯等人所带领的太空战士成功的摧毁了诺顿星的太空港，这展现出的超级精英的战斗力，足够吓唬住诺顿星的。

　　埃伦波特无法不顾一切的追击，他很清楚，全力追击就算不能全歼，至少可以重创，但问题是，重创并不是歼灭，如果诺顿星失手，那等于陷入了无边无际的僵持战，这是远征舰队最忌讳的，何况国际局势并不稳定。

　　不仅如此埃伦波特还要保持自己舰队的军力，他们和黑暗帝国的联合属于与狼共舞，自身首先就要有实力，以黑暗帝国的性格，如果发现玛迦共和国军力大减，天晓得他们会做出什么事儿。

　　最终埃伦波特下令一部分舰队配合黑暗帝国进攻，而主力舰队则驰援诺顿星，必须保证后方补给线的完整。

　　骨子里他并不相信太阳系可以有大型舰队抵达诺顿星，可是诺顿星传来的消息则是这支轻型舰队战斗力惊人，对方会不会也在玩虚实结合？

　　故意让他全力追击，然后一举拿下诺顿星？

　　要知道舰队一旦完全开始追击，想要回撤就没那么容易了。

　　埃伦波特的脑子也是无数次旋转，最终下了决定，他没必要去赌，因为太阳系并不是他们的对手，而且黑暗帝国既然已经曝光，那黑暗帝国方面也只能走到底，半途而废对双方都没有好处。

　　舍得舍得，有舍才有得，这德拉马克还算是有两下子，虽然有些不甘心，但也只能认了。

　　这场冥王星会战太阳系总算摆脱了全军覆没的命运，只是德拉马克等人却丝毫高兴不起来，这次如果不是蒙恬这支奇兵收到了奇效，恐怕太阳系就真的危险了。

　　只是下一次攻击来临时，太阳系怎么抵挡？敌人肯定会加强诺顿星的防守，其实对玛迦联军来说，只要弄清楚了情况就会放手进攻了，蒙恬他们可以成功一次，第二次就不会有这样的效果了。

　　换成他是埃伦波特也不会冒险，现在担心的是黑暗帝国不会不会继续增兵。

　　这一战到这里，显然没有半途而废的道理。

　　交战双方都在整合部队，治疗伤员，只留下太空中的一片残骸，这些太空垃圾未来也会给和平之后增添很多烦恼，只是现在没人考虑这些了。

　　联军作战指挥部，依耶塔·劳勃格的表情可真不怎么样，“埃伦波特将军，你就因为这么小的一点事儿就放弃这么巨大的战果吗！”

　　事实证明，袭击诺顿星和后勤补给部队的是太阳系的精英核心舰队，其中还有几个超级战士，在超级战士储备上，太阳系并不怎么样。

　　“劳勃格将军，请稍安勿躁，这次入侵诺顿星的舰队虽然规模不大，但战斗力惊人，以我们的实力拿下太阳系只是时间问题，没必要冒险，何况敌人的天级战士还没有出场，都还有底牌，一鼓作气固然好，却也容易造成巨大的损失。”埃伦波特笑道，并不和劳勃格冲突，黑暗帝国就是这样，双方处于合作状态，没必要和他们硬来。

　　“劳勃格将军，埃伦波特将军说的有道理，这支轻型舰队中，有几个年轻的超级战士，是SIG的最强王者，不容小觑，稳妥一点好，我的意思是，黑暗帝国能不能支援一位天级战士，这样我们就更有把握了。”诺顿星司令谢立丹奥兰说道。

　　“最强王者？你是说王铮？”劳勃格愣了愣。

　　谢立丹奥兰和埃伦波特对视一眼，知道劳勃格相差了，如果是王铮的话，那可就真出了大麻烦了，或许整个战术都要为之调整。

　　“咳咳，并不是王铮，王铮现在在迪达泰坦星，刚刚和天狼完成一次大战，暂时没有更多的消息，以目前的航路封锁，应该不会是他，除非他能自己飞过来。”谢立丹奥兰说道。

　　很明显的感觉到依耶塔·劳勃格的表情放松了，但凡拥有野心善于进攻的人，对于情报的搜集都非常精密。


第八十二章 没有存在感的谢雨欣

　　衡量太阳系的时候，黑暗帝国之所以愿意参加这次的事儿，一方面也是由于天狼星要入侵迪达星，却没想到天狼星这个猎人现在却成了一盘大餐，这个王铮就是坏事儿的核心，拥有极强的领导力，还有恐怖的个人实力，史上最年轻的天级战士，天级战士随着年纪固然修为和技法会提升和纯熟，但鬼才知道一个二十多岁的天级战士拥有什么样的力量和体力，年纪可以增加一些东西，必然也会带走一些东西。

　　事实证明，天狼星太大意了，竟然没有带天级高手，这一次可是血亏了，而且在也没有机会。

　　黑暗帝国中有数个精英和王铮交过手了，无一例外的铩羽而归，怎么说呢，反正黑暗帝国挺烦王铮的，说他强吧，也不是什么大人物，说他弱吧，凡是找茬的都完了。

　　王铮不在太阳系无疑是利好消息，当然劳勃格也觉得自己有点失态，“区区一个王铮影响不了胜负，但总归是个麻烦，至于其他几个队员的实力并没有那么强，这样吧，为了表示我们黑暗帝国的诚意，我向总部申请一下，下一次进攻我们要万无一失，不能再给太阳系机会了，拖下去，国际局势千变万化，小心我们重蹈天狼星的覆辙。”

　　其他两人也是颔首，没人想拖，只是战争并不是由着性子来的，劳勃格开口显然是有一定把握的，据悉太阳系隐藏着一到两位超级战士，玛迦共和国这边有两位天级战士，如果黑暗帝国再出一位的话，就万无一失了。

　　很显然如果不是忌惮王铮突然回来，黑暗帝国恐怕也不愿意，但现在黑暗帝国也知道拖下去没好处，天狼星就是前车之鉴。

　　王铮无形中给太阳系增加了困难，只是此时的他还没有苏醒，布车尔等人最终判断，王铮应该处于一种假死状态，身体的一种自我保护，对于天级战士的状态他们也不敢乱动，万一惊醒王铮不一定好事儿，在生命状态稳定的情况下，他们决定等待。

　　如果有人在这里肯定会吓一跳，除了布车尔，游咖俱乐部的成员来了十多位，多数是移民罗兰加洛斯的科学家，只是现在的罗兰加洛斯局势非常的不稳定，一片混乱，各种研究都被中止，有了布车尔的邀请，加上艾伦·图科这位大神的存在，他们都愿意来迪达星，刚开始只是物理和数学方面，渐渐的延伸到相关领域，这种效果也是连锁的，游咖俱乐部以及相熟的科学家都是性格差不多，想要做事儿，而且胆大包天，听到迪达星有非常好的条件和机会，在所有人都关注于战争的时候，他们也想来试试，天狼星战败投降，也起了很大的刺激作用，第二次胜利，天级高手坐镇，虽不说让迪达星金刚不坏，却也暂时是安全的了。

　　木森他们确实忙坏了，接受了一大批军舰，可是缺乏优秀的驾驶人员，战神学院虽然帮助培养了一些，可远远不够，太空战舰的操作主要是从人类移民中选择，可是叶紫苏意外的发现，智者对于操作战舰似乎有着独特的天赋，战舰操作跟体格没有关系，源自于清晰的判断和精神力的稳定韧性，而这正是智者的天赋，另外就是适应太空状况。

　　意外的是，智者竟然一点障碍都没有，一大批智者开始接受这样培训，更令人惊奇的是，智者的学习速度远比人类更强，迪达星的智者和巨人完全走了两个相反的路线。

　　天狼星的战舰算是一流的，却并不是顶级的，主要是系统上，现在迪达星上可是人才济济，其中就有战舰设计的名家达拉斯博士，他是老贾的疯狂粉丝，到了他们这个地步，需要的是解惑，老贾可以解开他们心中的疑问，这对这些走到领域的顶点来说，朝闻道夕可死，何况只是做点事儿，达拉斯带着叶紫苏一群人开始重新设计适合迪达智者的系统，他们的反应更快，更迅速，更适合驾驶战舰，至于维修等技术人员这个只能慢慢培养，从人类中招募，但至少迪达星可以拥有一支非常有战斗力的舰队了。

　　这恐怕是天狼星也没想到的。

　　同样的战舰，经过改造，加上不同的驾驶员，就能产生奇妙的变化。

　　几个生物工程方面的科学家也为王铮调整了培养液，他们对王铮非常感兴趣，究竟是什么样的基因力量可以让王铮强大到如此的地步，平时这样的研究对象可真找不到，虽然一般医生束手无策，但他们还是有办法了解到王铮的情况，王铮现在就像是一种“茧”的状态，在动物界，在要蜕变的时候，就会用这种方式把自己保护起来，所以他的身体什么都扎不进去。

　　木真等人也都从X精英学院回来了，不是他们想回来，而是X精英学院被强迫关闭了，现在银盟中多处动乱，这让学院内部也是暗流涌动，这种时候已经不适合继续开下去了。

　　张山回太阳系了，当然过程非常曲折麻烦，可是张山必须回去，太阳系现在的情况需要他这样的高手，而且现在的张山会得到重用，军事改革之后，像他这样没有背景的人只有能力足够彰显，也可以得到好的职位，毕竟这可是X精英学院第二代最强王者。

　　这是一个全银河备战的年代。

　　谢雨欣是最惨的，他在X精英学院并没有太优秀的表现，而且回来的太早，结果被分配到了作战参谋室，其实以谢雨欣的情况，如果他爷爷打个招呼是可以上战场的，只是谢雨欣并不需要，性格使然，被分配到参谋室，就做一个参谋，他数次提交了作战方案，其中包括一套以自己为核心的轻舰战法，然而……石沉大海。

　　当时看到方案的参谋室室长，只是嘴角微微一笑，年轻人就是浮夸，还没走好就想飞，以他为重心打造一支舰队？他以为他是谁？

　　就算是阿克琉蒂斯这样的能力和身份，都没这样的待遇，简直就是异想天开，至于其他的方案，连看都不用看了，简直就是搞笑！

　　而且这个人也不靠谱，就搁置了，做点整理资料的事儿也就罢了，也算是给退休的老将军一点面子。


第八十三章 难兄难弟

　　此时的太阳系还在庆祝胜利，尤其是议会方面还是相当的乐观，他们认为这次给予入侵者重创预示着一个非常好的迹象，太阳系崛起，同时也给予军改非常高的评价。

　　只是蒙敖等人却丝毫高兴不起来，如果是在战争之前有这样的氛围，他们肯定会非常兴奋，可以大展拳脚，可现在这种乐观情绪丝毫无助于这场战争，军部除了给正面战场高度评价，更是给了蒙恬、阿克琉蒂斯、烈心授勋，这次英明果断的决定改变了战果，为太阳系赢得了胜利。

　　只是蒙恬她们对这种嘉奖并没有太过兴奋，虽然年轻，但是这一战众人已经感受到对方实力的扎实，这次能胜利完全是战术上的成功，以及敌人为求稳妥的战术性撤退，下一次攻击的时候势头肯定更凶猛，那个时候太阳系拿什么抵挡？

　　而联邦内的气氛太好了，蒙敖等人碍于身份显然不能灭自己加的威风，甚至这种乐观情绪还传到了军队里，玛迦共和国联军也没怎么样，如果战争进入僵持，太阳系源源不断的补给，耗都耗死敌人，还有些人已经在琢磨战争赔偿的事儿了。

　　蒙敖他们很头痛，却也只能做好自己的事儿，休整军队，严谨浮躁气氛的蔓延，再想搞偷袭是不太可能了，所以开始执行第二套方案，由阿克琉蒂斯他们组建的精英舰队作为迎击黑暗帝国的尖刀，尖刀对尖刀，至少可以抵挡住黑暗帝国的攻击。

　　阿克琉蒂斯、烈心、蒙恬、张山、章如男，拉东，米露等人已经成长为太阳系联邦军队的中坚力量，如果说以前还只是概念上，通过这一战，他们已经展现了实力，从潜伏到进攻，到抓时间，都相当的惊艳。

　　战争是锤炼战士最好的地方。

　　奥克主任心情大好，战争的胜利无疑也是参谋部的胜利，他们可是核心部门，这样好的机会当然不能错过，要善于抓机会，要把战果扩大，这样将来晋升起来才会更方便。

　　“小谢，你是高材生，文笔肯定很好，这次战争的胜利我们参谋部的功劳显然是非常重要的，你写一份总结，我要上报给军部。”奥克正好看到了谢雨欣，这不怎么顺眼的小子看着也有点顺眼了。

　　谢雨欣愣了愣，“主任，我们顶多就是暂时稳住了局势，何谈胜利？”

　　奥克的脸色立刻有点扭曲，但是考虑到自己的身份，加上谢雨欣那个已经退休的爷爷，干咳了几声，“小谢，看在你爷爷的份上，我提点你几句，不要以为从外面镀镀金都认为自己无所不能了，你的那个战术报告我看了，什么乱七八糟的，你以为自己是上帝吗，年轻人要脚踏实地，你可能要说，阿克琉蒂斯他们怎么就行？”

　　谢雨欣面无表情，他什么都没说，都是这位主任一个人再说。

　　“人家是最强王者，能比吗，人重要的是看清自己，你好好锤炼一下自己的文字功底，我把这篇报道交给你写，就是给你机会，你想，你写好了，军部也会记住你的名字，这种好事儿，一般人我是不会给的！”奥克语重心长的说道。

　　谢雨欣的眉头抖了抖，他确实不太容易生气，因为这种情绪并没有什么卵用，只是他很受不了和白痴打交道，所以他不辩解了，老老实实的点头，奥克这才心满得意的离开。

　　太阳系的军改不能算失败，但冰冻三尺非一日之寒，依然有相当一部分像奥克这样的人留在军队里，甚至在一些比较重要的职位，这和阿斯兰亚比坦这样的强国是完全没法比的。

　　平时看不出来，到了战争的时候，这些环节就像身体的腐坏部分，一旦受到压力就可能导致全盘的崩坏。

　　只是，谢雨欣挺讨厌这种清醒的感觉，有的时候他也想糊涂一点，他很羡慕王铮，能有明确的目标和热诚，一往无前，而他……坦白说，对地球有点感情，但提不起太大的劲儿，现在的银盟局面又不能到处乱走，加上老爷子那边拿老命要挟，谢雨欣也没办法，毕竟他也是个人，也要照顾到亲人的感受。

　　可骨子里谢雨欣又是个人懒人，懒得和蠢货费神，否则他也有很多办法，这家伙就是这么一个矛盾的人。

　　别说谢雨欣了，连张山都感受到这种氛围的不对劲，在整个SS尖峰舰队中都充满了得意，张山并不知道他们的得意来自哪里，一场后方偷袭，没遇到什么太强的对手，这样的胜利是应该的，猪都应该做到，要这么乐吗？

　　尤其是现在的局势，敌人完全是战略性撤退，后续力量会更强大，哭都来不及，还空乐。

　　只是张山也不是傻子，这要出去嚷嚷，被人暴打不至于，别人也打不过他，但排挤是肯定的，军队是一种团队生活，个人不能融入，再强也没用，但是张山还是感觉到很郁闷。

　　这节奏和滋味不对啊。

　　阿克琉蒂斯等人虽然很熟悉，但并不是张山可以交流吐槽的人，性格上还是有差别，阿克琉蒂斯他们也能感受到，但是他们并不觉的有什么问题，简单说，这是人之常情，只要他们自己保持清醒就行。

　　可张山真不这么觉得，他很想和王铮交流一下，但迪达星那边的消息并不确切，迪达星刚刚取得了天狼星战役的胜利恐怕也无暇他顾。

　　有王铮在的话，或许这也不是问题了，同样的话，不同的人来说效果就不一样了，如果王铮这个军队中的超级英雄来说，可能会引起重视，至少会提个醒，可是由他来说，并没有什么用处，在太阳系军中，大家更看重阿克琉蒂斯。烈心，又或是蒙恬，张山并没有什么影响力，虽然给了职务，可是话语权不大，只能在战争的时候执行命令罢了。

　　谢雨欣和张山这对难兄难弟倒是有点郁闷了，一个懒得折腾，一个并不知道该怎么折腾，只是第二次大战却越来越近。


第八十四章 爱娜vs李尔

　　同样取得了一场防御战胜利的阿斯兰帝国却是全国动员，准备迎接更强大的挑战，亚比坦劳师远征并不打算就这么算了，他们的核心战斗力仍在，上一次战役固然是阿斯兰帝国的胜利，同样也是亚比坦的胜利，重创阿斯兰精锐，击杀阿斯兰帝国的未来之星林峰，这一切都让军队的士气非常振奋，当然梵天之刺还是那么无敌，舰队的损失立刻很快补充上去。

　　任瑾玄也是雄心勃勃，自杀式攻击也只有一次有用，出其不意，加上林峰极大的带动效果，让阿斯兰战士置之死地而后生，倒是真的给他们抓住了点机会，但下一次就没这么好运了。

　　曾经伟大的阿斯兰帝国将成为他的注脚，功名利禄酒色财气，他要的是名，载入人类发展史的不朽名声，他是个瘸子，确实历史上最强大的瘸子。

　　他很想知道阿斯兰帝国这次还能出什么招儿。

　　而在阿斯兰帝国皇宫内，爱娜正在接见一个不速之客，这个人带着康斯坦汀的信息。

　　这是一个爱娜也认识却也非常陌生的人，李尔·克洛诺斯。

　　像这样急于上位充满野心的人，爱娜并不陌生，在她的周围有不少，坦白说，以前这个来自地球的小野心家其实根本进入不了爱娜的视线，这个人也挺有韧性的，沉沉浮浮，从太阳系一直到现在，经历过不少事儿，竟然都被他熬过来了，而现在可以堂而皇之的坐在她的面前。

　　李尔脸上带着灿烂的笑容，“尊敬的女王陛下，长老大人托我带来他的问候，他说，你做的很好，按照自己的想法继续下去，他知道该怎么做。”

　　爱娜脸上始终带着不变的微笑，“李尔，说起来我们也不算是陌生人，你和你的人来这里想做什么？”

　　“女王陛下，我来这里是给自己一个机会。”

　　“哦，我不觉得这里有什么你的机会。”爱娜淡淡的说道，她并不喜欢李尔这种人，尤其是对方的笑容中透着一种捉摸不透的邪气。

　　“阿斯兰帝国的战争造血能力确实很强，可问题是，你们对付不了任瑾玄，林峰已经战死，没有第二个林峰了，超级战士吗，据我所知，圣教的几个长老已经投靠了亚比坦，你又不让大长老那边协助，我不知道下一次会战，阿斯兰有什么不失败的理由。”李尔依然带着微笑不紧不慢的说道。

　　爱娜则是淡淡的看着李尔，“如果你是来分析战局的，一会儿我可以安排你和参谋部慢慢聊，证明你的价值，或许，我可以给你一次机会。”

　　李尔笑了，“尊敬的女王陛下，我是唯一可以对付任瑾玄的人，这就是我的价值，不过我也有我想要的，一个小小的要求。”

　　这天下没有白吃的午餐，阿斯兰想要赢得这场战争的胜利，就必须要付出代价，李尔的笑容中透着一种自信，他喜欢这种感觉，曾经高高在上，看都不看他一眼的公主，现在也要有求于他了，这就是活着的快乐，当然现在还不是嚣张的时候，要隐忍，这本就是李尔最擅长的，而且这是爱娜无法拒绝的提议。

　　只是一会儿，李尔都可以想象不久的未来，爱娜就要跪倒在他的脚下，匍匐着成为他的女奴，他一定会发个视频给王铮看看，这才是人生赢家。

　　李尔表面上是恭敬的，但是他的骨子里已经散发着一种霸气，“这是康斯坦汀大长老主持的人类进化计划，已经成功了，只要在战舰上安排我的人，我就可以对抗任瑾玄的新战法，甚至更强！”

　　这就是现在阿斯兰帝国最缺的，也是最需要的，李尔知道爱娜是个聪明人，聪明人会衡量得失，所以一定会屈服。

　　“你想要什么？”过了一会儿，爱娜问道。

　　李尔目不转睛的盯着爱娜，“我想要太阳系，我帮阿斯兰帝国击溃亚比坦之后，阿斯兰帝国要帮我打下太阳系。”

　　爱娜微微一笑，“你想让阿斯兰帝国当一个侵略者？”

　　“呵呵，公主殿下，我不认为这是侵略，银盟在变革，需要新的统治秩序，而且整个乱世也是由阿斯兰开始的，您说呢？”李尔平静的说道。

　　爱娜摇摇头，“我不是卡莎文，现在我是女王，击败亚比坦，阿斯兰帝国不会在开战。”

　　李尔笑了，笑得很灿烂，女王陛下似乎还有很天真的一面，虽然她是女王，但就算是阿斯兰帝国也不是她可以一个人说了算的，人不能违背局势。

　　“那换个条件也可以，我很仰慕林回音公主。”李尔笑道，他不喜欢把话说太明白，那不是贵族范儿，从地位上，爱娜或许是最佳选择，但李尔不想，因为他将来会有更多的玩法，而且娶林回音，阿斯兰国内的阻力也会小一点。

　　“你怎么证明你的实力？”

　　“女王陛下，有些事情不用说的太明白，我拥有这样的能力，我的个人实力也是摆在这里的，刚才两个条件，任何一个，只要你给了实质性的承诺，我就会让你见识到我的实力。”李尔笑道，他不会傻了吧唧的先战斗后提条件，所谓实质性承诺，只要爱娜答应了，他就有办法让爱娜没法反悔。

　　他开的条件很优惠，太阳系并不强，当然第一个条件还有更深的含义，而第二个条件也是有余地的，直接要娶爱娜，等于触碰底线，是李尔目前阶段不能做的，可是林回音却刚刚好，既让李尔有了保障，也有了进一步谋划的机会，同时也不至于让爱娜坚定的拒绝。

　　李尔每一步都是算好的，他等了这么久，选在这个时机来，就是让爱娜无法拒绝，看似给了两个选择，其实都会慢慢将阿斯兰拖入他设计好的世界之中。

　　“李尔先生，你的条件我无法答应。”爱娜说道。

　　李尔脸上还带着如沐春风的微笑，一时竟然没反应过来，“你说什么？”

　　“你的条件，我无法答应。”爱娜清晰的又说了一遍，“如果你想帮助阿斯兰作战，我会非常欢迎，同时你要遵守阿斯兰的法律和管理，至于你能得到什么，会以你在战场上的表现而定。”

　　李尔呆了呆了，心中一团火升起。


第八十五章 果决的爱娜

　　瞳孔有点犯红，但很快李尔就恢复了平静，站了起来，微微颔首，“女王陛下，看来你并不愿意接受我的好意，那就等我们可以达成共识的时候才合作吧。”

　　爱娜只是看着李尔，嘴角带着一丝笑意，“拉克丝，送客。”

　　一旁的拉克丝一点头，做出了个请的收拾，李尔深深的看了一眼爱娜，转身离开，一旁的杰约克也是面无表情，只是他知道李尔心中肯定充满了愤怒，以爱娜的眼光，不可能看不出这支队伍的力量，而且康斯坦汀的信息不会有错，李尔提出的条件也算是合理，至少目前的阿斯兰没有太多的选择余地，可是这个女王竟然会拒绝，简直是不可思议。

　　离开皇宫，李尔驻足，看了一眼头顶的天空和身后富丽堂皇的宫殿，“杰约克，你觉得阿斯兰还有什么后手吗？”

　　杰约克是李尔身边唯一没被改造的人，李尔不想让杰约克变成新人类，是要用他的懦弱和狡诈，新人类拥有了力量之后也缺少了恐惧，这并不是什么好现象，一个人只有知道怕才会谨慎，才会少犯错误，所以他留下杰约克。

　　“BOSS，我觉得阿斯兰应该没有后手，女王的眼神闪烁明显是心动了，但是这个女人太冷静了，我感觉她是猜到了您的用意，至于第二个条件，我倒有点意外，姐妹情深用在皇室不太正常。”杰约克分析道，“或许只是讨价还价，我们占主动权，不妨继续观望，我想就算是再来一次会战，阿斯兰帝国也不至于灭亡。”

　　李尔点点头，他这次是胸有成竹，结果却在爱娜这边吃了瘪，当然这种事儿也不可能一次成功，双方是个博弈的过程，一个女人换取一支强大的队伍，换成谁是统治者也不会拒绝的，至于说李尔成了王室会不会影响到爱娜的地位，这个想来不是问题，爱娜不至于想那么深远，非直系是不可能继承王位的。

　　只是这个爱娜和王铮一样让他不爽，可越因为这样，他就越想看看最后的结果。

　　皇宫之内，拉克丝已经回来了，大殿之内还多了林回音和安吉利。

　　“姐姐，如果这李尔真有挽救阿斯兰的能力，我可以和他定格婚约。”林回音说道。

　　“你难道想和他结婚？”

　　林回音沉默了，她显然没有想好的结果。

　　爱娜摇摇头，“李尔这个人野心太大，而且充满了黑暗面，阿斯兰不能用这样的人，进攻太阳系，将会让阿斯兰陷入孤立无援的境地，就算要统一银盟，也绝不可能走这样的方案，至于他想和你联姻，恐怕有更深的打算，绝不是为了要个保障，对于这种人，除了自己的权力和力量，不会信任任何保证。”

　　“可是，外公……”

　　爱娜轻轻叹了口气，“我能理解，但不能按照这样的方式去做，这场战争是阿斯兰引起的，我们也必须付出代价，至于是生存还是灭亡，就由我们的战士来决定吧，如果注定灭亡，那也是我们的命运。”

　　“陛下，亚特兰蒂斯那边真的一点希望都没了吗？”安吉利问道。

　　这大概是阿斯兰帝国唯一的救命稻草了，然而亚特兰蒂斯帝国已经明确了不会军事支援的结果。

　　“陛下，如果这个李尔野心勃勃，我们是不是要早做准备，一旦我们拒绝，他们会不会想要投靠我们的敌人？”拉克丝忽然说道。

　　爱娜沉默了一会儿，微微摇摇头，“先不说有那层关系，此人的实力深不可测，我的精神力完全无法感知，他带来的人也都是一等一的高手，我们要付出很大的代价，而且此人警惕性极高，监视，但不要擅自行动，如果他们要走，就让他们走。”

　　“是，陛下。”

　　一般的人或许会优柔寡断，但爱娜骨子里就是个果断的人，她有自己的底线和准则，不是这样的人，也不会和王铮坚持那么久，至于这场战争，爱娜并不认为阿斯兰一定会输，战争的变数很多，每个阶段都会出现新的因素，爱娜可以牺牲一些东西，违背一些情绪，但是有底线的，一旦底线被突破，那人就会变质，自己都不是自己了，活着跟死了还有什么差别。

　　而且爱娜绝对相信，这李尔可能是比亚比坦还麻烦的存在。

　　“拉克丝，想办法调查一下他们的基因工程到底是怎么回事，还有那个沙迦。”爱娜说道。

　　“姐姐，我总感觉这李尔身上有种冰冷的气息，像冷血动物一样，跟我们不同。”林回音也说道，像是看到了蛇，而不是人。

　　爱娜点点头，她还以为是自己的错觉，没想到回音也有这种感觉，而安吉利和拉克丝都感觉不出来。

　　这个事情也只能搁置，以阿斯兰帝国的生产能力，军备正在源源不断的补充，加上亚特兰蒂斯的那批，应对下一战应该是足够了。

　　关键还是任瑾玄，这是悬在阿斯兰头顶上的达摩克里斯之剑。

　　阿斯兰帝国的研究部门也在分析这个战法的弱点，包括任瑾玄的弱点，这样的消耗，难道对身体没有损伤吗？

　　极限在哪里？如何针对？刺杀？

　　各种战法都在讨论，当然可以预料，亚比坦也在做同样的反针对，任瑾玄就是亚比坦的国宝，这样的人找不出第二个了。

　　整个银盟有数十处地区正在发生大大小小的战乱，人类对于战争的恢复能力其实并没有那么强，可是在迪达星却呈现一种另类的热情当中。

　　刚刚经历了天狼星战乱的迪达星并没有沉浸在悲伤和残骸的落寞当中，反而是一种勃勃生机，在迪达星，长老们为牺牲的勇士举行了盛大的祭奠仪式，巨人为战而生，为保卫家园牺牲是作为战士最大的荣耀，他们以此为傲，而更有新的巨人加入军团，他们将继承前辈的意志继续保卫家园。

　　至于战后建设就更不用担心了，长老会上迁徙更多的巨人进入城市，其实迪达星的巨人和智者数量是足够的，只是为了让迪达人逐步接受人类文明，才逐步开放融入速度，过快的或者强硬的融入，可能会导致巨人的不适应，以及各种社会问题，就根源上说，迪达人的数量是丝毫不用担心的。


第八十六章 勇士之证

　　由于有保卫家园的这个大的前提，也让新的巨人和智者从内心深处愿意走出森林大海，来到城市，有了这样的心里准备，在接受新生事物的时候就会更加主动，而在处理相关问题上，兰家已经也有了相当经验。

　　一般经历了一场战争，军队身体上的心里上的问题一大堆，可是巨人军团的情况截然相反，八大军团的建制不变，在短短的十天之内，已经统计出报名的巨人高达五十多万，而且都是各大部落里年轻力壮的巨人，木森放开了征兵限制，年轻的巨人渴望走出森林，渴望建功立业，同时他们也想跟随泰坦，跟随阿达战斗，那才是归宿，以往勇士们只有通过部落之间的勇士大战证明自己，可是当军团出现，当敌人来袭，部落之间的战斗太小儿科了，而且连巨人自己都不觉得赢得那样的胜利还算是勇士。

　　真正的勇士，要在捍卫迪达人尊严的战场上决出！

　　宣传策略上，木森和兰陵也是花了心思，王铮的王者集锦通过各种媒介在迪达的部落中播放，在部落的深处通过长老会和一些媒介也知道了阿达和泰坦的存在，但是亲眼见过的人并不多，阿达这个人是知道的，他到底强大到什么程度？

　　当王铮在沙罗曼蛇战队，在SIG，在两次迪达星保卫战中的表现剪辑出来的时候，足以震撼任何一个人，这还要感谢天狼星，他们录制的那一段无疑对迪达人是最具震撼性的。

　　当那金色的泰坦神战机举起光芒大剑的时候，迪达巨人感觉身体的血液都已经沸腾了，是的，现在，迪达星勇士的新标准就是加入沙罗曼蛇军团，跟随阿达，跟随泰坦一起战斗！

　　一批一批的巨人前往城市，他们渴望新的世界，这就是心理的转变。

　　同样的经历了战争，沙罗曼蛇军团也要进行补充，只有原八大军团的这哪是，或者各部落长老推荐的勇士才有资格进入沙罗曼蛇的选拔。

　　那耀眼的沙罗曼蛇军团徽章就是勇士之证。

　　与此同时，智者的选拔也在进行，艾小璐那边送来的技术人员和培训人员也到了，加上战神学院的老师，弥补了教员不足的情况，加上布车尔等人发挥影响力从罗兰加洛斯招来的人，让迪达星的在高端人才上得到了极大补充，而智者的学习能力是超乎想象的，他们优秀的精神力和记忆力以及分析接受能力都超过了人类。

　　为了换取足够的物资乃至技术，迪达星的超重力能量矿的限制也取消了，各大帝国肯定纷纷抛出橄榄枝，每次战争之后，迪达星都会有一次飞跃式的成长。

　　迪达星进入了新的高速建设当中，也是这几年各方面祭奠的一次爆发，战争可以让人团结一致斗志昂扬。

　　天狼星的战败确实留下了不少东西，天狼人的目标是对的，迪达星确实资源丰富，劳动力更是充足，只可惜他们选错了对手。

　　在天狼星战场上，天狼人节节败退，没办法，面对银盟第三大强国马纳拉索帝国，天狼人还是差了一筹，在迪达星的失败也是雪上加霜，同时导致国内士气低落，而冰云联盟的补刀，更是天狼人绝望。

　　冰云联盟并没有马纳拉索帝国联手，而是一种默契，马纳拉索是主攻，冰云联盟是辅攻，马纳拉索拿大头，冰云联盟也能吃到肉。

　　艾氏财团的几次决策让他们在国内的影响力大幅度攀升，艾小璐虽然在民间并没有什么动静，可是在高层中已经是大名鼎鼎，如雷贯耳，谁都知道，这个小时候就展现出超绝天赋的女孩子，在沉寂了一段时间之后又爆发了，连续的精准判断，预知决策都是无比正确的，为艾氏财团和冰云联盟带来了极大的利益。

　　冰云联盟是在和迪达星交易中获利最多的，同时也因为迪达星的胜利，冰云联盟不但保住了在迪达星的投资，还间接的有正当理由从天狼人那里讨债，可以说以最小的代价换取最大的利益。

　　天狼人是没办法和马纳拉索的谈判的，马纳拉索帝国是铁了心一口吃掉天狼人，但是冰云联盟不同，天狼星的使者一波接一波的来冰云，希望进行和谈，当然如果冰云联盟接受，他们要割让行星，付出相当大的代价，可以说主动权都掌握在冰云人手中。

　　这是冰云联盟这么多年不温不火的日子中难得的闪光点，也让冰云联盟在银盟的地位得到提升。

　　艾小璐的心情不怎么轻松，因为王铮还没有苏醒，她相信王铮不会有事儿的，可是心里总是放不下，可是她现在最好的决定就是呆在冰云联盟，李雪诺已经随军出征天狼星，而且取得了几次会战的胜利。

　　王铮呆在罐子里，这几天意识已经复苏，只是上一战的损耗有点大，进入天级之后身体又格外的兴奋，这种情况下格外容易透支，何况王铮又连番做出超强的输出，陷入深层睡眠也是一种自我保护。

　　在魔方之中，王铮的心情还是非常好的，在这里是格外的轻松，尤其是这次骨头并没有拿走什么，用黑炭的话说，天级之前要付出代价，是为了防止王铮滥用力量，一旦王铮进入天级之后，对力量就有了清楚的认识。

　　力量分为三个阶段，见自我，见世界，见本源。

　　见自我的阶段，不断追求个人力量的提升，变得强大。

　　等进入地级，就可以见世界，对外界的力量得以运用，与宇宙沟通，但前面两个阶段对力量的认识依然是片面的。

　　可是在进入天级，就见本源了，对宇宙和存在有着完全不同的理解，能从一个更合理的高度来看待力量和人生的追求，当然这也跟进入天级的状态和心境有关，但都会有一个准确的判断力。

　　进入天级的王铮，才算是真正的掌握了一点力量。

　　现在的他可以随意的使用骨头战机了，并不会付出什么代价。

　　王铮望着黑炭，总觉得这家伙隐藏了什么，他和迪达星的缘分总觉得没那么简单，只可惜，黑炭是一问三不知，这家伙装傻充愣的本事跟脸型一样难以破解。


第八十七章 黑暗的野心

　　王铮很清楚，没有超级战士的辅助想要逆天是不太可能的，骨头的超级战机的性能是一般超级机甲无法比拟的，虽然说要摧毁整个舰队很难，但摧毁敌人舰队的指挥系统还是可以做到，足以搅乱他们，而且这样的话，就不怕其他天级战士的阻挠了。

　　也许有比他强的天级战士，但如果驾驶了机动战士，还真不一定有人是他的对手。

　　进入天级之后，王铮可以回忆起在神谕星时感受到的大长老的力量，确实惊悚，只是跟那次的完全无法测度，到现在的明了又是两个阶段。

　　“机甲需要在迪达神庙中补充能量，可以通过魔方召唤。”黑炭补充道。

　　王铮笑了笑，“黑炭啊，你不觉得这事儿很巧吗，一个充满生命的星球，擅长精神力的智者，擅长体术的巨人，超重力能量矿，我怎么感觉哪里不对劲呢？”

　　黑炭目光呆滞的望着王铮，“此段并没有记忆。”

　　王铮笑眯眯的望着黑炭，继续装继续装，看你能装到什么时候，其实不管自己背负了什么责任，或者命运，王铮并不在意，只要能保护身边的人，什么事儿他都愿意去做，确定这一点就足够了，而且黑炭对他并没有恶意，相反一直在帮助他，他多少也能理解那个做到这一切的人，力量容易使人迷失，甚至疯狂，必须驾驭力量，而不是被力量所驾驭，如果一个野心家掌握了这种力量，就是人类世界的一场浩劫，破坏总比建设来的容易的多，想用这种力量来保护很难，可是用这种力量去破坏，就很难阻止了。

　　休息了这么久，王铮能感觉到身体充满了力量，距离恢复到最佳状态也用不了几天了，他必须忍忍，以最强状态复苏，他还有很多事儿要做，这几天他能感受到叶紫苏严小酥等人轮番来，叶紫苏也时不时和他说起各国的状况，尤其是太阳系的状况，看得出叶紫苏非常担心自己的父亲，叶秉文作为太阳系议长，刚上任就碰上这种事儿，而且实际上在这场战争的决策中，叶秉文只是个摆设，虽然蒙敖他们算是关系不错，但涉及到军事指挥上，叶秉文没有什么作用，至于保守家族的力量，以及月球和火星的大家族，更是叶秉文所完全影响不到的，和平年代和战争的年代的力量格局又是完全不同的概念。

　　可是作为名义上的太阳系的代表，叶秉文则需要应对方方面面的事儿，赢了是军方的运筹帷幄，一旦输了，他就是那个需要背锅的。

　　叶紫苏本来想回地球帮忙，但被叶秉文阻止了，虽然太阳系看似庞大，但实际上还真不如迪达星安全，最关键的是，在迪达星无论生死，都很清楚自己的目标，可是在太阳系，太多事情掣肘，有劲儿也没地儿使，目前太阳系的乐观情绪，让叶秉文很着急，却也毫无办法。

　　肖菲本来要来迪达星的，但战争开始，肖菲义不容辞的留下了，战神学院的学生也大量的进入预备役，随时参战，她无法离开。

　　当然这里面也有温馨的小插曲，比如兰陵晚上在没人的时候说一些女孩子的心里话，这似乎是她的习惯，以前也是这样。

　　在黑暗帝国，举国充满了兴奋之情，击败仙女星，一雪耻辱，加上目前的银盟局势，所有黑暗帝国的公民都认为，黑暗帝国崛起成为新时代领袖的机会来了。

　　内阁正在激烈辩论，首相帕奎里奥·劳勃格微眯着眼睛，看着自己亲手组建的内阁智囊们，争执得面红耳赤的模样让他十分满意，权力，是需要枷锁才能得到最大化利用的东西。

　　而释放权力，就应该像自来水一样，经过受限的管道，经过压力，再喷射而出，让权力成为可控，可以定点打击对象的力量，而不是淹没一切的权欲之海。

　　成为驾御权力者，而不是在权力之海中的沉溺者。

　　他充满竞争关系的内阁会让他的权力得到最大化的释放。

　　“不能再开辟战场了，现在已经是极限了！”

　　财政部长玛姬是个保守的女人，斤斤计较这个词，就像是写在了她的脸上一样，但却并不给人吝啬的感觉，而是一种咄咄逼人的审视气质，仿佛在她面前，所有谎言都难以站住脚跟，她的斤斤计较并不是小气，而是将每一个银河币都花对地方的能力。

　　“极限？帝国的扩张，永远没有极限，如今的机会，稍纵即逝，帝国完全有能力开辟第三战场的！”

　　国防部长法理奥冷声打断了玛姬的发言，帝国等了百年，才终于等到了这次机会，阿斯兰和亚比坦这两大强国爆发战争，天助黑暗帝国，这是个扩张崛起为王的时代，想要渔翁得利是没错，但是，在这个星战的海洋当中，黑暗帝国并不是唯一的渔翁，成为最积极主动的那一个，才是关键。

　　“但是，将第三战场的目标设置迪达泰坦星，会不会有一点不吉利？”

　　PPD情报部门的头子捻着下巴上的山羊胡子，说着他的想法：“仙女星的反抗并没有真正平息，我认为更应该集中力量在仙女星的统制之上。”

　　“正是因为仙女星，我们才更需要夺下迪达泰坦！”

　　法理奥一拍桌子，站了起来，“仙女星本身并不存在太多的稀缺资源，而以仙女星为枢纽的稀有矿航线！是条黄金通道，我们已经卡在了这条咽喉之上，为什么不更进一步？帝国的扩张，就需要这条航线的输血，而迪达星上有我们想要的资源，这才是为了称霸的关键，马纳拉索已经觊觎了天狼星超合金矿星，我们不能落后，何况区区一个迪达星算什么，黑暗帝国不是天狼人！”

　　“天狼星的前车之鉴，你认为我们就能够避免？”

　　“天狼星的失败，并不是迪达泰坦星有多强大，而是马纳拉索和冰云联盟的割肉，现在，有天狼星吸引了足够的注意力，正是我们动手的大好时机，从国际局势上看，没有其他国家可以在这个时候干涉我们，机不可失失不再来，我认为应该主动出击。”

　　法理奥早有准备，武勋是他晋身的基础，谁都不能阻止他成为帝国扩张的功臣！

　　历史会证明，会记住，他，是正确的。


第八十八章 吃相

　　咚咚！

　　就在这时，帕奎里奥轻轻敲了敲桌面。

　　“法理奥，你的想法，我赞同，但是，时机，并没有想象中的那么成熟，玛姬，预算方面，你再挤一挤，我授权你发行第三批战争债券，隋恩，作为情报部长，我希望你接下来的重心，放在迪达泰坦，帝国的扩张，需要新的血管。最后，法理奥，现在，我希望你以太阳系战场为核心，尽快吃下第二战场，至于仙女星的地下反抗，就交给巴恩，战争不能冲动，同时开三线有风险，我的意见是，摧毁太阳系有生力量的时候，就是对迪达泰坦星出手的时候了，在此之前，不妨通过外交手段施压，先给他们一些压力。”

　　内阁安静了下来，玛姬满意的点点头，她也觉得这样会比较稳妥，财政压力也不会太大，至于仙女星，巴恩，是黑暗帝国的屠夫，这其实是要对仙女星执行“留发不留头”的半灭绝式的大清洗了，革去仙女星人最后的脊柱，让他们成为帝国取代阿斯兰和亚比坦的基石养料，没有怜悯，否则她也做不到这个位置。

　　积累出来的财富就可以支撑帝国的快速扩张，迪达泰坦星只是有一个天级战士，这个并不是问题，但由于太阳系的牵制，所以先解决太阳系，就可以集中力量扫平迪达星。

　　外交部将在会后向航路提交新的航路议价，也不多，要走仙女星的枢纽，将收取百分之八十的利润作为税收。

　　以前的合同？并没有用处，换人了，自然要换规矩。

　　两天之后迪达星收到了消息，当然是涉及到一连串的变化，除了高额的税收，黑暗帝国还想插手矿业管理，咄咄逼人。

　　木森并不生气，很显然黑暗帝国醉翁之意不在酒，这应该是一次试探，已经有过两次这样的遭遇，木森等人早就知道，壮大才是最重要的，经过情报搜集，也了解到，这样的条件无论答应不答应，在黑暗帝国击败太阳系之后，就会调转枪口入侵迪达星。

　　迪达星就像是一个香甜可口的蛋糕，天狼人刚走，黑暗帝国又来了。

　　只是这次黑暗帝国却没有天狼星那么多担忧，仙女星已经成了他们的殖民地，没了后顾之忧，加上和玛迦共和国的联合，以目前国际局势上，有资格入侵黑暗帝国的并不多，就算有实力，地理位置上也不方便，而且黑暗帝国是银盟诸国之中最不将原则的，黑暗帝国是唯一没有加入不率先使用行星武器的大国，所以这些年来，黑暗帝国也承受了各种排挤和不利的经济政策，可是黑暗帝国坚持下来了，如果说天狼人是狼，狼还有底线和尊严，那黑暗帝国就是鬣狗，成群结队，只要有骨头就上，完全不在乎吃相，没有底线。

　　在天狼星战场上，马纳拉索继续高歌猛进，又一次击溃了天狼星的偷袭，天狼人这一招是蛮狠的，以拥有天狼超合金的行星为诱饵，完全放弃防守，而在太空中集结力量，然而这一切全被马纳拉索看穿，以逸待劳，打了天狼人一个措手不及。

　　这一战是天狼人不能承受之重，主力舰队损失严重，同时还丢掉了最重要的合金行星，马纳拉索朝着称霸之路大步前进，声威一时无二，几乎所有国家都感觉，马纳拉索帝国崛起的时代来临了。

　　当然，这个崛起有个重要因素，那就是阿斯兰帝国和亚比坦帝国的对峙。

　　在阿斯兰战场上，亚比坦持续增兵，在阿斯兰国内不断补充的同时，亚比坦帝国也是一样，这一战在亚比坦看来是举国战争，命运就在这一战决定。

　　虽然他们也感受到了马纳拉索等帝国的强势崛起，可是他们已经骑虎难下了，说实在的，他们动用了最大的力量，可是收获却没有马纳拉索和黑暗帝国那么多，只是道理是这样，他们却没有选择，已经退不下来了。

　　亚比坦和阿斯兰必须分出个高下。

　　亚比坦帝国也知道，阿斯兰是主场作战，如果让阿斯兰帝国撑住了第二场会战，那亚比坦就真的危险了，他们的后勤补给线暂时是安全的，可不代表一直安全，天狼人就是前车之鉴，而且，阿斯兰帝国的造血能力确实比亚比坦强，第二战其实就决定胜负的一战，亚比坦帝国必须取得胜利，而且真正的胜利，一定要摧毁阿斯兰的舰队。

　　为此，亚比坦帝国也专门和玛雅帝国进行了多方交涉，因为玛雅帝国有点怂，这个时候怂是没有退路的，亚比坦帝国很明确的告知玛雅帝国，如果他们在这个时候退缩，才是真正的左右不是人，未来无论谁获胜都不会给他们好果子吃，现在只有一鼓作气拿下阿斯兰帝国，同时，亚比坦帝国也许诺了更好的条件，大棒胡萝卜一起上，玛雅人最终还是收起了退缩的心，也增加了一支舰队开赴战场。

　　这场战争没有侥幸，阿斯兰帝国也非常清楚，他们想要拖，恐怕是拖不住了，第二场战役也不会有撤退一说，双方都是抱着必死的决心，这不是一场胜利，而是决定了两个国家的未来。

　　李尔一直在等，等爱娜“回心转意”，随着战局的清晰，亚比坦和玛雅帝国的增兵，摆出的决一死战的态势，爱娜会妥协，会低头，他会得到更好的条件，以阿斯兰帝国丰富的人才资源，他可以建立一个新人类王国，李尔，将是改变人类历史的人。

　　然而……现实的骨感让李尔非常郁闷，爱娜不但没有考虑他的提议，竟然还在防备他，忽然之间，李尔有点明白了，物以类聚人以群分，骨子里爱娜和王铮是一类蠢人，固执天真，他倒要看看最后阿斯兰会怎么哭。

　　李尔倒没打算背后插一刀，不是不想，而是以他目前的情况，需要一个发育的土壤，同时得罪阿斯兰和康斯坦汀并不是什么明智之选。

　　可是现在阿斯兰已经不能算是他的土壤了，没有他的帮助，阿斯兰必然不是亚比坦的对手，他需要一块更好的土壤。


第八十九章 太阳系的决胜战

　　太阳系冥王星域，第二波战役即将来临，来自三大行星和各大小行星舰队已经集结完毕，这次可是倾太阳系之力，庞大的舰队在数量已经上超过了玛伽共和国联军舰队，这是太阳系的力量，要让对手胆战心惊，让他们见识一下太阳系的底蕴！

　　德拉马克等人本来是有些担心，可是在这样的规模下，心里也有了底气，主要是胜利确实带来了团结和希望，让整个太阳系的资源都在集中起来，坦白说，太阳系真的只适合打顺风仗。

　　这样的舰队阵容，德拉马克其实是希望敌人知难而退，因为这次的舰队里面其实有不少是“乌合之众”，甚至把一些巡逻队都加入其中，组成了这支浩瀚舰队，然而战斗力什么样，德拉马克心里是清楚的，所以他必须合理的使用这舰队。

　　除此之外，太阳系仅有的两位天级战士也被请了出来，来自道尔家族的雪莱列特·道尔和烈家的烈霜天，这也是太阳系还能够维持常任理事国的原因，由于古武世家的存在，地球、月球、火星总是能不断的出现天级高手，维持着基本的水准，这一代地球上的科诺洛斯家族并没有出现，也导致了太阳系的衰弱。

　　这一战，对双方都是至关重要，可以确定的是，玛伽共和国恐怕也会派出天级战士，只不过，星际战争的时候，天级高手是战略核心，要针对性攻击对手的行星级战舰，或者用来防御，这取决于双方的力量对比。

　　对于这一次会战，太阳系上下都抱着极大的热情和希望，三大行星，各大卫星太空城的媒体则是连篇累牍的煽情鼓舞，不但要击溃敌人，还要打到敌人的老家，让他们意识到自己的错误，并为之付出代价。

　　而在另外一边，做好准备的玛伽共和国联军，同样做好了准备，黑暗帝国增兵了，在确定要加速消灭太阳系之后，黑暗帝国的效率是非常快的，这也是帝国特点，在野心的敦促下，必然讲究效率，所以第二支增员舰队赶到，与此同时，又搭上了一个想要吃肉喝汤的，加纳星。

　　同时来自玛伽共和国。黑暗帝国的三位天级高手到位，对于太阳系的舰队数量，埃伦波特和依耶塔·劳勃格都不屑一顾，太阳系的情况并不是什么秘密，生拼硬凑并没有什么战斗力，当然德拉马克还不至于愚蠢的把这些战斗部队混入到主力舰队，太阳系只能打顺风仗，这一次已经没有后顾之忧，坦白说，就算诺顿星再次被偷袭，也无所谓了，经过第一轮的消耗，这一战就是直接消灭太阳系的有生力量，联军的目标很简单，挺近太阳系，打开门户！

　　德拉马克采取了三叉戟战术，有他、蒙敖、烈无情三人分别率领三支核心舰队，作为正面攻击，然后强森带领着联合舰队，强森是最近崛起的新星，从年纪上也不算新星，但此人的履历颇为丰富，从普通战士到特种兵，中间因伤退役了一段时间，后启用，在剿灭海盗，执行国际任务上都有优异的表现，加上他没有什么复杂的背景，在新旧实力争夺的情况下，反而得到了快速的提升，当然核心舰队轮不到他带领，这支混合了星际巡逻队以及一些地方维护舰队的联合舰队就到了他手上。

　　强森很清楚他们这次的任务，最大程度的吸收火力，也可以称之为炮灰，然而强森更清楚现在的局势，其实也有清醒的人，这次战争想要胜利，他们真是要用命去拼，所以他对接受这样的任务并不排斥，或者说，他执行的任务每一次都是九死一生。

　　浩浩荡荡的舰队出现在双方屏幕上，很快镭射轰鸣，火光照亮了星空，双方的指挥官实力都很强，不断拉扯着战舰的阵型，火力互相交错，大量的太空战士倾巢出动，在这方面数量上，太阳系是绝对不会输的。

　　埃伦波特看着屏幕，其实上一战交手之后，他已经对太阳系的水平有数了，玛伽共和国衰落的很厉害，可是太阳系衰落的更厉害，有的时候一对比才会知道，毕竟玛迦共和国没有太阳系那么多优越感，他们发现落后之后还是做了一定的变化，但是太阳系并没有。

　　这一战，埃伦波特是有数的，黑暗帝国的实力确实高出他们一个层面，面对战争，名气并没有什么用，像黑暗帝国，天狼人，马纳拉索等这些发展迅猛的国家所展现出来的军力确实不是他们能比的，幸好，玛伽共和国的决策非常正确，有的时候胜负并不是单靠实力，而是靠智慧，站对了阵营，一样可以获得利益。

　　太阳系从指挥官到舰队本身都没有什么亮点，也就是说他们不可能出奇制胜，年轻一代的阿克琉蒂斯等人也算是不错，可惜还很稚嫩，并没有成长到可以独当一面的程度，黑暗帝国对付他们绰绰有余，其实人才也是由质变到量变，埃伦波特并不否认阿克琉蒂斯等人的优秀，可是他们的优秀还没到可以逆转乾坤，就如同眼前的战局，他们或许会提升一点自己舰队的战斗力，但也仅是如此而已。

　　而太阳系中的不稳定因素就是天级高手，这方面他们也做了全面的准备，只要天级高手的决战中取得胜利，这场战争也就结束了。

　　获胜一方的天级高手就可以对敌人的行星级战舰进行毁灭性的攻击，当然也有可能两败俱伤，无论哪种情况，埃伦波特都看到了太阳系舰队的灭亡。

　　在火星，天师奥丁的面色如水，眼神中也带着一丝默然，他或许也看到了太阳系的失败，天命是深不可测的轨迹，知道并不是一件好事儿，在他看来，这就是诅咒一样，永远的压在天师教的身上，以往天师教的弟子还具有相当的战斗力，但传承之中，天师教的每代传人光是为了对抗这种疯狂的“诅咒”都已经很难了，知天命而忘天命，才能活下去啊。


第九十章 沙罗曼蛇精神

　　天象……太阳系败局已定，可是他不能说，因为改变不了任何东西，就如同烈广的死，命运从一开始就注定，所以他收烈广为弟子，为什么？救赎吗？

　　并救不了，他只是让心里好过一点而已，作为一个人，如何能做到看穿？

　　舰队在厮杀，太空战士在厮杀，行星级战舰所发射的镭射炮可以撕裂太空，这就是人类武器的力量，一艘艘战舰在炮灰中变成照亮太空的火焰，伴随着那不绝于耳却永远也穿不出去的呼喊声。

　　对于战士，目光没有晃动过，他们要战斗到底。

　　阿克琉蒂斯、烈心、张山他们都在呐喊，指挥者自己的战士保持阵型，攻击敌人，这是一次鏖战。

　　而四架造型完全与周围不同的超级战士出现了，这是天级高手所驾驶的超级机甲，一道镭射轰向了烈霜天的超级战机，竟然被烈霜天一剑砍碎。

　　三昧真火笼罩着烈火战机，养兵千日用兵一时，天级战士在进阶之后已经很少有战斗的机会了，他们的一举一动都代表着国家，临行之前，烈霜天去过天师教圣山，但是却没有见到奥丁，年轻的时候，烈霜天曾认为他是崛起的象征，然而并没有，即便是到了天级，却依然无法改变这个世界，有的时候他也不明白。

　　只是，现在，他很清楚，他是太阳系的最后一道防线，不远处就是道尔家族的雪莱列特，曾经的对手，现在的战友，他们都曾想引领太阳系的复兴，可是随着年纪却发现，个人实力和领导力完全是两个世界，但无论怎么说，他们都拥有了可以守护自己国家的能力，成为至高无上的存在。

　　对面，两架玛迦共和国的超级战机，来自玛伽共和国的天级战士，在天级世界里，他们彼此就算没有见过，却也不至于陌生，完全一样。

　　博洛尼和扎尔对视一眼，对对手的情况他们也有所了解，天级的力量最早起源于太阳系，在星际大航海的早起，太阳系还拥有统治力量，但随着星际大航海的深入，各国探险者中可是不断出现天级强者，而太阳系却渐渐的萎靡，最终取而代之，这么多年来，太阳系已经极少展现这样的力量了，而在其他各国依然有天级战士活跃的影子，当然这些新闻都被加工处理过了。

　　天级战士的战斗也可以用战争来形容了，博洛尼对上了雪莱列特，扎尔对上了烈霜天，天级战士的战场同样的惊天动地，即便是在这种规模的战争中，他们依然硬生生开辟了独立战场，周围的战士也纷纷避让，即使是战舰的镭射炮也彻底无视了这片区域。

　　雪莱列特·道尔，秉承了月球人固有的骄傲，天级战士是月球人最后一道坚守的尊严，天王枪！

　　超级天王龙骑战机在雪莱列特的手中可以发挥出惊人的战斗力，机甲已经成为一种载体，让天级战士可以在宇宙中更自由的发挥力量，他们已经不需要镭射这种基本攻击手段，对于彼此不构成威胁，真正具有杀伤的还是增幅之后的原力。

　　天王龙枪一往无前，霸气冲天，而他的对手博洛尼则是防守型，玛迦共和国的辉煌战机，激光剑守的非常严谨，由于整个战场上，联军方面占优，对于超级战士来说，底气也是非常足，心态上有优势，他们并不着急。

　　另外一边，烈霜天也是展开了狂暴的攻击，火焰照亮了太空，大多超级战士进入天级，基本上都是对原力的直接使用，无论曾经是什么属性，最终殊途同归，回归原力，然而烈火诀则是例外，即便是进入天级，他们的原力依然带着强烈的属性色彩，增加了额外的攻击力，这是烈火诀独有的天赋，也预示着烈家人永远是攻击。

　　烈无双希望打爆对手，但是扎尔显然也是非常清楚，稳扎稳打的防御，其实天级高手之战一味的防御显然不行，掌握了内宇宙之力的人，已经突破了体能的极限，正常情况下的攻击是很难进入衰竭期，尤其是不但的蓄势，不断的继续力量，反而会容易达到最强点，也就是说扎尔和博洛尼必须撑过那危险的一击。

　　雪莱列特和烈霜天也都感觉到一丝怪异，天级战士很少有擅长防御一说，除非对方有其他的打算，只是就目前情况，他们也无法放弃眼前这个机会，太阳系的军队大局他们不知道，可是从德拉马克和烈无情那里也得到真实的判断，就是联军的实力依然要强于他们，两人如果能得到优势结果，对整个战局的倾斜也会加重筹码。

　　在星际战场上，所有的超级战士倾巢出动，张山没有像阿克琉蒂斯他们选择做战舰指挥官，这是他们的主攻方向，坦白说，张山觉得他们作为超级战士的效果应该会更好，更能振奋士气，但机动战士的地位显然要低，最终胜利的战果肯定不在机动战士身上，除了蒙恬是主修的舰队指挥，也确实有这方面的丰富经验和实力，其他人也就那样。

　　当然现在的张山要更成熟一些，每个人都有选择自己的路的权利，刚开始的时候张山其实没有太多的感情可言，毕竟和手下的战士接触时间尚短，而且他回太阳系也只是因为自己是地球人保卫家园，可是当战斗真正开始之后，张山就明白了，什么是家园，哪怕这里的问题再多也是他的故乡，他需要用生命守卫的地方。

　　身边的战士一个一个的消失，这就是太空战士的宿命，在战争之中太空战士的伤亡是最高的。

　　张山所带领的是突击队，其实军部也不了解张山的真正实力，但好在他有名气，所以给了他一直比较不错的太空战士中队，让灵活指挥，刚开始张山只是配合舰队行动，但是很快他就发现，这样下去早晚会全军覆没，太阳系的指挥非常死板，太空战士只是护卫舰队的一道防线，丝毫没有发挥出机动战士的机动性，而且这种节奏就像泥潭一样，会越陷越深。

　　张山骨子里就不是个坐以待毙的人，虽然更入军队的时候还算守规矩，可是一旦到了生死关头，他可不管那一套，这样下去可不行，把指挥权交给副队长，张山就朝着自己战区的核心冲了过去。

　　就算要冒险也要冒的有价值，这是沙罗曼蛇的精神。


第九十一章 投鼠忌器

　　别的地方他管不到，但这里是他的地盘。

　　张云峰中将是第七舰队的指挥官，正面战场给他的舰队带来了巨大的压力，正在焦头烂额的时候，听到自己的副官说，张山擅自行动，心头一阵火大，他是让他们固守的，防止敌人的侵犯自己的主舰，张云峰知道张山的实力，就是让他来保护自己，结果这家伙竟然……

　　“命令他回来，让所有太空战士继续执行命令，确保主舰安全。”

　　张云峰是保守派的将军，这次战争就是要拖入僵持战，根本不可能击败玛迦联军，活着才是硬道理，蒙敖他们想拼命就去拼。

　　军改虽然执行了，但保守派依然占据着相当的力量，改革的时间尚短还没法深入到所有的部分，张云峰所率领的舰队也是非常强的一支，工是出了，但要他去玩命，他是肯定不会去的，就算战败，他还可以投降，但是无论如何，他是不会去送死的，何况他也不觉得玛迦能赢，两个大国之间的战争不就是你来我往的拖延，所以作为指挥官，活着是最重要的，一场权力游戏而已，而且退一步说，就算玛迦赢了，也需要代理人不是，说不定对他来说还是好事儿，保守派的日子越来越难过，随着克洛诺斯的衰落，他们被取而代之只是时间问题，这场战争反而是给了他们机会。

　　这个世界上，并不是所有人都会顾全大局，相当一部分人只考虑自己的利益，尤其是当权者。

　　面对舰队的呼唤，张山直接关闭了通讯器，他没兴趣当个小保镖，张山盯上的是敌人舰队的一艘行星级战舰，一般来说，有胆量进攻行星际级战舰的都是天级战士，地级战士由于各方面限制这种情况完全是送死，但张山本就是二愣子。

　　蒙恬也在指挥着舰队攻击，根据敌人的火力状况不断调整阵型，可是蒙恬明显发现一个严重的问题，那就是在火力压迫下的舰队协调移动越来越慢，越来越混乱，这跟她在银河军事学院的情况完全不同，各战舰的协作频率并没有想象的那么高，有不少战舰已经掉队开始各自为战。

　　这是太阳系的现状，比较庆幸的是，敌人不是亚比坦或者阿斯兰，否则，只是一次战役，太阳系就能全军覆没，这战力差别是巨大的。

　　阿克琉蒂斯和烈心的战舰指挥其实中规中矩，优势的在于他们的身份可以让统治的舰队最大化的执行他们的命令，可虽然也有相当的战舰指挥学习和能力，然而不足以出众，其实有一点张山误会了，不是阿克琉蒂斯和烈心想做舰队指挥，而是家族的要求，太空战士太过威胁，不仅如此，还得到不容易，地位上要低很多，而且家族也不认为太空战士的作用有多大，毕竟他们不是天级战士，相反在舰队中，指挥自己家族的战士，一方面鼓舞士气，一方面也可以积累威信，两人都在德拉马克和烈无双核心舰队中，率领着最精英的舰队指挥官，这也是道尔家族和烈家的最后的骄傲。

　　只是这骄傲从开战以来并没有给战局带来优势。

　　双方进入最关键的胶着阶段，黑暗帝国出手了，依耶塔·劳勃格才不会管玛迦共和国的死伤，巴不得他们和太阳系同归于尽，当然也要考虑战局，黑暗帝国是最务实的，战争输了，他们也没有任何好处。

　　黑暗帝国一出手，就是朝着彻底改变战局的方向去的，黑暗帝国选取的攻击目标是一群“乌合之众”。

　　这就是强森所率领的杂牌军，即便是鏖战，依耶塔也没有无视太阳系，这样的生死战，太阳系的革新派也是有决心的，所以他选择了最容易被突破的地方，用这杂牌军的崩溃来带动整个战争的节奏，只有这支舰队一崩溃，必然会感染其他其他舰队，让内心防线出现一丝突破口。

　　面对黑暗帝国的突击，强森却没有丝毫的混乱，他知道自己的命运，包括他手下的战士，但是这些非正规军，这些整天和海盗作斗争的普通战士，却有着无比的决心，一交火，火力上的差距就让强森的舰队陷入被动，强森没有硬抗，反而利用他们在和海盗作战中的经验，开始拉扯阵型，以轻型灵活性战舰为主的他们，虽然火力较弱，但灵活性是完全没问题的，黑暗帝国的闪电突进被拖住了。

　　德拉马克几乎是深深吸了一口救命的空气，整个战局都在他的屏幕上，不得不说，黑暗帝国的战法真的很“卑鄙”，他几乎以为强森的舰队会一触即溃，却没想到，这支用来凑数的舰队却硬生生的拖住了黑暗帝国补强的舰队。

　　“赵云峰将军，请你立刻支援强森的舰队，他们无法撑太久！”德拉马克说道。

　　“德拉马克总司令，我们这里也遭遇了凶猛的火力，分身乏术啊，而且张山不听指挥，擅自行动，让我们的太空战士队伍也陷入了混乱。”屏幕的另外一边赵云峰不紧不慢的说道。

　　德拉马克恨的牙痒痒，这是站前没来得及清理的，而且在舰队中确实拥有不少死忠，站前动大将他担心会导致军心不稳，可是他后悔了，他应该拿下他的，上一战就是出工不出力，这一战已经到了生死关头，竟然还不拼。

　　“赵云峰，这是命令，否则，你就等着上军事法庭吧！”

　　“德拉马克总司令，别拿军事法庭下我，这不是你们道尔家族开的，你让我一支主力舰队放弃自己的战场分兵去增员炮灰部队，如果我这边崩溃，你付得起责任吗！”赵云峰犀利的反击道，一脸轻视的看着德拉马克。

　　下套什么的，德拉马克还差的远，无论战争成败，他都不会露出程序上的问题。

　　德拉马克面色冷峻，他不能动气，也不能把精力浪费在这里，而且作为总指挥难的地方就在于，这个时候他还真不能拿赵云峰怎么样，万一这人真的撤退，导致一线崩溃，那整个战局也就更危险了。


第九十二章 天级较量

　　关掉天讯，赵云峰吐了口唾沫，他这边的战场渐渐趋于稳定，对面的埃伦波特已经意识到了这支舰队的问题，其实上一战的时候他就感觉到了，一开始担心是陷阱，后来情报部门做了调查，埃伦波特就了解到了太阳系内部的问题，既然对面想要默契，那就再好不过了，埃伦波特已经让负责对付的玛迦第89舰队开始分兵增员其他战场，只要行星际主力舰仍在就可以稳住，真没想到到了今天还能打默契战。

　　赵云峰也感觉到了，脸上挂着笑容，对面也是聪明人，这已经让他立于不败之地，政治上的。

　　看着舰窗外的炮火，赵云峰突然来了感觉，招了招手，美丽的少校愣了愣，但是看赵云峰的脸色，乖巧的凑了过去，赵云峰指了指身下，性感的少校跪了下去，她的裙子要比正规军装要短一些，这让那笔直洁白的长腿显得更加诱人，赵云峰的大手则摸着对方的头，整个指挥舱里都视而不见，赵云峰脸上露出满足的笑容，人生就是享受，权力就是王道，什么狗屁的复兴，他才不管，不仅如此，他一定要破坏！

　　整个舰队的高层都是他的人，如果德拉马克敢玩阴的，他就敢玩更阴的。

　　这种战场“默契”却给了另外一个人机会，张山已经做好了鏖战的准备，以他的实力，尤其是独特的空间能力，张山有一定把握靠近敌人的行星级战士，何况他还有最强悍的战术，然而最艰难的一段就是突破敌人战舰的镭射网，就算是地级战士，稍一不慎也是机毁人亡，他可没到内宇宙的地步，失去了机甲可是死路一条，可是随着深入，他明显感觉到了火力的……奇怪，这有点松散啊，节奏明显不太对，这哪是生死战的火力？

　　可是张山顾不得那么多，这是他的机会，穿过了火力网，很快就发现了敌人太空战士，对方的太空战士也是吃了一惊，这是哪个白痴怎么到了这里，向来是乱飞乱窜来的，迅速的就是十多家太空战士迎了上去。

　　张山也加速冲了过来，绕过火力网，但这是一架敌机已经杀到，拦腰斩了过去。

　　噌……

　　张山的太空战士已经躲避不及，直接被击中，机甲爆出一串火花，成了太空中灿烂的一朵。

　　然而对于整个战局泛不起一丝波澜，哪怕他是曾经叱咤风云的最强王者战队成员，也顶多会战后的战报中提上一笔而已。

　　所有的情报都会第一时间反馈到德拉马克、蒙敖、烈无情他们这里，张山的事儿说大不大，说小也不小，军部还是对他寄予厚望的，可是第一次正式战役，张山就不服从命令，擅自行动，结果机毁人亡。

　　德拉马克已经无暇理会张山了，甚至有点恨铁不成钢，他把张山放到赵云峰那里也有深层含义，给赵云峰一点压力，张山仅次于王铮，在地球军很有影响力，然而他判断错了，张山的影响力还不足以到那种程度，更没有想到张山一怒之气会擅自行动。

　　在德拉马克看来，如果不是冲动，张山怎么会一个人脱离队伍独自行动？

　　骨子里，没人看得起张山，他只是跟着王铮、阿克琉蒂斯烈心等人混了一个最强王者，不足以独当一面，只是毕竟是地球人的代表，在地球的机动战士里有着不错的号召力，可结果却让人大失所望。

　　德拉马克没工夫计较这个，正面战场压力更大了，而在另外一个战场，四位天级战士的较量也进入了白热化。

　　雪莱列特和烈霜天其实心中已经有数了，天级高手由于领悟了内宇宙，自身防御力是极强的，跟军队战争一样，杀敌一千自伤八百，他们的水平其实相当，并没有压倒性的优势，所以想要取胜就只能靠压箱底的杀招，置之死地而后生，可以说是朝着同归于尽的方向攻击。

　　烈霜天性子比较急，到了这个时候，拖下去已经不会有结果，生死，到了天级和他这个年纪已经看透，为了火星的尊严，火星人是刚绝的。

　　一刀荡开扎尔，烈霜天微微一笑，“道尔兄，兄弟先走一步。”

　　雪莱列特心中敞亮，似乎到了天级已经没有什么牵挂和阻挡，谁也不能拿他们怎么样，这种想法是错的，能够进阶天级的人内心都有着超乎常人的坚持，天级并不是超乎常人的冷漠，而是更加的专注，家族的烙印已经刻在了他们的灵魂，只是他们不会像一般战士拥有情绪上的狂热，哪怕赴死也会淡然一笑。

　　烈霜天的火焰从身体里向外绽放，太空被燃烧一种鲜艳的火红色，一种窒息的气息笼罩太空，扎尔没有后退，面对一个天级高手的舍命一击没有闪避的余地，内宇宙的力量爆发。

　　烈霜天的天级力量是究极火焰领域，焚烧一切，连灵魂一起，一旦被拉近领域想走是走不了的，这是领域的特点。

　　扎尔的终极能力则是罕见且难测的空间能力，可以说是自由穿梭者，这种人在进阶天级之前无疑是最可怕的，可是天级的领域是禁锢空间，空间的多变复杂并无用，扎尔很清楚这一点，直接用出了究极的禁锢之力。

　　这种禁锢超越了所有类型的负面能力，可以彻底的禁锢任何敌人，哪怕是深处对方的领域之中，烈霜天无限增长的火焰之力被定住了，两股力量交错在一起，爆发出刺眼的光芒，本命原力的较量，但是扎尔的这种禁锢是有限度的，伤害力并不够，何况烈霜天是抱着必死的决心，整个人都变成岩浆的颜色，身体已经出现了龟裂，但是精神和力量却在不断攀升，扎尔的幽暗的空间锁链已经快要禁锢不住了。

　　德拉马克和博洛尼都拉开了距离，两个天级高手玩命是很容易殃及池鱼的，尤其是烈霜天这种毁天灭地的力量，德拉马克心中轻轻一叹，扎尔是想禁锢住这种力量增长，让烈霜天自爆，可惜他太低估烈火诀的能力了，烈火诀这种增长并不是自爆。

　　嗡~~~~~

　　烈霜天整个人都变成了火焰的颜色，机甲消失，作为生命体，这已经是神奇的状态了，火魂状态，烈霜天已经突破了人类身体力量的极限，这是一种宇宙生命态，扎尔的空间禁锢快要撑不住了，烈霜天的力量在扩张。


第九十三章 烈家的挽歌

　　然而就在此时，一抹黑暗悄悄的来到了烈霜天的身后，雪莱列特的眼神一凛，博洛尼已经挡在了他在的面前。

　　太阳系失算了，黑暗帝国派来的不仅仅是舰队，第三个天级战士出现了。

　　不要以为每个天级战士都是正当光明的一对一，不巧，黑暗帝国的天级战士就没有这个癖好。

　　四人大战有一会儿了，以天级高手的洞察力，竟然隐藏了这么久，一直等到烈霜天出绝杀才出手，这个人的实力恐怕在四人之上，不仅如此，还是擅长暗杀系的天级高手。

　　黑暗笼罩了烈霜天，和扎尔的对抗已经消耗掉了烈霜天大部分的注意力，黑暗来的悄无声息，已经侵入了他的火魂之体，这是生命力量，在烈霜天看来，在生命消耗完之前他是无敌的不死的，宇宙之体，然而并不是这样。

　　这股黑暗正在破坏他的领域体系，而到现在为止，他甚至不知道对手的位置。

　　烈霜天很清楚在这么下去就要出问题了，这位烈家的骄傲，中流砥柱，做了最壮烈的决定。

　　自爆！

　　扎尔的禁锢，黑暗的入侵，这显然是联军早就做好准备的局。

　　烈霜天的身体光芒越来越盛，那入侵他的黑暗终于开始消退，扎尔的脸色也变了，他们这样的阵容，可不是为了送死来的。

　　身体朝着虚空隐去，笼罩这边区域的黑暗也像潮水一样消退，烈霜天已经完了，只要他们安然脱身，就是大获全胜。

　　烈霜天的身体就像是一盏灯一样，从极度的耀眼瞬间熄灭，似乎对太空没有任何影响，但是包括德拉马克在内都在高速远离。

　　几秒之后，太空竟然出现了惊涛骇浪一样的物理现象，红色的浪潮陡然之间爆发，浩浩荡荡的像四周扩散出去。

　　几乎是瞬间，空间破开，扎尔一口血喷了出来，极速朝着远离红色浪潮的放下逃窜，一股不见的黑暗也波动了一下，出现了一丝红晕，紧跟着以更快的幽暗流窜，雪莱列特和博洛尼距离还算远，而且心里早有准备，所以跑的最快，但还是收到了火浪的冲击，这种爆炸走的亚空间冲击，距离只能让这种冲击的力度降低一点，两人则是全力防御，没一会儿脸色就变得无比苍白。

　　烈火诀确实是古武时代第一更猛，进入天级之后，这种真髓的力量更是发挥到了极致，这是真正的天火。

　　火浪持续了好一会儿，扎尔是最惨的，良久才出现在太空之中，正面收到冲击，身体收到重创，哪怕是拥有内宇宙这伤势至少也要修养几年才能痊愈，现在只能强行压下。

　　在他不远地方出现了一片人性的黑暗，模糊不清，显出本体恐怕也是受到了创伤，博洛尼表情也不在然，他身上也有伤，轻轻叹了口气，因为雪莱列特已经跑了。

　　他没有追，烈霜天的果断和实力出乎意料，强行留下雪莱列特要付出的代价太高昂了，一死一伤，太阳系的天级战士体系已经瓦解。

　　得到消息的太阳系指挥部一片死寂，心情瞬间跌入冰点，这也是他们最担心的事儿，那就是黑暗帝国增派天级战士，黑暗帝国虽然打下仙女星，据说也付出了相当的代价，没想到他们竟然还有余力。

　　德拉马克再也不复沉着，他的心里已经很清楚，太阳系输了，蒙敖和烈无情也知道，烈霜天战死，这是火星不能承受之重，可是在这种时候火星人没办法，在关键时候，火星人确实不掉链子。

　　正面战场依然在鏖战，只是从各阵线的反应来看，太阳系都在快要撑不住了，谁也没想到强森带领的一群“炮灰”竟然硬生生的拖住了黑暗帝国的舰队，否则太阳系舰队崩溃的更快，这些杂牌军的灵活性，真是超乎想象，战斗经验也极为丰富，强森的指挥能力也叹为观止。

　　可是德拉马克知道，这场战斗无法进行下去了，烈霜天战死，已经决定了走向，现在的机会是敌人的天级战士受伤，一般来说天级战士不会愿意带伤上阵，他们轻易不受伤，一旦受伤痊愈起来就会难，必须抓住这机会。

　　德拉马克很快和蒙敖、烈霜天达成了共识，留下断后部队开始逐渐撤离战场，该付出的代价还是要付出的。

　　正面战场，张云峰的第七舰队非常郁闷，本来他打的是默契战，可是不知怎么，敌人的一艘行星级战舰忽然爆炸，导致玛迦共和国增兵，变成了真打。

　　这是张云峰做梦都想不到的，莫名其妙的，敌人的主力战舰怎么会爆炸？

　　本来的假打变成了真打，这是张云峰最头痛的，这个时候还必须还击，否则等解释完了，第七舰队也被打光了。

　　张山同学对自己的决策还是很满意的，在自己机甲被切断的瞬间使用瞬间移动，直接转移到敌人的驾驶舱里，来个李代桃僵，用玛迦共和国的战机就很容易混入敌人的舰队之中，加上是默契战，这边也比较放松大意，以张山的实力加上空间X能力一旦进入了战舰之内，可想而知，张山同学没打算跟一艘战舰里的战士较劲，而是直接引爆了战舰的引擎室，然而用瞬间移动离开。

　　不过在完成了一次攻击之后，张山就闪人了，他可不想成为群殴的对象，对于这场战争的诡异节奏张山已经无语了，他真不知道打了些什么，真真假假。

　　埃伦波特没有再放过机会，率领舰队一路追击，全歼太阳系的断后舰队，舰队直接踏入太阳系，太阳系舰队不断撤退，伤亡惨重，直到进入土星范围，土星的卫星防御阵阻挡了敌人的入侵脚步，总算给了一口喘息的机会，但是太阳系已经门户大开，这次太阳系的损伤高达百分之六十，而玛迦联军那边顶多才百分之三十，而天级战士一死一伤，则完全失去了主动权，太阳系的领袖战士完全暴露在对方攻击之下，只要太阳系有需要必杀的关键人物，除非藏的好，否则必死无疑。

　　只是埃伦波特并没有这个需要，太阳系没什么值得杀的人了，做到这一步，天级战士的任务已经完成，没必要冒带伤作战的风险，剩下的就是休整之后的下一步攻击，土星的土卫阵线就是太阳系的最后一道防线了，只要突破，下一步就是针对三大行星的登陆战，而这方面诺顿星、加纳星人的力量可以得到更全面的发挥。


第九十四章 王铮苏醒！

　　迪达泰坦星，忙忙碌碌，除了一些地方还残留着战争的痕迹，迪达人已经恢复了斗志昂扬的生活，经过这次战争，迪达人变得更加坚强自信，整编出来的第一支战舰也被称为沙罗曼蛇舰队，这是迪达人第一支真正意义的舰队，也被赋予了这个名字，同时沙罗曼蛇也成了迪达泰坦星的标志，悄然形成却深入人心。

　　虽然国际上黑暗帝国咄咄逼人，但是迪达星的内部却并不惧怕，木森也在施展各种外交手段，他清楚黑暗帝国在结束太阳系战场之前是无力对迪达星动手的，顶多是虚张声势，一方面跟黑暗帝国继续谈判，一方面航路做了调整，绕过仙女星，虽然成本增加不少，但相比黑暗帝国的开价，依然是要优惠的多，黑暗帝国的手还伸不到那么远的地方。

　　木森了解人类的政客，很多时候都是虚张声势，借力打力，而他摆出的就是迪达人的光棍姿态，二愣子，其实就是装傻，拖延时间，让局势更明朗，在处理这些事情上，木森已经轻车熟路了。

　　智者们上手很快，加上本来就一批人，很快舰队的基本格局都已经布置好，当然并没有什么高战斗力可言，基本的操作是会了，但星际战争中的阵型拉扯等等手段还在学习当中，智者的进步速度很快，战神学院和来自冰云联盟的专业人员给了很大的帮助。

　　只是迪达人的笑容之中总是带着一点隐忧，那就是王铮还没有苏醒，虽然知道可能没有大碍，可王铮总是不苏醒让他们都无法高兴起来。

　　沙罗曼蛇军团和八大军团已经迅速补充完毕，木森和兰陵他们的目标很清楚，维持这种建制，这样的数量足够了，过量的迪达巨人涌入军队并不能构成战斗力，反而会给军备方面带来极大的压力，当然大多数迪达巨人可以投入到迪达星大建设当中，没有比迪达人更有效的工人了。

　　巨人在迪达部落当中除了要承担战士的责任，另外一个主要责任就是建设家园，当然勇士肯定更高的荣誉，但建设家园也是非常值得尊敬的事儿，巨人非常的积极热情，这也为迪达星的重建解决了最大的问题，所以这方面木森从来不担心。

　　沙罗曼蛇军团依然是拉拉杜维领导，山蒙的伤势基本治疗好，不过要完全恢复恐怕还需要几个月的时间，现在泰坦禁卫军有山岚担任，木真归来，却并没有加入沙罗曼蛇军团，他现在是其他七大军团总司令，他是第一个走出迪达泰坦星的巨人，并适应了银盟生活，看似只是一步而已，可是这一步却是无数迪达人没有迈出过的，在迪达巨人中，拉拉杜维肯定是人气最高的，其次并不是山蒙，山岚，而是木真，他在最强王者争霸赛，在SIG中的战斗成为了无数巨人心目中的英雄。

　　关起门称王称霸不叫英雄好汉，要在国际舞台上打出自己的风采，这不仅仅适用于人类，也适用迪达巨人。

　　随着融合政策的深入，迪达人也在自然的发生着变化，加上王铮的存在，迪达人从开始的排斥已经到了现在的主动融入和主动了解。

　　在王铮的治疗室里，木森等人都在，他们现在习惯了开会在王铮这里，医生说，王铮现在是有意识的，多和他说说话有助于他的意识复苏。

　　只是现在的气氛却并不怎么好，因为太阳系战败的消息已经传来了。

　　“没想到太阳系败的这么快这么彻底，我们可能要做好战争的准备了。”木森说道。

　　“舰队折损严重，天级战士一死一伤，而玛迦联军的三个天级战斗在，顶多就是受了点伤，完全失去了主动权，土星防御恐怕撑不了多久。”兰陵说道，先不说和太阳系的关系，光是目前的厉害关系都让迪达人牵挂，一旦太阳系溃败，黑暗帝国调转枪头就要对迪达人开战了，黑暗帝国比天狼人更肆无忌惮，说不定还会一群小弟杀过来。

　　“现在银盟的基本底线正在一点点消失，到时候谁都想分一杯羹的时候，我们可能就真的危险了。”木真说道，从银盟回来，木真跟一般巨人已经有了巨大的差别。

　　众人望着叶紫苏，叶紫苏叹了口气，“情况比想象的还严重，太阳系的问题不止是外部，内部保守派又甚嚣尘上，认为蒙敖将军他们的改革是失败的，裁军导致了这次战争的兵力不足。”

　　太阳系军部机构的臃肿，很多舰队设施老旧根本没有战斗力每年却吃着大量的军费，很多都落入了私人腰包，可是这个时候又成了保守派的理由。

　　一些议员跳出来，让德拉马克为这次战争的失败负责，在这种为难时刻，不想着如何团结一致对敌，反而内斗，恐怕也只有太阳系才做的出来。

　　“不过，目前局势还在控制当中，可是如果再失败，太阳系就真的完了，土卫的防线防御不了多久，我们怎么办？”叶紫苏说道。

　　这种大事儿，严小酥不想插嘴，迪达星真是多灾多难啊，他就想当个富翁，没事儿装装逼，严小酥大概是最怀念和平年代的，他讨厌战争。

　　“老大，你也该起来做点事儿了，这么下去，我们的老本都没了。”严小酥摸着培养皿的罐子嘀咕道，办法？一大堆啊，然而并没有什么用，严小酥看似混混的，但实际上有大智慧，现在的局势需要一个果断强权的人，必须王铮站出来啊，这个时候怎么能趟在罐子里呢。

　　这个时候罐子里的王铮睁开了眼，严小酥揉了揉眼睛，脸都贴到了罐子上，“老大醒……醒了？”

　　“小酥，把你的脸拿开，口水都喷出来了。”王铮说道，屋子里所有人都露出了笑容。

　　他们需要一个主心骨，因为王铮一定有办法，几分钟，换好了衣服的王铮回到房间。

　　这次出来，王铮似乎跟以前又不一样了，还是那个人，可是大家都有一种很特别的感觉，像是多了一点别样的东西。


第九十五章 联手给银河一个惊喜！

　　严小酥可不管那一套，就算王铮成仙了也要带着他，“咦，好像没胖没瘦，天级高手也没什么特别吗。”

　　“你这家伙，别乱摸，我对男人可没兴趣。”王铮笑道，“你这家伙越来越胖了，小心发展成球体。”

　　“没事儿，反正我已经有人要了。”严小酥笑道，两人插科打诨了一会儿气氛一下子缓解了。

　　“王铮，现在的情况有点危急……”木森说道，真是一波刚平一波又起。

　　王铮笑着摆摆手，“木森长老，大家说的话我都听到了。”

　　顿时兰陵的脸一红……岂不是自己说的心里话都被他听到了？

　　“我们怎么办？”

　　这是所有人的问题。

　　王铮没有丝毫的犹豫，“出兵太阳系，解决敌人！”

　　绝对不能让黑暗帝国取得胜利，无论是从战略角度，还是从家园角度，王铮都责无旁贷。

　　王铮定下了方向，剩下的就是如何出征！

　　尽管迪达人基本上没有太空战士，尽管只有一支尽可以操作实战经验为零的临时舰队，尽管刚刚战后，可是在场的人在王铮说了出征之后，就已经做了战斗的准备。

　　医生要给王铮做一个全面的检查，王铮拒绝了，对于天级战士，身体已经超出了一般人的范畴，一般的医学理论也无法对他们有效，内宇宙已经是全新的领域。

　　对于出兵太阳系的想法王铮并不是一时冲动，而是前思后虑，一开始的打算只是他一个人过去，可是在了解了舰队的改编情况，王铮突然有了一个想法。

　　如果只是让现在这支临时舰队出战，那可只有死路一条，尽管迪达智者学习的很快，可战争经验为零，靠训练那点根本不够看，他可不是让智者去送死。

　　这也是所有人疑惑的地方。

　　王铮拨通了天讯，此时的谢雨欣正百无聊赖，真的，就是没事儿干，因为军部内部乱套了，都在为失败推卸责任，攻击对手，谢雨欣人微言轻，而且他也不会说什么，根本没用，太阳系就这么完了？

　　坦白说，谢雨欣一点感觉都没有，说他没有荣誉感也好，没心没肺也罢，这是他的真实感受，这样的太阳系不失败简直天理不容，他只是尽一份自己的力量，却并不能逆天行事，也没这个打算，他和王铮不同，他不愿意去争，有机会就发挥一下，没机会就算了，如果战死，也就战死了，人死灯灭，谁都会被遗忘。

　　天讯响了，谢雨欣下意识的接了，“这里地球参谋部……”

　　“雨欣，看来你这参谋当的很滋润啊。”望着谢雨欣，王铮露出了灿烂的笑容。

　　谢雨欣愣了愣，无奈的摇摇头，“竟然是你，怎么，你要回来？”

　　几乎不用想，谢雨欣就一清二楚，王铮没有解释，在他认识的人中，谢雨欣一直就是最聪明，甚至是最有天赋的。

　　见王铮点头，谢雨欣耸耸肩，“没用的。”

　　“我一个人当然不够，如果我们联手呢？”王铮笑道，“三个天级老头交给我对付，联合舰队交给你，这样的分配够公平吧。”

　　“你还真是看得起我，我只是一个作战参谋，准确的说连上战场的资格都没有。”谢雨欣苦笑，从地球到阿斯兰到精英学院乃至神谕星，没人在意谢雨欣这个人，以至于他回到地球只能弄这么个位置，还是看在家里的面上，他真的是一点名气都没有。

　　可是名气不等于实力，王铮知道，在他身边的人中，有一个人的能力是他也无法比拟的。

　　“舰队我已经给你准备好了，虽然都是新手，但迪达智者的精神接受和反应能力是银盟最好的，现在的问题是，任瑾玄的游戏你会不会！”王铮问道，谢雨欣的其他精神力是他见过最强的，在神谕星的时候就已经展现了，准确的说，谢雨欣和任瑾玄是同一类人。

　　在场所有人都目瞪口呆，任瑾玄是谁？现在银盟最有名的人，一个人把阿斯兰帝国逼向了绝境，连亚比坦总统都说了，他可以死，而任瑾玄不会少一根毫毛，这是国宝，无数国家都在模仿寻找，可是无人可以做到。

　　这谢雨欣？是什么来头？

　　谢雨欣微微摇摇头，“我不会啊……”众人一呆，这……搞什么飞机？

　　“但是，我自己倒是有一套玩法，似乎也不错。”

　　王铮笑着拍了拍手，“那我们就联手给玛迦联军一个惊喜吧，紫苏，要麻烦叶议长安排一下了。”

　　叶紫苏点点头，“雨欣的事儿好办，现在参谋部人才过剩，他这样的已经没人注意了，我们就接纳了吧。”

　　关掉天讯，谢雨欣闭上眼睛深吸了一口气，嘴角露出一丝笑容，怎么说呢，在怎么清冷的性格，也不愿意坐以待毙，出名吗？

　　他没兴趣啊，否则这个时候银盟都会知道他，可是他有自己想做的事儿，比如去神谕星，比如这次的战争，这世界上只有王铮了解他，就如同当年考战神学院的时候，整个银河只有他谢雨欣知道，这个叫做王铮的家伙必然会震惊整个世界。

　　人生难得一知己。

　　是时候活动活动了。

　　“谢雨欣，谢雨欣，你这个时候还有心思偷懒，赶快写报告，给我们狠狠骂这些孙子，这样的战斗都能打输了，简直是猪啊！”

　　办公室里传来主任大人的咆哮，失败让主任大人的心情非常不好，连带看谢雨欣也越来越不顺眼了。

　　谢雨欣笑了笑，站了起来，跟主任隔空摆了摆手，留下一个潇洒的背影……

　　奥克大人呆了呆，这小兔崽子是在无视他吗？

　　这是要造反吗？

　　以为有个过气的爷爷就敢这么嚣张？

　　小子，你有种就别回来！

　　奥克气的直跺脚，现在的情况难办了，现在所有人都看得出来太阳系要完蛋了，要不要跑呢？

　　不少商人都已经有这个打算了，趁着玛迦联军还没控制航路，能跑赶快跑，一旦土卫防线被突破，想跑都难了。

　　谢雨欣这小子是不是……想跑路？

　　对，肯定是，这小子真狡猾啊，竟然要跑路，不行，他也要跑！

　　“奥克主任，军部有令让你去开会，很重要，必须到达，否则军法处置！”

　　奥克呆了呆，尼玛，这主任真不想干了……


第九十六章 突破口

　　跟太阳系的差不多，甚至更严峻一点，阿斯兰清楚的摆正了位置，并没有打算攻击，而是依托阿斯兰帝国的防御体系防守，当年为了这巨额投入的防御系统，议会还讨论过，皇室内部也是争论不休，阿斯兰帝国已经强盛到如此地步，还需要防御系统？

　　事实证明未雨绸缪是对的，阿斯兰人争议归争议，但对于决定的议案和投入都非常认真，而这套防御系统就是救命的。

　　只是他们遇到的对手是千年一见的战术天才任瑾玄，任瑾玄已经就任亚比坦舰队的总参谋长，实际上大家都知道他才是真正的决策者，亚比坦帝国相当光棍，就连几位上将也都为他让路，这也是亚比坦能够成为银盟超级强国的地方，并不会因为任瑾玄的年轻和资历问题阻碍他。

　　强者为尊，而地球上的谢雨欣只能当个书记员。

　　这段时间，亚比坦和玛雅帝国发动了一次大规模的攻击，但被阿斯兰依托防御系统顽强的抵挡下来，阿斯兰的卫星链条防御系统确实惊人，每年的维护费是天文数字并不是百花的，任瑾玄的游戏也不是十全十美的，那就是在攻坚的时候，这种优秀的机动性顶多是增强一些打击力，并不能像舰队战那样拥有压倒性优势，当然这也是因为阿斯兰的金色链条系统确实不是面子工程，这是卡莎文留下的财富，居安思危，现在一语中的。

　　只是亚比坦并没有那么对付，正面战场遭遇困难，他们就从多方向发动攻击，同时营造国际压力，引来更多的同盟，这是任瑾玄的战略，强攻，就算打下阿斯兰，亚比坦恐怕也会损失惨重，根本无法真正做到占领阿斯兰帝国，所以任瑾玄要造势，封锁阿斯兰的核心星域，造成一种瓮中捉鳖的态势，另一方面阿斯兰和玛雅的使者都在行动，迫使一些摇摆的国家表态，让一些贪婪的国家加入战局，群起攻之，到时候看看阿斯兰拿什么防御。

　　而实际上，一些国家已经暗地里为亚比坦舰队做补给了，这也是一种表态，否则等亚比坦打下来阿斯兰，就会清算他们了，面对亚比坦的要求各国都要做出反应。

　　除了主战场的防御成功，阿斯兰五大核心行星之外的行星和星域已经开始沦陷，阿斯兰的战士确实拥有很强的战斗力，却也抵挡不住这种大势，任瑾玄实在是太难缠了，他就在主战场上坐镇，吸引了阿斯兰最核心的舰队，导致其他地区兵力薄弱，就算任景玄不动，阿斯兰的主力舰队也不敢有丝毫的掉以轻心。

　　这样下去就是慢性死亡，阿斯兰国内的士气还是很好，可是在失去大量行星和资源的情况下，阿斯兰还能坚持多久？

　　爱娜不知道，她现在无法考虑到更远的问题，她已经分不清白天和夜晚，但是她知道她不能倒下，她坚持到最后一刻，她不知道这样坚持是对是错，可是作为女王她需要和她的战士战斗到底。

　　回音没有闲着，她每天都要跑到各大军团进行演讲，鼓舞士气，阿斯兰帝国在这么恶劣的情况下还能众志成城，回音攻不可破，小丫头的嗓子都哑了，但是她依然坚持着，她赞成姐姐的决定，而且她相信阿斯兰一定会取得最后的胜利。

　　胜利在哪里？

　　现在没人看得到方向，可是能做的只有坚持。

　　目前银盟已经形成三大格局，阿斯兰和亚比坦是一处，也是最大的战场，其次是马纳拉索、冰云联盟对天狼星的战场，天狼星展现出了骨子里的顽强，越到绝境，狼的韧性越强，马纳拉索和冰云联盟雄心勃勃的闪电战被牵制住了，同时占领的星球也是叛乱不断，天狼人采用了另类的牵制战，要占领，就要分散兵力，而天狼人是绝对不会屈服的。

　　这让马纳拉索帝国非常头痛，他们希望占领获取力量，但无论是哪个占领者都厌恶这种狼性的星球，可是他们骑虎难下，想要灭掉天狼星的希望，就只有一鼓作气干掉天狼人的主星，然而战争确实遭遇到了最严峻的考验。

　　对博列来说，胜利是必然的，问题是怎么取得胜利，这位马纳拉索的战术大家也在思考，宗德·里里克是个聪明人，这点毫无疑问，他在战争的表现也是出类拔萃，不仅如此，马纳拉索在战争中涌现出不少中坚力量，马纳拉索一直在学习，学习亚比坦，学习阿斯兰，由于不在最顶点，他们面对的压力要小，受到的关注越小，可是他们是银盟最愿意尝试的国家，从机甲到战舰，到战法，整个国家都崇尚创新，这让他们有了现在的国力，可是底蕴上，他们确实不如阿斯兰和亚比坦，博列是个不喜欢用“蛮力”的人，方法总比困难多，只是要找到破解眼前困局的方法。

　　从一开始博列就不认为这次战争会非常的顺利，变数是永远的存在的，任何国家都一样，冰云联盟显然是个怂货，他们对于占领一下周边的一些小行星彰显一下武力就已经满足了，并不跟马纳拉索抢地盘，双方也很默契，当然马纳拉索也别指望在这场绝神战中，冰云联盟会出什么力，现在银盟所有的国家都在找自己的位置。

　　宗德·里里克来了，说是有要事，博列也很意外，当然在忙他也一定会见的，宗德这小子还是靠得住的，花了一点时间听完宗德·里里克的回报，博列皱了皱眉头，“你怎么看李尔这个人？”

　　“一开始很看不起，但是现在我改变想法了，我也去过神谕星，他现在活着出来，而且确实发生了巨大的变化，那基因改造应该是成功了，而且跟他的能力相符合，只是此人野心极大，城府很深，为了成功可以不择手段。”宗德·里里克说道，对于李尔找上他也很是意外，可是李尔的提议却让他很心动。

　　换一个人，肯定是会直接无视，可是宗德·里里克是马纳拉索人，至于李尔究竟是什么身份并不重要，重要的是他要什么，能给马纳拉索带来什么。

　　博列微微一笑，“任何人都有野心，不过要有与野心想匹配的实力，我要见见他，听听所谓新人类计划，让马纳拉索征服宇宙，这口气有点大。”


第九十七章 一网打尽

　　博列心中是有想法的，李尔他当然知道，来自地球，只是一直被王铮的万丈光芒所掩盖，在太阳系大势所趋的情况下，这人倒是很另类，死活不肯被王铮所压制，能从神谕星跑出来，完成圣教的终极实验，博列很感兴趣，马纳拉索最喜欢创新，这是跟任何国家都不同的，所以他们能涉及出金轮斗神等等其他的机甲，他们不怕标新立异，不怕尝试，生物工程更不是什么大问题，在博列看来能增强战斗力都是好的，而且李尔看起来也不像是有什么问题，在博列认为，这不过对基因的调整，或者细胞的增强，不算什么大事儿，和平年代当然不需要，可是现在，却并不是不可以考虑的。

　　主要是看效果。

　　相比其他国家，太阳系才是真正的内忧外患，虽然舰队全力阻击，加上土星防御带，最终，还是溃败，太阳系再度损失了数千艘战舰，自此太阳系门户大开，地球、火星。月球，这曾经人类至高无上的存在，像是剥光的小白羊一样呈现在侵略者的面前。

　　德拉马克等人率领舰队殊死抵挡依然是节节败退，而作为大后方，地球却并不那么稳定，内部波动不断，保守派又跳出来唱投降论调，说什么保存实力，留得青山在不愁没柴烧之类之类的。

　　关键是对于这场战争他们看不到任何希望。

　　攻克了土卫防线的玛迦联军正在整军，同时对土卫的鏖战对他们也确实是一次巨大的消耗，后续部队，以及补给已经在路上源源不断的输入，越是在这种情况下，越要慎重，太阳系已经成了没了牙的老虎，埃伦波特和依耶塔·劳勃格的意见一致，等后续援军到齐，一口气灭掉火星，太阳系中，火星是最坚决的，灭掉火星也摧毁了太阳系最后一点抵抗之心，之后月球和地球恐怕只能投降。

　　当然从战术考虑，埃伦波特已经向太阳系议会发出了最后通牒，让太阳系放弃抵抗，投降，同时接管过程会依据银盟的俘虏的基本保障。

　　这就是从内部分化太阳系，让太阳系不那么团结，为最后决定性一战做铺垫，毕竟太阳系还没到山穷水尽，真正投降是不太可能的。

　　好的统帅，要会使用战略。

　　当然，也有点不好的消息，有情报现实，有一支舰队正在增援太阳系，说来搞笑竟然是迪达泰坦星！

　　迪！达！泰！坦！星！

　　当时情报部门传来这个消息的时候，所有人在愣了五秒之后，全场爆笑，见了大头没尾巴鬼了，迪达泰坦星的舰队？

　　这是猪吗？

　　他们不是知道迪达星从天狼星那里搞了点残羹冷饭，又紧急让一群小矮子当驾驶员，驾驶战舰并不难，但战争完全是两回事，黑暗帝国很高兴，正好一网打尽，还省了麻烦，尽管他们觉得这些破烂舰队也形不成什么威胁。

　　无论从整体战局的顺利程度还是敌人的情况，联军的心情都非常好，信心更是满满的，根本不太在意王铮这支舰队。

　　至于王铮本人，一个刚刚进入天级的战士，并不足虑，如果在开战之前王铮赶到，三对三，问题有点大，可是现在是三对二，而且雪莱列特的实力也已经摸清了，只能说太阳系的天级战士力量上有点衰弱，年纪偏大了，雪莱列特和烈霜天的年纪比联军的天级战士要大出十多岁，在某些阶段，时间自然是可以加深理解，提升境界，可是到了一些瓶颈之后，时间就会带走很多东西，天级高手的战争中尤为严重。

　　同样受伤雪莱利特就更为严重，恢复的更慢，一旦交手，伤势恶化就会更快，而自爆这种招式并不是谁都能用，烈火诀的特点和烈霜天的决绝才能使出这样威力的杀招，这是出乎联军意料的，他们是打算兵不血刃的干掉对手，天级的战争是比拼境界和领域，交手过程无比凶险，但如果安排得好，其实是可以兵不血刃的，当然这是以多打少的情况下，尤其是黑暗帝国还擅长偷袭。

　　在太阳系解决王铮，对统治迪达星也有极大的便利，这叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　联军故意放慢了进攻节奏，一方面是让支援的舰队赶来，另一方面也是为了将王铮和他的土著舰队一网打尽，千万别吓跑了，如果把王铮吓回了迪达星，对他们日后占领迪达星很是麻烦，最怕的是一个天级高手打游击，这是很头痛的事儿，加上前面的案例，王铮不死，那些野蛮人是不会听话，所以王铮送上门来是绝对不能错过的，何况还可以借用玛迦共和国的力量，这种一举两得的好事儿，黑暗帝国怎么能错过？

　　这算盘打的DuangDuang响，所以依耶塔·劳勃格最近是格外的客气和热情，给足了埃伦波特面子，埃伦波特不是不知道黑暗帝国打什么算盘，但是他们衡量过得失，还是默认了，毕竟这次的战争如果没有黑暗帝国帮忙还真会出问题，而且在后面的占领上，黑暗帝国只要资源，不参与管理，也满足了玛迦共和国的需求，他们是要占领的权利，同时彰显国力，在新格局中，保持住顶级集团的位置。

　　各取所需。

　　黑暗帝国要的是实惠，玛迦共和国要的是面子，至于跟随的加纳和诺顿星也不会少了好处，加纳是来洗劫的，诺顿是要独立的。

　　军部会议，太阳系的高管云集，通过天讯纷纷加入，会议室满满当当的全是将星奕奕的影像。

　　主持会议的是叶秉文，名义上他还是太阳系议长，尽管没什么卵用，这位议长大人唯一做的事儿就是表达立场支持蒙敖等人的决定，只是现在蒙敖等人铩羽而归，什么是政客？

　　他们是不管过程，不管客观情况，只看结果的，会议还没开始，已经各种抨击了。

　　奥克在一旁听着，他当然没有坐的地方，只是站在一旁旁听，越听越心惊，情况比想象的还危机。


第九十八章 这才是信仰！

　　“肃静！肃静！”叶秉文重重的敲了敲桌子，这几年来，叶秉文的威势还是有的，毕竟他和革新派也是坚固的联盟。

　　“人都到了差不多了，会议开始，长话短说，现在的情况对我们太阳系非常的不利，可是越是这种时候，我们要团结，谁想卖国，军法处置！”叶秉文的立场一直很坚定，前面顺利的时候，叶秉文并不出声，可是到了这个时候，叶秉文反而更刚硬，他不是政客，他是政治家，愿意为太阳系牺牲生命，所以叶紫苏可以走，他不会走，他要和太阳系共存亡。

　　在场的都是人精，是可以看出叶秉文的气场中所蕴含的意思，“叶秉文议长，没人想卖国，但问题是，难道明知道输，我们要打下去吗，要知道，失败带来的是无数平民的伤亡！”

　　张云峰中将说道，不少人跟随着点头。

　　叶秉文平静的看了一眼张云峰，“人的尊严和自由，有的时候是需要用生命去捍卫，什么时候我们已经连血都不敢流了，只有抱着必死的决心，才能最终赢得胜利！”

　　“呵呵，叶议长是站着说话不腰疼，我们是在前面面对炮火，随时都可能牺牲，您在大后方喝着咖啡很安逸啊。”

　　叶秉文深深的看了一眼张云峰，目光扫过周围，“我，叶秉文，在这里发誓，与太阳系共存亡，当前方战士战败那一刻，就是我叶秉文自裁谢罪的时候，太阳系没有投降的议长。”

　　噌……

　　一把匕首插在桌子上，顿时全场一下子安静下来，谁都清楚，这个叫做叶秉文的疯子不是在说笑，对于一个政治家，言而无信比死还难受，成了千古笑柄，叶秉文是来真的了，从气势上，保守派无话可说了，这个时候在逼问说什么口说无凭就是幼稚了，在场都是有身份的人，能到这个位置没有白痴。

　　张云峰撇撇嘴不再说话，他不想做出头鸟。

　　“情况对我们很不利，但是我们的援军即将抵达，相比大家也有所耳闻，来自迪达泰坦星的舰队已经快到了，看敌人的动向，应该是要和我们在火星星域决战，虽然烈霜天将军壮烈牺牲，但我们补充了一位新的天级战士，史上最年轻的天级战士，他的名字我想大家都知道了。”

　　叶秉文说道。

　　王铮的名字如雷贯耳，如果是和平年代，这么年轻的天级战士无疑是会给太阳系无限加分，可是在现在，所有人都会感叹王铮生不逢时，拔苗助长啊，雪莱列特的情况有点差，在场的人都知道，王铮这个新嫩要以一敌三吗？

　　这简直就是送死，还有迪达星的舰队……联军显然是故意放他们进来要一网打尽的，来阻拦都没有，这援军也就是自我安慰，什么用也没有。

　　张云峰等人嘴角泛起冷笑，把希望寄托在一个乳臭未干的小子和一群土著小矮子的临时舰队，这绝对是把战争当儿戏，人活着要自谋生路！

　　叶秉文知道这种援军并不能带来什么希望，太阳系的人性缺点顺风猛涨，逆风狂跌，谢雨欣的秘密是不能说的，现在内部并不牢固，所以他只能忍。

　　至于谢雨欣的能力，叶秉文决定相信王铮，这个小子从不会信口开河，尽管很不可思议。

　　这场战前动员会议有什么效果并不知道，但是军纪被着重提出，临阵脱逃，杀无赦！

　　整个太阳系的军队就在这种微妙的平衡中调动着，德拉马克、蒙敖、烈无情则是已经做好了战斗的准备，到了他们这个年纪，早就看破生死，作为一名战士，马革裹尸这是宿命，只是这样的敌人有点太low了，德拉马克他们虽然做好了战死的决心，可是并不打算倒在玛迦这种货色手中。

　　叶秉文并不打算干等着，这可不是一个优秀的政治家，必须挽救目前太阳系这种松散人心涣散的情况。

　　迪达星的模式给了叶秉文灵感，王铮在太阳系年轻人心中，尤其是军队影响力也是巨大的，必须把这种力量给激发出来，否则给保守派带了节奏，太阳系可能未战先崩，这点权利，叶秉文还是有的。

　　会议结束之后，一些基层官兵接到的是长篇一律的命令，遵守纪律，勇敢战斗，不怕牺牲之类之类的，在这种情况下丝毫没有鼓舞效果。

　　正当战士们准备离开的时候，影像并没有结束，反而屏幕忽然一暗，紧跟着出现的是太阳系的背景。

　　叶紫苏重新调整过了加入了太阳系的元素，任何时代的战争中，士气和团结都是重中之重，必须精心准备。

　　太阳系的大背景上出现的是一个背影，只是这个背影上面却有一个清晰的标志，那是张开獠牙的沙罗曼蛇！

　　那些正准备离开的战士停下了脚步，那些正在沮丧的议论，嘲笑政客的战士停止了抱怨，所有人的目光都在屏幕上。

　　在地球、火星、月球，各大媒体，无数高楼建筑的大屏幕上都出现了同一幕，甚至在网络上也是一样，所有信号都被切换成同一信号。

　　这是叶秉文能做的，也是德拉马克等人能用的最后一招了。

　　会起效果吗？他们不知道，这是死马当活马医了。

　　影像是机甲的轰鸣，一些人已经看出来了，这IG的战斗，那惊才绝艳的幻影之王对决，那一战之后，威震天下的亚特兰蒂斯再无幻影之王！

　　场景转换，来到了X精英学院，一场场最强王者的战争，有个人，有团队，无论什么样的对手，无论什么样的困境，他在战斗，他的战友在战斗，他们站在精英学院之巅，成就最强王者！

　　人们已经感觉到了内心的力量，是的，需要唤醒的是太阳系人的骄傲，这个时候才是最需要骄傲的时候了，没有文化没有根源的人可以投降可以认输，他们不是，他们是人类的起源，伟大的太阳系！

　　终于站在了SIG的战场，面对世界上最强的国家，最强的战队，谁才是最强。

　　伴随着激昂的音乐，是王铮，在这个银盟最强的舞台上，沙罗曼蛇战队证明了最强王者的实力，一个接一个的自负的强大的对手倒在他们的面前，马纳拉索、亚比坦、亚特兰蒂斯等等，那些不可一世的强大帝国只能屈服，直到阿斯兰帝国，坐镇主场，但是沙罗曼蛇，王铮，就像是无法逾越的大山。


第九十九章 万事俱备！

　　当一切平静的时候，他，已经站在了世界的巅峰。

　　史上最年轻的天级战士来了！

　　这是字幕，一个一个字弹出来了。

　　阿克琉蒂斯出现，烈心出现，张山出现，这是太阳系三大行星代表性的三大高手，只是这并不够！

　　这是第四个身影出现了，影像变的清晰。

　　是王铮！

　　王铮带着援兵已经赶到，将汇合太阳系舰队与侵略者展开最后的决战！

　　这是德拉马克总司令的声音，为了自由和尊严而战！

　　是的，他们是太阳系人，怎么可以对侵略者屈膝！

　　王铮来了，最强王者，天级战士，拥有不败传奇的领袖，太阳系必将取得胜利！

　　所有媒介的战斗宣传已经播完，德拉马克等人也在等待着，会有效果吗？

　　从理论上说，这其实就是偶像效应，只是太阳系已经多年不用了，就算王铮敢来，从军力上，也就是多了一个刚刚晋级的天级战士，不能冷静计算，一计算依然对战局没什么改变。

　　为什么一点动静都没有？

　　德拉马克深吸一口气，“切换个舰队的情况。”

　　“是，总司令！”

　　为什么没有声音呢？难道一点效果都没有？

　　德拉马克和叶秉文对视一眼，他们不指望有多大的鼓舞效果，可如果一点反应都没有，那就真的完了，说明普通战士都已经绝望，也就是根基崩塌，这场战斗就真的没有希望了。

　　屏幕切换，德拉马克和叶秉文惊呆了。

　　战士们紧紧的握着拳头，咬着牙，几秒之后，无数的战舰爆发出惊天动地的吼声，战士们并不怕死，但是他们需要精神领袖，是的，战士需要信仰，需要一个榜样，这个榜样自然不能是那些怕死的官僚。

　　“老子要干翻玛迦狗！”

　　“黑暗帝国小兔崽子爷爷来了！”

　　……各种粗口横飞，但是表达了战士们的心声，他们需要胜利的支持。

　　这一刻，德拉马克知道士气是不用太担心了，剩下的就是如何布局这次的战役。

　　谢雨欣已经跟沙罗曼蛇舰队汇合了，他不知道谢雨欣是否真的能有用，这个人……确实没什么名气，一直表现平平，他专门调出了谢雨欣的档案，泛善可陈，只是现在只能相信了。

　　至于沙罗曼蛇舰队，这支临时舰队……德拉马克很清楚敌人为什么放他们进来，就是要一网打尽。

　　已经失去了土星的防御带，德拉马克知道已经没有退路了，烈无情是绝对不会看着火星沦陷的，火星人已经做好了决一死战的准备，这也就意味着地球和月球方面也必须跟着决战，如果这个时候退缩，太阳系联邦就彻底崩溃了，这是信任。

　　战略撤退？

　　不是没考虑过，可是火星人不会离开自己的家园，固执也好，但这是实情。

　　在沙罗曼蛇舰队上，王铮看着谢雨欣从操作台上走下来，“感觉怎么样？”

　　谢雨欣揉了揉额头，微微一笑，“还可以，智者的精神波纹毕竟统一，控制力也非常好，省了不少力气，不过还需要多一些练习。”

　　“黑暗帝国的舰队就交给你了，至于那三个老弱病残就交给我，不算占你便宜吧。”王铮说道。

　　谢雨欣摇摇头，“你这家伙，不需要雪莱列特的辅助吗，虽然受伤，也是天级高手啊，除了扎尔伤势严重，其他两人其实并没有大碍，而且他们都可以暂时把伤势压下。”

　　“其实在进入天级之后，战斗规则就变了，从他们的战术上我就知道他们输了。”王铮自信的笑道。

　　谢雨欣点点头，王铮的世界法则他无法理解，就像王铮也无法理解精神世界的法则一样，这还真是两人第一次联手，不得不说，谢雨欣也有点期待。

　　宣传的时候并没有提到谢雨欣，一方面是要保密，另一方面提了也没用，谢雨欣的名气还不如张山。

　　训练效果不错，实战什么样谁也不知道，所有人都很忐忑，这一战将决定太阳系和迪达泰坦星的命运，无数人的命运。

　　叶紫苏和严小酥把能做的都做了，这个时候只能静静的等待，但是看到两人的笃定，内心也坚定了不少，叶紫苏明白，这两个人的心态已经到了另外一个境界，这是普通人无法做到的。

　　沙罗曼蛇舰队已经抵达火星星域，即将和太阳系舰队汇合，但保持了编制，在这个时候也不需要套什么近乎，一切为了即将开始的大战。

　　张云峰抽着雪茄喝着珍藏的红酒，嘴角泛起一丝冷笑，天狼人的非常很不错，看得出是被迪达人狠狠的坑了一笔，可是再好的装备到了一群菜鸟手中也是渣渣，根本发挥不出威力，他提交的议案被否了，这群该死的家伙，如果让他的人接手这支舰队，说不定还有点战斗力，当然他的权势也会更强，这年头谁手里有兵谁就是大爷，德拉马克三人也不能拿他怎么样。

　　让他配合这支乌合之众去抵挡黑暗帝国的舰队？

　　军部是脑残了，让老子当炮灰，真是天真啊。

　　张云峰嘴角冷笑越来越浓，一口喝掉杯中的红酒，抚摸着趴在下面用心服务的美女副官的秀发，好日子还在后面，无论战争的胜负，赢家都是他！

　　黑暗帝国的增兵显然是对这个战场的看重，黑压压的联军舰队逼近火星，行星级战舰的重型镭射炮都已经充能完毕，整个联军舰队士气高涨，分工明确，毕竟这是一场划分蛋糕的战争，所有人都等着立功，据说占领了之后，会有为期一个月的“庆祝期”，也就是无视人权法的洗劫占领。

　　玛迦共和国虽然还没这么狠，可是黑暗帝国、加纳人要这么做，他们没道理只看眼，毕竟他们付出的最多。

　　如果银盟局势朝着有利方向发展的话，他们不但可以占领太阳系，还有可能更进一步，毕竟羔羊不止太阳系一个，携着胜利之威，可以获得更加的好处。


第一百章 太阳系命运之战

　　对于冰云联盟出征的情况，艾小璐并不是很担心，遭遇天狼星的顽强抵抗是意料之中，这就证明了天狼星确实距离超级强国只差一步之遥了，这也是马纳拉索必须要迈过去的门槛，至于冰云联盟，其实就是去打酱油的，好处捞到了，并没有更进一步的打算，国家的体制并非一朝一夕可以改变的，冰云联盟不算超级强，但也不弱，尤其是地理环境非常不错，易守难攻，和双子星一样，属于比较安全的国家。

　　艾小璐现在关心的是太阳系的情况，牵挂有的时候并不由理智做主，对于王铮出兵太阳系的决定，艾小璐认为是正确的，可是又心中纠结，因为太危险了，虽然黑暗帝国表现出欲望，可迪达支援太阳系实在是更危险，这是进退两难的选择。

　　当然王铮并不纠结，迪达是他的第二故乡，可地球是第一故乡，也是KO财团的起源地，无论从哪方面讲，出兵都是正常的，要么生，要么死，王铮是果断的，迪达人也是果断的，换一个国家，道理谁都名表，但这样劳师远征为别人战斗，是没人愿意做的。

　　光是王铮自己过去是没用的，要知道随行的还有五千多的智者，都属于迪达人里面天赋非常好，且是新生代的智者，智者的数量可没有巨人那么多，如果全军覆没，迪达人的传承也基本就废了，只能说，王铮在迪达星的威望太高了，没有任何人质疑他的决定。

　　只是这场战争胜利的机会在哪里？

　　一想到王铮又要冒险，艾小璐心情就有些纠结，其实她不是没考虑放下，可是如果说放下就能放下就好了，越是这样的天才有的时候越固执，由于艾小璐的优秀表现，让冰云联盟无数的大家族来提亲，无论是艾氏财团，还是艾小璐本人，谁娶了就等于拥有一个无限的未来。

　　只是艾小璐统统不感兴趣，那些小白脸实在是太幼稚了，无论从哪个角度都幼稚的让艾小璐无法忍受，睁一只眼闭一只眼都做不到，差别太大，只能找理由推脱掉。

　　这一战应该是王铮面临的最关键的一战，只要能赢得这一战，迪达星就发生了质变，真正意义的走向了国际舞台，在这次变革中有了自己的地位，只是如何逆转？

　　艾小璐没有办法，她只能默默的等待，能做的都已经做了。

　　等待的人是焦急的，而真正参战的人却是另外一种状况，整个迪达智者的状态都非常好，他们也经历了战争，但更多的是后勤，迪达星发生的两次战争都是巨人在作战，这是他们第一次上战场，可从智者那里感受不到任何的紧张，他们似乎非常适应这种状态，也非常适应太空生活。

　　巨人拥有的是勇敢，智者拥有的智慧，但智者并不缺乏勇敢，他们只是不擅长力量而已，经过这段时间的了解，连谢雨欣都啧啧称奇，整个迪达星简直就是为战而生，他们的成长产生了两级分化，其实就是最优进化，这个原始种族其实非常非常的优秀，一旦获得了人类的科技，会爆发出比人类更强的力量。

　　而正是王铮发掘了这一切，一些眼光敏锐的人已经发掘了这一点，只要迪达人肯走出来，未来必将在银河占据一席之地，非常重要的位置，而且迪达的人口非常大，他们的生育能力非常强，这跟迪达星优渥的环境也有相当关系。

　　这一点，谢雨欣已经感觉到了，只要在这次的人类变革中生存下来，迪达星将会有可怕的成长。

　　火星星域“阴云密布”，双方的舰队黑压压的已经调集的差不多了，大战一触即发。

　　作为战场的新手，德拉马克还是有些担心，所以让张云峰的舰队作为第一攻击梯队，让王铮的舰队从侧翼杀出，这是最大程度的帮助了，他们现在根本不敢把张云峰放在正面战场，生怕他消极怠工，可这种敏感时刻又不能动他，让他迎击黑暗帝国是最好的选择了，毕竟最终能否抵挡得住还要看王铮和谢雨欣的。

　　依耶塔·劳勃格已经亮出了獠牙，这一战总算有那么点意思了，王铮的大名连他都听说了，来自地球的传奇人物，就算死他也可以含笑九泉了，因为有三位天级战士送他上路，这在历史上都是不多见的。

　　至于舰队上的事儿，他倒不是很担心，太阳系想用迪达炮灰牵制他，正好也符合他的心意，让玛迦共和国先炮一会儿，到时候他们出击的时候会更轻松，至于迪达星的有生力量是一定要彻底清扫干净。

　　张云峰的第七舰队和王铮的沙罗曼蛇舰队组合起来的规模也不小，至少从面上还看得过去，终于战争由加纳人的舰队率先打响，加纳人的不怕死也是有名的，他们对于充当先锋这事儿并不介意，德拉马克和埃伦波特这老对手再次面对面了。

　　火星全部动员起来，这是保卫家园的一战，天师教的圣山上，奥丁抬头就看到天空中的闪光，那并不是星星，而是战火。

　　决定命运走向的一战终于还是来了，奥丁的嘴角泛起一丝笑意，看不出里面复杂的意味，大概只有他自己知道了。

　　阿克琉蒂斯等人已经投入战斗，尤其是烈心，没有后退的余地，她也无路可退，后面就是她的家园，烈心放弃了在行星级战舰上当一个指挥官，她亲自带领着太空战士出击，身先士卒，冲锋在最危险的前线，也是告诉每一个火星战士，这是决战的时候了，要想让同盟的地球和月球人全力以赴，首先自己就要拼命！

　　烈心从来不缺乏这种霸气。

　　战场的情况依然是胶着的，双方经过好几轮大大小小的战斗已经相当熟悉彼此的套路和攻击力，埃伦波特和德拉马克都在尽自己的全力去调动军团，埃伦波特的策略非常清晰，这一战就是僵持住牵扯太阳系的主力，然而等待黑暗帝国打开缺口，黑暗帝国的战斗力确实是银盟一流的，只要缺口一开，后面会是链条崩溃，那个时候胜利唾手可得，埃伦波特也不傻，并不会拿自己的舰队一上来就玩命。

　　所以战场上，防守一方的太阳系似乎其实更凶猛一些，这是这样的凶猛是用命拼出来的，能坚持多久？


第二十六卷 王者归来


第一章 雪上加霜

　　整个沙罗曼蛇舰队的成员都非常冷静，一个个小个子的智者明明是第一次感受这样的星际战场，却一个个平静的像是老战士，他们的眼睛里闪烁的智慧和好奇，这种状况不知道该说好还是不好，至少在不断的沟通中，谢雨欣还是感觉到了他们的状态和精神力平稳，这对他的指挥和传达是非常有利的，忽然之间谢雨欣有些喜欢这些小个子了，谢雨欣自身就是个王铮截然相反的类型，他不喜欢激动和兴奋，任何事件和事物只要看穿了本质就那么一回事儿，这些智者也是一样，所以他喜欢。

　　能和这帮人一起战斗就算战死也不算太冤枉，谢雨欣嘴角最后一丝微笑消失。

　　战斗即将开始了。

　　德拉马克已经下了命令，让张云峰的第七舰队出战，是不是炮灰不重要，这是命令，这是战场，总有人要牺牲，总有人要做先头部队。

　　让张云峰打头阵可以让迪达人尽快适应战场节奏，至于最终什么样，就看谢雨欣靠不靠谱了。

　　黑暗帝国却并没有出击的意思，劳勃格还在等，黑暗帝国的人更精明，更狠，主战场不出点血，他是不会着急的。

　　至于命令？

　　开玩笑，黑暗帝国的战士的命可是无比宝贵的，这种命令还落不到黑暗帝国头上。

　　黑暗帝国不动，张云峰又不是猪，就更不着急了，让他率领舰队突入到敌人的地盘去打？

　　德拉马克就算是他爹都没用，开国际玩笑！

　　当然，为了防止事儿麻烦，张云峰还是让先头部队象征性的开了几炮。

　　局势没有明朗之前，他是不会站队的，其实张云峰心中已经很有数了，他只会站在胜利者一边，如果太阳系溃败，他就选个好时机反戈一击，反正黑暗帝国他们在占领期间也需要配合的，如果太阳系侥幸看到了希望，他在出手也不迟。

　　反正，他是立于不败之地。

　　艾伦伯格当然是看到了局面，虽然气得牙痒痒却也没办法，双方博弈，最终还是看实力，黑暗帝国更强势，他也没办法。

　　“让第115，第879舰队突进，执行光K计划！”

　　“是，总司令！”

　　命令层层传达下去，玛迦共和国开始拼命了，密密麻麻的太空战士和无人机从战舰中飞了出来，遮天蔽日的朝着太阳系联邦杀了过去，从数量上，他们占据了优势，毕竟联军的人数更多。

　　德拉马克的眼睛通红，只是一瞬间就有一百多艘战舰被毁，这些天他已经没有一天能休息好了，生命根本不算什么，可是如果失败，他就是太阳系有史以来最大的罪人，被死死的钉在历史的耻辱柱上，太阳系无论怎么衰落但从被占领过，德拉马克·道尔，伟大的月球姓氏，第一个失败者吗？

　　德拉马克愿意用一切都换取这场战争的胜利。

　　一道道命令传递下去，月球人和火星人是一样的，全力出击，血战在进行。

　　阿克琉蒂斯和烈心一样，出征了，他们呆在舰队里面的作用并不大，可是作为太空战士，他们身先士卒却有更大的振奋作用，战斗力也是非凡，太空战中，太空机动战士的作用同样非常重要，上一战，张山就创造了奇迹，都以为他完了，却一个人干掉了敌人的一艘行星级战舰全身而退，这也深深刺激了烈心和阿克琉蒂斯，张山无疑是受王铮影响最大的，即便回来也没有被规矩束缚，依然把自己的战斗力发挥到最大。

　　这也是他们要做的。

　　可是这一次，张山并没有得到出战的机会，而是被留在了张云峰的主舰中，张山的功劳被算在了张云峰头上，毕竟隶属于这个舰队，荣耀是集体的，张云峰怕死，多一个超级战士的保护无疑是好的。

　　为此，张云峰还跟张山有一次深刻的交流，他觉得张山是个聪明的小子，跟着他会有光明的前途，而不需要去前面冒险，毕竟命只有一条。

　　这次张山可没有违背命令随意出击的可能了，他只能呆在战舰上。

　　依耶塔·劳勃格一直观看占据，主战场打的相当火热了，这伤亡差不多了，是时候出击了，如果玛迦亏的太厉害对整体大局也不利。

　　“所有黑暗帝国，伟大的战士们，听从心的指向，今天，就是我们帝国占领太阳系的光荣时刻，伟大的黑暗帝国必将笼罩整个银盟，目标，沙罗曼蛇军团，出击！”

　　黑暗舰队出动了，整个舰队调转方向朝着沙罗曼蛇舰队的方向保卫了过去，黑暗舰队的数量是沙罗曼蛇舰队是三倍，而且他们竟然完全无视了张云峰的第七舰队？？？

　　这种巨大的动向，战场上都是一清二楚。

　　德拉马克的心咯噔一下，正面战场是残酷的血战，已经容不得任何力量的插入了，“张云峰将军，立刻截断黑暗帝国的舰队，形成前后夹击！”

　　话还没说完，信号就已经断了，德拉马克的脸色瞬间变得无比苍白，饶是以他的修养，也忍不住纷纷的开骂，这简直就是个混蛋，竟然临阵退缩！

　　是的，第七舰队根本没有出击，开玩笑，从一开始张云峰就没打算出手，他已经和依耶塔·劳勃格达成了共识，按兵不动就成了。

　　第七舰队的战士都看到了，王铮是地球的骄傲，是每个战士心目中的英雄，和王铮一起并肩作战，让地球战士的士气也非常振奋，可是他们得到的命令却是按兵不动？？？

　　这么好的机会竟然不出击？

　　陷阱？敌人是故意卖个破绽引诱他们攻击？

　　就算是这样，都到了这个份上，短兵相接了，只有打啊！

　　连头猪都知道，是出手的时候了，可是舰队司令的命令却是等待机会！

　　德拉马克气的吐血了，是真的吐血了，急怒攻心，又是地球人，在这最关键的时候拖后腿，这是要葬送太阳系啊。

　　蒙敖也是不断的拨通信号，可是对面完全不肯接通，蒙敖是出于团结的考虑才最终放弃了清理保守派的最后一股力量，毕竟内部动荡太大也非常危险，可是这却成了致命伤，所有人团结一致的时候，张云峰却背后插了一刀。

　　难道真的是要天灭太阳系？


第二章 谢雨欣的游戏——吊打！

　　张云峰嘴角带着笑容，只要玛迦赢了，他就会成为黑玛迦太阳系分区的总议长，独揽军政大权，这才是叫人生，再也不用听德拉马克在自己面前大呼小叫了。

　　当然劳勃格让他配合攻击，张云峰没那么傻，一方面要保存自己的实力，另一方面也不想落个骂名，防止兵变，这对自己日后的统治也有帮助，甩锅的本事他已经炉火纯青，而且黑暗帝国并没有第二个选择，这就是他的本钱。

　　这才是真正的大智慧，聪明人！

　　至于远道而来的土著们，委屈你们了，你们的牺牲会换来一片新的天空。

　　张云峰的笑声和局面成了截然相反的情况。

　　而受到消息的沙罗曼蛇战队并没有什么太大的反应，从一开始，王铮和谢雨欣都不是个依靠别人的人，实际上，猪一样的队友没有也罢。

　　王铮并不插手谢雨欣的指挥，战舰的一切由谢雨欣做主，只要局势明朗，就该是他出手的时候了。

　　黑暗帝国舰队采用了梭子阵型朝着沙罗曼蛇舰队压了过来，这是弹性最强的攻击方式，也只有顶级舰队才敢用的，箭头尖锐，中间韧性十足，尾部同样又是一次爆发式的打击。

　　太空指挥部里，严小酥已经骂娘了，这他娘的还有没有人性，这个张云峰简直……

　　可是什么都没用了，这个时候只能靠沙罗曼蛇舰队自己。

　　埃伦波特笑的很开心，没想到张云峰真的敢按兵不动，天灭太阳系，这不灭都没道理了。

　　这一变故，普通士兵不知道，可是各战舰的将领都知道啊，火星人和月球人的心都彻底凉透了，他们不怕死，却没想到会死在自己人手里。

　　战场情绪出现了波动，战斗力立刻就下降，太阳系联军开始出现崩溃的征兆了。

　　蒙敖和烈无情都尽力去维持了，可是没用了，事实胜于雄辩，最终太阳系还是要倒在自己人的内讧之中，这就是太阳系的阿克琉斯之踵。

　　阿克琉蒂斯和烈心咬着牙在战斗，那种悲愤无法言喻，可是他们只能战斗，烈心一刀刀的砍出，宁可战死也不会投降。

　　黑暗帝国浩浩荡荡的杀了过来，沙罗曼蛇战队没有逃窜，而是果断的迎了上去。

　　依耶塔笑了，真是菜鸟啊，军力的差距如此明显，竟然还敢迎上来，这简直是……

　　所有的战舰的黑暗帝国军官都笑了，他们很了解对手的情况，真的，只有菜鸟到一定程度才会这么做，勇猛？

　　这是匹夫之勇啊，如果对方拉扯逃跑的话，他们还有点头痛追不追，竟然直接迎上来。

　　依耶塔笑容收敛眼神肃杀，“所有舰队准备……开火！”

　　开火！

　　开火！

　　开火！

　　……

　　照亮天空的火光，终于战争打响了，几乎这一瞬间，谢雨欣笑了，终于开始了。

　　一道道命令传递下去，智者的情绪依然没有因为实战有多大的波动，很轻微，在听到谢雨欣的命令之后迅速冷静下来，整个沙罗曼蛇做出了瞬间的分散紧急闪避的同时，还做出了平移……

　　这不是一艘战舰的平移，而是整体平移，在做出了闪避的同时还可以保持阵型。

　　黑暗帝国第一轮凶猛的炮火打完了……

　　对面的舰队？？？

　　日了狗了，所有黑暗帝国的人简直无法相信自己的眼睛，完好无损！！！

　　这尼玛，是不是眼睛出了问题了？？？

　　是的，零伤亡，只有二十多艘战舰稍微慢了一点消耗了能量盾。

　　收拢！

　　伞状攻击，开火！

　　谢雨欣的命令传递，整个舰队就像是一个人的只会一样，聚集优势火力，镭射轰隆隆的杀出。

　　快，快，紧急闪避，紧急闪避！

　　能量盾告急，启动备用能量引擎，快快！！

　　一号动力舱着火，能量护盾破损，快去灭火！

　　切断八号舱……

　　一瞬间黑暗帝国这边手忙脚乱，然而度过了第一轮的生疏期，智者们的操作更流畅了，而且每个人的表情都很平静，认真的接受着的谢雨欣的指挥，冷静的总指挥官，冷静的次指挥。

　　在黑暗帝国没有发起第二波攻击之前，沙罗曼蛇舰队的第二波攻击已经来临了。

　　依耶塔的眼珠子都要跳出来了，因为透过大屏幕，他看的一清二楚，整个舰队如同非常有节奏的散开，聚拢闪避，就像一个人拨动的棋盘一样，轻松写意。

　　然而作为一名帝国培养出来的优秀指挥官，他知道，这是只有做梦的时候才能做到的。

　　任瑾玄来了吗？

　　为什么？？？为什么亚比坦帝国的任瑾玄竟然会出现在这里！！！

　　这是只有任瑾玄才能做到的，划时代的战略指挥，不对！

　　不可能，不是任瑾玄，上面全是迪达的小矮子，就算任瑾玄来了也是巧妇难为无米之炊，他的游戏必须要亚比坦的铁血战士配合。

　　是谁，是谁，究竟是谁！！！

　　依耶塔·劳勃格在咆哮，真的，他快要疯了，是彻底的疯了，第一次遇上任瑾玄游戏的人都被打成了狗，连妈都不认识了，这种灵动性和火力压制下，黑暗帝国……崩溃了。

　　张云峰傻眼了，嘴张的大大的，完全无法相信眼前看到的一切，沙罗曼蛇舰队摧枯拉朽的一刀刺穿了黑暗帝国的舰队，三倍的力量，完全被打成了渣渣？？？

　　任瑾玄的游戏……

　　不是说整个宇宙只有那个亚比坦人会吗？？？

　　为什么，这个谢雨欣也会？？？

　　作为最高层面的指挥官，他们是有消息，说是地球的一个军官担任了这次的指挥，只是谁也没当回事。

　　谁能想到，人类第二个可以使用任瑾玄游戏的超级指挥官竟然一直在军部做板凳，写报告。

　　德拉马克眼神深邃，深深的感恩，奇迹终于出现了，就算是死也值得了，“立刻传递下去！”

　　战场的情况瞬间来到各大战舰的指挥舱，所有人都看到了这神奇的一幕。

　　来自沙罗曼蛇的救援，他们不是鸡肋，这是放在整个银盟都属于最强的力量。

　　任瑾玄……不是，这是沙罗曼蛇的游戏！

　　那个叫做王铮的人，又创造了奇迹，他给太阳系带来了希望！


第三章 王铮的地盘

　　王铮嘴角微微一笑，谢雨欣就是谢雨欣，最难的一步过去了，接下来是他的战斗了，他已经感觉到了天级战士的气息。

　　王铮身形一闪，下一刻已经出现在太空中，对手已经到了。

　　这大概就是唯一的变数了，如果王铮死了，谢雨欣就是必死，当然谢雨欣也知道这一点，所以他的指挥舰是很普通的战舰，无论是谁想要找到都要花费一些时间，所以这三个人才决定先干掉王铮在慢慢找，二对一，他们还是感觉不太保险。

　　“雪莱列特呢。”博洛尼淡淡的说道。

　　王铮微微一笑，“我一个人就够了。”

　　此时雪莱列特就在谢雨欣的旁边，他的任务就是不惜一切代价保护谢雨欣，其实他是想参战的，但却被王铮拒绝了，说实在的，王铮有点自负，只是局势所迫，谢雨欣承载着太阳系的希望，必须确保安全，现在至少证明一点，谢雨欣绝对是太阳系的瑰宝，雪莱列特在他身上看到了太阳系崛起的希望，拥有这样的天才，太阳系的战斗力就完全不同了！

　　只是王铮怎么办？

　　雪莱列特非常忌惮隐藏在黑暗之中的黑暗帝国杀手，到现在依然没有他的踪迹，这是这场战争的关键。

　　有的时候面上的天级战士并不可怕，这样隐藏在黑暗之中的杀手才是最让人头痛的。

　　几乎所有指挥舰的监视器上都有一块是在关注这边的战场，人可以自由的生存在太空中，简直是不可思议的，但是这三个人就拥有这样的力量，内宇宙的神奇力量。

　　“另外一个见不得人的呢？”王铮笑道。

　　虽然眼前只有博洛尼和扎尔，可王铮依然能感受到空间中那若有若无的感觉，纯粹只是感觉，对方没有露出一丝杀气和破绽，很可能这是对方的能力。

　　扎尔微微一笑，“对付你，不用那么麻烦！”

　　虽然受伤了，可是伤势已经被压下，这一战之后他恐怕要修养一年以上，但都是值得的，这迈出了玛伽共和国转向玛迦帝国的重要一步，只带这场战争的胜利。

　　扎尔和博洛尼对视一眼，博洛尼虚空一抓，眼前这毛没长齐的小子实在是太嚣张了，虽然天级高手的心态已经很平和，但区区一个刚刚进阶的天级战士，就敢在他们面前摆谱是在是太幼稚吗，与此同时扎尔的身形缓缓消失。

　　博洛尼这一抓，似乎一下子凭空抓出黑洞一样，一个黑色的漩涡出现在博洛尼的手中，嘴角抿成一个弧度，紧跟着一方，这幽暗的漩涡瞬间笼罩了周围的空间。

　　嗡……

　　王铮能感觉到身体一下子“下沉”，操控型引力场？王铮和博洛尼所处的空间都变成了漩涡，王铮的脚下出现了一个黑洞，恐怖的吸引力把王铮往黑洞力拖，像是张开獠牙的巨口。

　　王铮体内的原力爆发，抵挡着这股引力。

　　博洛尼嘴角露出一丝冷笑，每个天级战士都有几招绝活，其实一对一对于天级战士来最惨烈的，几乎两败俱伤的结局是一定的，因为到了这个级别，很难压制对手，每个人的领域杀伤力都极强，伤敌一千自伤八百，在天级境界是最常见的，所以联合作战才是最佳选择，两个彼此熟悉的天级战士。

　　博洛尼是力量型天级战士，但是在晋级天级之后，他对力量的领悟发生了极限的突破，这一招黑洞，就是他的杀手锏，有伤在身，博洛尼也不想冒险。

　　战争还在进行，但这一手可是让太阳系联邦和玛迦联军的指挥官们目瞪口呆，尤其是埃伦波特和依耶塔，他们两个是最着急的，所有的希望都在天级战士身上，只要干掉了王铮，最多花点时间把那个该死的谢雨欣找出来，大卸一万块，太阳系依然难逃覆灭的命运。

　　王铮虽然“名动天下”，但在天级战士眼中不过是小儿科的玩意，而他竟然胆敢一对三，绝对配得上年轻气盛了。

　　其实这对太阳系也是两难，不可能没天级战士保护谢雨欣，但无形也将王铮陷入绝境，对方并不知道谢雨欣的能力，肯定是三对一的，这样的吸引确保了谢雨欣的安全，王铮怎么办？

　　这纯引力黑洞，死死的拽住王铮，这一切都在博洛尼的掌握当中，他手中的小黑洞就是影像，只要能彻底收缩，就可以把王铮彻底的拖入无边无际的空间断层之中，那是空间能力者也出不来的地方，属于空间的下层。

　　而里面的力量风暴，就算是天级战士也撑不住多久，就会化成碎片，据说，虽然死了，灵魂意识却依然在，永远在空间乱流中受折磨。

　　这是天级战士最残酷的死法了，死亡并不是解脱。

　　博洛尼称之为无限轮回！

　　王铮似乎只能勉强撑住，但身形依然在一点点朝着黑洞下坠，他不敢用全力挣脱，因为他在发力的瞬间，隐藏在黑暗中的两个天级战士就会出手，收割他。

　　这不需要天级战士，连普通人都看得出来，在星域战场上，谢雨欣带领着沙罗曼蛇越大越顺手，简直是疯狂的吊打，黑暗帝国舰队已经在撤退了，在这么下去，依耶塔的舰队会全军覆没，但是任瑾玄游戏这种战法是追击能力超强的，只是攻坚比较难，问题是，黑暗舰队身后可并没有行星防御。

　　这个时候依耶塔焦急等待着，只要干掉王铮，天级战士就会支援他了，他要做的是撑住，撑住！

　　王铮的身形一晃，这是失去平衡的征兆，因为博洛尼已经全力爆发了，王铮这样留余力会让他陷入万劫不复的，进退两难才是王道战法。

　　就在晃动的一瞬间，扎尔出现了，最强的空间能力者，悄无声息的，扎尔并不是想要干掉王铮，他依然是要禁锢，黑洞吸引，空间禁锢的双重压制之下，再让隐藏在黑暗之中的黑暗帝国高手完成致命一击，别说是一个刚刚晋级的天级高手了，无论谁来都是死！

　　扎尔即将施展禁锢空间的同时，不知什么时候黑暗已经笼罩了王铮周围方圆百米的范围，似乎死神已经降临。

　　太阳系各大指挥舰中死寂一片，所有人来自谢雨欣的喜悦都已经彻底消失，一干二净，如果王铮战死，失去了天级战士防线，谢雨欣成为待宰羔羊只是时间问题。


第四章 霸天双子星！

　　来自王铮的“传说”在天级战士面前显得像小朋友一样，雪莱列特轻轻叹了口气，这个结局是他预料的，可是连他竟然都抱了一丝侥幸心理，而事实证明，敌人的准备更全面。

　　“谢雨欣，撤军吧。”王铮没希望了，而且他甚至无法给敌人造成伤害，雪莱列特一个人是挡不住的，但是他可以带着谢雨欣走，只要谢雨欣还活着，就保留了希望。

　　德拉马克、蒙敖、烈无情也是死死的盯着屏幕，看到这一幕，德拉马克立刻下令撤退了，火星，必须放弃，如果没有谢雨欣，他们会死战火星，可是有了谢雨欣，太阳系还有希望，哪怕流亡，总有一天会再回来了，而且有了谢雨欣就有可能得到大国的支持。

　　至于王铮……

　　或许，这就是璀璨的代价。

　　这一刻时间仿佛静止了一样，太阳系战士好不容易燃烧起来的希望，最终化为泡影，而依耶塔的笑容已经逐渐浓郁，露出疯狂的表情，该死的太阳系人要为这次的战争付出代价，竟然让他损失如此严重！

　　在银盟的各个角落中，有人在默默的祈祷，祈祷自己心爱的人可以活着离开战场，这种煎熬，这种等待，那些侵略者可曾明白……

　　叶紫苏把自己关在屋子里，这几乎是每次王铮上战场都这样，一个人面对三个天级战士，叶紫苏想阻止，却无法阻止……

　　张山也静静的看着，面无凝重，他没有出战，因为他在等和王铮约好的信号。

　　身为地级中阶的战士，空间系的高手，张山可以感受到自己和扎尔如同鸿沟一样的差距，每一次宇宙移动并不是看起来那么简单，这种空间高手就如同游泳高手驾驭水一样自由。

　　这让他望而生畏，王铮被困住了，这是在宇宙之中，上天无路，入地无门，连空间等待的都是死亡。

　　这就是传说的天罗地网。

　　然而就在此时，王铮笑了，很轻的一种感觉，他微微晃动的身体一下子稳住了。

　　正准备出手的扎尔瞬间感觉到了强烈的危机，天级高手的感觉是不会错的，他的直觉告诉他，王铮完全是在等他来。

　　实战之中的天级战士，绝对不会冒这样的危险，也没有必要，几乎是瞬间，扎尔的身形就消失了，这是他的空间领域，可以自由穿梭，只要他想走，没人能阻止他！

　　然而就在启动的一瞬间，在王铮的周围忽然亮起了一个璀璨如同恒星光芒的切面，像是铡刀一样横着切开了空间，切开了黑暗！

　　噌……

　　扎尔的身形出现，血珠在空中飘散，扎尔无法相信的看着自己的下半身和上半身缓缓的分家，无论他怎么挣扎，下半身却越来越远。

　　不远处的黑暗一阵蒸腾，被切开的黑暗似乎非常的痛苦，但是翻腾着竟然又融合在一起。

　　而下一秒，王铮已经出现在了博洛尼的身后，博洛尼惊呆了，这是扎尔的空间领域，他们是共享的，为什么王铮的空间移动竟然可以使用？？？

　　而且王铮根本不是空间能力者！！！

　　下一秒，博洛尼看到一只拳头穿透了他的身体，他号称坚不可摧的身体，连一拳都被撑得住。

　　……原子爆裂拳。

　　拳劲的余波穿透路身体，像超导光束一样轰向了太空的尽头。

　　天级战士的强悍之处在于完全沟通天地之力，领悟原力的使用方法，让身体超越极限，可这是王铮在地级的时候就已经接触到了，原子爆破之力，而进入天级，在王铮面前根本没有所谓的防御可言。

　　因为他可以使用真正意义上的原子爆破！

　　无坚不摧！

　　只是一眨眼的功夫，局势瞬间逆转，三大天级高手，两死一伤。

　　依然是王铮，只有王铮！

　　还有一个，最后一个，黑暗帝国的那个人，一直就没有显露过真身，他仿佛能在黑暗之中自有穿梭，溶于黑暗？

　　没有什么力量是可以毁灭黑暗的，即便是刚才的空间斩断，也不过是让他受点伤，依然存在于黑暗之中，这是不死的形态，无法把握的无形能力！

　　就在此时，王铮的身体爆发出恒星一样的暴强光芒，这光芒瞬间照亮了天空，大五行，光的力量，宇宙永远是相生相克，对应极限黑暗能力，只需要用光照亮。

　　王铮的光显然不到极限的程度，可是把敌人照出来却足够了。

　　光芒之中，来自黑暗帝国的天级高手终于显性了，一旦失去了黑暗领域的无形特质，他凭什么跟王铮单挑？

　　而这个黑暗高手似乎极不适应这种暴露出身形的情况，就像是在人流攒动的大街上突然赤身裸体一样。

　　一声尖叫，王铮的原子爆破已经一指点出，正中眉心。

　　光束贯穿了对手的头部，没有血，对手的身体已经完全转化为了黑暗灵态，而且正在愈合。

　　而且对手似乎也从震惊中反应过来，然而正当他打算潜行进入深层黑暗的时候，一团火焰升起。

　　灵魂燃点。

　　灵魂火焰彻底笼罩了黑暗杀手，跗骨火焰，不死不休，黑暗杀手身形从空间中消失，然而没跑多远又重新出来，又消失，但是又忍不住痛出现。

　　最终完全显现出真身，一个非常瘦小猥琐的小老头，长期在黑暗之中，他的形态像是一个没毛的怪物，但是灵魂火焰会将他彻底净化。

　　那焚烧的火焰仿佛出现了烈霜天的影子……这不是幻觉，这也是王铮有把握的原因，烈霜天虽然战死，但是他在这个黑暗杀手的身上下了灵魂火种，只要有一个天级的，可操控火焰的能力者就可以点燃，无论他躲在哪里。

　　火焰终将照亮天空。

　　致敬烈霜天！

　　玛迦联军，三大天级高手，全灭！

　　雪莱列特终于明白王铮为什么不用他去了，去了只会是累赘，妨碍王铮的施展，在看过了他们的战斗，王铮已经看穿了这三个人的力量级别。

　　洞穿。

　　看了一眼丝毫没有意外的谢雨欣，谢雨欣根本没有听从撤退的命令，舰队还在追击，雪莱利特明白了。

　　一个全新的时代降临，太阳系双子星，太阳系的崛起！


第五章 威慑

　　张云峰完全无法相信眼睛看到的，这肯定是幻觉！

　　太阳系要赢了？？？

　　不行，他不能这么干等着，出击，要追击敌人！

　　“张山，你来的正好，带领全部太空战士出击，我们太阳系的胜利就在眼前！”张云峰豪情万丈的说道。

　　“呵呵，张司令员，你可以歇了，现在由我接手第七舰队的指挥。”张山笑道，王铮这小子还是那么牛逼，才多久没见，本以为拉近的差距陡然之间变得遥不可及，这家伙太不给面子了，战斗结束之后要让他请客宣泄以自己的火气才成。

　　瞬间周围的镭射枪都指着张山，张山笑了笑，“军部的命令，张云峰勾结敌人，出卖国家利益，现在接触第七舰队司令的职务，等待军事法庭审判。”

　　“开枪，打死他！”张云峰咆哮道。

　　张山摇摇头，“你们觉得镭射枪对我，堂堂最强王者，沙罗曼蛇的第二任队长，有用吗？”说着又看着其他犹豫的士兵，“你们是想跟着王铮谢雨欣一起赶走侵略者呢，还是想陪这混蛋一起下地狱？”

　　这个道理显而易见，提到王铮这个名字，显然比眼前的地级战士还有威慑力，有人放下了镭射枪，紧跟着镭射枪一一放下。

　　张山也是无奈，奶奶个腿的，王铮就算无敌，也远在天边，老子这地级战士是货真价实的就在眼前，咋就没这威慑力呢。

　　突然一道镭射轰了过来，但是张山已经不见了，下一秒轮着张云峰的脑袋摁在地上。

　　“你丫的，人话听不懂啊，非逼老子出手！”

　　解决这样的废物其实张山同学都嫌脏了手，不过看在王铮的面子上也就勉为其难了。

　　一方面张山身份适合，另外他的能力和控制局面的能力也是其他人做不到的，张山的嘴皮子也是很利索的，第七舰队对太阳系非常重要，不能毁在张云峰的手中。

　　在三大天级战士被摧枯拉朽干掉的时候，埃伦波特已经意识到玛迦的帝国梦崩溃，他们选错了对手。

　　太阳系复兴之路启程了，一个王铮，一个谢雨欣，足以扛着整个太阳系前进。

　　他……不想打了。

　　在太阳系的星域里，无论怎么逃都逃不掉的，没必要让战士们继续送死了。

　　黑暗帝国还在顽抗，依耶塔在看到这一幕的时候，不但没撤退，反而开始了反扑，只是这是野兽的垂死挣扎。

　　谢雨欣是不会这样的疯狂打乱节奏的，沙罗曼蛇舰队有条不紊、甚至有点冷酷的，全歼黑暗帝国舰队，依耶塔战死。

　　半个小时之后，玛迦联军总司令埃伦波特投降。

　　耗时两个多月的太阳系保卫战结束，太阳系全胜。

　　十分钟之后，这一消息就传遍了银盟，太阳系大获全胜？黑暗帝国舰队被全歼，玛伽共和国投降？

　　投降？

　　浩浩荡荡的发动了这次战争，竟然投降了？

　　究竟是什么样的绝望，让玛迦共和国崩溃？埃伦波特也算是名将，太阳系究竟拿出了什么样的实力？竟然让他耻辱的放弃了抵抗。

　　黑暗帝国闪电战剿灭仙女星的表现让他们直接晋升超级强国，几乎所有银盟国家都认为黑暗帝国的舰队实战经验是最丰富的，可是这样的舰队却在太阳系遭遇滑铁卢，全军覆没？这是何等的差距？

　　这个消息让最近有些僵硬和消沉的银盟沸腾了，因为这是混乱局面开始以来，第一次侵略者的惨败，迪达泰坦星虽然也赢了，可是影响力太小了，而且那场胜利很大程度也是马纳拉索和冰云联盟的介入，而且那一战倒现在还没打完，天狼人展现出了无比的韧性，似乎是要和天狼星共存亡。

　　怎么赢的？这可是让无数的战略家大跌眼镜，战争之前的分析表明，太阳系最多在一个周之内就会失败，而且极大可能是投降，结果却是如此逆天的大反转。

　　又是几个小时之后，相关资料都落入了各国的手中。

　　“任瑾玄的游戏”再次上演，来自迪达泰坦星的舰队，这支战斗经验为零的舰队，却打出了爆表的攻击力，一个叫做谢雨欣的无名之辈，如同任瑾玄一样，一战成名！

　　强横的精神力控制和细节，同样的，还拥有丰富的战术素养，很快他的资料就被翻烂了，来自地球战神学院，保送去了阿斯兰进修，然后前往X精英学院，确实是很灿烂的学历，可是在求学期间并没有特别亮眼的成绩，喜好各种古怪的研究，当然天才很可能就有怪癖，也许他和任瑾玄一样，都属于冷傲型，傲视天下。

　　这里面还有一个细节，那就是迪达星的智者跟着闻名天下，智者拥有最好的精神感知力和协调力，也就是这种战法的最佳配合者。

　　战争的情况，跟当初任瑾玄的出道之战一样，摧枯拉朽的碾压，相比阿斯兰帝国，黑暗帝国的战斗力显然还是稍弱一些，经验并不能弥补这样的突变。

　　当然这场战争能够胜利还有另外一个人，一个早就名动天下的年轻人。

　　沙罗曼蛇的王者，在离开精英学院之后，他并没有消失，如果说带领着迪达星抵挡住天狼人的侵略算是让人感觉到他的潜力，那这一战就向整个银盟宣告：王者归来！

　　在天级战士已知的战斗资料中，从来没出现这种一挑三，完爆对手还毫发无伤的情况，完全的碾压，强悍到了匪夷所思的地步，本以为这样的局面会在十年甚至二十年之后才会出现，然而现在已经出现了。

　　而王铮和谢雨欣来自于同一地方，地球的战神学院，一个古老的学院，承载着地球人曾经的骄傲。

　　现在他们再次震撼整个银盟！

　　对于依然顽抗的加纳人，太阳系没有客气，全力剿灭，诺顿星跟随玛迦的脚步，同时，太阳系再度威慑周围星域，经历了这次战争的洗礼，太阳系的战士也成熟了。

　　通过这一战，王铮在太阳系的影响力到达了一个前所未有的高度，延续了他在SIG上的传说，有的时候无敌的气势能够感染每一个战士，也让所有舰队在最后一战明知没有胜算的情况下，依然爆发出强大的战斗力，因为有这个坚持，才有后面谢雨欣展现的机会。


第六章 新权力构架

　　战后工作依然很繁忙，但这种繁忙无疑是充满喜悦的，当叶秉文宣布了敌人投降的消息，整个太阳系都沸腾了，而且这是第一次三大行星团结一致取得胜利，意义重大。

　　王铮等人也再度重逢，未来他们肯定要联手作战。

　　冰云联盟。

　　议员们正在激烈的讨论着，毫无疑问冰云联盟的运气非常好，他们又一次站对了位置，冰云联盟在艾氏财团的运作下，一直和太阳系迪达星保持着良好的关系，就算没支援，却也没有落井下石，在一些方面还给予了资源和技术支持。

　　现在议员们兴奋了，太阳系的崛起恐怕已经不可阻挡了，借着这次的大胜，以叶秉文、德拉马克为首的革新派肯定是将改革深入进去，加上迪达星的密切合作，这股新的力量已经不容小觑。

　　这次会议让艾小璐成为冰云联盟历史上最年轻的议员，并全权负责对太阳系和迪达星的事务，这次不在需要艾氏财团发力了，一系列的结果预示着艾小璐将在冰云联盟发挥更重要的作用，而在艾氏财团内部，质疑声也消失了。

　　马纳拉索。

　　博列也收到了消息，他是这个世界上一直都看好王铮的人，从一开始就知道，只是王铮的进步速度还是超乎了他的想象，每一次战斗大难不死之后，实力都会质上的飞跃，到现在他已经有些看不懂了，一个人的力量是有限的，可是一个人的榜样力量却是无限的，而王铮无疑是一个可以把周围人力量发觉出来的奇葩，谢雨欣的表现恐怕跟王铮有着密切关系，毕竟整个舰队就是来自于迪达星。

　　如果王铮能为他所用，马纳拉索肯定会称霸银河，太可惜了。

　　不过这也更让博列下定决心启用李尔，希望李尔不要让他失望。

　　在舰队中，不少年轻的战士也都在议论着这件事儿，任瑾玄总算不在独一无二，这意味着其他国家也有机会，而王铮让他的对手实在有些绝望，当年在万众瞩目的情况下击败林峰似乎还历历在目，可是林峰已经战死，而王铮却依然一往无前，似乎他的对手永远只能追赶却无法超越。

　　王铮已经隐隐有银盟第一战士的威望了，甚至其他国家的战士的心中都有了仰望。

　　多年的积累，最终将发生蜕变。

　　亚比坦帝国舰队。

　　在对阿斯兰的战争中，亚比坦已经取得了不菲的战果，按照这种节奏，阿斯兰最终会失败的，不过来自太阳系的消息却不算利好，竟然出现了一个和任瑾玄一样的人，这对独一无二的亚比坦来说并不是什么好事儿。

　　任瑾玄也看了相关的资料，并没有给予太多的评论，但是熟悉他的人都知道，任瑾玄很有兴趣。

　　任瑾玄毫无疑问不是一个惧怕挑战的人，相反他认为现在的战斗太无聊了，对阿斯兰的战争已经成为一个整体战局的僵持，而阿斯兰也变成了乌龟，完全不肯正面决战，攻坚的任务推进起来比较缓慢，而阿斯兰国力和资源储备确实在这种被动的情况下发挥了巨大的作用。

　　只是当国运消退，再怎么坚持也只是苟延残喘。

　　王铮……很强，只是玛迦和黑暗帝国派出的三个人，并不算特别强，任瑾玄相信，个人的力量是有限度的，有王铮这样的，就一定有制裁王铮的。

　　阿斯兰帝国。

　　太阳系胜利的消息确实让爱娜精神为之一振，两人隔着光年，但是王铮的情况，爱娜肯定是默默的关注着，只是她现在背负的责任太重，不敢想，也不能想，只能为王铮高兴。

　　回音听到这个消息可是开心的不得了，小公主一个人的时候还偷偷的唱着以前和王铮一起做的歌，经过这么长时间的战争，不断的演出，尽职尽责的回音也成长了不少，只是内心深处，回音还是一个可爱的小女孩，坦然而又坚强的承担现在的一切。

　　虽然跟阿斯兰的战场没有太大关系，但国际局势还是出现了微妙的影像，这让一些蠢蠢欲动想要加入战局的国家考虑到了另外一种后果。

　　对于太阳系来说，深度改革是必须的，叶秉文现在的威望也不一样了，在太阳系最危难的时候，叶秉文在媒体上的态度是坚定坚决的，誓与太阳系共存亡，在胜利到来时，每个正常人都不会忘记，叶秉文在议会上中的影响力靠的就是民众的支持，他的支持率已经从战前的百分之四十多，提升到了现在的百分之八十多，可以说获得太阳系民众的绝对支持。

　　张云峰已经被送上军事法庭，这件事儿也给太阳系提了个醒，不怕神一样的对手，最怕这种猪一样的队友，错，应该是黄鼠狼一样的。

　　同时，谢雨欣当初提交战术的事儿也被翻了出来，在不利局面出现之前，谢雨欣就提交了要出战的报告书，但由于太年轻，被无视了，结果这个可以逆转战局的天才，却只能在办公室写一些歌功颂德的报告。

　　奥克也被停职了，等待进一步的调查，似乎嘲笑谢雨欣的场面还在昨天，而今天，谢雨欣已经成了太阳系的大英雄，那份被他嘲笑不知天高地厚的战术成功了。

　　加上大量的战利品，舰队进行重新整编归化，一些年轻人的将领被启用，当然年纪肯定不是标准，只是不能成为阻碍。

　　蒙恬、强森、章如男，阿克琉蒂斯在指挥上的才能得到了认可，四人分别掌握了太阳系现在最强大的四支舰队。

　　个人战和舰队指挥还是有一定的差别，阿克琉蒂斯确实是天才，无论个人实力还是舰队指挥都可圈可点，所以坐在这个位置也是理所当然。

　　蒙恬和章如男是科班出身，经验又非常丰富，而强森则是用实际的表现证明了他的能力，用杂牌军牵制住了黑暗帝国的正规军，同时他在基层战士心中有着相当高的威望，他不是学院派，是从一个普通战士一步步打拼才有了今天。

　　烈心和张山并不喜欢舰队指挥，他们在带领太空战士作战的时候反而发挥出更强的实力，所以两人现在统帅着太阳系最精锐的太空战士，未来的太阳系要集团作战。

　　而王铮和谢雨欣，则是进入了太阳系的最高指挥层，叶秉文、德拉马克、蒙敖、烈无情、王铮、谢雨欣。木森。


第七章 POSE不要太僵硬

　　太阳系和迪达泰坦星结成军事同盟，这七个人将决定新联盟的未来走向，成为太阳系·迪达联盟的最高权力者。

　　太阳系进入了新时代。

　　黑暗帝国遭遇惨败，在国际上却并没有发出任何嚣张的言论，非常罕见的情况，迪达航路方面的事儿也再也没有提起，只是木森却不敢掉以轻心，呲牙的狗不咬人，虚张声势的时候，一般不会动手，像现在黑暗帝国古井不波，反而要做好完全的准备，迪达星和太阳系的军事同盟，让迪达星终于有了外援，无论谁要动手都要琢磨琢磨了。

　　王铮的地位现在是无与伦比的，在整个太阳系的威望也是如日中天，独自一人干掉三个天级战士，更是让王铮成为地球的战神。

　　战神学院出来的战神，太阳系的守卫者，万众瞩目的偶像，不败到了某种程度就是神话，满足了普通民众内心的渴望和安全感。

　　因为叶秉文也为王铮安排了一系列的任务，三大行星都要走访，太阳系在此次战争其实收获颇丰的，主要的三大行星都没有遭遇战火，可是军队需要支持，这次的胜利只是开始，银盟的乱局不会就此结束，太阳系不能坐以待毙，要积极发挥出作为银盟常任理事国的作用，对德拉马克等人来说，王铮和谢雨欣的横空出世就是太阳系崛起的契机，如果有这样的力量和条件，还在停滞不前，那太阳系就真一点希望没有了。

　　当然万事要做好准备，民众的支持至关重要，这会从兵源和物资上得到极大的保障。

　　这种事儿其实是王同学最不愿意做的，可又没办法，幸好有叶紫苏和严小酥全程陪同，紫苏教给王铮一个简单的方法，微笑和挥手，对王铮来说就足够了。

　　几天下来，王铮感觉，这比跟天级高手作战还恐怖，感觉脸都笑歪了，只是他也能感受到，这作用还是明显的，所到之处，万人空巷，无数人都要瞻仰一下传说中的超级战士，王铮给他们带来的是信心，而且再也不分，地球、火星，还是月球，大家为了太阳系的自由共存亡。

　　到了火星，烈心全程招待，烈家的地盘，作为地主她是最佳人选，王铮被安排在火星三个城市做了宣传，所到之处迎接他的是火星最大的热情，下榻的酒店被热情的火星美女包围了，大喊着要为王铮生猴子……

　　面对这种热情王铮也是无奈，还被烈心调侃，烈大美女说，憋着不好，那表情各种勾引……调侃，对此王同学就当没看到了。

　　完成火星宣传活动的王铮来到了天师教，后续的事情自然不用他去管，他只需要露露脸，而和奥丁的约定则是这次火星之行的关键。

　　第一次来天师教的圣山，奥丁给予他瞠目结舌的礼遇，而这次却没有任何的声音，王铮静悄悄的来，迎接他的是奥丁，其实这就是最高礼遇。

　　奥丁的精修禅房，一壶清茶，一人一个蒲团，盘旋而坐。

　　奥丁打量着王铮，嘴角露出一丝淡淡的笑容，“命运果然神奇。”

　　“前辈不是已经看到了未来吗？”王铮说道。

　　奥丁摇摇头，“没有人可以真正看到未来，可以看到的永远只是表象，而不是真相。”

　　王铮点点头，这也是他的想法，只是他这次来确实有些难以解答的事情。

　　“你这次来是想问什么？”奥丁说道，给王铮满上一杯茶，从战斗力上，王铮已经走上了宗师之路，他的理解独一无二，来这里，肯定是有其他的疑问。

　　“第一次来，前辈似乎在我身上看到了什么，我想问，我所肩负的责任是什么。”王铮说道。

　　奥丁笑了，“几年不见，变化还是很大的，记得以前你很不愿意接受这一切。”

　　“随心而已。”

　　“好一句随心。”奥丁点点头，“人类文明面临过几次危机，然而这个危机都被拥有神奇力量的人化解了，即便是天师教也并不知道这力量的真正来源，只知道必然会有一个传承出现，而这传承的方式也并不是靠人，见到你的时候，我觉得有可能在你身上出现，在人类历史上出现过数次这样的事儿，只是不是每一个都是真的，而你应该是真的了。”

　　“圣堂吗？”王铮问道。

　　“可以说是，也可以说不是，圣堂就是现在圣教的核心，只不过变质了，你的传承和圣堂应该有渊源，但又不是，在圣堂之前，这传承就已经出现了，而且并不是每个人都可以承受得住这种传承的磨砺，而做到的人，就可以成就非凡。”

　　现在的王铮当得起“非凡”两个字了，从奥丁口中说出也是货真价实，在太阳系的融合上，奥丁起了极大的作用，让桀骜不驯的火星人愿意冲动排头兵，可以说奥丁的眼光和心胸要高远的多。

　　王铮点点头，显然更多的事儿，奥丁也不清楚了，他身上获得的魔方本就是非常物品，加上黑炭的出现，他自己也很确定了，这让王铮有些担心，因为如果这么大费周章，那场灾难绝不仅仅是眼前的银盟乱局这么简单。

　　看到王铮皱眉头，奥丁那充满沧桑和智慧的眼睛像是看透了一样，“不要太多负担，没必要担心还未发生的事儿，命运是多变的，而且你拥有改变的能力，事在人为。”

　　“前辈，您觉得切入点在哪里？”王铮问道，他拥有了这样的力量就不可能守着太阳系和迪达这三亩二分地了，能力越大责任越大，这道理现在他明白了。

　　“能威胁到人类的并不是人类自己，我们人类虽然喜欢内战，但这是一种规律，每次内战之后也都会伴随着很长一段时间的和平和爆发式发展，从生命传承角度来说，这是很正常的，能威胁到我们的始终只有扎戈族，只是谁也不知道扎戈族从哪儿而来，又会以什么形式而来。”奥丁说道。

　　王铮点点头，“我去过深渊的腹地，如果那里的扎戈族出来，对人类是灾难性的，只是那里似乎存在某种力量结界，虫子出不来。”

　　问题在于，攻打深渊没有任何意义，虫子可以源源不断的生育，而且越战越强，封闭深渊又封闭不了，至少王铮不知道该怎么做，那里是自然出现的，目前人类的技术无法控制，只能警惕防范。

　　“想办法停止银盟现在的混战，在扎戈族降临之前。”奥丁说道。

　　其实这也是王铮所想的，可是王铮还没妄自尊大到那地步，他和太阳系的力量还无法做到。

　　“以你和太阳系单独的力量肯定是不够的，可是找到合适的切入点，就能起到杠杆效果，把影响力发挥到最大，我想机会会来的。”

　　“多谢前辈指点！”王铮点点头。

　　“你在摆POSE的时候自然一点，太僵硬了。”奥丁笑道，最后忍不住调侃了一下王铮，王同学也是无语，那滋味谁上谁知道啊。


第八章 第三个“游戏者”

　　天狼星战区，实际上这里吸引着比太阳系更多的关注，马纳拉索的脚步终于扼止，松了口气的，不仅仅只有天狼星人。

　　麻雀大小，却五脏俱全的微型隐形探测器，悄然游弋在战场之上，大部分，都是天狼星，马纳拉索和冰云联盟投放的侦测力量，但也有相当一部分，是来自其他国家势力。

　　天狼星的星域周围全是太空磁雷，为舰队的进一步打击制造了相当的困难，也消耗了时间，为什么？

　　天狼星虽然抱着必死的决心其实也是有所打算，拖住马纳拉索，等待同样的命运降临到马纳拉索身上，其实无论亚比坦、阿斯兰还是其他一些国家肯定不想看到马纳拉索这样的强势崛起，只要拖出契机，马纳拉索就会遇到问题。

　　没有国家想看到马纳拉索帝国更进一步，成为第三个超级帝国，可以断定，这个敢于创新冒险的帝国，一旦获得力量的膨胀，将会变得空前危险，并且在阿斯兰和亚比坦对耗之后，很有可能无法扼制。脆弱的银盟平衡，将会变得更加无法预测！

　　这点连冰云联盟都知道，所以他们放缓了进攻天狼星的脚步，国家与国家的之间算计更是无所不在。

　　天狼星前线参谋部。

　　随着正面战场的节奏放缓，天狼星渐渐喘过气来，随着战争集结令，原本分配各地的战舰不断朝着最前线的谷芒星集结起来，强行组合出一支新舰队，借助谷芒星的国门防御系统，死死的卡住了马纳拉索另外一条的进攻路线。

　　天狼星的参谋官们，都在疯狂推演着第二阶段的战争，一遍又一遍，推算着一切可能，考虑每个因素。

　　“不不不，不是这样的，虽然我们是防御，但是，只要压迫马纳拉索分兵，我们也是可以主动出击的，这样的话，我们能够进一步打断马纳拉索的进攻节奏……”

　　“我同意打断节奏的说法，但是，主动出击是不能要的冒险主义，现在这支舰队是我们最后的太空力量！该死的迪达人！我们再也不可能组建出另一支舰队，马纳拉索多少次想要引蛇出洞了？出击就正中他们下怀。”

　　迪达泰坦无疑是被天狼星人最诅咒的对象，甚至超过了马纳拉索，不是他们，他们的太空争夺，就不会这么捉襟见肘。尤其是在太阳系战场起到决定性作用的消息传来之后，迪达人的战舰可是他们天狼星的！

　　“但是一直防御始终是太被动了，没有主动权，谈什么打断敌人的节奏？”

　　不断的争论，无数的分歧中，有一点却是共识，马纳拉索的闪电战已经被他们挡住了，接下来战争，是短时间内不可能结束，只要战略不出错，两军对峙，将会成为天狼星战场的一个常态。

　　决战，不是说打就能打的，需要天时地利人和种种条件。

　　当然，硬实力上，马纳拉索是仍然拥有短时间内强行决战击败天狼星的绝对力量，然而击败并不等于吞并，这种没有突袭效果的闪击战，每进一步都要付出血的惨重代价，杀敌一千，自损八百，天狼星完了，马纳拉索在收获到利益恢复战损之前，就会被其他竞争国撕碎。

　　鹤蚌相争，渔翁得利。

　　这一点，在马纳拉索前线指挥部，同样意识到了。

　　有点不甘心，但天狼星的的确确借助纵深和沦陷行星的反复抵抗而喘过气来。

　　尤其是在拿到最新的战损报告之后，诺大的指挥部都有些噤声了。

　　数据不会说谎，揭露着这场战争的情况，已经超出了当初的预计。

　　前线减员两个编队，主要是侦察舰队，遭遇敌方侦察力量时的正常战损减员，但是，后方减员竟然达到了两千余人！

　　就这个数据，还是对控制行星采取了军管的宵禁措施！

　　但是，天狼星人的情况，格外棘手，天狼星采取的保护公民合法持有枪械权力的法律，而天狼星人又是全民兵役制，每个天狼星人，除健康、宗教和生育原因外，不分男女，年满十八周岁，都必须服兵役两年，不是走过场，而是拿起武器就具有战斗力。

　　全民皆兵，并且，家家户户都藏有武器，身份，却是让马纳拉索投鼠忌器的“平民”。

　　不断的叛乱，镇压，然后，继续爆发叛乱，宵禁？并没有用，就算白天，也一样叛乱！

　　到处都是哨烟，占领星球的马纳拉索士兵始终只是少数，精神也都已经处于焦虑当中，而很显然，这些行星沦陷前，天狼星人早就做了准备，大量对机甲拥有杀伤力的武器被掩藏在行星各处，而且还安排了不少自杀式攻击。

　　除非杀光所有天狼星人，否则，在不分兵的情况下，永远没有平息的时候。

　　但这种屠杀，对马纳拉索未来在银盟的地位会非常不利。

　　战争要开始正式进入长久对峙阶段了。

　　马纳拉索内部，都出现了这样的认识，这几乎是一个共同认识，没有其他可以打破这个局面的新力量介入。

　　马纳拉索喜欢冒险，但不代表孤投一掷，反侦察飞船每天清扫出那么多来自其他各国的探测器，那是无数恶意打量帝国的眼睛！他们都在等帝国露出破绽。

　　天狼星战场变得平静……

　　但就在马纳拉索人都在为长期对峙做准备时，马纳拉索最高指挥官突然发动了决战！并且，是远征舰队倾巢而出的大决战！

　　天狼星人开始吃了一惊，但是，并没有看到马纳拉索增兵！

　　稳定下来的天狼星人并没有表现出多少慌乱，全民皆兵的兵役制，让天狼星人联合作战的能力极度强悍，临时拼凑的舰队，表现出不输给任何舰队的实力。

　　谷芒星的防御系统为主，承受着绝大部分火力，而临时舰队不断调度，担当着救火队的职责。

　　马纳拉索占据了上风，但是，只是局部的，全局而论，并没有起到决定性的战果出现。

　　这是场拉锯战，绞肉机般的消耗着双方的炮火能量。

　　一支进攻舰队绕过了正面的炮火阵地，从左侧翼发起了攻击。

　　“数量不足，确认为侧翼佯攻，派D30分舰队阻击，注意右翼，可能会有突击……”

　　双方战舰驳火，无数无人太空战机和太空机甲蜂拥而出，生命就像点燃的烟火。

　　双方损失都在急剧扩大……

　　“马拉纳索人疯了？是铁了心要决战了。”

　　“拼了！拼了！”

　　“杀！”

　　天狼星人打出了狼性，依托着谷芒星的强大阵地，舰队不断出击，采用了蚕食的太空战术，利用谷芒星的炮火，分割马纳拉索突前的战舰，局部以多打少，获得战果之后，又果断撤回。

　　博列冷静的看着战损不断的扩大，双方都在局部各有胜利，但放大全局，继续决战下去，这注定将会是场两败俱伤的场面。

　　参谋们脸色铁青，战术战法是他们提供的，各分舰队的指挥官们的临场指挥也都到了极致，但是，天狼星人太难缠了。

　　在看不见的地方，双方的超级战士同样战得惨烈，同样不能分出胜负。

　　各种太空探测器，正在聚向战场，将现场的战况收集汇总到各个情报机构。

　　沸腾的战场，让兴奋的情绪弥漫起来，“马纳拉索疯了，没有增援的情况下攻打谷芒星！”

　　……

　　然而，这种兴奋，在一支规模不大的舰队入场之后，突然凝固了。

　　局部可以有一定战果，但对于决战的全局战场，并没有多少作用的一支舰队。

　　然而当真开始的时候，天狼人的噩梦降临了，他们的游击战士面临了致命打击。

　　银盟第三个使用任瑾玄游戏的舰队出现了。

　　这是李尔的舰队，不出手则已，一直隐忍的博列，很是凶猛，直接让李尔迎击天狼星最精锐狼神突击舰队，这舰队给马纳拉索舰队造成了巨大的伤亡，狼神舰队的沃兰将军是天狼星最年轻最有天赋的少将，也是防御战中崛起的年轻将领，让马纳拉索出了很大的亏，有个叫做诡狼的绰号。

　　然而这一战，狼神舰队全军覆没，沃兰战死。

　　李尔一战成名。

　　失去了主力舰队的支撑，天狼星最后的意志崩溃了，而马纳拉索并不是弱者，博列下达的是死命令，马纳拉索并不怕牺牲，这就是战争必须付出的代价，零伤亡不是战争，是打游戏。

　　李尔这支奇兵发挥了奇效，马纳拉索的力量占据了绝对的上风。

　　天狼星战败。

　　以一种谁都没有想到的方式结束了，第三个使用蜂巢战法的国家，再次用战胜国的姿态，向全世界证明，任瑾玄开启的“游戏”，正在主宰人类的未来走向。

　　事实胜于雄辩，李尔的新人类计划，在马纳拉索获得了通过，创新，勇于冒险，敢于尝试的马纳拉索人，为他提供了一切可能的便利，通过这种新型的基因技术，可以让马纳拉索拥有一支无敌于天下的舰队，无人科技，要知道任瑾玄和谢雨欣的控制范围都是有限的，操控也是有极限的，可是李尔没有，相反，这种新人类越多，他就越强大，他处于金字塔的定点，每一个新人类的诞生都可以为他提供养分，就像虫皇一样。

　　当然这一点，他并不会告诉马纳拉索人，只有他和沙迦才知道这其中的变化，而对于疯狂博士沙迦来说，拥有大量优秀军人的马纳拉索，简直就是最佳的试验场，只要放开，别说银河系了，宇宙都有可能是他们的，只要度过前期最关键的阶段，“合法”的阶段。

　　对于这种实验最害怕的就是被扼杀在摇篮之中，得到马纳拉索的支持，简直是比理想的计划还要理想。

　　李尔要做的就是低调，再低调，臣服在臣服，隐藏个人实力，等待机会，等到孵化成功的那一刻。


第九章 结婚正当时

　　银盟格局终于出现了巨大的变化，马纳拉索帝国终于踏过天狼星，强势崛起，由于阿斯兰帝国和亚比坦玛雅联军处于僵持阶段，导致马纳拉索的风头一时无二，隐隐有成为银盟第一强国的风范。

　　黑暗帝国本来算是第二赢家，只是他们在太阳系的失败让黑暗帝国跌回原点，尤其是判断一个强国标准，还要看他们的舰队是否拥有任瑾玄的游戏战法，同时要有足够强大的天级战士做支撑，现在银盟中有用这样能力的国家，同时都具备相当彪悍的天级战士，以确保安全。

　　黑暗帝国两样都没有，所以太阳系虽然是防御战，却一下子变得炙手可热。

　　强横无匹的王铮，配合谢雨欣的沙罗曼蛇舰队，让太阳系重心崛起，当然这里面很大一部分力量来源于迪达星，如果单单是迪达星或者太阳系都有硬伤，迪达星毕竟只是一个星球，底蕴太薄，根本经不起消耗性的大战，而太阳系底蕴是够了，核心战力匮乏，双方互补，形成了银盟一支不可小觑的力量，现在太阳系正在进行如火如荼的改革，这次战争让太阳系发生了蜕变。

　　舰队的重新整编，并围绕沙罗曼蛇舰队形成战斗力，军事演习也在进行，一边整编，一边施展威慑力，这趁热打铁的事儿无疑是必须做的，至于后勤补给上，太阳系还真跟的上，十大常任理事国别的没有，这资金上还真可以，尤其是在经过了一轮内部调查，获得了大量的贪腐资金，天文数字。

　　王铮需要完成三大行星的宣传任务，太阳系的危机并没有接触，准确的说目前的银盟局面根本没安全可言，尤其是黑暗帝国对于迪达星的觊觎，他也需要做很多事儿。

　　地球作为母星，王铮自然是要重点宣传，获得民众支持，一旦迪达星被攻击，肯定是需要太阳系的支援，很可能，这对手是比玛迦更强大的国家，并不能简单靠我帮你，你就一定要帮我来计算，从目前效果来说还是非常好的，强化迪达星和太阳系的联盟。

　　久违的大胜，对太阳系的意义是自上而下的，政治上，重拾超级大国的话语权，这一刻，不再是依靠历史余荫的银盟常任理事国了，近两百年来的第一次实至名归！

　　胜利对于普通人的影响也是巨大的，胜利的消息传来之后，很多新出生的婴儿的名字都受到了极大的影像，阳胜、辉煌之类之类的，人们也是倍受鼓舞，除此之外还有一件事儿是可以做的。

　　“章彤！嫁给我吧！”

　　“林青！给我守护你一辈子的机会吧！”

　　有心机的男生，向心爱的女友求婚，胜利的火焰，照耀着情侣们，激动和爱的荷尔蒙混和在一起时，化学作用的结果就是热吻和低促的答应。

　　太阳系前所未有的红色炸弹在这一刻引爆了。

　　罗姆也是满脸笑容，正用天讯和他的同事、朋友们发着喜帖。

　　他的孙子罗克，也要结婚了。

　　刚收到请帖的卓牧的天讯几乎是立刻打了进来，两人在战神学院是建立了深厚的友情的，“老伙计，恭喜，人生赢家，什么时候抱上重孙子，人生无憾了。”

　　罗姆一直在战神学院兼职，同时也是OMG的技术顾问，教出了不少学生，虽然不能说叱咤风云，但也都有了自己的人生，前一段时间还去了迪达星，但太阳系开战他还是回地球了，人年纪大了，还是怀念故乡，死也要死在地球上，没想到等来的却是胜利的消息。

　　“呵呵，那小子什么都好，就是脾气太臭了，非要靠自己本事，上次进KO公司，我想帮他一点，结果那臭小子差点和我翻脸，没大没小的，现在的年轻人呐。”罗姆嘴里骂着，语气却满是欣赏。

　　“哈哈，老伙计，说得好像你年轻的时候就有大有小了。”卓牧打趣的说道。

　　“咳！我年轻的事，你晓得什么，后天没事儿就过来玩，我们也好久没聚聚了。”

　　“来！当然来！酒店订的是玛丽莱宾馆大堂吧，到时候，我们老哥俩一定要好好喝几杯。”

　　“一定。”

　　“对了，王铮和叶紫苏那里，你发了请帖没有？”

　　罗姆微微一愣，“准备发一下邮件吧，不过他们两个责任重大，我这点小事儿就不打扰他们了。”

　　“也是，那我也不捞到他们了，这俩年轻人，真是了得！”卓牧也是感慨万分，当年第一次见到王铮的时候，虽然知道这小子会是一个了不起的人，却没想到可以走到今天这一步。

　　挂断了天讯，罗姆又在阳光下站了好一会，才从天讯中找出了王铮和叶紫苏的号码，卓牧不提，他是不太想发这个请帖的，一个是不想往脸上贴金，另一个主要原因，是战争刚刚取得胜利，这两个人恐怕都很忙碌。

　　尤其是王铮，新闻上面几乎是连轴转，四处鼓舞士气，至于叶紫苏，这次战争的具备，KO集团也占了极大的份额，罗姆好歹还挂了个顾问的头衔，虽然只是分公司的，却也知道他们的情况，没必要打天讯了，发个邮件就好了。

　　两天时间，转瞬即过，罗姆也见过了孙媳，是个乖巧的女孩子，模样清纯，是个知礼懂事的，名字也好听，欧阳青青，家庭条件非常好，是个艺术家庭，父亲欧阳克是名戏剧家，母亲文芸是名画家。

　　见面日那天，这一家人衣着得体得就像是从电视画面走出来的一样，相对品味和层次都很高，欧阳青青和罗克是大学同学，也确实不计较条件在一起的，女孩子很真诚，罗克这小子的臭脾气罗姆也知道，父母去世的早，但是罗克很懂事，很执拗，没让他操什么心，这也是罗姆最骄傲的地方。

　　玛丽莱宾馆并不是举办婚宴的好地方，一般的酒席还可以，但办婚宴，尤其是这种大型婚宴，就有点捉襟见肘了。

　　“青青，你结婚，怎么定在这里？”

　　“这段时间结婚的人太多了，没办法。”欧阳青青看着几个闺蜜笑了笑说道。


第十章 伴郎与伴娘

　　“哎呀，你早说的话，我就帮你订欧陆大酒店六楼宴会厅了，我现在的男朋友就是欧陆大酒店的大堂经理，他爸是酒店的大董事，就算结婚的人再多，这点面子还是有的。”

　　一个打扮得格外妖娆的女人格格的笑着。

　　“那太麻烦了，这里也挺好的。”

　　“女人就不该委屈自己，啊，我男朋友来了，我过去一下。”

　　欧阳青青笑着点了点头。

　　“青青，小敏说得有点过了，今天是你的好日子，你别和她计较，生气就不划算了。”

　　“哼，不就是个小经理，也跑这来示威，她追罗克的时候，卖弄的风骚可比现在狠多了。”

　　欧阳青青看重罗克的真心，其实他还真不太会花言巧语，可是做事很认真，对她很好，这是缘分，至于生活条件，说实在，她自己家庭情况可以，对物质也没有太高的要求，关键是契合，从大学到毕业工作，罗克都没变，她也没变。

　　罗姆今天的嘴就没合拢过，KO集团下属OMG分公司的一些老朋友，还有战神学院的几个老师也都来了，让男方这边略显清净的场子多了点人气，至少不那么尴尬。

　　“罗克，你这孩子，婚姻是人生大事，这地方是谁选的？刚才我几个朋友都找不到停车的地方，还得停到隔壁商场再走过来，青青这孩子是我看着长大的，这结婚人生只有一次，怎么能这么草率！”

　　梁栋是真的很不满，作为欧阳青青的舅舅，他是打心底不满意这桩婚事，男方还算老实，可老实有个屁用，有才华？有才华能当饭吃吗？OMG的一个技术员，什么时候能混出个头？

　　除了脸长的不错，家世背景都很重要，这关系到女孩子后半生的幸福，看看男方都来了些什么人，不入流的公司小职员，也就战神学院的几个老师还可以吗，但看着都像是退休的老年人，没什么用啊。

　　听说这罗姆在OMG公司还是元老，元毛啊，梁栋的眼神是很杀的，一看来的不是退休的，就是“干苦力”的，这有什么前途？

　　罗克不好意思的挠挠头，“舅舅，最近结婚的人多，这里也是好不容易找到的，我会对青青好的。”

　　梁栋看着对方的傻样，真是三脚踹不出个屁来，但也不好再说了，毕竟青青自己愿意，自己的那妹妹妹夫也是个傻子，孩子喜欢就好，那还要父母做什么。

　　恨铁不成钢！

　　重要的是……看看周围宾客和自己朋友交谈的时候时不时扫过来的眼神，这让梁栋脸上都火辣辣的。

　　“老梁啊，青青这是嫁了个什么玩意，我的天啊，还不够丢人的，你不是说这家是OMG的元老吗，我怎么看不出来。”梁栋的老婆忍不住吐槽道，本来就看不惯欧阳家的样儿，那个欧阳青青也整天一副云淡风轻的样儿，搞的自己跟个女神一样，哪儿有自己女儿好。

　　“你闭嘴！”梁栋狠狠的瞪了一眼这个倒灶的老婆，嘴不是一般的碎。

　　“凶什么凶，你以为我想说啊，我在朋友圈里都丢尽了面子。”

　　罗姆不是没听到，甚至连罗姆的朋友都感受到了女方宾客的轻视，嫌弃这个嫌弃那个，虽然说的很有艺术，可心里也很不是滋味。

　　卓牧也不好说什么，这场合，能忍则忍，以和为贵啊，为了孩子，什么气也得咽下去，罗姆也是个硬脾气，没想到老了老了还要受这气。

　　欧阳青青已经化好妆，心情也是有些紧张，闺蜜们虽然会为她抱不平，可是总算还是带着祝福，而且她相信自己的眼光。

　　“哎呀，表姐，你好漂亮！”一个打扮的异常妖艳的女孩子开门跳了进来，“这里真难找，我爸带着我们走了半天才走到，姐夫怎么选这么个地方。”

　　梁凤飞一进门就开始了爆豆模式，“没准备乐队吗，外面好没意思啊，我还以为能请个什么明星来呢，对了，姐夫不是在OMG工作吗，据说还是核心研发部门，为什么不请叶紫苏来啊，让我看看她是不是真的很漂亮。”

　　这次不仅欧阳青青了，连她的闺蜜团都翻白眼了，这人是不是有病啊，叶紫苏是什么人？就算罗姆是OMG公司总裁，都没资格请到叶紫苏啊。

　　另外一边梁栋的脸上也是火辣辣的，他是带朋友来帮自己妹妹撑场子，但问题是对面的实力也太差了，这种碾压反而让自己妹妹有些尴尬，而且搞的自己也很没面子，这个罗姆也是笨，结婚这事儿也就是一次，能用的面子不用上什么用，装点门面啊！

　　这个罗克也是个蠢货，就算领导没时间来，好歹弄个VCR放放，也算是应付过场。

　　罗姆真的忍了，为了自己孙子的幸福，没什么不能忍的，笑一笑就过去了，只是还是难掩心中的落寞。

　　忽然眼前两个西装笔挺的人，手里拿着一个播放器走了过来。

　　“你们是？”

　　“请问是罗克先生和欧阳青青小姐的婚礼现场吗？”

　　“对，你们是？”

　　“您好，叶议长因为工作繁忙无法亲自来，让我们带来了祝福。”

　　叶议长？

　　罗姆呆了呆，他不认识一个叫做叶议长的人啊？

　　远来是客，罗姆的心情并没有释放，所以没有多想就让两人进去了，自己还要在外面继续迎客。

　　大概两三分钟之后，整个大厅发出一阵阵刺耳的惊呼声，其中梁栋那老婆的嗓门简直惊天动地。

　　坏了，该不会打起来了？

　　罗姆连忙进去，顿时也愣住了，因为两个西装笔挺的人正在放VCR，VCR上的人没人不认识，现在太阳系联邦议会的议长！

　　曾经OMG的总裁，作为OMG的老员工，罗姆当然知道，叶秉文……叶议长。

　　“……不能亲自来，很是遗憾，祝两个年轻人永结同心白头到老，老罗，没事儿就来找我下下棋吧。”

　　当叶秉文说完的时候，整个大厅都沸腾了，原来这老头竟然和叶秉文议长是多年的老朋友！

　　梁栋和他一干朋友也都傻眼了，不用叶秉文到场啊，能让他录这么一段的人，在整个地球也没几个啊。

　　罗姆眼泪都快下来了，忽然有人拍他的左右肩膀……

　　新娘的房间，梁凤飞正在哔哔哔哔的说个不停，完全不在乎别人的感想，知道外面的喧闹打断了她。

　　“请问是欧阳青青？”

　　这是门外一个女孩子走了进来，瞬间整个房间都亮了，欧阳青青对自己很有信心，无论气质和才华，可是眼前这个女孩子只是站在那里，就让人无法升起对比之心，并不是咄咄逼人的，而是内敛的。

　　只是……怎么这么眼熟……

　　“我是叶紫苏，罗姆老师的学生，青青小姐，恭喜你，罗克可是我们KO集团的不可或缺的人才，以后就拜托你了。”

　　欧阳青青还好，但是她的闺蜜们的嘴已经能吞下鹅蛋了，……叶紫苏真的来了……上帝……

　　然而真正让所有宾客差点崩溃的是婚礼正式开始的时候，当人们看到伴郎的时候，有种空间塌陷的感脚。

　　这个人也没人不认识，准确的说，比叶秉文还要熟悉的多，只是第一次在现实中见到，太阳系的守护神，现场的年轻人已经疯狂了，女孩子的尖叫像是要把楼顶都拱破一般。

　　王铮是伴郎！

　　罗姆坐在下面，感慨万分，他做梦都没想到王铮和叶紫苏会来，时光仿佛倒流，想到王铮第一次来他店里的时候，那个看到机甲时的热情目光，现在依然还是这样热情，时间会改变一些东西，却并不能改变所有。

　　不在地球也就罢了，距离也不是很远，当接到消息的时候，王铮和叶紫苏就决定要参加了。

　　这件事情叶紫苏意外的积极，王铮是伴郎，叶紫苏是伴娘，他们穿的不是新郎和新娘的衣服，可是却出现在同一个婚礼现场，当新郎吻新娘的时候，叶紫苏的脸上露出了一丝笑容……


第十一章 帝王之殇

　　王铮的这次出席只是个小插曲，他自己只是由心出发，可是却赢得更多地球人的欣赏，这位超级战士不但是战神，还有活生生的一面，更真实。

　　锦上添花是一件很容易的事儿，何况王铮作为太阳系和迪达泰坦的枢纽，更是战术的核心力量，无论怎么夸都不过分，这让王铮的影响力在太阳系如日中天。

　　可以说，王铮完成了李尔内心中最渴望的事儿，或许李尔作为人活着的时候做梦都想达成的目标。

　　远在马纳拉索，对天狼星的胜利奠定了李尔的地位，李尔也拥有了自己的舰队，在阿斯兰那里碰壁之后，李尔也总结了经验教训，跟一个国家谈判不适合狮子大开口，实力才是硬道理，只要有了力量，该是自己的就一定是自己的，他和爱娜谈判的时候犯了致命的错误，如果更隐忍一点，或许现在局面会更好。

　　当然李尔是个向前看的人，王铮在太阳系做到的一切他都看到了，王铮所展现出来的力量他也看到了，这是一种让李尔非常复杂的感觉，每当李尔觉得已经甩王铮几条街，可以无视对方的时候，对方却又走在了自己的前面，这让李尔在马纳拉索取得的成绩显得相形见绌。

　　因为他仅仅是第三个使用任瑾玄游戏的人，注意，是任瑾玄的游戏，不是李尔的游戏，至于王铮在太阳系和迪达星那万众瞩目崇拜的景象，在马纳拉索是没有的，也是绝对不可能的，宣传部门是不会夸大李尔的作用，宣传的对象也是在博列这样的总指挥，或者像宗德·里里克这样的未来领袖，至于李尔，这是马纳拉索人慧眼识英才，给了李尔发挥才能的地方，李尔应该感激马纳拉索，而不是要求这个要求那个。

　　李尔始终是外人。

　　甚至不能算是人。

　　但总体氛围还算客气，毕竟李尔所带来的力量是马纳拉索非常需要的，当然包括沙迦在内，马纳拉索人已经偷偷监视，这股新人类的力量自然是要掌握在马纳拉索人自己手里。

　　李尔表现的非常配合，这让马纳拉索人非常满意，也给了李尔足够的尊敬。

　　李尔、沙迦、罗非等人肯定是非常配合，任何失败的作品也没有价值，凡是成功的，都会收到李尔的暗示，配合一下马纳拉索人的盘问审查，这种独属于新人类的能力是马纳拉索人永远不会明白的，这是新物种，人类总是习惯性思维。

　　而李尔也知道，他没有退路了，马纳拉索是最后一根救命稻草，在阿斯兰碰壁，同时等于背叛大长老，李尔必须牢牢抓住马纳拉索这颗大树，至于圣教的残余力量，他还真不担心，他现在成长的非常快，每一个新人类战士的诞生都在为他提供力量。

　　有的时候李尔也在想，那扎戈族的母星到底是什么样子，虫皇又是何等的力量，他的能力是源自于虫子的基因，不抱侥幸的说，虫皇恐怕更强，但李尔并不排斥虫子，因为他可以控制，作为人类和虫子的结合，他才是最优的存在。

　　现在他所需要的是机会，直觉告诉他，和王铮决战的时候快要来临了，那是一个万众瞩目的舞台，将要决定银河系的命运，这样的舞台才适合他和王铮，最终会告诉整个银河，谁才是这个世界的主宰，谁才是地球的荣耀。

　　“魔灵，马纳拉索那边有动向了吧。”李尔问道。

　　作为新人类女性的代表，魔灵美的让人无法直视，尤其是她稍微散发点魅惑的力量，根本没有男人抵挡得住，而凡是有男人的地方，女人总是畅通无阻的，魔灵负责对外的情报，以及新人类舰队的参谋长，负责对外事务，她的沟通能力显然很无敌。

　　看似冷漠的外表更能勾起马纳拉索人征服的欲望。

　　魔灵轻轻一点头，“基本上已经通过了，不过他们还要看到更好的契机。”

　　李尔嘴角泛起了一丝嘲笑，等正式结果出来，马纳拉索连汤都喝不到了，亚比坦和阿斯兰虽然消耗巨大，但他们拥有优秀的战争机器，恢复速度也是惊人的。

　　“老板，我们公关还需要继续加强一些，目标不应该是博列，而是由外围推动，让他不得不出战。”杰约克笑道，“马纳拉索还是有些冷静的人，实际上，对付国家要比对付一个人简单的多，只要把那些不冷静的煽动起来，冷静的只是少数。”

　　李尔点点头，“这事儿你来负责，魔灵，杰约克负责制定机会，你负责执行。”

　　杰约克看着魔灵，嘴角不经意的露出一丝贪婪的欲望，他试过新人类的滋味，从欲望角度上说，还是相当不错的。

　　李尔要推动的就是马纳拉索加入主战场，而且要站在亚比坦一方，让帝国扩张变得更汹涌澎湃，这场战争是由阿斯兰挑起，但却不会由阿斯兰结束，只要击败阿斯兰，人类的野心就会无限燃烧，那属于他的时代就会来临。

　　两败俱伤？

　　会让双子星等保守国家的力量提升，非常可能让战争停止，而这不是他要看到的，要让更多的国家卷入才行！

　　现在这点根本不算什么！

　　潜龙星。

　　一切都变得死气沉沉，康斯坦汀的计划已经彻底失败了，作为一个天级战士，或许他达到了很大的高度，也一度认为自己的计划非常完美，然而计划完全跟不上变化。

　　尤其是圣教内部的分裂，本来圣教的教徒都是各自国家的中坚力量，由于大长老和二长老的分裂，让这些势力也纷纷脱离圣教，独立起来，而在目前情况，康斯坦汀也毫无办法，他已经曝光，而就他一个人，就算有通天之能，又能如何？

　　一个个诛杀？

　　他真做不到，就算做到，又有什么意义？能改变什么？

　　他不是要成为一个被诅咒的魔头，是他要实现统一银盟的伟业，然而这一切现在看来都只是一个笑话。

　　阿斯兰因为他的宏伟计划陷入绝境，而传承数百年的圣教也分崩离析，他呢？

　　现在只能呆在这个荒芜的星球上，祖国也回不去，阿斯兰也不需要他了。

　　人并不能真的改变所有人的意志，那种狂妄最终会消亡。

　　可惜康斯坦汀醒悟的太晚了，不得不说，李尔的背叛最终敲醒了他，一直以来康斯坦汀认为李尔不敢背叛他，不敢背叛阿斯兰，实际上大错特错，李尔并不怕他，以前能威胁到李尔的现在已经威胁不到，看似没有路，李尔已经找到了路，从一开始，这人就是一个擅长找路的人，他低估李尔了。

　　去杀了李尔？

　　先不说马纳拉索帝国高手如云，关键是杀了他有什么意义？

　　只会成为笑话而已，局势已经失去控制，以前他总是认为自己是下棋的，所有人都是棋子，其实他也只是个棋子，一个自负的棋子，所以丢掉了所有的位置。

　　预言？

　　他并不怎么相信，只是作为一个参考，他认为自己的力量足以改变命运，并操控命运，这是强者的通病，尤其是康斯坦汀拥有的太多，他认为圣教是他的，阿斯兰也是他的，然而并不是。

　　王铮、谢雨欣、李尔、任瑾玄，爱娜，这个五个人决定银盟命运的格局渐渐清晰了，跟命运对抗的结果似乎并不怎么样。

　　十三长老依然沉默着，或许他才是最着急的，可问题是现在的局面怎么挽回？

　　他的父亲！


第十二章 逆势而上！

　　康斯坦汀思索了很多，站在他的地位和一般人多思维方式是不同的，他的努力和运筹帷幄本来是无懈可击的，可是却出现了太多未知因素。

　　五大宿命者是其中之一，如果早知如此，他应该先把这五个人杀掉，只是太自负了，站在那样的高度，掌握着如此强盛的力量，肯定会无视这几个年轻人，而实际上这五个人年轻人搅动了整个银盟。

　　第二点，亚特兰蒂斯的按兵不动，这是康斯坦汀意外的，一直以来两国都维持了最好的关系，一荣俱荣，一辱俱辱，可是亚特兰蒂斯在选择的时候非常果断，这确实是给阿斯兰造成了巨大的伤害，但是这个不算太惊讶，因为在计划前就做了准备，只是确实有影响。

　　第三点，爱娜……这是康斯坦汀无法预料到的，爱娜竟然不听他的，还划清界限，在如此被动的情况下。

　　只是现在看，这划清界限……或许才是唯一的生机。

　　又是纷乱的一个月，阿斯兰的顽强防御密不透风，虽然控制的星域在不断减少，但依然顽强抵抗着，爱娜和林回音的鼓舞起了极大的作用，阿斯兰不是天狼星，想要彻底毁灭一个超级大国，在人类历史上，唯一的可能就是内部出现问题，而阿斯兰现在团结一致，士气高涨。

　　亚比坦不着急是不可能的，亚特兰蒂斯一直没有表态，这就是悬在联军透顶上的达摩克里斯之剑，随时都可能致命。

　　但是就在这时，一个宣告瞬间炸向整个银盟。

　　马纳拉索帝国对阿斯兰帝国宣战！

　　完成了对天狼星的整合，马纳拉索终于还是忍不住出手了，目前战局中最强大的三大帝国，亚比坦、玛雅、马纳拉索都出手了，不知不觉中，谁征服了阿斯兰，谁就等于在未来银盟格局中占据话语权。

　　至于说想要统治整个银河系，似乎局势已经不太明朗了，任何一个国家都不具备这样的力量，无论是现在比较强势的马纳拉索还是谁，可是在性格局中占据统治地位，获得更多的资源，这确实非常可行的。

　　实际上，马纳拉索已经非常强大了，只要在给他们一些时间消化掉这些资源，绝对可以进一步腾飞。

　　也就在马纳拉索宣布出击的一个小时之后，黑暗帝国同样发出了对阿斯兰开战的宣言。

　　这让本就压力重重的阿斯兰帝国陷入了混乱，意志可以承受的程度是有限的，马纳拉索和黑暗帝国是最近最强势的国家，这两个国家的加入，变成了群雄瓜分阿斯兰帝国，坦白说，整个银盟值得这四大帝国瓜分的也只有阿斯兰。

　　这一种恶性的连锁反应，本来黑暗帝国的目标并不是阿斯兰，可是国内衡量了一下攻打迪达星的代价，上一次的失败还在眼前，与其如此，不如顺应潮流，黑暗帝国是典型的不要脸，也不在乎这个，他们要的就是最实际的收益，尤其跟迪达星太阳系拼个鱼死网破，还不如加入大会餐。

　　然而这却是阿斯兰帝国不能承受之重。

　　皇室之中，聚集了阿斯兰的全部领袖，只是面对这种局面，谁也想不出好的办法，其实哪怕只是亚比坦和玛雅，阿斯兰也只是在拖延，等待奇迹出现，然而现在马纳拉索和黑暗帝国的趁火打劫，则是彻底摧毁了阿斯兰的希望。

　　马纳拉索的舰队刚刚出发，黑暗帝国的舰队还没有准备好，可是光是这消息对阿斯兰帝国就是致命的。

　　所有人都看着爱娜，一直以来，是爱娜带领着阿斯兰的人民承受住了这场战争，其实核心的人已经知道，发起的是谁，可是发起者已经死了，承受的却是爱娜，这位最年轻的女王，在战火中成长，……或许也要在战火中灭亡了。

　　战术和士气？

　　现在都已经没用了，真的没用了，爱娜可以死，可是作为这个国家的最高领袖，她却不能让阿斯兰无数的子民一起死，这是她最后的责任。

　　她尽了最大的努力。

　　在众人的注目中，爱娜站了起来，“这场战争，大家已经尽力了，在坚持下去的意义……”

　　爱娜的眼圈红了，但是她强忍着泪水，这个时候要坚强，要坚强到最后。

　　屋子里也是一片沉默，阿斯兰帝国从银盟第一强国到成为阶下囚只差一步之遥了，野心和欲望是人类进步的力量，却也是人类自我摧毁的根源。

　　只是这些道理现在已经没有什么用了。

　　结论是，阿斯兰帝国只能投降……活着或许还有机会，再这样下去，阿斯兰帝国会被彻底摧毁，了无痕迹。

　　“现在我们表决吧，同意的举手。”爱娜说道。

　　屋子里的人慢慢的举起了手，谁都知道这阿斯兰帝国历史最大的屈辱，一旦决议形成，阿斯兰帝国就覆灭了。

　　一个接一个，回音不肯举手，但是并不影响决议的形成，最后所有人的目光都定在了爱娜的身上，结果已经形成，其实爱娜举不举手都已经不重要，这只是个态度。

　　就在此时门被撞开了，冲进来的是安吉利，作为回音的秘书长，她知道严格的纪律，只是无论是什么都不能阻挡她，所有人的目光都盯着气喘吁吁的安吉利。

　　“陛下，太阳系联邦加入了！！！”

　　众人一愣，紧跟着心一沉，这尼玛落井下石的还真不是一个两个……不过也已经无所谓了。

　　“太阳系迪达联盟刚刚公开宣布，将出兵支援我们！”

　　所有人一呆，这……谁都知道阿斯兰风雨飘摇，这个时候加入进来肯定会被牵连的，四大帝国联手，堪称银盟第一战力，一旦被卷入都是尸骨无存。

　　这个消息确实在银盟中引起了巨大的反响，帝国势力的扩张太严重了，各国要么在试图转型，像玛迦共和国，或者是趁火打劫，还有的在观望。

　　然而，这种消极的态度已经不行了，在这么下去，一旦阿斯兰帝国覆灭，大势已成，人类将进入永无休止的战乱，而这是王铮必须阻止的，人类在未来的敌人不是自己。

　　新的太阳系·迪达联盟的最高权力机构中，王铮的影响力是最大的，木森、叶秉文都是无条件支持他的，蒙敖作为地球的代表自然是跟着王铮走，而且蒙恬的影响也起了相当的作用，而火星，因为奥丁已经打了招呼，烈无情已经表态支持王铮的决定，在这种情况下德拉马克也只能顺应大局。


第十三章 引导国际局势

　　对于太阳系来说做出这个决定无疑是非常危险的，可是情况很明了，黑暗帝国并不会就此罢休，只不过暂缓了一下，太阳系根本不能抱着侥幸心态。

　　这场战争到现在已经死伤无数了，必须想办法停止了。

　　太阳系的舰队经过休整，已经朝着阿斯兰开赴。

　　一直以来是以混子著称的太阳系，终于做一件让整个银盟都要尊敬的事儿，在银盟的数百个联邦中，大多数是弱小的，很多根本没有军队，只有维持秩序的警察部队，如果帝国实力这么个扩张，人类的秩序岂不是要彻底的倒退？

　　一直以来就在四处游说的瑞恩也立刻站了出来，双子星支持太阳系的决定，并加入战局，他们放弃中立立场不是为了战争，而是为了停止战争。

　　双子星可并不弱，作为老牌十大常任理事国之一，双子星的国力一直处于中游，只是双子星人是一个爱好和平的民族，这也是为什么总议长一般是由双子星人担任的缘故，在太阳系勇敢的走出第一步，双子星立刻做出了榜样。

　　“父亲，我说了吧，王铮是个不可思议的家伙！”萝尔笑道。

　　瑞恩也是禁不住点头，这大半年来，他也只是关注着王铮，一步步从迪达，到太阳系，现在果断的加入战局，其实反对战争的国家一直却少一个契机……或者说，是勇气，对，坦白说，就是勇气。

　　所以他们一直在游说，一直在反对，却不敢站出来，担心把自己的国家卷入战争却不能承受。

　　最终太阳系站了出来，就如同王铮在宣言中说的，人类的战士是为了保卫家园，而不是自相残杀。

　　阿斯兰绝对不能灭亡，这是一个共和和帝国的博弈。

　　太阳系做出了表率，双子星跟进，冰云联盟也在不久之后发布了支持太阳系和双子星的决议，艾小璐毫无疑问起了至关重要的作用，因为哪怕有了太阳系和双子星也不见得能改变这场战争的结果，但是艾小璐的观点是非常清晰的，这个时候没有立场的国家是没有未来的，必须做出选择，看似四大帝国占据上风，但实际上，他们是想吞掉整个银盟，那可以想象，支持他们的多，还是支持阿斯兰太阳系的多。

　　那些小国家不是追随四大帝国，而是没有力量反抗，没有领袖。

　　何况以冰云联盟的情况，让战争停止是最符合国家利益的。

　　对于艾小璐来说，理由和过程都不重要，重要的是，她会跟随王铮的脚步，实现这个她欣赏和爱慕的男人的目标。

　　太阳系迪达联盟、双子星、冰云联盟，这三个国家加入战局，其实等于决定银盟未来的战局正在形成，这也是人类近两百年来最大规模的战争。

　　浩浩荡荡的舰队从四面八方开赴阿斯兰帝国，这一变故显然是亚比坦完全没有想象到的。

　　亚比坦现在也是非常的头痛，一开始对于马纳拉索的顺水摸鱼就不是很满意，可是毕竟马纳拉索的加入对战局还是有利的，而且马纳拉索的崛起已经不可阻挡，这也是亚比坦的痛，然而黑暗帝国的浑水摸鱼完全就是扯淡，现在看，这不仅仅是扯淡，这简直就是个臭傻逼，由于他的画蛇添足彻底引起了中立国家的担忧，太阳系直接推到了这多米诺骨牌。

　　三大共和国的加入，不但是军力上带来的压力，还有源源不断舆论压力，很多小国家都反应过来，是哪种未来对他们更有利？

　　给四大帝国当奴隶？还是一个和平稳定的银盟？

　　答案是显而易见的，那些对阿斯兰的处境冷漠旁观的，终于也知道该做什么了。

　　会议室里，任瑾玄像是个没事的人，战争与否对他来说其实并不重要，这场战争不会有胜利者，其实到这一步已经可以感觉到，真正得利的是马纳拉索黑暗帝国，而不是亚比坦和阿斯兰，从根本上说两个国家都失败了，以前，他们是格局的统治者，如果亚比坦获胜，最多维持原来的位置，其实就是损失，而阿斯兰将消失，被马纳拉索取代。

　　亚比坦的人头脑是非常清晰的，在任瑾玄表达了观点之后，整个会议室都是沉默的，这个时候别迷信自己的力量，占领之后如何如何，很显然，在三大共和国的加入，这战争的不确定性因素又增多了。

　　“任瑾玄总参谋长，照你的意思，我们应该放弃这场战争？”

　　任瑾玄微微一笑，无论什么时候他总是能保持这样的心态，“从我个人角度，我很希望和谢雨欣一较高下，只是从国家角度上说，我们应该缓缓进攻节奏，简单说，出工不出力，让马纳拉索和黑暗帝国做出点贡献。”

　　众人也是颇为点头，总统马拉维特沉默了一会儿也点点头，确实，亚比坦不上不下的很难受，可是相比马纳拉索这样的国家骑在他们头上，他们更尊敬阿斯兰这个对手。

　　“参谋长，你只说了谢雨欣，那个李尔难道没有威胁吗？”

　　众人提出了疑问，让亚比坦冷静下来的也是谢雨欣和李尔这两个人，也就说任瑾玄的游戏不是独一无二的。

　　任瑾玄笑了笑，“谢雨欣跟我是同类，我对他很好奇，智者的精神共鸣是他的优势，亚比坦战士的素质和纪律是我的优势，所以我很想跟他分个高下，至于李尔……所谓新人类，不过是一群融合了扎戈基因，披着人皮的怪物，灵魂发生了变化，物种就发生了变化，他的思维方式会逐渐改变，在不知不觉中。”

　　“你的意思是，李尔和他的怪物军团不稳定，会成为马纳拉索的隐患？”

　　任瑾玄摇摇头，“会有一定的问题，隐患还谈不上，马纳拉索的崛起已经成为定式，这是我们无法回避的问题，这些年的革新和求知，是马纳拉索的成功的基本，并非一日之功，博列是个聪明人。”

　　其实眼前对亚比坦来说，台阶已经出现，战争结束对亚比坦也是有好处的，毕竟战争最初是阿斯兰发起，在未来格局中，让出第一的排名已经注定，亚比坦名义上是取得了胜利，马纳拉索的崛起也是必然的，当然还有太阳系，总的来说，这两个国家才是最大受益者。

　　尤其是叫做王铮的人，在年轻一代拥有着非凡的影响力，不仅如此，和不少国家的关系都非常好，太阳系一动，立刻就得到了双子星和冰云联盟的支持，这就是隐藏的力量。

　　也是一个有趣的家伙，不过他和王铮走的路线不同，不冲突，也没有切磋的意思。


第十四章 雪中送炭

　　当然这场战争不会说停止就停止，战争这玩意，一旦开始，就不是靠嘴皮子说话了，想要停止这场战争，依然需要一次大规模的战役，用事实说话。

　　任瑾玄有点期待了，对他来说，这是一种艺术。

　　而对于阿斯兰帝国，这是救赎。

　　得到了三大共和国的支援，让阿斯兰举国欢庆，在得知马纳拉索和黑暗帝国加入战局的时候，民众都已经绝望了，谁想到这个时候太阳系站了出来。

　　那个年轻的发言人，阿斯兰人也认识，最强王者，最年轻的天级战士，无数的光环，而且传说他和女王陛下是一对，无论从哪方面，民众对这个救世主产生了无限的好感。

　　没错，王铮其实就相当于阿斯兰的救世主了。

　　或许有很多理由，但是难道就没有一点个人情感吗？

　　皇宫之中到处都是欢庆的声音，皇宫之外也是如此，仿佛已经取得了战争的胜利一样，阿斯兰不惧怕死亡，怕的是没有希望，而在这个生死存亡的关头，王铮送来了希望。

　　一直以来，所有爱娜身边的人都是以一种俯视的态度看待王铮，因为王铮无论怎么厉害，哪怕是最强的超级战士，都配不上爱娜，然而，现在这一切逆转了。

　　王铮代表太阳系迪达联盟发出的支持阿斯兰帝国，同时提出结束战斗的宣言，被无数的播放。

　　用武力结束战争！

　　霸气，威武，坚决，而且目光里充满了必胜的信念！

　　所有人都在谈论王铮，谈论他的强大英武和勇敢。

　　爱娜睡的很香，当会议结束之后，爱娜就昏了过去，她太累了，已经好久没完整的睡一觉了，她知道，王铮可以做到，她的男人从来没有让她失望过。

　　回音在一旁静静的照顾着，没多久安吉利走了进来，回音连忙做了小声的手势，悄悄的关上门。

　　“公主殿下，三大共和国都已经跟我们联系上了，他们会从军队和物资上全力支持我们结束这场战争，我们有希望了！”安吉利兴奋的说道。

　　回音微微一笑，“王铮哥哥有没有提到我啊，有点想他了。”

　　和安吉利，回音从来不掩饰什么。

　　“咳咳，殿下，我什么都没听到，据说，这次双子星和冰云联盟的加入也跟王铮有极大的关系。”安吉利彻底服了，一个接一个的奇迹，让王铮成为整个银盟影响力最大的人，真的让人很奇怪，不是任瑾玄，也不是博列，更不用说已经销声匿迹的圣教了。

　　一个接一个的奇迹，已经铸就了王铮不败的传说，一次两次没人当回事，但时间已经很久了，也不是三四个的事儿，到现在，王铮已经成了无敌的象征，他率领舰队的抵达，将会给敌人巨大的压力。

　　其实当这种格局形成，阿斯兰帝国已经立于不败之地，现在的问题是，这场战争如何结束。

　　“不管了，不想了，这些事儿王铮哥哥一定会有办法的，战争结束之后，我要他带我去旅游。”

　　回音也像是卸下了重担，这几个月来，她一直装成熟装坚定，不让身边的人担心，现在可以依靠的人终于来了。

　　安吉利能说什么？

　　当一个男人优秀到这个地步，说实在的，她无话可说，仰慕王铮的人，恐怕可以从阿斯兰排到太阳系。

　　轰……

　　李尔面前的桌子被拍的粉碎，视频中的王铮还是一如既往的可恶，李尔很想一巴掌拍死他。

　　大好的局面竟然被他搞成了这样，杰约克倒是面不改色，“老板，博列这老鬼非常精啊，我得到的消息是，他们打算观望，只要好处足够，战争是否进行下去并不重要。”

　　舰队当然不会停止前进，相反马纳拉索还增兵了，然而虚张声势摆架势而已，为得说或许更多的战后利益。

　　李尔嘴角泛起一丝冷笑，都打得好算盘，如果战争就这么结束了，他将成为最悲惨的角色，新人类计划将成为动物园计划，他没有未来也没有了生存价值。

　　这是绝对不允许的！

　　王铮到最后都想毁灭他的希望，绝对不允许，这种敏感的局面，稍微出一点问题，就会全盘崩溃。

　　可能是和平，也可能是世界大战的开始。

　　李尔知道，和王铮决一胜负的时候到了！

　　本来阿斯兰星域高频率的战斗一下子减少了，国际上要求结束战争回到谈判桌上的呼声越来越强烈，和双子星关系比较密切的利亚斯芬克共和国、克拉克共和国等反战共和国都加入了声援，他们虽然没有直接出兵，但都表示会物资上支援阿斯兰帝国，这样做是为了停止战争，在没出现失控局面之前。

　　来自于全世界的呼声，确实给了亚比坦等四大帝国巨大的压力，即便是这四个国家也没有实力对抗全世界，或者说，现在的他们并没有做好这样的准备。

　　可若是就这么放过阿斯兰，无论谁也不会甘心，巨大的利益就在眼前，占领阿斯兰，国家的积累一下子会提升二十年，这是四大帝国都非常渴望的。

　　但是当亚特兰蒂斯发出声援之后，四大帝国不得不考虑了。

　　战争开始之后，亚特兰蒂斯帝国一直置身事外，而在这个敏感的时候忽然加入，让所有人都有些无语。

　　这如同一个比较平衡的局面，亚特兰蒂斯的出现会强势打破这个平衡，他们支持哪一方，哪一方就一定会获胜。

　　谁也不会低估亚特兰蒂斯的作用。

　　这让四大帝国也不得不暂停唾手可得的胜利，毫无疑问，亚特兰蒂斯是此次战争的另外一个胜利者，不费一兵一卒却起到了足够的威慑作用，同时坚守了中立立场，即便是发出生命，亚特兰蒂斯依然没有出兵的打算，只是谁也不敢赌，万一出兵了呢？

　　亚特兰蒂斯可是要比玛雅帝国强很多的，一直以来不少国家都认为阿斯兰之所以能有现在的领先地位跟亚特兰蒂斯有非常直接的关系。

　　以亚比坦、玛雅、马纳拉索、黑暗帝国为核心的力量与以阿斯兰、太阳系迪达、冰云联盟、双子星为核心的反战联盟力量陈兵阿斯兰星域，双方的舰队高达一百多万艘，可以说遮天蔽日，这也是人类这百年来积累出来的强横力量。

　　这样的战争一旦开始，绝对是毁天灭地的，可以说，这是代表着人类目前最强的力量，一旦开展后果不堪设想。

　　从这样的规模上，亚比坦等国也发现了问题的所在，很难说有什么优势了，哪一方都没有，就算帝国取得胜利，那后面呢？

　　像亚特兰蒂斯、阿基提纳、利亚斯芬克等国都有相当的国力，如果两败俱伤，那就真成了鹬蚌相争渔翁得利，占领？占的住吗？

　　无论从舰队实力上，从精英舰队的战力上，在加上天级战士的储备，这场战争表面上看帝国一方依然拥有优势，可这优势距离碾压的声势已经遥不可及了。

　　这种局面就产生了谈判的可能，八大国家的代表终于开始了激烈的谈判，显然四大帝国不能空手而归，这是利益的博弈，其实总得来说，还是阿斯兰挑起了这场战争，战争赔偿的问题，四大帝国占据着优势，显然不会就此罢手，开战的可能依然存在。

　　嘴上说着谈判，但私下里各国都在增兵，冰云联盟也没有抱有侥幸心理，一旦加入战局，就只剩下胜利一途了，大量的舰队进入阿斯兰星域。

　　双方的舰队每天的物资消耗都是天文数字，但是这就是比拼底蕴的时候。

　　已经维持一个周的谈判了，双方都争执不下，骨子里并没有分出胜负，条件很难谈拢，而且马纳拉索和黑暗帝国还占领了天狼星和仙女星，这已经是一笔烂账了，若说违背银盟公约，大哥别说二哥。

　　王铮并没有参与这种扯皮的事儿，僵持的过程既有利也不利，有利的是，双方看到了风险就存在了谈判的可能，不利的地方是，人类的本性，不到黄河不死心，不见棺材不落泪，帝国的要求太高了，如果答应，等于阿斯兰要变成殖民地，这是阿斯兰帝国不可能答应的，也是同盟军这边不能答应的，阿斯兰帝国未来依然要成为发战的重要组成部分，经历这场战争，阿斯兰已经不具备帝国特性了，而帝国的势力依然强大，需要阿斯兰进行平衡，否则早晚会秋后算账，另外一次世界大战还会出现。

　　在谈判桌上吵的热火朝天的时候，李尔并不着急，他在等待机会，他不相信人类真的会用谈判解决，只有战争解决不了的时候才会谈判，而现在还没到那一步。

　　最近有个声音困扰了他，他感受到了来自虫族的召唤，深渊虫皇的召唤，那是一种缥缈的感觉，可是李尔并不觉得是无的放矢，他的身体里有深渊扎戈的基因，所以能控制虫子，能感受到虫皇也不意外，虫子的力量，李尔当然想借用，只不过目前还不是时机，李尔要做的是人类的王，而不是变成一个怪物，就算他成了怪物军团的首领……那算什么？

　　老怪物？


第十五章 李尔的悲惨人生

　　这可不是李尔想要的，所以李尔暂时压制了去一趟深渊的冲动，那深渊虫子的力量，李尔是见识过的，如果可以统治这样的军团，他的地位就完全不同了，但是一个处理不好，他就会成为全人类的敌人。

　　谈判桌上依然进行的如火如荼，但是像博列等人并不会直接参与，谈判交给专业的人。

　　谈判又持续了三天，但是效果非常不好，双方都不肯退让自己的底线，双方舰队的压制的非常深，感觉大战一触即发。

　　双方舰队频繁调动，任瑾玄的舰队已经出现在太阳系舰队的方向，只有任瑾玄能对付谢雨欣，可以说，两人的表现至关重要。

　　由于谈判未取得成果，帝国方面决定先下手为强了，只要击溃谢雨欣的舰队，那帝国方面就可以立于不败之地，共和国势力看起来声势浩大，但一旦失败，就会土崩瓦解，他们并没有想象的那么团结。

　　而李尔的舰队已经悄悄的隐藏在亚比坦的舰队之中，这就是必胜的把握。

　　马纳拉索和亚比坦达成了同时，由任瑾玄正面迎击谢雨欣，然而在关键的时候李尔带领舰队突袭，二对一，这是可以完全消灭对手的战术，只要谢雨欣率领的沙罗曼蛇舰队完蛋，那击败共和国联盟只是时间问题了，甚至，他们会直接崩溃。

　　这一切都在李尔的预料之中，这种扯皮的谈判满足不了帝国，也满不足不了共和国，干掉谢雨欣这个点无疑是非常重要的。

　　对于亚比坦的调动，太阳系这边也非常的慎重，立刻让沙罗曼蛇舰队顶在前面，反击敌人的威慑。

　　全世界都把目光盯在这里，到底是任瑾玄更强一些，还是谢雨欣更强一些，与此同时，马纳拉索对冰云联盟施压，黑暗帝国对双子星施压，玛雅则负责阻挡阿斯兰的舰队。

　　帝国方面把首要打击目标定为了太阳系，另外一边谈判还在进行，武力威慑，是为了加强谈判的筹码呢？还是谈判只是拖延的手段？

　　任瑾玄的辉煌舰队和谢雨欣的沙罗曼蛇舰队非常突进的对峙着，进行着武力威慑，作为目前银盟最优秀的舰队领袖，两人显然是彼此不服，双方舰队这样的对峙已经有四天了，各国都感觉到危险，这种威慑很容易擦枪走火，谈判桌上也是拍桌子瞪眼，一轮又一轮。

　　终于不知道哪个战士紧张了，任瑾玄辉煌舰队中的一艘战舰的镭射一不小心发动，彻底引发了两支舰队之间的交锋。

　　所有人最担心的事儿发生了，别的舰队交火也就罢了，这两支舰队意义实在太重大了，瞬间谈判中止了，双方都注视着屏幕，这两支舰队的战斗结果将决定谈判是否会继续下去，怎么样继续。

　　所有人见识到了人类舰队最艺术的战争，面对任瑾玄的伞状攻击，谢雨欣回应了弧线回避，紧跟着做出了S型滚筒式舰队炮火反击，整个沙罗曼蛇舰队就如同一支火龙一样，经过了战火洗礼的沙罗曼蛇战队发生了蜕变，智者的反应比人类更快！

　　任瑾玄的舰队做出了及时的回应，滚筒式闪避，左右横移看似杂乱无章，却在闪避攻击之后迅速聚拢。

　　两支舰队的指挥官展开了完全艺术式的战斗，一般舰队在这样的打击下早就完蛋，可是两人却操控着舰队做出了整体的攻防。

　　很显然，这是只有任瑾玄和谢雨欣才能做到的，双方在互相试探，作为这个世界上最类似的人，两人显然也不会错过这个机会，谁才是最强的。

　　这场叹为观止的战斗在进行了半个小时之后竟然还是零伤亡，然而此时，一支舰队竟然突然高速杀入战场，想要脱离战局的沙罗曼蛇舰队被任瑾玄牢牢拖住。

　　是李尔的舰队！

　　干掉谢雨欣，这是李尔实现自己计划的第一步，只要打破掉平衡，人类的战争就会无休止的进行下去。

　　战舰里的新人类眼睛都变成了红色，充满了杀戮的欲望，除了李尔这些早期的新人类可以完全控制情绪，后面的新人类大多数都是半成品，就是披着人皮的怪物。

　　望着急于摆脱的沙罗曼蛇舰队，李尔露出了一丝冷笑，解决掉王铮的左膀右臂，下一步就是干掉王铮了，或许，今天能有个圆满的结果，一锅端！

　　王铮可能就在沙罗曼蛇舰队上，李尔并不担心，相反还有些期待。

　　两面夹击，李尔的舰队也已经做好了战斗准备，就在此时，谢雨欣的沙罗曼蛇战队忽然天女散花式样的炸开，而任瑾玄的舰队全力开火。

　　镭射炮直接轰在了李尔的舰队上，顿时火花四射，而散开的沙罗曼蛇舰队也同时开火……

　　瞬间火光照耀了太空，李尔所在的战舰也是剧烈的晃动，李尔……完全蒙了……

　　时间回到十天前。

　　在马纳拉索的行星级战舰会议室，只有三个人，气氛非常的特别，如果有人看到肯定会吓一跳。

　　博列的身边是宗德·里里克，但是对面却是王铮。

　　王铮的突然出现，确实让博列有点意外，而且他竟然是躲过了天级战士的洞察，只说明，王铮在天级里面也是佼佼者，但是博列却并不惊慌，包括一旁的宗德·里里克，因为如果王铮要杀他们就不用露面了，而博列这样的人并不怕死。

　　“里里克放松一点，都是老朋友了。”博列笑道，确实是马纳拉索复兴的代表人物，光是这气度就值得佩服，宗德·里里克确实紧张，现在双方是敌对状态，而博列对于马纳拉索的重要性不言而喻。

　　王铮笑了笑，“博列将军好久不见，里里克，我这次冒昧来访是谈判的。”

　　宗德·里里克面无表情，但很明显心里是松了一口气，曾几何时，他可以轻松的面对王铮，甚至还带着点俯视的感觉，而现在，再次见到王铮，宗德·里里克感受到了巨大的压力，眼前的人已经深不可测，这段时间四大帝国联盟里面谈论最多的就是王铮，可以说现在的被动局面就是王铮一手造成的，这个人是共和国联盟的核心，偏偏这个人是最无法针对的，像博列他们都要被严密保护，只有王铮不用，当他干掉三个天级战士之后，各国都感受到了沉重的压力，而且经过天级战士的分析，王铮在进入天级之后领悟了别人还未涉足的领域，他的移动竟然不属于X能力，而且没有限制，这点今天就已经验证了，没有任何X能力的波动，王铮就来了。

　　反感吗？

　　没有，坦白说，虽然是敌人，可是宗德·里里克打心底里很难讨厌王铮，甚至很想和他并肩作战，只是宗德·里里克知道自己的责任。

　　“王铮，如果你是来为阿斯兰做说客的，我实话说，我无法改变条件，这涉及到国家利益，就算你杀了我也没用。”博列笑道，这位优秀的指挥官，丝毫没有感觉到天级战士的压力。

　　力量是一种表现，但是气势却是不同的境界，殊途同归。

　　王铮微微一笑，“博列将军，我来这里确实是想要停止这场战争，但理由却是另外一个，我想您会做出正确的判断。”

　　“哦？不妨说来听听。”博列不动声色。

　　“您应该听说过王动这个名字，也知道圣堂传承吧。”王铮说道。

　　博列默默点点头。

　　“那不是传说，我就是这一代的传承者，人类最大的敌人已经来了，深渊就是扎戈族一直试图打通的入口，经过了进一步进化的虫族大军，封印快要挡不住了，现在这些战士都是不久之后抵抗虫族大军的主力，战争必须停止了。”王铮说道。

　　这一切都是黑炭告诉他的，当年封印了虫族了通道是无法彻底封印的，扎戈族是一种可以无限进化的种族，办法还是会被他们找到，而且一旦有人类融合了扎戈族的基因，这会使封印变得更薄弱，虫皇的力量已经延伸到了封印之外，黑炭也不知道具体时间，但距离封印已经随时会被虫族攻破了。

　　“你是说李尔……”博列皱了皱眉头，沉思了一会儿，“那现在干掉这些怪物会阻止虫族的出现吗？”

　　“来不及了，母皇恐怕已经获取了足够的信息，而且就算没有这一步，它们出来也是早晚的，近些年，深渊活动的频繁程度可见一斑，这点里里克你应该很清楚。”王铮说道。

　　一旁的里里克点点头，只是封印真的会打开吗？

　　王铮的话是没有依据的，信还是不信？这取决于博列。

　　三人密谈的内容无人知道，只是王铮离开之后，博列一个人沉思了很久，他必须做出一个决定，一个非常危险的决定。

　　王铮找的第一个人是博列，因为他相信博列会做出正确的判断，而第二个人则是任瑾玄。

　　没错是任瑾玄。

　　当王铮出现的时候，任瑾玄也没有太多的惊讶，地点是任瑾玄的房间，很简洁的房间，谈判期间，任瑾玄非常悠闲的看着书，他总能在别人紧张的时候找到自己的放松。

　　当见到王铮的时候，任瑾玄笑了，“我行动不太方面，有茶，有咖啡，自己动手吧。”

　　王铮也没客气，“我对这些都无所谓，听说亚比坦的咖啡不错。”

　　任瑾玄打量着王铮，王铮也打量着任瑾玄，这是搅动这个时代的年轻人，王铮给任瑾玄也倒了一杯喷香的咖啡，看得出这是任瑾玄的喜好。

　　“说说你的想法吧，我很好奇你能阻止这场战争的理由。”任瑾玄说道。

　　“哦，你不觉得我是来杀你的，亚比坦失去了你，战斗力可是大减。”王铮喝一口咖啡说道。

　　任瑾玄微微一笑，“杀了我，亚比坦必然会全力发动战争，这是亚比坦的习惯，而且以我对王铮这个人的了解，他或许会在战场上杀我，绝对不会在谈判期间刺杀我。”

　　王铮哭笑不得，“我是不是应该感谢你的高看呢。”

　　任瑾玄笑而不语，只是看着王铮，“说说正题吧，我一直在等你。”

　　这倒轮到王铮好奇了，“你怎么知道我会来。”

　　任瑾玄没有卖关子，“圣教的一部分力量投靠了我们亚比坦，神谕的事情我知道了一些，你、我、谢雨欣、爱娜、李尔，现在证明神谕至少是有点靠谱的，那我们五个人的出现绝对不是为了这场无意义的内战，我们五个人里面你最特别，所以我想你能给我答案。”

　　王铮耸耸肩，“你和谢雨欣真的很像，跟你们说话真的一点不费力。”

　　同样的内容，王铮跟任瑾玄说了一遍，没有任何证据，完全是要看任瑾玄信还是不信。

　　良久，任瑾玄喝掉了杯中的咖啡，看着王铮，“你的意思是，让我凭你的一番话，就停止这场战争？”

　　“无论你信不信，我们都会停止这场无意义的战争，只是可以挽回和不可挽回。”

　　任瑾玄忽然笑了，“正好，我也有一个不错的计划。”

　　“哦，愿闻其详。”

　　等任瑾玄说完，王铮也是愣了愣，微微皱了皱眉头。

　　任瑾玄笑了，“王铮，现在轮到你了，你信还是不信呢？”

　　这个计划就是，由任瑾玄和谢雨欣合作一次性解决掉李尔的怪物舰队，先不说虫族的事儿，这些怪物是不能留了，按照虫子的能力，这些怪物可能会被控制，为了不打草惊蛇，这是最佳消灭方式。

　　但是，如果这只是任瑾玄的陷阱，那沙罗曼蛇舰队将一去无回。

　　炮火连天，事实证明，博列和任瑾玄都做出了正确的选择，他们可以不相信王铮，但战争虽然在进行，罗兰加洛斯的情报依然不断，深渊虫族活动频繁，前线已经失守，蒋峰提交了很多次报告，可是银盟已经瘫痪，大家都杀红了眼，谁也没精力管这些，如果扎戈真的从深渊跑出来？

　　这个后果是没人可以承受得住的！


第十六章 停战协议

　　一旦从疯狂的野心和欲望中冷却下来，博列都惊出了一身冷汗，没有什么事儿是万无一失的，只能做出最适合的判断，而且，在得到了王铮的提醒，一些细节也爆发，那就是博列在新人类中安排的间谍，似乎都太配合了，这种配合太刻意，而且人类的x能力者无法看透他们的想法，各种迹象表明，这很可能是一种表演。

　　想一想，李尔既然能操控新人类做出团队攻击，那意念上恐怕能对这些新人类造成影响，这跟虫子的特性是一样的，从头到尾他隐瞒了这一点，恐怕都是为了麻痹自己。

　　博列是典型的马纳拉索人，非常的果断，李尔是不能留的，马纳拉索绝对不能成为整个人类的罪人，彻底清除，一个不留，这就是博列的态度。

　　整个安排都是绝密的，新人类的问题在于跟人类已经不是同一种族了，这点李尔自己有的时候会遗忘掉，当他做出改造的时候，很多东西都已经改变。

　　突然袭击，而且还是两支人类最强的舰队联手奉献的一场盛宴，李尔的新人类的舰队在镭射中不断的毁灭，一个个变成太空中的火花。

　　整个行动，只有几个核心人物才知道，博列静静的望着战场，一旁的宗德·里里克也是很沉默，李尔这个人他也知道，隐忍，充满了野心，其实也很有能力，野心勃勃的来到马纳拉索，展现自己的能力，自以为得到了马纳拉索的支持，可是宗德·里里克很清楚，博列从来就没有真把他当回事，一个阿斯兰不要的棋子，这棋子肯定是有很多问题的，马纳拉索只能使用而已，到了该抛弃的时候绝不会手软，只是没想到来的这么早，这对于自诩聪明绝顶的李尔恐怕是个致命打击。

　　“老大，老大，我们走吧，这里已经不能再呆了！”罗非忍不住说道，最近各种事业蓬勃上升的时候，罗非这种不作为的态度已经无足轻重，李尔也懒得让他做事儿，他的军团里不缺这么一个。

　　其实在整个野心爆炸的新人类世界里，只有罗非是冷静的，改造并没有影响到他的心智，因为他是唯一一个不是为了生存，也不是为了野心而改造的人，他只是为了报恩，这是一条不归路。

　　罗非很聪明，正因为聪明他才糊涂着过，这个结果恐怕是注定的，没有国家肯真的接受他们，只是利用而已，可是他不能给李尔泼冷水，也没有用。

　　最终这个结果还是来了。

　　这对李尔的打击太巨大了，他不怕失败，他可以从失败中吸取经验教训，可是这怎么回事？

　　自以为聪明的他，从头到尾都被人当了傻子，被一群他瞧不起的人给愚弄了？

　　一场戏……到头了？

　　周围的惨叫他不在乎，死伤多少人他也不在乎，可是为什么？

　　“老大，走吧，留得青山在不愁没柴烧。”罗非再次说道，飞船剧烈的震动。

　　以他们两人的实力，打定主意想走，没人留得住，……即便是王铮也不能。

　　李尔望着逼近的沙罗曼蛇舰队，又是王铮，这事儿肯定跟王铮有关系！

　　干掉王铮？！

　　这个念头在李尔的脑海里瞬间爆炸，他再也无法保持冷静了。

　　然而就在此时，战舰里悄无声息的出现了三个中年人，而不知什么指挥舰里的人已经死光了。

　　三个天级战士，来自马纳拉索！

　　在沙罗曼蛇舰队的主战舰，指挥舱的王铮静静的望着远处的火光，李尔……罗非，曾经的队友，他没有出手，博列就是博列，这件事儿是因马纳拉索而起，就由马纳拉索结束，不需要其他国家的人插手，这也是马纳拉索的骄傲。

　　良久，王铮轻轻叹了口气，如果说和李尔战斗没有什么心结，可让他击杀罗非，他确实做不到。

　　战斗已经接近结束，敌人已经崩溃，谢雨欣走了出来和王铮并肩而立，嘴角带着一丝笑容，“始终是要做个了结的，但对我们来说，战争只是才开始。”

　　王铮看了一眼谢雨欣，“你和任瑾玄谁强一些？”

　　就算王铮同学偶尔也会有八卦的时候。

　　谢雨欣微微一笑，“你应该去问任瑾玄。”

　　同样的，在亚比坦舰队李，任瑾玄也停止了攻击，清扫战场的事儿就不用浪费他的力气了，亚比坦和马纳拉索已经达成了协议，至于玛雅和黑暗帝国并不需要考虑，谁强谁就有话语权。

　　亚比坦也得到了里罗兰的情况，非常恶劣，实际上，战争到这一步也真没有继续打下去的必要了，和谢雨欣一战，未尝不是任瑾玄的一次试探，对手很强，如果说两人势均力敌，那智者的能力要比人类更适合这战法，随着智者对于战场的适应和经验的丰富，恐怕银盟之中无人能敌。

　　至于李尔什么的，他无感，这个人倒是给了各国一个台阶下，也算是有点作用。

　　李尔如果知道别人对他的评价，恐怕会直接爆炸，然而他并不能知道，面对马纳拉索三大天级高手的攻击，李尔已经撑不住了，新人类几乎灭绝让他的力量衰竭的相当大，最可恨的是，这个时候王铮竟然不出手，他就在对面的战舰里，却不出手！

　　李尔在嘶吼，他的脸渐渐扭曲，身体开始变型，一旁的罗非抵挡着一个天级战士，也是浑身是伤，看到李尔的情况，硬接了对方一拳，抱着李尔瞬间消失。

　　三个天级战士领域全开，四处搜寻，却一无所获，狂暴的力量把整个战舰彻底荡平。

　　这一战的详细情况外界并不知道，直说是一次失误，战后，八国回到了谈判桌前，这次变得理智的多了，马纳拉索放弃了就这场战争提出赔偿的权利，这是博列非常精明的一点，马纳拉索的拿到的好处已经很多了，再贪，就会出问题。

　　亚比坦得到一定的战争赔偿，毕竟这场战争是由阿斯兰发起的，至于玛雅捞了一点好处，只是跟他们的损失相比，得不偿失，直到这时他们才发现，亚特兰蒂斯的中立是多么的明智的决定，因为战后，亚特兰蒂斯还是亚特兰蒂斯，而玛雅却掉了一个级别。

　　至于黑暗帝国，本来就是混子，他们要面临的是仙女星连绵不绝的反抗和起义，一旦银盟恢复作用，他们想要肆意妄为就没那么容易了。

　　当然这是后话，最终经过九天的激烈谈判，停战协议终于达成，这次越演越烈的世界大战终于在造成不可挽回的后果之前停止。


第十七章 和扎戈的交易

　　当停战协议达成之后，整个阿斯兰都沸腾了，这一战之后，阿斯兰不复第一强国的称号，可是基本国力得以保持，太阳系迪达联盟在停战中至关重要的作用，除了获得了巨大的声望，也获得了很大的利益，国家与国家之间显然是不谈感情的。

　　新的银盟格局形成，太阳系迪达联盟和马纳拉索帝国成为现在银盟新的最强国，但是明眼人都知道，以王铮和爱娜的关系，最终形成的将是太阳系·迪达·阿斯兰体系，这才将是银盟第一大势力，而在这个体系之后，是冰云联盟和双子星这样坚定的盟友。

　　太阳系终于重回银盟的中心。

　　后续的事务依然很繁琐，但这些问题显然不需要王铮操心了，他可不适合做这些事儿。

　　作为核心人物的王铮同学现在正躲在阿斯兰的皇宫里，看着怀中还在酣睡的爱娜，心中充满了怜惜，这丫头最近肯定是累坏了，可能是感受到王铮的目光，爱娜睁开了眼，看到王铮火热的目光，温柔一笑，轻轻摸了摸王铮的胡茬，“我不是在做梦吧。”

　　王铮轻轻吻了吻爱娜修长的睫毛，“战争结束了。”

　　爱娜紧紧的抱着王铮，“终于结束了！”

　　“咳咳，姐姐，姐夫，要打扰一下了！”回音不知道什么时候跳了出来。

　　爱娜一惊，想要从王铮怀里挣脱出来，可是王铮紧紧的抱着，爱娜只能白了一眼，一旁的回音笑个不停。

　　“你们这样真的好吗！”

　　“羡慕的话，你就赶快找一个！”爱娜说道。

　　“啧啧，这可有点难了，总要找个跟姐夫差不多的。”林回音眨眨眼狡黠的说道。

　　“贫嘴，什么事儿？”

　　“外面拜访的人都快炸掉了，你们两个不能真的躲在这里什么都不管啊，还有啊姐夫，博列将军找你，还有任瑾玄、宗德·里里克，艾小璐……名单我就不念了，你要在不出现，别人会以为我们阿斯兰把你绑架了！”回音夸张的说道，看得出小公主的心情无限好，对回音来说，只要战争停止就是最大的幸福，阿斯兰不会逃避责任。

　　“被这么美丽的公主绑架很是荣幸。”

　　“嘴挺甜啊。姐姐，我喜欢上姐夫了怎么办？”回音挽着王铮的胳膊说道，感受着回音丰乳肥臀的弹性，王铮有点尴尬，这丫头已经不是小孩子了，胆子也越来越大了。

　　爱娜微微一笑，“送你了。”

　　说着挽着王铮的胳膊，“走吧，总不能让客人等太久，顺便我也见见你的那些红颜知己们。”

　　王同学差点摔倒，这事儿天级能力也没什么用啊……

　　宫殿里传来爱娜和回音清脆的笑声。

　　罗兰加洛斯的情况比想象的还要严重，居民已经全部撤离，其中大部分前往了迪达泰坦星，这个充满生命力的星球很显然要成为银盟的重要中心，作为太阳系和阿斯兰的枢纽，依托矿业航线，串联了八大星域，拥有着无限的潜力，大量人才的涌入，也让迪达星快速成长。

　　深渊已经失控，仅仅是最后一道结界抵挡住了扎戈族，和平对于普通民众来说已经降临，但对于知情人，真正的战争才刚开始。

　　扎戈族的威胁对每个人类来说都已经不需要表述，这些年来，对于深渊的研究从来没有停止，各国都有这份报告，银盟战时委员会成立，商讨对付虫族的办法。

　　委员会组成成员：王铮，任瑾玄，爱娜，昊霖·阿特拉斯，博列，叶秉文等十二名成员，并决议由王铮任总司令，组建特种军团，出兵深渊。

　　与其让扎戈族涌出威胁人类，不如把敌人扼杀在出口，所有银盟成员要全力支持这张战争，人类的内战是有退路的，可是跟扎戈族的战争，人类没有退路，要么生，要么死。

　　在里罗兰，由于深渊的力量的外泄，曾经美丽无比的精英学院已经被腐蚀的破烂不堪，整个学院都泛着一种深渊红，深渊正在往外侵蚀。

　　而在深渊的内部，无数的深渊扎戈像蚂蚁一样布满了地面，一个个吸在地面，像是在沉睡，又像是在等待，等待封印解除的一刻，那就是它们摧毁银河的时候。

　　依靠深渊的侵蚀和吞噬太慢了，继续了无数虫子的力量，也只能缓慢渗透，这个速度并不能得到增加，但是母皇终于等到了机会。

　　人类可以自由穿梭深渊，如果得到人类的基因，那深渊大军就可以涌出，虫子其实一直在做这方面的试验，吞噬人类，想要汲取基因，可是虫子的基因实在太过强横，只会同化，可是现在样本来了，这两个人类的基因秩序就是范例，母皇可以通过他们来改变深渊虫族。

　　李尔操控扎戈的能力并不是天然的，而是母皇给的，这是诱惑。

　　诱惑李尔和罗非来到了深渊，罗非带李尔离开，天下之大已经无容身之处，最关键的是，李尔依然无法放弃野心，只有深渊，只有扎戈族能让他复仇，他要把深渊虫族带出去，让所有轻视他的人都后悔！

　　他才是世界之王！

　　罗非没有反对，默默的跟随着李尔来到了深渊，非常顺利的见到了母皇。

　　这一路上虫子把他们当成了同类。

　　李尔打量着眼前这个长满触须的丑陋大肉球，这就是深渊母皇？

　　无数触须吸附着大地，一条条血色的纹路眼神出去，他可以用意念和母皇交流。

　　“在靠近一些。”母皇的意念出来。

　　罗非有点警觉，李尔倒是摆摆手，上前几步，打量着母皇，母皇的出手也在轻轻的抚摸着李尔，像是在看一件艺术品。

　　“完美，太完美了，……太美味了……”

　　李尔皱了皱眉头，“尊敬的母皇，我需要你的帮助，借我深渊大军，我来帮你征服人类！”

　　“可以，但是你需要帮我带来更多的像你这样的人，我需要他们，只有这样我才能找出让军队直接走出去的办法，靠深渊扩张，太漫长了……”母皇说道，她需要更多的品味才能找出方法，更多，更多。


第十八章 回家

　　李尔皱了皱眉头，他竟然忘了这一点，他知道母皇想做什么，吃人之后，掌握人类可以自由进出深渊的方法，但这不算什么，问题是，他现在去哪儿找人，沙迦也下落不明……不要紧，总有办法，宁可我负天下人不可让天下人负我。

　　李尔的目光自然而然的落到了身后的罗非身上，这时他看到了罗非怜悯的目光，这死胖子竟然……竟然……

　　然而李尔的怒火一下子僵住了，因为他在罗非的瞳孔里看到的是一个张牙舞爪的丑陋怪物，那丑陋的脸，丑陋的突刺的骨头，比眼前他鄙视的母皇还要丑，还要恶心，因为那是个不人不鬼的东西……

　　一瞬间，那个从小立志要成为地球的骄傲，那个要成为李尔王，那个一直努力，无论遭遇什么都不会放弃的李尔……崩塌了……

　　他还剩下什么？

　　良久，看着罗非的李尔忽然笑了，转过身，朝着母皇鞠躬，“伟大的母皇，只要您能给我机会……”

　　“我会实现你的……梦想，对，你们人类一直追求的……”

　　忽然之间，李尔出手，狂暴的力量朝着母皇轰了过去，几乎瞬间，母皇所有的触手鞭向李尔，母皇发出刺耳的惨叫声，一边脑袋被打了个洞，恶心的浆液刺四处溅射，而面临攻击，李尔没有防御，那触手像切豆腐一样刺穿了李尔，那一刻，李尔仿佛得到了解脱。

　　罗非一声惊天怒吼，冲了上去，瞬间抱住李尔，身形一晃再度潜行，整个沉睡的扎戈族都因为母皇的重伤而愤怒，四处寻找着敌人，深渊四处都是狂暴的扎戈在四处搜寻。

　　“老大，老大！”深渊的一个不起眼的角落，罗非轻轻的呼唤着。

　　李尔没有反抗，没有动，墨绿色的血在流，目光中已经没有了动静，当他彻底变成怪物那一刻，就是李尔王的终结，生存已经没有了价值，失败无数次还可以坚持的原因，是他还是人，他想以人的身份成功，现在他内心的坚持……没了。

　　“罗非，对不起，……谢谢。”

　　这是李尔最后的话，他的嘴角带着一丝安慰，因为最后，他并不寂寞，可以以人的灵魂死去，因为一直有人陪在他的身边。

　　“老大，你累了，睡吧，一切都会好的，我会带你回家的。”罗非默默的说道，周围是一望无际的红色荒芜。

　　里罗兰的情况是非常危急的，各种情报纷至沓来，王铮他们也没想到会严重到这个地步，以深渊这样的渗透速度，最多一年，就可以突破罗兰加洛斯，人类甚至连准备的时间都没有。

　　然而就在所有人不知所措的时候，深渊的红色竟然消退了数百公里，那密密麻麻的虫子竟然也开始像潮水一样后退……

　　虫子的神奇变故，为人类争取了宝贵的三年准备时间，人类在王铮将军的领导下跟深渊虫族展开了艰苦卓绝的战斗，成就了一段又一段的传奇，始终把虫族牢牢的封印在深渊之中……

　　人类和深渊扎戈为争夺空间出口的战争又持续了三年，被未知原因耽搁的虫族遭遇了人类精英舰队的顽强阻击，准备虫族的人类军队给了深渊扎戈当头一棒，由人类总司令，王铮五星上将领导的超级军团对敌人取得了阶段性胜利。

　　这支代表着人类最强战斗力的军团分成陆空两大部分，一部分是地面部队，以超级战士为首，其中集结了全银盟的天级战士六十五名，地级战士五百多名，分别带领了百万级别的机甲军团，第二部分，空军力量，分别由任瑾玄和谢雨欣率领，人类在这三年内集结了六十多万艘宙斯盾级以上的战舰，以及各种精锐轻型战舰，包含了亚特兰蒂斯的支援，面对共同的敌人，大家也是空前团结。

　　当然能让这么多桀骜不驯的精英聚集在一起，必须要有一位超级领袖，毫无疑问，这就是王铮。

　　这位从地球走出来的最强王者，在这三年里更是以无与伦比的个人能力、领导力和决策力证明了他是当之无愧的救世主。

　　驾驶着骷髅超级战机的他保持了无敌的战绩，每次他的出现都可以让无数的机甲战士勇往直前，没有任何一种虫族可以抵挡住他的攻击。

　　当然这种规模的战斗中，光靠个人实力是不够的，王铮在决策中展现了更为神奇的一面，三年期间总共发生两次超大规模的战役，而这两次战役，人类都能提前预知，给予集团反扑的扎戈族以摧毁性的打击，这是人类的超级预言系X能力者都无法做到的，因为扎戈族是在人类轨迹之外的生物，然而王铮做到了！

　　溃败的扎戈族不得不退入深渊深处，人类再次争取到了宝贵的喘息机会，而且人们相信，在王铮的领导下一定会取得最终的胜利，人类从来不惧怕挑战！

　　此时一身黑色西装的王铮无奈的关掉了天讯，这胖子还是不肯来。

　　王铮当然没有本事预知虫族的动作，可是有个人可以，那就是罗非，李尔死了，临死前重创了扎戈的母皇给人类争取了喘息的时间，无论是他因为什么理由，至少是有骨气的，新人类只剩下一个罗非了，罗非又是唯一的母皇无法干扰到的存在，反而成了虫族唯一的破绽，因为罗非可以预知虫族的动向，因此王铮才有一次次神奇的决策。

　　只是罗非只想做一个低调平凡的胖子。

　　今天是一个万众瞩目的日子，因为人类的守护神，王铮上将要在迪达泰坦星迎娶爱娜，这对情侣在为人类坚持了六年的战争之后终于走上了婚姻的殿堂，阿斯兰帝国在对虫族的战争中倾尽全力，以弥补曾经犯下的错误，赢得了银盟的尊重，这场婚礼也是盛况空前，来自银盟各地的嘉宾云集迪达泰坦星。

　　短暂的六年，对迪达泰坦星就像是六十年的飞跃，现在迪达星已经成为银盟的新中心，阿斯兰、亚特兰蒂斯、太阳系、冰云联盟等国家的全力支持和建设充分发掘了迪达星的潜力，作为最宜居星球，迪达星当之无愧。


第十九章 永不孤独

　　王铮其实真想低调一点，光是想想那复杂的手续，就一个头两个大，爱娜其实也无所谓，在爱娜看来，她和王铮的婚礼已经在迪达部落办过了，可是其他人不答应啊，阿斯兰国内可是强烈要求，而太阳系这边也坚定的认为不能草草了事，这不，稍微一防风就一发不可收拾。

　　人类从来没有一个婚礼能达到这样的高度，其实已经不单纯的是两个人的结合，更是为了庆祝对扎戈族战争取得的胜利，也是很多人感激王铮的付出。

　　婚礼是由严小酥和艾小璐操办的，为此两人差点吵翻天，KO集团和艾氏集团是目前银盟最负盛名的财团，也是王铮最坚定的战友，只不过严小酥和艾小璐的风格并不对头，用艾小璐的话，土豪酥在有钱也是个土豪，品味根本不够，土豪酥则不在乎，我是土豪我自傲，这叫接地气，只不过由于不是他们的婚礼，只能各退一步。

　　这场婚礼是开放的，所有迪达人都可以来，对人类，王铮是优秀的将领，是“守护神”，而在迪达人心中，王铮就是真正的神，对扎戈族的战争中，迪达人居功至伟，迪达巨人在深渊中可以无障碍作战，智者操控的舰队更是所向披靡，这是战前所有人都无法想象的，这颗曾经落后的土著星球才是银盟的守护之星。

　　这也是迪达星地位无比重要的一个重要因素，阿达的婚礼，无疑是让整个迪达星沸腾的节日，迪达人喜欢热闹隆重，这让本就有点控制不住的局面变得更加热闹。

　　贾斯伯腰杆笔挺笔挺的，多了一撇小胡子的他略显成熟，利亚斯芬克的上议会议员，塔丁格集团总裁，现在只是个门童，但是这却不是什么人都能做的，这是他无上的荣耀，当年那个纨绔子弟，因为一个脑热的决定，成为了现在银盟的风云人物之一，无论遇到什么样的困难，贾斯伯都是“无脑”的跟随者王铮和严小酥，到现在已经是利亚斯芬克最杰出的精英代表。

　　这婚礼当然要热闹，这不热闹天理不容啊，大量的宾客迪达，贾斯伯安排的井井有条，当然这里面也有莱雅的功劳。

　　太空港里熙熙攘攘，人头攒动，但是秩序井然，没有哪个脑残的在这里搞特殊，别说什么土豪或者贵族，现在来这里的，随便扔个石头都可能砸出一个亿万富翁或者议员。

　　这次婚礼所有的礼金将捐献给前线部队用做军费，所以大家也可以慷慨解囊。

　　在太空中停着一整排二十六艘最新快的圣光战舰，这是迎亲战舰，由号称银盟第一舰队的沙罗曼蛇舰队组成。

　　婚礼现场在迪达，但是地球上京也是张灯结彩，战神学院也是主场。

　　“天啊，这婚礼简直是要逆天啊，我要是能有这样的婚礼，现在也可以闭眼了。”

　　“得了，你还是现在闭眼吧。”一群女孩子羡慕的说道。

　　“我听说我们这位王铮将军可是风流人物，身边美女很多啊。”

　　“切，这是羡慕嫉妒，他要喜欢我，我也愿意给他生猴子，几个都行！”

　　“得了吧，这还轮得到你！”

　　人类的八卦之心也是如同熊熊火焰，在战局稳定的后一年里，关于王铮和阿斯兰姐妹花不得不说的故事，王铮和艾氏财团掌门人的爱恨情仇，王铮和叶紫苏的青梅竹马，甚至王铮和肖菲老师的不得不说的校园故事等等已经成了无数的版本，在一些人想象中王铮已经成了风流战神。

　　由于她们都没有结婚，甚至没听说过什么绯闻，这就让八卦更加的盛行，但是真实的情况谁知道呢？

　　迪达星的事儿，木森已经不怎么管了，几乎都是兰陵在管理，X精英学院在迪达星重建，肖菲是第一任校长，至于老贾，他要退休，剩下的日子，他只有一个念想，那就是抱孙子，至于其他的事儿，他一概不管，严小酥的第二个儿子都可以打酱油了，能不着急吗！

　　一个不够，一定要生一个加强排！

　　在“艾伦·图科”光环的照耀下，加上游咖俱乐部的努力，迪达星也成了现在的科技中心，完全取代了以前的罗兰加洛斯。

　　伴娘团的阵容很强大，除了肖菲、林回音，叶紫苏、烈心等绯闻女友都在，还有李雪诺，当年X精英系已经成长为领袖力量，李雪诺毫无疑问也是杰出代表。

　　伴郎团由宗德·里里克、张山、文森特、谢雨欣、阿克琉蒂斯等人组成，也是阵容空前，张山这家伙已经不打算结婚了，已经摸到天级门槛他的，绝对为宇宙的奥义而奉献终身，当然这个过程不忘为人类传承做努力。

　　当漫天的礼炮响起，盛大的婚礼开始了，这是王铮和爱娜的婚礼，其实何尝不是人类对于和平的喜悦……

　　在婚礼的外面，两个面容普通的中年人静静的看着这一切，无论周围的人群怎么涌动，他们都是纹丝不动，圣教的大长老和十三长老，他们曾经谋划的一切都已经是过眼云烟，阿斯兰帝国依然走在正确的道路上，他们犯下的错误已经被爱娜挽救了。

　　“十三，你要留下吧。”康斯坦汀不在是无敌的天级战士，而是一个老者，他也大彻大悟了，剩余的时光他将追寻奥义，放下一切去寻找。

　　十三长老微微摇摇头，“我会继承圣教的传承继续走下去。”阿斯兰不需要他们，他会默默在黑暗中守护着……自己的女儿，祝爱娜永远幸福。

　　在地球，克洛诺斯家族废弃的一处院落，一个孤独的坟上已经长草了，一个胖子带着一个小男孩正在除草。

　　“罗叔叔，爸爸是什么样的人？”小男孩很好奇的问道，脸上依稀有几分李尔的模样。

　　罗非认真的把周围清理干净，这个问题还真有点难，“他是个了不起的人，你知道王铮吗？”

　　“知道啊，他是英雄，是人类的守护神！”

　　“你爸爸就是人类中唯一不服他的人。”罗非骄傲的说道。

　　是的，李尔始终孤独，却从不认输。
    【全书完】
