

江山国色

作者：幸福来敲门

分类：两晋隋唐 已完结


　　隋大业七年，乍看正是盛世当年。

　　隋炀帝征伐辽东，欲成万世帝王；李渊在辽东前线督粮，籍籍无名；知世郎王薄，正在长白山唱着‘长矟侵天半，轮刀耀日光’。

　　转眼间，烽火四起。

　　李世民踌躇满志，李密牛角挂书，张须陀正要黄沙百战。

　　李玄霸，宇文成都，秦琼，尉迟敬德，程咬金这一系好汉，亦要粉墨登场。

　　江山如画，河山万丈；国色天香，美人倾国，一舞动天下。

　　穿越千年之时空，在此波澜壮阔的时代，自布衣而起，少林学艺，聚义瓦岗，睥睨天下！


第一卷 七千山

　　起于微末


第一章 大隋盛世

　　轰隆隆！

　　天空之中，电闪雷鸣，大雨从四面倾盆而下。雨水划破空气，擦过高楼大厦的玻璃，噼里啪啦地打在车窗玻璃上。雨刮焦躁地在车玻璃上发出吱吱的声音，座驾上的人一手托着头，一边看着闪烁变换的红绿灯。

　　这又是某个南方大都会中，无聊沉闷，因下雨而拥堵的下午。在城北CBD中心，一个拥挤交通道上，数列长长的车子，等待在那按着喇叭。

　　叱！

　　下水道井盖旁淤积的污水，陡然溅起了一米高，橡胶轮胎发出刺耳的抓地声。一辆破旧的白色小面包车，从旁疾冲上人行道，险些撞到了一个垃圾桶。

　　“车祸了吧！”几个撑着伞的路人如此幸灾乐祸地笑着。

　　这时车窗内，那个满头大汗，又面色狰狞的司机，看了一眼交通灯，随即双臂夸张地打着方向盘，倒车，前行。

　　“去死吧！”一个恶狠狠地声音从车内传出。

　　面包车上一名穿着西装的年轻人直接飞出，噗通一声倒在道路旁的白色斑马线上。积水飞溅，旁边一名少妇见了这一幕，双目瞪得浑圆，伸手遮住了嘴巴。只见一把几块钱的水果刀，赫然鲜明地插在了那个年轻人的左胸上。

　　雪白西装的内衫上，随即被鲜血从内渗透，顿时染得鲜红。大雨哗哗地，落个不停，地面混合着鲜血。

　　见到这一幕血腥，越来越多的人，围了上来。

　　谁下得手？

　　小伙子得罪了什么人？

　　他旁边怎么还有个小女孩。

　　“打110，抓住那人贩子。”

　　这时倒在地上这名年轻人，挣扎爬起来，说了这一句。随即他又地下头，看了一眼胸口的伤势，只见血流如注。突然怀间一动，一双乌黑明亮眼睛，出现在自己的眼前。

　　这是一个宛如天使般的小女孩，她脸上泪珠未断，伸手推了推这名年轻人，急促地说道：“叔叔，叔叔，你千万不要有事。”

　　“叔叔，我有那么老吗？”

　　现在在这平日繁华的交通路口，无数人围在这个年轻人以及小女孩的身边，手指着地上那一大滩鲜血，七嘴八舌地说着。群众的想象力是无限的，随即他们推断出最接近事实的真相。这个小伙子，从人贩子手里救出了，这个美丽的小女孩，但是自己却挨了致命一刀。

　　多好的小伙子啊！

　　打110抓那群丧尽天良的人贩子。

　　还有120通知了吗？这样热心肠的小伙子，不能有事。

　　人人心底都有一杠秤。

　　多少人因为人贩子，妻离子散，骨肉分离。不久前微博上还有一个报道，一家四口寻找六岁被拐儿子，不惜千里万里，寻子五年，结果爷爷病故路上，父亲遭遇车祸，奶奶则是在寻访路上失踪，母亲一夜白发，却仍在追寻。多少幸福美满家庭毁之一旦。

　　小伙子坚持住。不少人如此说。

　　“叔叔，叔叔。”小女孩清甜的糯音，也在低唤着。

　　越来越多的人围了上来。

　　那个躺在地上的年轻人，突然勉强小幅度举了举手中的手机，然后就无力地垂了下去。

　　之后有人在说，拍下来了，他手机里拍下凶手了，是四个人。

　　赶快通知警察，缉捕他们。

　　对还有闭路电视，这群拐卖团伙的人，跑不掉的。

　　这么漂亮的小女孩都拐卖，这群人真是丧尽天良。

　　有几个人上前，用雨伞替他撑着，遮挡雨水，但担心他伤势过重，却不敢轻易将他移动。

　　他双手合在胸前，平平地躺在地上，这个姿势令他看得无比宁静。为了公司上市的事，不眠不休劳碌了这么久，眼下终于有个休息的机会了。

　　长眠之后，当盖棺定论。他今年三十二岁，在二十二岁大学毕业后，本来既我不是富二代，那么就要赚很多很多的钱给父母，让自己变成富二代的想法，开始了事业的打拼。十年沉浮，亦经过了感情上的分分合合。

　　今天他刚从一家投行，商议完买壳上市的事。事情已大半谈妥，以他一贯谨慎，不说十拿九稳，但不出意外半年后，在纳斯达克将会迎来一位华裔的上市公司主席。他的年轻，以及白手起家奋斗经历，都将为各大金融媒体，所津津乐道。

　　正在春风得意之时，他在前往停车场的路上，碰到了一伙人贩子诱拐这小女孩的事。不知道为何，当时一股热血上涌，最后……

　　年轻？

　　热血？

　　后悔吗？

　　这仿佛不是自己这个年纪，这个身份该做的，还有更远大的前景在等待着自己。最年轻的上市公司主席，同行业还有几个巨头没有打倒，我还没有成为华人中的李嘉诚。

　　这一切今后都与自己无缘了，为了一个和自己毫无干系的小女孩。

　　值得吗？我是不是正在后悔。

　　正当他为自己的冲动找借口时，他陡然看见那个小女孩明亮的眼神，是那么纯洁，不含杂质，晶莹剔透。幡然之间，他找到了答案。想到这里，他嘴角露出一丝笑意。

　　“叔叔，要去一个很远很远的地方，懂了吗？”

　　看着对方似懂非懂地点点头，他嘴角扬起，向那救下的小女孩，努力一笑后扭过头。小孩的童真是世界上最可贵的东西，是无论如何也要保护。希望这件事不要留下任何阴影。

　　平日的视线倾斜了九十度，这个城市里的钢筋森林，从四面笔直地插向因为污染，而失去原来颜色的天空。渐渐的周遭的声音离他远去，眼睛开始一寸一寸地发黑，胸口痛得呼吸不过来。

　　轰隆！轰隆！

　　天空之中，雷声滚滚。就当救护车尖锐的报警声，由远及近响起时。一道夺目的闪电从半空之中劈下。

　　次日，英国的金融时报罕见的在头版，刊登一位华人公司的CEO，为救一名小女孩而身故的事情。报中表达了惋惜，并表示纵然对方已不在，仍持续看好对方公司在纳斯达克上市后的股价。

　　这位年轻人，身故之后，市政府为他举行盛大追悼会，数万市民前来相送。一时算得上哀荣无限，各样十佳青年，各种荣誉市民，接踵而至。各大报纸纷纷转载他的事迹。

　　但他已经不知道。

　　数日之后，在一处陵园之中，那个眼睛明亮的小女孩，手捧一竖鲜花，仰起头问她身边一个少妇：“妈妈，叔叔真的去了那个叫天堂地方吗？那里远吗？”

　　“是的，很远很远……”

　　………………………………

　　沉寂在黑暗之中许久后，他重新有了知觉，此刻他感觉那被人贩子捅了一刀的左胸伤口上，此刻胀气得格外难受，犹如一个大风箱被鼓得满满的一般。

　　“咳！”

　　他咳出这一声后，突觉得喉咙通畅许多，而这时……

　　“看来薛神医的药真的有效，吐出这口血痰，小九的命算捡回来了。”

　　“希望小九能，吃一堑长一智，还是多亏了四当家野山参。”

　　另一个粗豪的声音说到。

　　“可不是，小九吃下的这几颗辽东的千年野山参，可是夫君当年走了几百里山路，从靺鞨人手底买的。”

　　“娘子，这野山参最多几十年，何来千年之说……好吧，千年就千年。”

　　一阵吵杂的声音灌在耳边，但是脑子之中，却越发的昏昏沉沉，昏昏沉沉。一个声音在他心底念叨，别在我的坟头上讲话，你踩到我了。生前每日大小公事，长眠后就不能安生一些吗？

　　我怎么会有听觉。

　　但猝然发现这事实之后，困意再次袭击了他。渐渐一些不属于自己的原先的记忆，慢慢侵蚀了他的脑海之中。犹如一道道影子飘过，抓又抓不住，但是却清晰在自己眼前一晃而走。

　　不对，这是哪里？

　　犹如千年一梦般，他倏然睁开了眼睛，一点橘红色的日光透过窗棱缝隙，正照射在他的脸上。他举起重如千斤一般的右手，挡住了日光，勉强支撑自己身子，半卧而起时，只见身前四周皆是夯土而建的土墙。

　　“这？”他忍不住嘴角一翘。

　　他低下头，身上铺着是一张半旧的皮褥子，手抚上去这皮毛细密而柔软，应该是狼皮。而他所在的‘床’，更应该说来是北方的炕。四面转头看去，角落有一个柜子，大概是放置衣物。而墙上赫然挂着一个带鹿角的鹿头，看得颇似印第安人的屋子一般。

　　墙壁上一角，还挂着一副黑漆漆豪不起眼的弓囊。

　　“这似乎应该是个猎人山户的家里啊！”

　　“这到底是哪里，难道我居然没死，现在的医术也太高超了吧。”

　　他心底犹疑着，伸手抚到胸口之处，揭开衣服看去，只见胸口上有几分仍未退散去的淤青，但除此之外那本应留下的伤口，此刻却丝毫不见，而这个身体，亦并非原来自己熟悉的身体。三十二岁成年男子的身躯，居然换成了十四五岁少年人的身体。

　　当下他重新坐在了床头，他放弃了打盆水，看看现在容貌的打算，他需要定一定神。眼下的情况，最有可能的，就是发生了传说之中的穿越，否则这不能解释他，一下身体‘返老还童’的情况。

　　他苦笑了一下，这真给他开了个天大的玩笑。

　　想到这里，他不由挣扎起身子，站起身来，环顾屋中四周。顿时那张挂在壁上的弓，入了他的眼底。他走到墙边，将毛茸茸的皮革弓囊取下。

　　解开弓囊上的皮绳再看，只见一张半米多长的角弓躺在细细的茸毛之间，颜色如墨玉般温润。这弓臂的两末相称为策，策端装耳。耳是供挂弦用的，乃是上好的牛角所制。弓臂中央的弓弣，弓肩则呈一个完美的弧线。

　　他仔细看去，这应该是古老的制弓之法，绝非现代可制。弓臂上一角却赫然刻着一行繁体字，开皇八年工部督制。如果自己是灵魂穿越时空，那么依据此弓上这行字来看，这是开皇年所制的角弓。

　　因为父母都是历史教授的关系，他考大学时子承父业成了历史系的学生，后来事业虽不是这个方向，但对于历史系的学生而言。辨别年号也不是太难，年号乃是中华通用，奉正朔，表示服从王化。

　　开皇盛世，开皇这年号，当然是隋文帝杨坚的年号。

　　他心底砰砰直跳。此弓可以看出有一定年代了，但是不会显得太久。至于从那把弓的样色来看，保养显然不错。不过真正年代亦无可推断。但可以确定，自己大概是穿越在开皇八年这个时间点之后，往后推几年，甚至二十年的范畴之内。

　　他在房间之中踱步，那么此刻应该是隋朝年间。只是不知乃是开皇，仁寿，还是大业年间，距今也有一千三百年左右。他想着若是手边有一本通书，就可以确认确切的时间了。

　　他低头看了下身上的衣服，一件粗布的半臂（坎肩）套在身上，此时应该正是夏季。看见衣服，他突然想到了什么，拖着身子，走到一旁的柜子前。这柜子乃是用杨木，简陋搭盖的。

　　他费力地拉开柜门后，鼓捣起来。半响之后，他气喘吁吁地坐在地上。准确说来这是一个衣柜，还有一些散物。

　　衣柜里有数件男子衣物，如汗衫（当时乃男子内衣），棉袴，半臂。此外还有无脚幞头，草鞋等等。衣物皆是粗布麻衣，连一件长衫长袍，丝绸锦缎都没有。而且衣物都是白，皂二色，不见青绿，更不用说紫绯了。

　　由此而见，这个穿越的对象，身份显然不会太高。在柜子底部，还收罗到几枚钱币。

　　钱币直径和一元钱硬币差不多，但略轻许多，钱币中间穿有孔洞，外圆内方，孔洞左右上各书有五铢两字。若这真是隋朝，那么这钱币是当时隋朝五铢钱，当时又将此钱称为肉好。

　　肉指得是边，好指得是孔，与以往缺斤少两的私钱不同，这边孔上皆有廓，所以民间将之称为肉好。开皇五铢钱，乃是隋文帝杨坚混一南北后所制。

　　为了杜绝南北朝地方发行之劣币，天下之钱币皆由中央而出。这是何等雄厚之气魄。

　　将这几枚钱币掂量在手中，他的脑海中不由出现一副栩栩如生的画面，好一个大隋盛世自画面中跃然而出。


第二章 误打误撞

　　他将五铢钱又放回衣柜之中，这钱并不多，只有二十几枚。

　　隋朝时，官方民间都是以肉好和绢布，作为货币流通。而银对于当时而言，还是稀罕物。整个帝国年产不过万两，不用说明朝时拿着官锭买东西了，就算是银豆子也是很罕见的。

　　他举头四望，从衣物，五铢钱，以及这张弓上。他仍是无法具体判断出，现在的具体情况。正要再找线索时，他脑子里一个激灵，忽然想起之前，几个人说得话来。

　　当时自己模模糊糊地躺在床上。只觉得几个人影在眼前晃动，之后他们在面前，似乎在忧心的说着什么。他们说的很多，但自己只是隐约记得几句。看着身体上触目惊心的淤青，他猜测过去，自己大概是被什么人打伤之后，灌下汤药和人参，才救下了自己性命。

　　真是一个悲催的小伙子。他揉着身上淤青，一股钻心的疼痛传来，这伤受得可不轻。

　　到底何人打伤的？

　　难道自己有什么纠葛。

　　他努力回忆起来，将那些话中，几个关键地方记了起来。

　　为这辽参夫君翻山走了几百里路，当年从靺鞨人手底买的……小九的命算捡回来了……四当家野山参……

　　靺鞨人，没错，是女真人的祖先，更近一点，就是后世熟悉的爱新觉罗那家子人。靺鞨，活动范围，就是在隋朝辽东一带，也就是今天东北三省范围。如果说走了数百里，还是翻山路，在靺鞨人手上买到辽东野参。那么自己身在之地，就很好推断了。

　　辽东方圆数百里，北面大兴安岭，先排除，那里是生番之地，绝非眼下的中土人情。至于东面的棒子国，也可以排除，方才的人口音虽奇怪，但是绝对是汉语一种。而南面，嗯，从河北进入辽东，不一定要走那么多山路。所以眼下最大可能，就是自己身在太行山以西，燕赵之中的赵，现在的山西。

　　幸好，没穿越到撒哈拉以南，拉美，这也是不幸之中万幸，否则可就真是从石器时代，茹毛饮血起开始奋斗了。意识到这点后，他心底一松，心思活络起来，开始推断的东西，亦越来越多。

　　方才，这些人口称四当家的说法。这天下好似只有山贼土匪才使用的。

　　而这屋子之中，那副角弓，绝对是上乘之兵器，在军中制氏装备，等闲军士是不能用的，而不是平常百姓家用得猎弓之类兵器。当然自己身份是府军，郡兵，也说不准。不过府军中不大可能有四当家这样称呼的。这点推断，又距离山贼土匪，近了几分。

　　至于刚才所呼的小九，似乎听起来是自己小名。能呼唤自己小名，一般是极亲近的人才会，这些人不惜以辽参救治自己，显然非亲属家人莫属。那么很显然，自己绝非被山贼绑票的，而是与山贼是一伙的，并且有什么重要家人是山贼一员，身份不低。

　　这就是自己暂时能够确认的一切。至于其他屋内暂时搜索不到了。

　　他勉强支撑身子，从窗棂向外望去，就是重重用茅草覆盖的屋檐，以及颜色单调，土黄色夯土所铸的土墙。一个简单的院落，四面土墙夯得高而实，除了几颗参天大树的枝叶，这就是窗外的全部景象，围起来颇有几分坐井观天的味道。至于其他只有似乎鸡，羊的鸣叫声，颇有几分鸡犬相闻的味道。

　　这时他突然听见几声，沙沙的脚步声。院落里的大门，吱呦一声被推开。他眯住了眼睛，侧开了半个身子，紧紧盯向门外。

　　只见门外出现一个四五十岁的老人，对方面相颇为忠厚，单手吃力地提着一个类似一样食盒的东西，走进了院落。看对方走路的样子，似乎受过什么伤，或者有什么疾病在身。

　　眼见这名老人走进院子，他随即支撑着身子，返回坑上。正当盖好狼皮褥子时，这名老人推门而进。他没有睁眼，平静了呼吸，继续在床上装睡，不过耳朵却竖起来，听着声响。

　　只听这名老人在屋中放下食盒之后，走到自己身前，静静地看了一会。对方身上有一股羊膻味，不过并不重。

　　过了半响，这老人沙哑地言道：“奇怪了，按理来说，小九伤势已好了大半，今日就是会醒，为何还是昏迷？”

　　听着对方言语中的关心之意，他心底微宽。

　　坐了一会，他又言道：“唉，那个小娘皮下手也忒狠了吧，将少当家打成这样。”

　　“什么？”

　　确认这一信息，此刻他终于一揭开被褥，从床上坐起。

　　少当家，他的父亲这么说来，真是土匪头子。

　　“少当家，你醒了。”

　　那个老人亦是惊喜交加。

　　“嗯。”吃惊之后，他不动声色点点头，而那老人还是一副惊喜的样子，喋喋不休地说着，显然是惊喜难以自定。

　　看着对方如此关切自己的样子，他心底涌起了一丝暖意，脸上也多了几分笑意。

　　“唉，瞧我这记性。这汤饼赶紧吃了。”

　　对方用左手一拍脑袋，当下将一旁食盒取过，才一揭开盒子。

　　一股浓郁的鸡汤味道，已是飘来。这个老人先取出两个黄澄澄的鸡蛋，放在一边，之后端出一黑色砂锅来。之后对方小心翼翼地捧到他面前，揭开砂锅盖子，顿时热气腾腾，香味扑鼻的鸡汤面，呈现在眼前。

　　他突然记起来，隋唐时将一切面食制品，都称作为饼，比如馒头，称为蒸饼。汤饼就是面条，放在汤水里捞过。油花浮面，厚厚一层粘着碗壁，几点青嫩可爱的葱头点缀在面上。

　　“赶快吃了，别凉着了。”

　　看着他挑着筷子吃了一口，对方脸上皱纹顿时舒展起来，之后开始剥鸡蛋壳。这位老人将鸡蛋壳剥得很仔细，似乎生怕露了一点，甚至连蛋皮亦不放过，由此可见生活环境并不是很富裕啊。

　　正当他准备吃面时，突然一股不属于他的记忆，陡然之间侵袭了他的脑袋。而这时一副画面浮现在他的眼前。一个女子怜悯地看着倒在地上的自己。

　　而一旁一名男子大声说道：“三娘子，这群蟊贼，连我们唐国公府也招惹，这不是自取其辱么？”

　　这是什么？前任残留着记忆？

　　啊！

　　他觉得头上一股剧痛。

　　“少当家？小九？”老人起身关心地问道，“是不是伤口又疼了？”

　　不，这并非是伤口疼痛。而是……而是。可恶，只留给自己这一点线索，其他的什么也没有。

　　眼下最重要的，就是确认身份，他凝思了一下，是否采用假装失忆，这最常见的穿越方式。不过但见这位老人，似颇为憨厚，当下决定先套下对方的话。

　　小九，嗯，已是第二次听到这称呼了。

　　隋时，若是彼此只见称呼，一般是以家里的排行相称。比如李世民，乘着他未登基前，或者没封秦王时，大胆点叫他一声李二，恭敬的称李二郎都行，至于世民兄还是免了。

　　那么小九，是不是行九呢？

　　他顿时想到自己那八个兄弟姐妹，顿时有种狂汗的感觉。但是不对，既是少当家，就是继位人选，那么有前面八个兄弟姐妹，怎么会选到自己。

　　“自我病后，这里……这里一切都好？”

　　“还好，大当家为了你的伤势，也不顾城墙上，还贴着他的缉捕告示，冒险去县城为你买野山参。”

　　“如此紧张啊？”他不由有些感动。

　　“可不是，你可是李家的独苗，大当家一辈子的指望都在你身上。少当家可需体会。”这老人说到这里，脸上也不平静，浑浊的眼底，似乎差点流出眼泪。

　　李家独苗。

　　“你出生那日，有一个相士恰好路经，上门言道，此子出生时，二九相重，紫气东来，贵不可言。”

　　“当时大当家听了，十分高兴。”

　　“李重九？”

　　他试探问道，眼见这老人，确认般点点头。二九相重，即是重阳，又称重九。当时百姓名字，还常以出生之日，胎儿产重为名，比如七七，初九，六斤等。

　　嗯，朱重八，王重阳，幸会，幸会。

　　李重九（正式更名）笑道：“那么那相士的话，爹就信了，凡生下小孩，就上前说几句吉利话，既讨个彩头，又有钱财入账。”

　　老人赶忙道：“少当家，仙师的话，可不能不信。”

　　李重九笑着摸着胸前的伤口道：“凭我这身手，现在被人打成重伤的样子，还贵不可言，算了吧，对了，还是个女的，将我打成这样的吧。”

　　李重九记起记忆中那个画面试探地道。

　　老人犹豫了一番道：“这是谁没有想到的事情，谁料到点子那么扎手。”

　　“二十几个弟兄，对方还只有三个人，居然还失风了。”

　　嗯，看来是半路抢劫，之后自己作为少当家率领二十多个人，准备将对方三个人给招呼掉。结果没想到对方，扮猪吃老虎，三人都是高手反击，结果自己一行，遭到团灭。

　　“对方很厉害，三个人就打败了我们二十多人。”

　　老人摇了摇头，言道：“是一个人，就是那个与少当家比武的女子。”

　　李重九，不由想起画面里那个惊艳的女子，不由点点头，看来就是对方下手，将自己打伤的。

　　不好，唐国公府。

　　李重九似明白了什么。

　　三娘，唐国公府。不会是这么巧合吧。

　　隋朝的爵位，郡王之下就是国公，所以天下能称得上国公的，就那么几家。

　　唐高祖李渊，李叔德，世袭唐国公，后以名爵为国号。所以唐国公府上，就是李渊府上。而打伤自己的那个女子，李三娘很可能，就是李渊的女儿，平阳公主。

　　这时李重九亦不顾套问了，当下问道：“眼下哪朝天子即位，已有几年了？”

　　那老人听李重九这么问，当下惊讶言道：“少当家，你不会得了失魂症吧！”

　　李重九笑了笑道：“我好像睡了极久，所以昏昏沉沉记不清楚了。”

　　那老人这才恍然过来道：“少当家，你昏迷足足有三日了，人世不知，唉，当今那个重瞳天子，即位第七年了。”

　　重瞳天子，古代将眼有重瞳的人，看作圣人。大业七年。李重九下了断语。开皇一共十九年，仁寿四年，大业七年。

　　嗯，幸好，距离李渊晋阳起兵，还有六年。现在的局势，还未最坏呢。此刻的朝廷，仍是那个乍看鲜花似锦，烈火烹油的大隋朝。


第三章 卧虎藏龙

　　三天以后。

　　重生之后的李重九双手枕在脑后，躺在山顶上，看着对面山腰云雾缭绕的景象。李重九站起身来，深深地呼气吐气，呼吸了一番这个时代没有任何污染的清新空气。

　　七千寨山贼，李渊，李唐公主，想到这些，李重九不由自嘲地笑了笑。

　　既来之，则安之吧。李重九言道，上辈子太辛劳了，这辈子就当给自己放一个长假。作了山贼也没什么不好的，大块吃肉，大碗喝酒，大称称金，这是梁山好汉方才有的生活。

　　再随便见见李渊，李世民这等名人，再娶一个温柔贤淑的女子，弥补上辈子忙于事业的缺憾。活在当下才是真的，至于起兵造反，反隋争霸天下，还是让给李家父子去干吧。

　　山顶雾重，湿寒却是不易再多留。

　　他抬头四望，四面都是山峦起伏，好似一眼看不到尽头。不同于南方，北地的山脉颇显的苍茫，树木稀稀拉拉，透着一股广袤和荒凉。山寨的所在之地名叫七千寨山，现属于太原郡石艾县治下。

　　太原这个地名，对于千年之后的李重九来说，再熟悉不过。现在太原郡的治所在晋阳，在过去晋阳一度为并州，太原郡治所交替。在大业三年，恢复秦朝郡县之制，此地由并州治所，改由太原郡治所。至于石艾县距离太原郡，有上百里之遥。

　　李重九大步顺着山坡向山下走出，一路下山，走了半个小时左右，正当李重九微微出了一身汗以后，下到七千寨的山坳，已到了一线天的所在。这一线天，乃是进入山寨的必经之路。道路仿佛如巨石从中被人一剑避开，分作两半，中间只留一条不可并行二人山道向上。

　　山道被修葺了一番，上面被劈出石阶来。这条路，李重九这三日已走得熟悉。几名手持着猎弓的山贼，正在蹲在石上戒备，一看李重九，便打招呼言道：“少当家！”

　　“少当家！”

　　李重九微微点头。他看得出来，这些山贼言语上招呼，但是动作仍是懒洋洋的，对于他显然没什么恭敬。甚至目光之中，有几分嘲讽之色。显然自己被一介女人打得重伤，险死的事情，传入山寨中，让人对他颇有几分看待不起。

　　没有多想，李重九已到了山寨墙下。这山寨周近是用两丈高，两人抱圆巨木，一根根的码下，深插在土里。山寨里没有大门，凭日里就靠着两个吊篮出入。

　　吊篮是用结实的山木所制，面积不小，就是一匹马也可以装得进。

　　城头上两名山贼，奋力地转动着绞盘，咕噜咕噜的声音在李重九头顶上响起。李重九不仅觉得有些好笑，每日做电梯上班的人，乘坐这原始电梯，别一番感觉。

　　随着绞盘的转动，粗绳一寸一寸的拉高，七千寨的景色，也揽在眼底。若要用一句话来形容，就是好一座恶山！飞鸟尚不得过，猿猴愁攀越。

　　而在山下，山寨朝南背山而立，身后一大排高耸入云的峭壁，这是七千寨大山的主峰。若是有人攀爬必然摔死。在外周则是，方才所见用巨大山木对垒的外墙，将进出之路堵死。

　　而外墙以及山壁的数亩之内，才是山寨核心居所。有这样山势所在，以及山寨的坚固，足以抵挡万人大军的来攻。才想的李重九的父亲，依靠此山寨，立足此地十几年，不纳绢不缴粮。当地官府在打点了一番后，对此不服王化的存在，也是睁一只眼闭一只眼。

　　他听说眼下的隋炀帝，好大喜功，为了征伐高丽，弄得北方民不聊生一方惨剧。这时候那个自称知世郎的男子，该已在山东高唱着，譬如辽东死，斩头何所伤。莫向辽东去，迢迢去路长，聚集百姓，成为隋朝首义，跻身反王之列。而这七千寨，眼下生活虽是贫困，但是在这天下如沸的年代，已是犹如小桃源一般的所在。

　　这里就是李重九的家！

　　李重九，以及他父亲，七千寨大当家李虎，还有数百名七千寨的兄弟们，都生活在此。与世无争谈不上，但是却不受官吏欺压。李重九从摇篮上跳下，下了扶梯，朝山寨中走去。

　　山寨的格局虽小，但分布却是错落有致。在靠着山背绝壁的地方，乃是山寨中心聚义厅的所在。而聚义厅前空了一大块空地作为演武场的用途。聚义厅四周有放置兵器的武库，囤积的粮仓。其余山贼的屋子，皆是围着聚义厅排了一圈。

　　由内至外，层层堆叠，每家的大门皆是朝北，朝南的一侧皆是修葺有一堵夯土所筑的土墙。这样的建筑，居然是为了巷战设计。李重九走到土墙边上，随意用指甲一刮挂，只有一道白印，看来夯土夯筑的土墙，也是很坚固。

　　这区区一个小山寨，防御力度，简直不逊色于边郡的城寨。李重九一路走来，所遇见的山贼。不过这些男女老幼，见了李重九之后，都是退避到一旁，或是转面就走。大家扑通扑通地关上窗户。有一个妇人甚至泼了一盆子水到地上，转面就关门。

　　联系到方才一路上山的情况，这显然十分不友好。怎么说李重九也是山寨的少当家，如此对待，显然是山寨之中，发生了什么不利于己的事情。

　　李重九想了下，当下走到一户门外，隔着篱笆向内问道：“李二叔，借一步说话。”

　　这李二叔，正是李重九穿越后，指点了他许多那名老人。他也从他口中明白，对方原是山寨里的老兄弟了，一次出差失了风，被衙门了抓了去，穿了琵琶骨后，硬是不肯招出同伙。之后七千寨上下打通衙门关节，将李二叔救了出来。因为李二叔已是被官府打残，故而七千寨上下不仅将他供养着，并敬重他的义气，上下皆是好酒好肉招待着。每一次出差遣得钱，都是有他的肉好。

　　而这一次李重九病重，他的父亲李虎去县城收购老山参时，李重九一直由他的照料。这三天来，李重九在这李二叔口里，套到了不少消息。

　　李二叔抬头看了李重九一眼，当下走近一步，将手掩着口言道：“少当家的不好了。”

　　“怎么了？”李重九问道。

　　“二当家这一次动了怒，要将这一次随少当家出差遣，逃回来的众弟兄们都拿去，吊在树上穿花！”

　　“什么是挂甲，穿花？”李重九对于李二叔说的这些山寨切口，还是不太了解。

　　披甲，穿花乃是山寨之中，对山贼内部实行最严厉的刑法。分别乃是不同季节使用。

　　“挂甲”在冬天使用，先把人的衣服全部脱光，绑在树上，然后向他身上泼凉水，太原郡冬天气温极低，只一夜的工夫，那人就冻成了雪白的冰条。

　　“穿花”是在夏季使用。也是把人衣服脱光，绑在野外大树上。到了晚上山区里，各种蚊子、小虫、瞎虻特多，一到黄昏，象雾气一样，成群飞来，糊在这人身上，一宿间就把人的血吸干。这两等刑法，都是来惩处山贼中犯了大错的人，方才如此。

　　原来这一次李重九，被李三娘打得吐血倒地，身旁的山贼见此情况弃之而逃，实是一种没有义气的行为。进入山寨，众人皆是盟过誓，喝过酒的，说要一道患难与共。贪生怕死，弃兄弟而逃，皆是被认为毫无义气，故而在此情况下，往往要杀一儆百。

　　李二叔讲了大半天，李重九这才明白，当下一愣，心想这七千寨内部为了严肃纪律，一口气就要杀十多人，还是因为自己的缘故。这就可以解释为何山贼们，看见自己的神情如此古怪的缘故了。

　　因为他们的家人，以及同伴都因为自己的缘故，而要遭到灭顶之灾。所以他们看见自己，才心有不满。当然这十几人一旦被处死了，他们的家人朋友，虽不敢明面表示什么，但定然也会因此而怨怼李重九。以后李重九在山寨之中，就难以立足了。

　　李重九问道：“那十多人现在何处？”

　　李二叔言道：“就在聚义厅前的演武场上。”

　　李重九点了点头，正走出了几步。而这时李二叔急匆匆地追上来，在他耳边补充了言道：“小九，切莫冲撞了二当家。”

　　“我知道。”

　　李重九当下笑了笑，表示宽慰。

　　七千寨的演武场上，种着一排大枣树，每到八九月份枣树成熟的季节时，枣子树上皆是沉甸甸的。山寨的人，都收获时候，就打来作牙祭。不过现在大枣树上，挂得并非是枣子，而是一溜子大汉，双手反吊被挂在树上。

　　想必这些人就是那日跟着自己去打劫李三娘，虽大败而归，然后丢下自己一人的同伴吧。只是可惜，现在他们认得李重九，李重九却一个都不认得。

　　李重九走到近处之后，这些大汉一见李重九来，便犹如纷纷叫道：“少当家！少当家！”

　　李重九没有说话，也没有向他呼叫的汉子上看一眼，径直走到枣树下，对着一名男子，先是毕恭毕敬地道了一声：“见过二叔！”

　　这名男子身材魁梧，穿着一身惹眼的绿袍，即便是坐在石上，也如山岳一般。而在此人身后，一名山贼替他举着兵器，赫然是一把长柄全身镔铁的斩马刀不用李二叔之前的指点，李重九仅看对方相貌，也猜得出来。

　　好一位燕赵大汉！

　　此人面如重枣，挂着长须，不怒自威，正是七千寨二当家，王君廓（注一）。在来之前，李二叔拉过李重九，郑重其事地交代了半天，说了这位七千寨二当家来历。

　　王君廓在四五年前入七千寨前，乃是驵侩（注二）出身。后官府横征而颠沛流离，于是就半路行盗，他用竹笱制了个鱼具，内置倒刺，看见路上有孤身商贩往来，就将此鱼具当作血滴子一般，罩在对方头上，夺货而逃。

　　行盗多年，学了一身好武艺，聚集了一群好汉，劫掠长平县杀了不少官兵，官吏。之后为官军重兵所围，王君廓率众突围，几乎仅以身免，之后手下散去，自己也身负重伤，正好为李重九之父所救。王君廓人虽是凶恶，却懂得知恩图报，为了报答救命之恩，决定留在七千寨，当仁不让地成为了二当家。

　　李重九得知对方底细后，心底一凛。此人难道就是瓦岗寨大将，日后若非出了差池，绝对可跻身凌烟阁二十四将之一，大将王君廓。没料到，如此一座小山寨之中，居然也是藏龙卧虎。

　　注一：《唐书》记载，王君廓，并州石艾人也。少亡命为群盗，聚徒千余人，转掠长平，进逼夏县。

　　演义里，乃是瓦岗五虎大刀王君可的原型。

　　注二：驵侩，即牙行，古时候的中介商人。


第四章 恩威并济

　　说实在的，重生之后，李重九本是不想扯上麻烦事的。但是一来，不忍这十二个人，因自己而死，二来，亦是若是自己不出头，以后就无法在山寨立足了。

　　听李重九问询，王君廓转过头来。两道重重的枣眉之下，双道精光赫然盯在李重九的脸上。不愧是后世成名一方的人物。

　　王君廓就是如此平淡地看着，作为一个心黑手狠，手下人命无数的人物，自是不怒自威。普通的山贼们，不要说是对视了，对方眼睛一扫，就已是吓得胆颤。

　　李重九对视一会，便撤下目光，低下头去，言道：“见过二叔。”这并非是畏惧，而是对于长辈的礼貌。

　　王君廓一笑，言道：“小九，你来正好，看二叔如何替你出气！”说完王君廓不知何时，手里多了一根皮鞭子，一抖之后，居然有八九米长。

　　倏地咻地一声破空响过。只听啪地一声肉响，然后就是一道凄惨无比的叫声。

　　听着这声脆响，不少没有准备的人，皆是脸皮一跳。

　　李重九不动声色，仔细看去，只见王君廓坐在石上，身子纹丝不动，只有手腕抖动。而挥动这皮鞭子显然甚长，足足有八九米长，但在半空飞腾挪动，十分灵动。挂在树上的两个山贼，被他鞭挞的皮开肉绽，浑身鲜血淋漓。

　　“二当家，饶命！”

　　“二当家，我知错了。”

　　“二当家，你来个干脆的吧！”

　　“二当家。”

　　啪！

　　李重九脸上微微生疼，原来是一点血沫，擦在脸上。这一幕分外有触目惊心的感觉。李重九没有擦拭，仍是站着。而这两个山贼皮开肉绽，一旁山贼见了亦是一脸畏惧之色。

　　在演武场的另一边，早就围上不少山贼的家人听闻要被处决，皆是焦急不已，眼见这两名山贼被抽打。这两个山贼的家人，发出哀嚎痛哭之声，更是令人听得心酸。但是所有人都不敢对这二当家骂上一句。

　　打完这一顿后，王君廓将鞭子一抖，鞭头咻地一声，抽动空气，回到了手里。

　　王君廓将鞭子递给李重九，言道：“你来。”

　　“是。”

　　李重九接过皮鞭子拿在手中。这时所有人的目光，皆集中在自己身上。挂在树上的山贼们，一个个皆是怒目而视。

　　“二当家英雄了得，打我们也就算了。”

　　“少当家，嘿嘿，还是……”

　　他们总算顾及到一点，李重九父亲，大当家李虎的名声，没有恶言出口。李重九将这些话听在耳里，转过身子去，眼睛中露出几分厉色。

　　“唰！”

　　李重九一个鞭子抽去，抽在一个山贼身上，一道血痕赫然出现。

　　“直娘贼！不疼！”

　　这名山贼一脸扎胡子，反手高高吊在树上，但亦是硬气。

　　又是一鞭！

　　“哈哈！再打老子一下，我王马汉叫一声疼，就不利索。”

　　这山贼以目光挑衅着李重九，显然是个亡命之徒。见对方如此，李重九目光一厉，当下喝道：“取盐水来。”

　　众人皆是倒吸一口凉气，心道好狠。

　　王君廓点点头，当下一名山贼捧上一碗盐水。李重九将鞭子在盐水沾湿之后，当下反手一鞭，重重朝这王马汉身上抽去。

　　王马汉面色扭曲，当下仰起头，双目欲裂，嘴底下是紧紧咬住，但就是没哼出一哼来。这盐水沾皮鞭，岂是一般人受的。场下王马汉的浑家，当下啊地一声晕了过去，几个人连忙搀扶在一旁。

　　李重九当下连抽十几鞭，王马汉这时几乎已是没了声音。

　　李重九又换了目标，对着这些山贼就是一顿鞭子，一个不落地，照顾了所有山贼。此刻可以感受到一对对如刀一般的眼睛，向自己怒目而视，若不是忌惮于王君廓。一旁之山贼家人，早就冲上来，将自己撕成碎片了。

　　“少当家，何必如此心狠！”当下山贼的家人之中有人言道。不过李重九却置若寡闻。

　　李重九抽了一顿后，满头大汗，气喘吁吁地将皮鞭子交换给王君廓，言道：“二叔，我伤势还未全好，又武艺低微，故而只到这个份上了。”说完这句话，李重九可以感觉到背后那一道道眼光的杀气。

　　王君廓满意地接过鞭子，言道：“无妨，到了天明，他们都要成了人干。”

　　此言一处，李重九看见山贼们皆是变色，仿佛看到一条条人干挂在树上，摇摇晃晃。

　　李重九言道：“多谢二叔，二叔侄儿想这些人既已得到教训了，不知可否向你讨个人情，放他们一马。”

　　时间凝固在此刻。众人更是没想到，李重九这才抽完，马上就向王君廓求情。

　　王君廓双眼一眯，脸色就要转变，此人在未上山时，就是名闻太原郡的一个恶人，手下的人命最少也有百八十条。山寨之中除了大当家，甚至没有山贼敢于在他面前皱一皱眉头。

　　王君廓终于将脸色缓下来，缓缓地言道：“小九，这些人弃你而逃是无义之辈，按照七千寨的规矩，当是处以披甲，穿花之刑法。我这么做，也是替你爹，大当家的管教弟兄们。”

　　“若是以后人人如此，山寨里规矩何在？”王君廓最后一声转而严厉。

　　身旁之人都是为李重九瑟瑟发抖。正所谓谁不怕死，在此关头，年纪最小的一各山贼，竟呜呜哭了起来。此刻任谁也没有出声斥责于他。

　　演武场之上，一片静默，吊在树上之山贼，皆是低下了头，似已经认命。

　　在王君廓的气势的威压之下，李重九抬起了头，诚恳地言道：“二当家所言的极是，山寨的规矩不可以破，正所谓掉了脑袋不过碗大块疤，头断了可接不回来，可否暂且记下，先饶过他们一死，让他们以后将功赎罪。”

　　当下李重九拱手，向下深深一拜。

　　“求二当家，高抬贵手！”

　　听闻李重九这么说。演武场外的众山贼家人们都是嚎啕大哭，一个个扑通扑通地跪下，大声哭喊，喊声震天。

　　“我是替你服众！既是你不领情，就算了。”

　　说完王君廓哼一声，拂袖就走。数名跟着王君廓的山贼，亦是一并离去。挂在树上山贼们，本以为必死，但是此刻绝处逢生，不由是大喜过望。

　　“多谢二当家，多谢二当家。”

　　山贼家人们见王君廓送走后，都是立马上前，七手八脚地替山贼们松绑。不过其中动手，或轻或重，触碰到这些山贼的伤处，令这些人不由的‘直娘贼’大骂出口。众山贼们从树上放下后，都是衣裳褴褛，鲜血模糊。

　　当先一人，正是方才那王马汉，此人在山贼之中，素有资历，为人又有义气，脾气也是最倔强不过。方才也是他被李重九抽得最狠。

　　眼下对方人高马大站在李重九面前，一身结实的肌肉，浑身血痕，更是说不出的可怖。突然之间，他举起了沙包大的双拳，在面前一握道：“少当家，之前大伙弃你而逃的事，是我们不对，大恩不言谢，此恩以后再报答。”王马汉当然不蠢，李重九方才抽他们鞭子的用意，正是为了从王君廓手底救下他们。

　　正如家里父亲动怒要教训儿子，母亲先上去盖一个巴掌大声数落。否则父亲一旦动手，绝不会一个巴掌那么简单。王马汉如此一说，后面的众山贼们也是齐声附和。

　　“不错，少当家，不计前嫌，以德报怨，我小六在此谢过。”

　　而一旁山贼的家人们，也是一边抱着自己的儿子，丈夫垂泪，一面言道多谢少当家不计前嫌。见此李重九微微笑着。

　　而在另一旁，山寨聚义厅。聚义厅中央用宽敞子的中堂，左右皆是小厅，廊房。中堂自是乃是山贼们议事，欢庆的地方，容纳五六十人没有问题。

　　五张交床，其中两个男子，各是坐在交床（注一）之上，其余三个交床上皆是空。王君廓坐到了一张交床上笑着道：“小九做得不错，给大当家你长脸了。”

　　坐在上首是一名中年男子，四平八稳地坐着，面容和蔼，乃是李重九生父，李虎。

　　李虎听王君廓如此说，微微一笑道：“小孩子懂什么事了，不过经此一事之后，总算能有几分担当了。”

　　王君廓点点头，言道：“大当家，此事急不得，鹰要慢慢熬。”

　　说到这里，李虎站起身来感慨言道：“这一番失手，他本人被对方一个女子打成重伤。”

　　“颜面大失无所谓，日后可以找回来，武功低微也无妨，日后可以练回来，可是众兄弟当时弃他而去，无一人返身相救，可见平日他待众人也是恩情不济，这山寨之中有几个人将他真正看待成少当家。”

　　说到这里，李虎唏嘘不已。

　　王君廓也是不作声，李重九平日如何，他是最清楚不过。七千寨的众兄弟，能够叫李重九一声少当家，以及眼下的敬畏，全是看在李虎的面子上。如果是李虎不在，这山寨之中，真正能将他正视的有几个人。

　　“只怪我以往太宠他，对他的提点少了点。”

　　王君廓道：“大当家放心，譬如今日之事，他处理不错，还算是可以造就一番。”

　　李虎点了点头，言道：“希望如此吧，此事也是我对他一个考验。”

　　“若是此刻，他不站出来替众兄弟说话，以后山寨的人心也就散了。没有人望，没有武艺，如何能够接替我成为大当家，还不如乘此机会，早早打法于他，让他下山改头换面作一个踏实本分的百姓。”

　　“若逢上太平时日，出路远比咱们作没本钱买卖的踏实。”

　　王君廓闻此不由默然道：“大当家说得是。”

　　李虎笑道：“二弟，你不为人父，不知为人父的用心，到了此刻，我不希望将来小九能够出人头地，大有出息，只能他能平平安安过这一世，传宗接代，不要断了我李家的香火，就可以了。”

　　“至于这少当家，当或者不当，又有什么干系，说来说去不就是一个贼罢了。”

　　注一：隋唐时，将交椅叫作交床，《长干行》中，郎骑竹马来，绕床弄青梅。

　　李白诗中的绕床，乃是椅子，而不是进入姑娘闺阁中，坐在她床边。

　　本书中，以习惯见仍以交椅称呼。


第五章 古武术

　　此刻，坐于王马汉家中的李重九，尚不知李虎对他这番父子之情。不过他也是明眼人，听闻二当家要鞭打众人时，就明白了其中玄关所在。在管理学中，讲究的就是恩威并用，有恩亦有威。七千寨之中，小四百号人。抛去老幼妇孺，伤残，真正青壮，亦不过百来号的人手。这一口气杀了十几个，不是人心大乱，但是不顾义气，弃同伴而逃，又不能不明正典刑，否则以后就没有威信可言了。

　　故而必须将板子高高举起，再轻轻放下。这当然必须要一个唱红脸，一个唱黑脸的人。这出戏里唱黑脸的人，当然就是王君廓，而唱红脸的人，还有谁比自己这少当家更合适。

　　否则为何早不处置，晚不处置，非要在数天之后，自己养好伤以后再处置。李重九心底暗暗佩服，这厚黑学王君廓，用得高明，自己若是不能从中领会意思，也就是太没有眼色。如此愚笨，自是不配当这少当家。

　　现在李重九看着眼下被救下的十二个山贼。他们对自己看法虽未必改观多少，但是无论如何说，都是欠下自己一条人命。人情债最难还，何况还是救命之恩。

　　现在为了感激，李重九的相救之恩，由王马汉做东，十二个山贼们都是聚在王马汉的家里。王马汉家住在山寨的东头，搭盖了三间屋子，甚是宽敞。要知道七千寨之中，生活并非富裕，不用受官吏盘剥，不用服徭役，也就是比普通百姓好上一些。

　　但是为了答谢李重九救命之恩，故而王马汉的浑家，就是之前哭昏过那个女人，也得做了大方，又向左邻右舍动东借了一些，西挪了一点食材，来拼这宴席。一人一张桌子的分食宴席，并非寒门贫家办得起的。故而所有人拢在一张桌子上合食，在当时是很常见的事。

　　众人在王马汉家中，围成一圈，胡坐在地上。宴席之中，自是无酒不欢。王马汉的浑家，去家后院里一大酒缸子，舀了一大桶酒来。这一桶子，看去是粟米酿制的黄酒。

　　而王马汉的浑家先是将网眼筛子，将酒筛过一遍后，之后放火上温热。温热时浓郁的酒香即扑鼻而来。她一面温酒，一边在厨房那边，三个别家妇人也来帮手，下手整治着酒菜。

　　李重九见山贼众人，闻着酒香，都是一个个馋虫大动的模样。而王马汉倒是沉静，与众人闲聊。不久之后酒已是温热，王马汉的浑家，用竹勺将酒舀出。王马汉先是给李重九倒了小半碗，再给自己倒了小半碗。至于其余各人都是，先倒上半碗。

　　王马汉先将碗举起，开口言道：“少当家，某是个直性子，有话直说，以往多有得罪。”

　　“今日，唉，啥也不说了，敬你。”

　　说完王马汉亦不顾酒尚且温热，就一口气咕嘟咕嘟地喝下去，看来倒是天生豪爽性子。李重九微微一笑，这些山贼虽是粗鄙，但是都是直性子，容易打交道。在上辈子，商场上见惯了西装革履，文质彬彬，但是背后却下刀子的人，眼下与这些人相处，至少轻松自在。

　　李重九心底也渐渐适应了自己山贼的身份，当下言道：“王兄弟，言重了。”说完李重九接过酒碗也是缓缓喝干。

　　“少当家，好酒量！”

　　眼见李重九露出碗底，众山贼们皆是响起了暴天价的喝彩声。

　　“来，少当家，我牛二进敬你一碗！说实话，以往看你不过花架子，中看不中用，今日之事，俺记在心底。”

　　“真不会说话。”

　　当下几个山贼出口骂道。

　　这牛二与李重九年纪相仿，他亦是这十二个山贼中，年纪最小的，方才王君廓鞭挞时，所有山贼中就属他一人哭了。

　　王马汉眼睛一横，言道：“就屁大的小子，也站起来敬酒，小心你家大人锤你。”

　　“爹娘才不锤我呢？”

　　正当牛二进满脸通红，要和王马汉理论时。李重九却站起身来，倒了半碗黄酒，言道：“来，我们干。”

　　说罢李重九将酒碗放在唇边喝干。

　　一旁的山贼，低声交谈言道：“我从来不知道，少当家是如此豪迈，酒量如此好。”

　　“是啊，我也是今日第一次见得。”

　　“哈哈，王马汉，可不要舍不得你的酒啊。”

　　李重九两杯酒下肚，微微一笑，商场征战多年，论起喝起酒，还未见谁是他的对手。

　　特别这种未蒸馏过的酒，酒味甚淡，喝得犹如白水，不过他也没有故作豪勇，只是将酒一口口缓缓吞入。

　　三杯吐然诺，五岳颠倒倾。虽皆是山贼，但也是有血性的燕赵男儿，别人敬我一尺，我敬他人一丈。众山贼见李重九，喝酒干脆，不由都是竖起大拇指。若说方才李重九救下他们，只是感谢他的救命之恩，现在都觉得少当家颇有几分豪气干云的味道。众人在心底奇了怪了，怎么这少当家与以往全然不同呢。

　　李重九酒量甚豪，当下十二个山贼都是个个站起敬酒。李重九则是酒到杯干，一个不落喝完。众山贼们已由之前的惊叹，到现在的钦佩了。酒量高，则气更状，古来英雄那个不酒量过人。

　　众山贼皆是放下了酒碗，偷眼打量王马汉，本来一番戏弄的心思在也不见。而王马汉现在亦是心服口服。就在众人吃酒时。王马汉的浑家先端上了一大盘猪下水。

　　猪下水都在汤里捞过，算是白煮。三个猪心，片片被切成八瓣，上撒了一些葱花，至于肠子肚子亦在碗旁围了一圈。在北方羊肉常见，但猪肉却甚少。所以众人有猪下水，开荤都是大喜。

　　众山贼们也是毫不客气，自取了蒜泥，沾来吃。要吃羊肉，最好是配胡椒，但胡椒需从西域进口，百姓消费不起，而吃猪肉却不需那么讲究，直接用蒜泥一沾就好。之后一盆盆热菜端出，荤的有猪羊鱼，嫩鸡酿鹅，素有藕菘（注二）韭，香蕈口磨。

　　三杯酒下肚，菜肴虽是粗糙，但却是肉管饱。正是山贼们大口吃酒，大口吃肉，大秤分金的生活。不多时，众人已是面憨耳热，闹了个关公脸，李重九脸上也有几分酒色，不过一双眼睛却愈加清亮。

　　当下所有人皆打开了话匣子，天南地北地聊起。一群粗鲁汉子聚拢在一起，所聊的除了女人以外，就是棍棒拳脚。对于李重九来说，上一次败给李三娘的事，大家都是以之为耻，所以倒有默契的不谈。

　　说起拳脚棍棒上的功夫，山寨中是王君廓居首，而李重九父亲数年前一次劫掠中交手，伤了肺尖后，捞下病根，所以之后就很少动手。接下来，就是其他三位当家，亦各自有一身不错的武艺。

　　李重九一直诧异既然穿越到隋唐时候，现在中国的古武术，到底厉害到什么程度。李元霸，宇文成都，罗成的骁勇，到底几分演义，几分史实。秦琼，程咬金，尉迟敬德他们的武术到底到何地步？力敌百人，万人之猛将，到底有没有。当下李重九将话题，不动声色扯到王君廓武艺。

　　王马汉表面上人虽粗豪，但是心思却细密，说起武艺更是门儿清道：“二当家的武艺，自是不用说，双臂数百斤的气力，等闲十几个人，近不得身子。”

　　“不过若说到百人敌，恐怕就难了。”

　　“这百人敌嘛，当世或许是有的，但若是千人敌，某家是不大信的，万人敌更是别提了。”

　　李重九听王马汉这么说点点头。在他看来，这比较贴近事实，但从几位山贼话中，他知道论气力，山寨中王马汉，仅次于王君廓。

　　此人惯用两柄宣花大斧，遇上官兵时，逢人就劈个两半，也是一个狠人，放在水浒，也算是一个小李逵。王马汉说完，当下又几个人，七嘴八舌言道。他们是不信王马汉之言，只是对王君廓武艺比较推崇。

　　聊天之中。李重九还打探到，王君廓加入七千寨后，李虎曾有意，让李重九拜下王君廓为师，学一身好本事。记得王君廓当时很犹豫，先是全身捏了一番自己的筋骨后，命自己扎一个马步，若可支持两个时辰，则可拜入他的门下为徒。可惜是，当时自己坚持不到半个时辰，就不济了，所以没有收录。

　　听到这里，李重九对古武术了解了大概。首先王君廓肯定是练就某种古武术，否则李虎不会让自己拜师。其次，这种古武术对人的资质，有着严苛的要求并非等闲人可以练就，需要附和条件之人才行。

　　而李重九显然资质上，并未达到王君廓的要求。这令李重九有些失望，但是以他想来，这也没什么，天下古武术应该不只王君廓这一家。既到了这个时代，无论如何亦要见识一下，才不枉费走了一趟。

　　注一：菘，即白菜。


第六章 左右开弓

　　一夜之后，李重九发觉微微有些头疼。这几日也不知陪了那些汉子，喝了多少酒下肚，自己都有些醉了。毕竟不是上辈子那个身体，如果是这样，绝对灌不倒他的。

　　但这几天也是很有收获，与王马汉等几个山贼，打成了一片，上辈子精通的人际关系学，到了现在活学活用，一改以前少当家在众人眼底刻薄寡恩的形象。

　　当然形象还要一点一点改，不能一蹴而就的。在别人眼底，一个好人要变坏只需要一天，但一个坏人变好，却要十年。

　　现在李重九站起身来时，却格外轻松，经过几天来的修养，身体已恢复了完全的康健。胸口那触目惊心的淤青也已经是退散，只留下一道红印。

　　“喔！”

　　演武场的方向，陡然响起了震天的号子声。这样遒劲有力的声音，让刚刚睡醒李重九，不由内心一颤。李重九当下已经披衣起床，走出院门之外。

　　“第二式！”

　　“喔！”

　　此刻天色还未亮，不过才五更天。只有一点晨曦，挂在天边。但是李重九看着演武场上，已有上百名上身赤裸的大汉，摆出了一招黑虎掏心的招式。

　　而一旁王君廓，竖着重枣眉凝目看着。他督促着众人练武，若是有任何人懈怠，他手中的鞭子可是不饶人的。

　　“第三式！”

　　“轰！”

　　众山贼变拳为掌，整齐一划。清晨的阳光，斜斜地照射在山贼们古铜色一般肌肤上，汗水颗颗从结实肌肉上滚落。百人之呼啸呐喊，李重九闻之，不由心头振动。

　　这种简单的套路，来来去去就几个动作，显然是一套拳法。看了许久，李重九也摸了清楚，微感失望。这样的拳法，类似后世的军体拳，强身健体有之，但若说一门古武术却不是。

　　按照李重九这几日来的打听，以及与王君廓闲聊，明白这个时代确实有古武术的存在。不过修炼古武术，正如李重九推断的那样，对练习者的身体，资质，悟性要求极为苛刻，并且都是秘藏家传的形式传授，绝对不会对外公布。

　　这些古武术的精通者，太平盛世时，不显山不露水，如儒士一般以耕读传家。但是一旦天下大乱，烽火四起，他们就挺身而出，以一身武艺为资，报效各路诸侯，马上觅军功，武夫得万户侯。

　　这就是为什么乱世时，英雄辈出的缘故，而太平年代，一句侠以武犯禁的定性，这些人通通都是政府看管的对象。

　　比如王君廓作为七千寨武技最强者，负责教督众山贼们之武艺。但是李重九明白，王君廓传授的不过是一些粗浅的功夫，而真正能够那种货于帝王家的武功。除非是父子相传，否则即便救命这样天大的恩情，也不足以让王君廓传授。

　　想到这里，李重九不由对古武术，心底有几分热切。上辈子于商场打拼，平日坐办公室，乘飞机天南地北地跑。几乎没有清闲时间。这令他大学时候那一副好身体，到了三十多岁时，早早的就是肌肉松塌。

　　若是他勤快一点，报个跆拳道，泰拳什么速成班的，也不会被几个毛贼送到这个时代来。不过现在……

　　看着小麦色肌肉沐浴在阳光下，李重九不得不庆幸，这辈子自己拥有了一个不错的身体。尽管只有十五岁，身体还未完全长成，但是已有了近一米七的个头。

　　四肢肌肉虽没有如王马汉那般，夸张地坟起，但是也是蕴含着不小的力量。远远胜过上辈子，坐办公室的身体。这山寨里男孩，都是从六岁起开始锻炼。李重九也得李虎指点，瞎练来了点粗浅功夫，至少每天都打熬气力。

　　加上平日里，王君廓也是稍稍点拨过他，李重九也算有点根基。在七千寨中，李重九勉强算是上好手。

　　尽管如此，李重九也知道自己远远不是，王君廓，王马汉的对手，甚至那年纪与自己差不多的李三娘，也可以一掌将自己打翻。这些人已这么厉害了，那秦琼，程咬金，尉迟敬德，这些尚在草莽中的好汉，不知道他们的武技又是如何？

　　这样按照演义里，两人放对，不要一个会合，就被斩落马下吧。

　　那么因为自己资质低劣，而王君廓不传授武功，那么让重活一次的李重九，就此与武功绝缘，那是不可能的。如果上辈子，李重九会些拳脚，那么他很可能会保住性命，不会轻易枉死，如果这辈子，李重九武功好一点，那么碰上李三娘时，也不会一个照面给她打得吐血倒地，险些身死。

　　这个时代，凭着一身好武艺，封王晋爵，出入庙堂的人，不知凡几。一身好武艺货于帝王的武将，在乱世之中，更胜于朝为田舍郎，暮登天子堂的儒生。这燕赵好汉，血性好武。因自古处于对抗北方游牧民族第一线，常有燕赵之兵为天下雄的说法。燕赵之地胡汉混杂，民风彪悍。大隋朝开国以来，东征西讨，几乎每一年都在打战。

　　今年又为了平高句丽，天子调集了各地的府兵。

　　边塞的男儿，大多从小学习弓马，刀剑，一身好武艺。若应召从征，可以博一个功名，在家里，如果山贼来打劫，这些子弟也可以聚集一处，进行防卫。所以北地男儿，打小习武，当时都是习以为常的事。

　　李重九仔细想了想，上辈子武艺不用说了。这辈子里，他可不能再窝窝囊囊地死于宵小之手，无论如何，也不能辜负这幅好身板。

　　当下李重九想到了那挂在家里墙壁上，开皇八年所制的角弓。

　　从李二叔口里得知。这把弓乃是隋军中将领所用之弓，力三石，乃是隋军之中的难得的利器，是旅率（注一）一流的将尉使用的。当年是四当家苏素，跑辽东时，从牙行的手里，辗转从靺鞨人那，花了三匹绢，加五吊自钱买下的。据说是开皇年间，隋军征伐辽东时，不知哪个将领没在异乡的遗物。

　　如此的强弓，也只有大隋工部的工匠才制得出，民间就是不要想了，靺鞨人制弓之道拍马不及，就连以弓箭为国技的高句丽人，也是造不出。要知道隋军步卒所用之弓，是一石半，健卒可开两石，而南方步卒则较弱，一般只能开一石弓。

　　拉得动三石弓的都是可当一方的壮士，要么精通古武术，要么就是天生大力，必能在隋军中获得重用。当然再往上，还有六石弓，九石弓。

　　能拉得动六石弓的，据说只有杨爽，韩擒虎，贺若弼，鱼俱罗，史万岁这样的开国大将。当然还有一箭双雕，威震突厥的长孙晟。

　　说起这些人的时候，一贯武艺甚高的王君廓，都是一脸的敬畏之色，他说这样的大将，都是一时之选，乃是高祖开国时，龙运汇聚，有一帮不世出的良臣猛将相助。承平年间，要想碰到真是千难万难。高祖当时就是凭着这一帮猛将，平南陈，北击突厥，吐谷浑，这才鼎定了天下。

　　当然对于王君廓这样的说法，穿越后的李重九，自然是另一种看法的。所谓开国之时，必有龙运汇聚。不过是天下更替时，革旧布新，各国人才机制竞争，选拔激烈，自然是有能者脱颖而出。若换在太平盛世，机制僵化，沦落到一个拼爹的时代，这样的猛将可能不过是一介马夫罢了。

　　论及当今英雄人物，王君廓说除了以上那些名将，此时多已是早亡，健在在世，亦早已是年老，气力不在。说起六石弓，当世可能只有齐郡丞张须陀能开得动。此外唐国公李渊，亦是难得的神射手，但能不能开六石弓，却不知道。

　　最后王君廓讲到是九石弓。

　　李重九心想，天下能开六石弓的已是一代猛将了，难道还有九石的不成，那可是千斤神力，对于正常人而言，就算是想一想也觉得是天荒夜谈。可是王君廓当时郑重其色地告诉自己。世上之事自己想象不到，不等于没有，只是运道不够，没有遇见。能开九石弓这样的好汉，历朝历代只不过一二人罢了。

　　李重九将这些听了一遍后，决定还是放眼当下。

　　他回到房间内后，从皮囊子里，将这三石弓取下，搁在手里掂量了一下。之后，李重九双臂贯力，左右手一紧，用尽气力推弓。

　　“呼！”

　　李重九放下这三石弓，果真还是力道不济，只能开得一小半。这三石弓，能将弓拉得满人，在整个七千寨之中，也只有王君廓一人拉得动。可惜王君廓不爱用弓，所以三石弓成了摆设。

　　所以李虎将此弓就给李重九，当然也不是李重九能开这三石弓的意思，只是作为激励的作用更大，一番望子成龙的心意。反正山寨之中，也无人能用此弓，所以就暂时搁在李重九那了。

　　这数年来，事实上有着这把三石弓，以及王君廓讲的弓马封王拜将的激励，对于李重九而言还是大收成效的。谁说山贼没有野望的。穿越前的少当家李重九，整日是一根筋的打熬气力，并且苦练射术。

　　到了现在，李重九继承了这个身体，开得是二石弓，至于射术，虽只算上山寨之中一般水平，也可达到十不离六七的程度。这对于李重九而言，是相当惊喜的。要知道穿越前，他能够挽起一石弓，就差不多了，而弓箭之术却更是不知从何谈起。总算是一个大收获。

　　而最难能的，据说李重九居然能够左右手都能射箭，这可是左右开弓的天赋。

　　注一：隋兵制，校尉辖三百人。旅帅，辖一百人。队正辖五十人，火长辖五人。


第七章 游猎

　　左右开弓之技，是骑射之道。即便最擅长马上作战的突厥人，也很少有人可以左右开弓的。这绝对是难能的本事。

　　到了这一步，李重九才暗暗叫屈。如此想来，当初败给李三娘实在是不冤枉了，这李重九原本主要练的就是弓术。要一个弓箭手与人肉搏，这不是以己之短，攻人之长吗？

　　不过想可以这么想，话却不能这么说。因为当时北地的燕赵男儿，是弓术与近身肉搏双修。

　　怎么说，看看古代唐军。背负箭囊，腰挎长弓，手捉横刀，远战能张弓，近身敢争先，这才是横扫天下的精锐。所以府军里，唐军士卒每人都必须自备一弓，《兵车行》开头就是，车磷磷，马萧萧，行人弓箭各在腰。人手一弓，这就是唐军出战的阵势。

　　李重九即便有一手好射术，但是败给李三娘，就是败了。不过眼下三石弓，李重九也只能开个一小半，勉强可以射下，但是却不能发挥起最大威力。

　　李重九惋惜地将这三石弓收入皮囊之内，转而去取了自己日常惯用的二石弓。这张弓自己用老了，平日都是用这弓来练习，上面的丝麻绞线也有几分失去弹性。

　　不过无论如何，这也是穿越前李重九，最适合的兵器。于是李重九将这弓在手中掂量，心想穿越之后，只是继承了这身体，不知那先前练下的箭术，还有几分。

　　于是李重九不由动了一试自己弓术的念头。李重九想到就做，背上半壶箭，并取了一柄短刀防身，就一个人下山去了。

　　七千寨的大山之中，参天大树，比目皆是。往西南望去，那犹如苍龙一般的太行山山脉，延袤千里，百岭互连，隔断了东西交通。

　　莽莽大山之中，天穹笼罩，这才刚刚是清晨。此时正值盛夏，鸟鸣虫叫。

　　地上青草刚刚没过脚腕，晨间的露珠顺着压低的草叶，渗入裤管，浸得满脚都湿漉漉的。拨草上山，负着长弓的李重九眼前已是一片原始的景色。山间隐然有樵夫，猎户出没，放歌的山号子，不时飘荡在山间。

　　李重九一路走来，开始还有一条附近樵夫踩踏而成的草径，但随着入山渐深，草径早已是不见。山间多有山兔跳脱，期间还有一二野猪穿梭。马上进入秋季，山间的活物，都在积攒肥膘，准备过冬，若是能打一只回去，肯定能够大饱口福。

　　待见到眼前一只脱兔，从面前跳纵。李重九看准了目标，当下解开弓囊。他并未直接将二石弓取出，而是先取出一个铜扳指戴上。

　　这铜扳指是坡形，后露出指盖。不同于甄嬛传里看到的扳指筒，坡形扳指才是汉人一直沿用的。

　　这坡形扳指为了射箭时保护拇指所用，当时的控弦之法分中国法及胡法（注二）。中国法，用拇指勾弓弦的控弦之术。用大拇指勾住弓弦，徒手施射容易受伤，所以必须戴上扳指。

　　李重九从背后的箭壶里取出一支箭来挂弦。恍然之间，以往从未操过弓箭的李重九，在这一刻却对弓箭，感觉分外熟悉。这一刻的感觉，就犹如久别重逢的初恋情人一般，熟悉又陌生。

　　只见李重九三指捻箭，加于弓，左手指受之。而李重九整个人，正是端身如干，直臂如枝，肘部平举就算放杯水在上面，也是稳稳当当。李重九看准脱兔之后，弓弦在他手中徐徐推出，一时拉得满弦，却并不十分吃力。

　　用扳指扣弦，不用担心为弓弦所伤，所以弓弦可以拉得老长。按照射经的说法，射箭时要拉得如同满月，箭尾要扯到耳后。这道理同枪械是一样的，枪管越长，弹道的稳定性越好，而弓拉得越满，箭射得越远越准。

　　嗦地一声，箭羽脱弦而出。却射在了那头脱兔的一步之外，而脱兔受此惊吓，跑得更快，一溜烟没进草丛不见了。

　　李重九摇了摇头，意识是千年后的意识，箭术是这个时代的身体，两者的融合要一段时间才行。当下李重九将箭头从草泥之中拔出之后，将箭收入箭壶继续上山。

　　一路跋涉，又翻过一个山头。李重九路遇了数只山羊，他决定追猎。追猎起来，就是慌不择路在山头上乱窜。李重九取了一根枯木代作为长杖，一边走一边用长杖抽打两旁的野草。因为深入山林，身上脚上不免被草割到，刺刺生疼，山石羁绊，路遇山溪，还需跋涉而过。

　　不过李重九却觉得乐在其中，这其中乐趣比那种在电脑前，手指动动，赚个几百万还来得高兴。

　　穿行至正午，日头正好升到最高处。不知不觉一路不断穿山爬山，渐渐已远离了山寨。李重九一路跋涉，额头身上都是汗如泥浆，紧紧地贴着身上的衣服上。深入山林之中，山风袭来，李重九湿衣却是感觉一片凉快。

　　这时哗哗的流水声传来，一道山泉直挂于眼前，尽头却是一面高耸入云的峭壁，只见山泉水清澈依旧，流淌而过。李重九显然已将猎物追丢，不过他本意不在于捕猎，而是用过游猎这样的手段，尽快锻炼自己的身体，早日熟悉箭术。

　　眼见泉水甚浅，李重九当下脱去衣服裤子，一头钻进了山泉里面，大搓身上老泥。这一番沐浴，顿觉得痛快淋漓，有种不负此行的感觉，兴致高时，还如小孩般，拍打水面，十分不利索地束扎上发髻后，李重九穿上衣服，突听到一阵轻歌笑语。

　　只见三名二八年华的少女，手端着一盆子衣物，来到山泉边上。这三名少女，上穿短襦，下着长裙，虽没有什么艳丽的美色，却都有一股朴素的意味，如在山林清新的空气般扑面而来。她们显然是本地乡里的女子，来这里浆洗衣服，陡然见到自己时，脸上皆抹过一丝羞色，低垂下头，一时难以进退。

　　李重九认真地打量过她们三人，当下哈哈一笑，向几名少女一抱拳。而这三名少女见李重九笑得坦荡，身材挺拔，也有好感纷纷腼腆的还礼。

　　有一名少女脸颊晕红，大胆相询，言道：“这位大哥哪里人，为何从未见过？”

　　李重九回答言道：“附近之人，进山射猎。”

　　对方轻轻哦地一声。当下李重九向她们告辞，背上长弓箭袋，开始返程。身后那几名少女看着李重九的背影，耳语了一番，发出了银铃一般的笑声。那名向李重九相询的少女，显然被两名女伴狭促了一番。

　　来时匆匆，返程却是轻松多了。李重九辨路的本领，还是不错，沿途别草刻树做了记号，并且通过以往学来一些野外求生的知识辨识方向。而返回的沿途之上，更是继续锻炼箭术。

　　李重九向野兔，狍子，山鸡，飞鸟，接连放空了十余箭，全部未中。眼见射术如此，至于半路碰上的野山猪，李重九还是暂时不去招惹，躲避为上。

　　穿梭在大山之中，李重九突然想起，书上说过所有人的祖先都是猎人，猎人是人类在这世界上扮演的第一个角色，也是扮演时间最长的一个角色。游猎，既是远古人探寻自己生存空间的过程，又是搏杀求生存的一个本能，人类千古传承下来的。

　　李重九手持一张弓箭，于山中飞奔行猎。行到半途，李重九突然发现了目标，正是方才他追丢的那群山羊。

　　现在这五六只山羊，将李重九兜了一圈戏耍了一番后，正在一个山谷里，伏下头快速地吃着草。

　　山羊是一种警惕多疑的动物，方才李重九早有领教。现在他所处的距离山羊有八十步远的距离，高半个山坡，山羊贪恋这一片的嫩草没有抬头，所以李重九挨近了也没有察觉。

　　八十步正是二石弓的杀伤射程之内。

　　此刻正好无风，李重九调匀了呼吸，将手中的二石弓置于头顶，之后缓缓平落，渐渐与肩平行。持弓之前手以指托箭，以定猎物之位，而箭矢在于弓右，目光在于弓左。这正是射术中所云，簇不上指，必无中矢。指不知簇，同于无目。

　　这一次李重九卯足了气力，弓崩得如同满月。箭离弦而出，咻地一声破空而去。

　　伏地吃草的山羊似有所察觉，竖长了耳朵，口衔着嫩草，瞪大了眼睛，警觉地抬起头来。箭矢疾如闪电，倏地贯入。

　　呲！

　　无比血腥的声音，箭矢贯通羊皮，几乎皆没，只余下一个雪白色的箭羽。待鲜血喷溅出的一刻，其余的山羊轰然炸开，各自没有义气地逃命了。而那只背上中箭的山羊，低鸣了一声，后腿一蹬，盲不择路的乱窜。

　　李重九哪里肯让猎物脱手，当下背起弓，抽出短刀，快步向乱跑的山羊追去。

　　注一：《射经》有云：凡控弦有二法：无名指叠小指，中指压大指，头指当弦直竖，中国法也；屈大指，以头指压勾指，此胡法也。

　　中国法，即现代常说的蒙古式射法，而胡法，即地中海式射法。

　　中国法利于步射，力强，胡法，则是利于骑射，力弱。


第八章 羊大为美

　　呼！呼！

　　奔行追踪了小半里路，李重九气息有些微喘，那只中箭负伤的山羊，早已跳脱的不知何处而去。不过草丛，树林之间，鲜血一路滴落，这倒是给了他最好的路标。快步跨越一条山涧，李重九终于寻到了目标。

　　在一处树下，这只中箭的山羊，卧倒在地上，四肢卷曲，身子剧烈着随着呼吸起伏，伸吐舌头，抖晃短尾，而脖颈上鲜血则是泊泊冒出。见之痛苦挣扎，李重九上前合住山羊眼睛，一刀往之喉头放血。

　　山羊渐渐没了气息，李重九没想到，第一次行猎，就打到这么个大猎物。

　　从方才的游猎之中，李重九感觉自己的弓术，有所进步。看来行猎，果真是有效提高武技的方法，难怪草原部族都借游猎，操练兵法战阵。

　　低头看向这头山羊，好家伙！李重九估计了一下，这山羊最少七八十斤，可谓是丰收。但是若要拖着返回山寨，一路肯定耗费体力。于是李重九将腰间短刀取出，就地杀羊取肉。

　　短刀充当了屠刀的角色，李重九先卸下几个羊腿，之后从羊骨上解肉。去内蒙时，曾吃过当地牧民做得手抓羊肉，所以李重九也是知晓个一二。这头山羊，鲜肥膘壮，抛弃内脏外，可供食用的肉块仍是很多。

　　“羊大为美（注一），”李重九一面割肉，一面笑着自言自语道，“古人一定也是在狩猎之中，如我这样，收获到美食，所以十分喜悦，才有了美字的词意。”

　　李重九一面说着，一面将头扎入，用刀剔骨。

　　此刻已是天色见晚，夕阳斜照。山林之间，老鸦呱叫，正吹促幼鸟返巢。李重九拿着短刀，在山坡上露出一个背影，一边一下一下地切肉，一边抹去手底的血水。

　　这动作十分血腥，同时充满了美感。这是生与死之间的流转。正如美国大片里，猎手屠杀猎物时说着，你的灵魂将与神同在，你的肉体将变成我们的一部分。不过李重九却没有那么多的废话。

　　将山羊差不多收拾妥当后，李重九取出草袋包住切下的羊肉，剩余的用剥下的羊皮盛住，之后用几根树藤将两个羊后腿扎结实后，一并挂在后肩开始返山。这七千寨入夜之时有狼出没，就算白天猛虎，豹子偶尔也可见到。这是一千三百年前，山西多还是猛兽出没。所以李重九不肯冒险再作逗留，留下部分残余，扛着收获直上山寨而去。

　　差不多到了快入夜时，天色已是暗沉，李重九终于抢在这一步摸回了七千寨中。山寨的大门上点了两罩气死风。虽在黑暗中看不分明，灯笼中却泌出淡淡的亮光，李重九眼中一片明亮，照耀着游子返家般的温馨。

　　就如同以往回家时，无论多晚，父母都会在厅里给你留盏灯一般。穿过一线天后，在山寨前空地上，李重九看见昏暗的灯下，一个背影，在来回踱步。对方头发渐渐发白，身子亦有几分佝偻。

　　“阿爹！”

　　李重九不由涌起了一阵温馨，这股亲情之意不由自主地叫出。而七千寨的大当家李虎，闻言转过了身，看见李重九脸上的忧虑，化成了喜色。李虎向李重九点点头，沉默了一会后，未有丝毫斥责之意，只是温和而平静地道：“以后记得早些回来。”

　　李重九知道父亲在此等候了许久，当下低下头心底一片温暖，又有几分愧疚地言道：“是，爹说的是。”李虎笑着摇了摇头，与李重九一道坐吊篮返回。

　　随着摇篮缓缓升起。李虎看了一眼李重九背后的羊腿笑道：“今日猎到的？”

　　李重九点点头道：“正是，新鲜的羊肉，正好可以作羹，能去风寒咳嗽。”

　　李虎那次自伤了肺以后，这几年常常夜半咳嗽。李重九打来羊肉，正有尽孝之心。听到这里，李虎点点头，脸上更是欣慰，不再说话了。

　　当夜回到山寨后，李重九先将一只羊腿扛到张二叔的家中。之后按照山寨的规矩，李重九到那些家里没有青壮的，或者为山寨立功，而伤残山贼的家里，送上一块好肉。一路送来，七千寨的人，都是喜笑颜开，感慨于少当家的慷慨大方。

　　山贼也是十分朴实，回赠些腊鱼腊肉，香蕈口蘑。李重九不好推辞，当下一一接过。

　　李重九带着小部分羊肉，和另外一堆食材，到王马汉家里，请王马汉的浑家收拾。李重九与王马汉二人，就着蚕豆吃酒。吃了一会，一向酒量甚豪的王马汉已是醉倒床上，李重九这才微微有几分醉意。王马汉的浑家已端出，一大瓦罐的羊肉羹，李重九拿过后，留下一些腊鱼腊肉，这才回家去了。

　　不过家里却来了一位不速之客。李重九站在房门沿上，看见李虎正与一名手持虎撑的男子，坐在一起。

　　虎撑，又称作串铃是游方郎中常携带的，乃是一个铜环内装有铁弹丸。游方郎中行医四方时，用食指中指插入铜环中央，之后上下晃动，这样百姓就知道有游方郎中到了，家中有病人的可找郎中看病。

　　这手持虎撑的男子，不用多想，李重九已知对方是山寨之中的三当家薛神医了。薛神医形相清癯，丰姿隽爽，面上三缕长须，犹如神仙中人一般。当然卖相上佳的薛神医，并非是金玉其外败絮其中，据说他得到一位半仙医师的真传。

　　这位半仙医师是谁，只是薛神医知他姓孙，外人再牵强附会下，既说姓孙，薛神医医术又如此高超，那位半仙肯定是药王孙思邈了。但实际上，李虎却深明他的底细，薛神医是家传的医术，医术甚高，但是父亲有一次医治郡守夫人时，不幸误诊，害了郡守夫人的性命。所以薛神医一家都被拿下，薛神医父亲被打了八十板子，一命呜呼。而薛神医虽才成年尚未行医，但也被判了往岭南的流刑。

　　薛神医不想死在岭南，所以沿路逃脱，为七千寨收留。这一留就是十五六年，于七千寨，薛神医也有了深厚的感情，对于李虎的救命之恩，更是感激。因为那次父亲误诊，所以他即便自身医术再高超，也不敢说是家传，因此才托言是孙思邈的真传，来坚定病人对他的信心。当然薛神医本人医术十分了得，救下了山寨不少人的性命，所以大家都是将他薛神医，薛神医的叫着，反而将他本名给忘记了。

　　这一次李重九为李三娘打得重伤呕血在床，当时薛神医游方在外，本来不及叫回。但是李虎拿出一颗当初薛神医给他的救命药丸给李重九服用，这才救下了李重九的性命。

　　李重九站在一边，见薛神医正给李虎诊脉。只见他眉头紧皱，不住地捏着下颚的长须。

　　凝思半响后，薛神医将手放开，言道：“大当家，你的病疾是与人动手时伤了肺，破了功不说，经年调养不利，故而积累下来，难以根除。我当初留给你这三枚救命药丸，乃是治标不治本，可以解一时之急。”

　　说到这里，薛神医瞟了进来的李重九一眼，继续言道：“此药丸做之不易，需要采纳辽参，千年何首之物，虽不说可以生死人活白骨，但是其功效亦可强留三魂七魄个一时半刻。”

　　“当初穷三年之力，一并只做了十丸。手上所剩余最后三丸皆给了大当家，以备你病发之时，有救命药丸可以服用。眼下大哥你将三枚药丸皆给了小九服用，那么病发之时，只能靠自己苦挨了，并且还会大大缩短寿命。”

　　李虎也是看见了李重九，连忙说道：“三弟，我身体还未到此地步，近些年来，我不与人交手，不近女色，亦是好了很多。”

　　薛神医不住地摇头，言道：“你之病我已无能为力，除了我那陟岵寺出家的……，恐怕能……唉，我尽力即是了。”

　　李重九听在心底，已明白了，那次自己被打得重伤，为了救下自己的命，李虎将三枚本该自己服用，延长寿命的药丸给了李重九服用。

　　李重九没说什么，当先上前向二人问询，言道：“爹，薛神医。”

　　李虎笑着点点头，而薛神医却是轻轻哼了一声，转过头去，显然对自己这位少当家很不待见。

　　李虎见此情况，连忙言道：“三弟，赶了一天山路，还未吃饭吧，来一起吃羊肉。”

　　李重九当下去取了两副碗筷来，将王马汉浑家给自己烧得一大瓦罐放在桌上揭开。顿时参须，姜片，混合着羊肉的味道飘逸出来。王马汉的浑家果然是整治得一手好厨艺，汤面上泊着一层金灿灿的油膏，而羊肉炖得是香味四逸，却又不烂。

　　顿时薛神医忍不住了，也忘记了要给李重九脸色看笑着道：“不错，不错，参须归脾、肺经，补中益气。对你爹的病有点帮助。”

　　当下李重九给李虎，薛神医分别端上两碗。薛神医吃得是赞不绝口，直接将一碗羊肉羹吃得碗底朝天后，脸色略显红润。而李虎亦是十分开怀，羊肉鲜香，主要是李重九一片孝敬之意，让他更感到高兴。

　　李重九看向李虎的脸色。李虎的病情，他是方才才知道的，沉积了数年之久。除了薛神医外，亦‘请’了不少附近的名医上山寨医治，却一个个束手无策。对于薛神医对自己的愤怒，李重九也是明白了，这些年薛神医一直穿行于漠北，辽东就是为了给李虎找一些可君臣相辅的药材，医治他的顽疾。不过此事一直没办到，却给李重九先一步糟蹋了这救命的药。

　　李重九言道：“薛神医，你方才说，有一位在陟岵寺出家的人，或许可以医治我爹的顽疾吗？”

　　注一：‘美’这个字，在说文解字中释为“羊大则美”。


第九章 意外收获

　　薛神医看了李重九一眼，摸着额下的山羊胡，言道：“你倒是耳尖。”

　　“不错，我爹的医术是他传授的，后出家为僧，世上或许还有其他名医，可以根治大当家的顽疾，但我所知的人，唯有他一人。”

　　李虎听了道：“三弟，我看此事不妥，令尊的医术是他传授的，那岂非有八九十岁的，恐怕早已不在人世了吧。”

　　薛神医摇了摇头，笑道：“他虽传授我爹医术，但年纪却不高，据说他习了一套养生功，身体一贯康健，想必应该还健在才是。”

　　李重九言道：“薛神医，既然如此，我前往陟岵寺一趟，无论何种方法，都请这位高僧来医治我爹的顽疾。”

　　薛神医听了点点头笑道：“没想到，少当家你这么有孝心。”

　　“但若有这办法，我还不懂得用吗？前几年，我托人去陟岵寺打听这位高僧的行踪，却听说他去游方了，这才拖延下来。我已派人叮嘱了陟岵寺的僧人，若是有他消息，立即报之于我。”

　　李重九听了当下心底有了计较。正所谓盛世信皇帝，乱世信神仙。自东汉起，佛学东传，北魏北周一度灭佛后，又再度兴佛。

　　而到了隋文帝的时候，天下归一，佛家终而大兴。隋文帝崇佛，李重九是有所听说的。

　　洛阳附近，有释源之称的白马寺，隋文帝即位之后，更是在五岳胜地各修一座寺庙，以及大兴城的大善兴寺，都是天下有名的珈蓝。至于陟岵寺，名字如此难记，李重九倒是一时没有听说过，但想在洛阳附近，应该是不难找。

　　薛神医抚着长须，言道：“陟岵二字，出自诗经，乃是孝子行役，思念父母也。”

　　“为何寺庙要取得这样名字，有什么典故？”李虎不由问道。

　　薛神医笑道：“这我是略知一二的，当年周武帝，以求武器于塔庙之间、士兵于僧侣之下的名义大举灭佛。其皇后见了不忍劝阻了一番，反而遭皇帝讨厌。周武帝当时要娶突厥可汗之女阿史那氏，要废除皇后。皇后听说后当下答允，不过言明必须要立他的儿子为太子。周武帝答允之后，皇后当下出家为尼。”

　　“之后武帝暴毙，太子即位，为宣帝。宣帝感念母亲之恩，当下将他出家之寺，名为陟岵寺，以表孝心。”

　　李重九听后，没想到还有这则典故。不过历史上佛家所谓三武一宗之厄，他还是有听过的。

　　这时薛神医话锋一转，言道：“不过前些年，先帝已将其名由陟岵寺，改回本名，称作少林寺。”

　　“少林寺？”李重九不由有几分失声。

　　“少当家，你听说过？”薛神医丝毫不以为意言道，“少林寺虽并非什么名刹，但听过也不奇怪。”

　　李重九没有说话，在他眼底，现代的少林寺已变得商业化气息浓厚，少了当初很多底蕴。不过达摩，慧可，僧副，道育，十三棍僧都是存在过的人物。等等，十三棍僧救唐王，我要学古武术，去一趟少林寺好像也不错吧。如果能投师少林，或许将来十三棍僧要改作十四棍僧了，也说不定。

　　而一旁薛神医，李虎二人仍是在细细交谈着，却不知这时候李重九心底，已有了新的打算。

　　次日清晨，在七千寨的大山之中，那层薄雾已收去。

　　李重九身在密林之中，目光盯向了山坡下，正快速咀嚼树叶的一头麂子。麂子是最擅长跳动的动物，对于深山猎手而言，其难捕猎的程度，丝毫不逊色于山羊。

　　李重九这十几日来，数次射猎此动物，都被它们灵巧的躲避开。而今日，李重九再次碰上这头麂子。

　　这头麂子李重九认得，其大眼泪窝旁有一个明显的白斑，之前射猎过两次都失手了。由于马上就要准备过冬，麂子的皮毛非常的好，黑油油的，显然平日在山间过得十分滋润。

　　麂子的皮毛一贯是上等货。李重九揣测，若是将这麂子的皮毛卖了，最少可换得百五十个肉好，如果换成白钱，就更多了。手底的铜扳指，轻轻扣着弓弦，李重九没有贸然取箭射去。

　　出没山林间的猎户不止他一个，而豺狼也是不少。这只麂子活得如此滋润，肯定十分机警。前两次射猎的失败，就给了他最好的教训。

　　现在李重九默默地站着树丛之中，呼吸平缓，甚至连山虫咬在身上，也是不顾。整个人犹如磐石一般，一动不动，他在等待一个机会。大山里真正的猎手，并非是射术最好的，而是耐性最佳的。这是一个人与自然的博弈。

　　渐渐时间慢慢过去，吃了数丛树叶，只见那麂子的肚子微微鼓起。不过麂子贪婪的食欲，仍让它继续吃着。无论是人，还是动物吃饱之后，反应动作都会下降许多。而这就是李重九所等待的机会。

　　现在李重九已勾起弓弦，张弓搭箭。

　　咻地一声破风声响过！

　　秋季正是丰收之时节，太原郡的农人们，正查点着他们一年一季的收获。

　　今年气候还不错，算是一个小丰年，不过任谁都知道，明年当今天下要大规模征讨辽东，抽丁服役，到时会很艰难。所以农人们都估摸着，想多攒一些粮食来。但无论如何，今年的冬天已是无忧了，至于明年暂时无法顾上。

　　日已偏西，绵延起伏的七千山中。李重九也是一身收获，背上还负着一头射下的麂子，手里提着两只锦鸡。

　　习猎实际上，是最好锻炼武艺之法，以当朝的主力部队府兵而言。

　　天下十二卫四府的府兵在家都是练习射射箭，而到了每年冬季时，则由鹰扬都尉率五校兵马，进行行猎，来训练兵马。而府兵上番（注一）时，也是教以射技，而冬春讲武。

　　讲武就是校阅；而练习射技则常以狩猎，称之为校猎。近半个月的深山入猎，李重九的箭术通过融合，差不多恢复了以往正常水平，百分百中，尚不敢说，是十中五六也是可以有的。

　　返回山寨从摇篮上落到实地时，李重九眼见身旁几个山贼脸上具都是喜色。不待李重九询问，一名山贼即开口言道：“少当家，四当家，五当家回来了。”

　　李重九闻言后这才明白，为何如此欣喜。在北地，正值前往漠北往返行商，返回中原的高峰期。

　　这些行商们，快入秋时即一起搭伙，即组成一个大商队，翻越长城，到塞外与突厥，奚，霫等部族进行贸易。这些来自中原的行商，将绸缎，茶砖，布匹运往这些部族交易，之后在初秋时乘着草原人，为了节约过冬草料，大量屠宰牛羊的时候，换成大量生皮子，以及突厥良马返回中原。

　　通过商贸，在中原粗制的绸缎，布匹，茶砖，卖到草原都能翻上十倍的利润，而生皮子，良马也是中原的稀缺货。两下转手，可谓是暴利。

　　李重九笑着道：“这一趟四当家，五当家下山，应该捞到了不少油水吧！”

　　“这是当然！”众山贼们皆是开怀大笑。

　　乘秋季时，劫掠商队，也是七千寨的惯例。后来打通了路子，大的商队，也和这些山寨土匪们攀上交情，以过百抽一的方式，交纳一笔孝敬钱，当作过路费。

　　因此这一趟，四当家，五当家率山贼过去，不过是走个过场。犹如地主到佃户家里催租一般。当然对于拖欠的，一般少不得一番棍棒教育了。

　　牛二自那日与李重九攀上交情后，当下对其酒量甚是佩服，喋喋不休地言道：“今年官府收生牛皮，故而关内的牛皮，亦是涨到了天价。你说那些剥皮的商贩们，出一趟漠北，从奚人那里收来牛皮，还不大赚一笔。”

　　牛二说完，大家都是哈哈大笑，脸上充满了喜悦。确实四当家，五当家有了收获，自然是七千寨人人沾光。这也是七千寨的规矩，不准任何人吃水。

　　吃水，也就是不能私吞劫来财物，所有七千寨的山贼，由大当家的分配，虽按照功劳多寡分配，但也是人人有份。

　　“少当家，听说还四当家，五当家，还有给你另外的惊喜。”

　　“惊喜。”

　　牛二脸上好不掩饰，充满对李重九无比羡慕，又是无比妒忌的神情。

　　李重九暗暗奇怪，当下没说什么，直接大步向山寨里走去。

　　“少当家，早！”

　　“少当家，精神真好！”

　　“少当家，又打来猎物了。”

　　“少当家，我家老母鸡下崽了，今晚给你炖鸡汤！”

　　走入七千寨，李重九一路彬彬有礼的与，寨里的男男女女们打着招呼。

　　李重九每次打猎都有收获，按山寨规矩分给孤寡老孺，因此一改七千寨众山贼们之前对他的印象。现在已是人人在面前背后，称道他的好处。甚至不少七千寨的未嫁女子，也是站出门来，打量李重九。

　　这小门小户的自没有什么深闺的说法，又是相熟，未嫁女子没有什么羞涩。

　　“少当家，我给你补补衣服。”

　　“少当家，明日能给我弄点兔血来吗？听说可以补身子……什么，不要问了嘛，人家来那个了。”

　　李重九看着那些女子，对他有意无意的暗示，只能是笑笑。他不知道什么时候起，他的女人缘变得这么好，看来总算挽回了被李三娘打败一落千丈的声誉问题。

　　李重九仍是和气的对大家笑着，再照着规矩将锦鸡，麂子，来到王马汉家里，准备丢给她的浑家收拾。才到了门前，王马汉即急匆匆从外走来，截在李重九门前言道：“少当家，终于找到你了。”

　　“王兄弟，慢慢说。”

　　王马汉缓了口气，突然神色兴奋地，大声言道：“少当家，那个打伤你的小娘子给四当家，五当家他们，联手抓到了！”

　　什么？

　　哪个小娘子？


第十章 抢婚

　　听李重九问询，王马汉倒是笑了笑，与方才那伙山贼一般，都是这样笑得好比便秘一般的表情。王马汉当下卖了个关子，先将李重九请进屋子。

　　待李重九将锦鸡，麂子放下之后。王马汉反而不紧不慢地，舀了一瓢子水喝得冒气后，才慢悠悠地道：“当然是打伤少当家，那个不开眼的小娘子了！”

　　王马汉本以为说出此消息后，李重九会一脸高兴之色。哪知道此刻，李重九突然眉头一皱问：“这是怎么回事？”

　　王马汉当即言道：“少当家，这我也是道听途说，打探不清楚，这一次四当家，五当家本带着众弟兄，往漠北小道劫掠，一面通过熟人打探打伤少当家那个小娘皮的踪迹。”

　　“结果终于功夫不负有心人，在半路客栈之中，给我们截到了。听说小娘子一行都很扎手，当时五当家就在他们饭食之中下了点药，待那些人一夜醒来，皆已是成了我们七千寨的阶下囚了。”

　　王马汉说得眉飞色舞，显然是一副恶气长出的样子。说来也是，那一次对方三个人，还有一个女的，将七千寨二十多个好手打跑，还重伤了少当家，这口气大家都是憋在心底。

　　落了面子不说，特别是七千寨几位当家都将李重九当作子侄一般看待，如何咽下这口气来。眼见四当家，五当家，他们将对方拿下，找回场子，顿时之间，山寨内士气振奋。

　　不过王马汉见李重九仍是忧虑的样子，不由当下问道：“少当家，怎么了？不高兴么？”

　　李重九回过神来，摇了摇头道：“一时不知该说什么。”

　　王马汉听了哈哈大笑道：“说来也是，少当家，虽觉得你这次病愈后，似乎换一个人般，神情气度都大不相同，想来是病后之症吧。”

　　当下王马汉的浑家在里面收拾东西，也听到外面王马汉与李重九说话，插了句：“要恭喜少当家了，马上要讨媳妇了。”

　　“讨媳妇！”李重九脸色一变，一下明白过来了，果然是穷乡僻壤啊，什么治安基本靠狗，取暖基本靠抖都是瞎话，但致富基本靠想，性生活基本靠手，结婚基本靠抢倒成了实在话。

　　抢女人对山贼来说不算什么，但你也看看抢得什么女人，李渊的女儿，不要命了。

　　王马汉见李重九一脸犹豫道：“少当家，我知道这丫头性子烈得很，胭脂马嘛，不好骑，但再刚烈女人驯服后，还不是服服帖帖的，我的浑家当初抢来时候，一哭二闹三上吊，现在辇都辇不走。”

　　“你这死样，晚上再收拾你。”听得王马汉浑家在那娇嗔，李重九不由苦笑，王马汉原来以为我担心是这个啊。

　　李重九二话不说，直接向聚义厅走去。

　　这时候，李重九看见演武场上，堆放了不少货物，显然是四当家，五当家这次出山打劫而来的收获。不少的山贼们正围拢在货物一旁清点，此刻每个人皆是喜笑颜开。

　　贼人分赃，农人丰收的喜悦，都是差不多的。

　　聚义厅门前只一个山贼，孤零零地站在那把门。李重九也不说话，径直入内。

　　七千寨的五张交椅上，坐着李虎，王君廓二人。他们正在谈笑，显然也是为了这次劫掠的收获，更商议如何将东西分配给七千寨上下众兄弟。

　　看见李重九入内，李虎脸上浮出一丝笑意，自从上一次闯了祸事之后，近来这儿子似乎一夜之间懂事不少，越来越是长进，令他十分欣慰。

　　“阿爹，二叔。”

　　李重九入内之后，先给李虎，王君廓二人行礼。这一番有礼的举动，先是让上首的李虎，王君廓二人，不住地点头。

　　“小九，来此何事啊？”李虎询问言道。

　　正待李重九要回答时。这时聚义厅门外，似一阵风吹过，人未到声先闻：“小九，你五姨我，将那个打伤你的小娘皮给擒回来了。”

　　待那人进来后，李重九只觉得鼻子一痒，对方身上香粉味呛鼻，令人不由联想到某种廉价的皮肉交易。对方是山贼里的五当家孙二娘，并非梁山好汉的母夜叉，而是七千寨的女山贼。

　　孙二娘三十多岁，行止粗狂，好似男人一般，她擅使七把飞刀，十步之内，可断柳丝。

　　对方一掌拍在李重九的肩膀上，大声言道：“小九，五姨给你出气，对付女人，孙姨有的是手段。”

　　李重九只能答应道：“多谢五姨。”

　　孙二娘当下一笑，十分开心，用胳膊肘一捅，言道：“小九，今晚要作新郎官了。”

　　李重九当下一愕，之后明知故问言道：“谁是新娘？”

　　“还给我装糊涂！”孙二娘想用手点一下李重九脑袋，却被他不动声色的避开。

　　“当家的过来，给我们小九解释一下。”说着，孙二娘朝门外一点。

　　一名高瘦的男子，缓缓走了进来，其人看得甚为瘦弱，一副俊秀书生的模样。事实上对方是山寨四当家，书生苏素。

　　苏素是河东郡龙门人，能文能武，曾在当世大儒王通那游学过一年，后朝廷要征辽东，为了逃兵役，他准备跟着商队马帮逃到漠北避难。而那一次往漠北的商队，却碰上了七千寨的拦路抢劫。

　　商队头头是没主意不敢出面，反而苏素请缨而出，却没想到自投罗网。当时孙二娘一眼就看上了苏素这俊秀书生，而商队头头察觉到孙二娘心意，为了免遭抢掠，撮合其好事，主动将苏素献给孙二娘这位女大王。

　　当时苏素正是落魄之时，并非太介意。但二人婚后，孙二娘开始河东狮吼，苏素反而步步退让，之前李重九昏迷时，那苏素从靺鞨买来的野山参，就硬生生给孙二娘吹成千年野山参。

　　苏素见孙二娘挤眉弄眼的一番，叹了口气与李重九解释，言道：“李重九你年纪不小了，按理也该成亲了，本来的嘛，山寨里女丁不多，有的那些蓬头土脸，大手大脚的，你又看不上……”

　　“嗯？”听到孙二娘怒哼一声。

　　苏素缩了下头，连忙换过话题，言道：“照规矩嘛，要想成婚，需从别家大户女子去劫……”

　　又是一声怒哼。

　　苏素会意言道：“不是去劫，而是去别处寻。可是眼下好了，有个现成的，咱们劫来这个女子，和你又有这层渊源关系。对了，咱们不能叫人家白打了不是。现在好了水到渠成。”

　　这时孙二娘终于能耐不住，河东狮吼言道：“你这醋大（注一）说话就是狗屁不通，一句话，就是小九今晚你把这个女的办了，做咱们七千寨的小媳妇。”

　　“没错，就是这个意思。”苏素附和言道。

　　李重九的脑海之中，突然飘过在马车上见到李三娘时候的惊鸿一瞥。那个惊艳的女子，娶来作媳妇，对于男人而言，确实是难能的美事。李渊是陇西士族，自己是山贼，两边如云泥之别，这简直就是吊丝逆袭白富美嘛。

　　难怪山贼们上下看向自己都是一幕又羡慕，又嫉妒的神情。但是李重九，却心底想象着未来李唐李渊，得知自己一个小山贼，搞了她女儿是什么样的愤怒。

　　天子一怒，伏尸百万，何况还搞了他女儿。

　　“四叔，五姨，这不是强来吗？”李重九当下言道。

　　孙二娘一巴掌拍过苏素的大腿上，仰天哈哈大笑，言道：“没错，就是强来，霸王硬上弓。小九当初你敢想敢干，色胆包天，这才是男儿本色，作五姨的，对你还是很佩服的。”

　　李重九听孙二娘这么说，面无表情地谦虚道：“五姨夸奖，小侄愧不敢当。”

　　而这时坐在上首的李虎终于开口，搓着满是茧子的双掌道：“小九啊，三当家，四当家的话，并不再理。”

　　李重九松了口气，看来还是李虎明白事理，吊丝逆袭白富美，霸王硬上弓，想想也就算了，现实里哪里有这事。

　　只听李虎一本正经地言道：“霸王硬上弓的事，来不得，待女人决不可蛮来，记得一定要温柔，总之……总之过了今晚，这姑娘就对你死心塌地，踹也踹不走了。”

　　说完聚义厅内，几位当家都是嘿嘿地笑起，显然对这样的事情，早一番见怪不怪的样子。甚至连不苟言笑的王君廓，也向李重九使了一个你懂得的眼神。

　　“爹，这可不行……”李重九刚要开口。

　　一旁的孙二娘就开口打断言道：“哎呦，小九，婚姻之事，乃是父母之命。此事你爹做主了，就是定下了。”

　　“这个小娘子我看过，水灵灵的，不过性子是烈了一点，但是屁股大，将来不仅好生养，而且定然给你添个带把的。”一听孙二娘如此说，众位当家更是哄然大笑。

　　正待李重九要出言告之，这四人李三娘子的来历之时。突然听到滴答滴，滴答滴的充满民族风的曲调在外头响起。

　　只听有人在聚义厅门外，高喊吉时已到！

　　听到这一声，李虎的仿佛顷刻之间，年轻了十岁，手抚着下颚几个短须，颇有感触地对李重九言道：“我儿，良辰吉时到了。”

　　此刻正值傍晚，按照习俗，婚礼皆是在傍晚举行，亦称之昏礼。据说所谓昏礼，乃是原始人抢婚制的遗俗，男方带着家人兄弟去抢亲，将看上的女子打昏之后，强行拖入山洞之中，成其好事。

　　从今天这事看来，我中华民族的美德，真是源远流长啊。

　　注一：读书人蔑称，也称为措大，唐时即有此称呼。


第十一章 我不是恶人

　　虽是白天才抢到的人，但是山寨里却顷刻间即置办好婚仪一切，实是驾轻就熟，看来以前这事没少干。

　　先是有妇女用毡席铺路，只见毡席上，在两位山贼女眷一左一右的挟持之下，头戴遮膝，一袭深青色衣服，被五花大绑的女子，被她们推了出来。而几名妇女更是前后忙碌着，将新娘踏过的毡席拾起，小跑着继续往前铺。

　　而更有几名山贼，拿着号筒在后面吹。之后搭百子帐，唱咒愿文，吟去扇诗。

　　坐帐之后，四面摆上了高高红烛。一旁还有一人手抱着一只大雁。虽然是抢婚，但是李虎对婚事十分郑重，十足十是按明媒正娶的规矩办的。

　　“爹！”李重九正要开口。

　　一旁苏素上前一步，止住他的话，言道：“小九，春宵一刻值千金，你莫要感谢你爹，还有几位叔叔，一切有话等明日再说，今天就是你大喜日子。”

　　什么大喜日子，若是李渊知道他的爱女，被七千寨给抢了，还给少当家霸王硬上弓，那么就是大悲，彻底的大悲。小小的七千寨，惹得了日后李唐的天子，这天下还有容身之地吗？

　　“爹，你知道……那个……”

　　“少当家，恭喜啊！”

　　“少当家别动，给你开衫子。”

　　不待李重九开口，几名山贼一脸喜色上前，给李重九换上新郎衣服。所谓新郎装就是一身红纱单衣（注一）。

　　当下就有人推过，李重九和正努力挣扎的李三娘，来到聚义厅前大声言道：“一拜天地！”

　　听着这一拜天地的声音，李三娘亦是不住挣扎。但此刻她被两名孔武有力的山贼女眷挟持住，一副牛不喝水强按头的手段，强行叩头。

　　李重九当下苦笑无奈，但看到李虎脸上的皱纹亦是道道舒展开来的样子，不再说什么了。

　　“好啊！”

　　众山贼们皆聚集过来，齐声叫好，那喝彩声几乎直破屋顶。

　　“二拜高堂！”

　　李虎低头抹泪，坐在交椅之上，双手虚扶，言道：“快起来，我的好儿子，好儿媳。”

　　看得李虎一副老来纵怀，喜极而泣的样子，屋中之人皆是喜欢腾腾。

　　“夫妻对拜！”

　　李重九抬头看去，他感觉对面盖头下李三娘似乎已快晕了过去。

　　“送入洞房！”

　　“少当家，早生贵子！”众山贼齐声言道。

　　李虎已是泣不成声，仰天言道：“皇天庇佑，我儿今日终于成婚了。”

　　古人说，洞房花烛夜，金榜提名时，正是人生最快意的时刻。

　　对于李重九两辈子而言，这还是第一次跨入婚姻的殿堂。只是这件婚姻大事，只是用一个时辰不到就决定，堪称闪婚中的闪婚。李重九记得自己今年十五岁，而且还是虚岁。而对面的李三娘，年纪也是差不多。当然这个年纪对于古人而言，正是适婚年龄。

　　现在的李三娘，正被捆绑在床榻上，手腕脚腕皆被红绳绑住，红绳另一端系在床头，整个人被拉成了一个‘大’字。

　　“去！去！”

　　“偷听什么！”

　　“喔！喔！闹洞房喽！”

　　李重九听到外面是孙二娘的声音，显然在替李重九轰跑，一堆想房门外，半夜听响的小毛孩们。之后老爹李虎的慈爱声音，又从外面传来：“小九，不要太伤力了，还是保重身子，记得不到天明，不要解开红绳！”

　　看来李虎也是一个心细之人，他们心知李重九不是李三娘的对手，万一房事时，李三娘突然暴起，洞房染血，故而早早地安排地妥当。一切待红烛燃完，天亮过完，什么米都煮成隔夜饭了。

　　新房之内，可谓是张灯结彩。此屋正是李重九，穿越后醒来所住之地。而现在已改作他的新屋。李重九坐在一旁的交椅之上，正对着床上的李三娘坐下。他将桌上的合卺酒，倒在酒杯之中，自斟自饮，就着同牢盘的肉食。

　　李重九心想着如何帮助山寨应对这场将来到来危机，所以一杯接着一杯，并不停手。

　　噗！

　　不知过了多久，烛火一声轻爆，两根红烛已燃过半，此刻月已中天，山寨内外倒是一片宁静。李重九心底拿定主意，将酒盅放在一旁，从交椅上站起。

　　李重九站起的声音，倒是令床上的李三娘子，紧张的身子一缩。她今日被劫入山寨，早已做好了最坏的打算。

　　这一趟她与父亲闹了极大意见，所以借故去某地游玩，名其散心，实际有几分离家出走的味道。所以她身边只带了一个丫鬟，一名车夫，没有护卫。哪知到半路上，却遇到山贼剪径。

　　之前她比武打伤的山贼，被他人称作少当家，不过她并没有放在心上。只是在去晋阳的半道自己丫鬟却害了急病，这才拖延了时日。哪知却遭到山贼蒙汗药的暗算。

　　眼下劫入山寨，听方才服侍自己的女子说，正是要给这少当家娶亲。那女子还说少当家是个好人，寨里不少姑娘都像嫁给他呢，姑娘你真好福气。

　　好人？想到这少当家，初见时那一副贼溜溜看着自己的眼神。她想若是被此人侮辱，真恨不得当场死过去才好。

　　而此刻自己手腕脚腕都被捆绑在床上，无法挣脱，正寻思一会来侮辱自己，如何处置。反抗多半是无效，难道是虚与委蛇一番，待对方放松警惕后，再乘此杀了对方。

　　李三娘躺在床上，又想自己该如何虚与委蛇，难道出卖色相，引诱对方。念到引诱二字，李三娘差一点晕了过去，让被父兄宠得心高气傲的她，去勾引一个山贼少当家……

　　左思右想，李三娘还是难以下决定，不过这少当家，不知为何一进房内，没有如预料一般，急急地扑过来。反而坐定之后，一杯接着一杯喝酒。李三娘不由觉得奇怪，心底到是生了惊异之意，难道对方还准备什么更荒淫的手段？

　　还或者他被自己打怕，来酒壮色胆？

　　李重九走到李三娘的面前，缓缓地替她揭开遮膝，随即一张惊艳的脸庞，出现在他的眼前。

　　上辈子事业有成的时候，李重九周边亦有不少九零后嫩模，三线明星主动自荐枕席。而阅尽繁花之后，李重九待女人的感觉，觉得有些疲惫。

　　但是躺在床上的李三娘，给与李重九有着一股别样之感。鸳鸯戏水的大红枕之上，青丝如瀑，凌乱地泻落。这样杂乱无序的长发，却分外给人一种别样的美感，李三娘仅仅是这一头长发，亦称得上是美女了。

　　眼下的李三娘修眉直入鬓间，脸颊犹如刀削一般，弯出一个完美的弧度，双目之中湛湛有神，却隐隐有海水之蓝意。

　　现在对方四肢被捆绑在床上，胸前饱满胀起，曲线起伏，凹凸有致，令人分外有一种欺凌之感。十五岁的女子发育得如此野蛮，不知是否因为她有一半是鲜卑血统的关系。

　　嗯，屁股还挺翘的，啪啪啪的时候应该很……不对，孙二娘说的没错，该是可以生男孩。

　　李重九见对方美色，不避不让，足足欣赏了一会。不知对方心底却暗暗嘲讽，将李重九肯定为好色轻薄之徒。

　　李重九见对方眼眉之间浮过一丝嘲讽之色，当下言道：“小娘子，莫要害怕，我不是恶人。”

　　待见对方，毫无反应，李重九心知这一句万能开场白，已是无用了，李重九自嘲地笑了笑，将对方口中塞得一张绢布取出。

　　这绢布塞入口中，并非是什么成婚的习俗，是以往山寨有一次抢亲时，那抢来的女子直接咬舌自尽。虽最后救回一条命来，但是从此不能说话，夫妻二人皆后悔不已。故而才有了这规矩。

　　绢布还是鸳鸯戏水的绢布，并非麻布，看来作为山贼也是有讲究的人。

　　李三娘蹙眉干咽了一下，似乎觉得喉咙发干。其大声怒叱没有发出。李三娘平淡地言道：“小贼，你要做什么？”口吻虽是平淡，但是李三娘一双眼睛好不避让地直视自己，没有畏惧，只有一股坚定和倔强。

　　待人接物三分钟，即可对一个人有着初步的判断，但第一印象往往不准确，需深入接触方可了解。

　　十年商场沉浮，李重九看人，八九不离十！

　　李三娘这样的女子，李重九不用联想到历史上平阳公主，也可以明白对方是一位相当有自己个性，以及主见的女子。嗯，用当时的话说，这样的女子性情十分刚烈。

　　犹如酒中烈酒，马中良骥。这样的女人若是择夫，必要能驾驭自己的大丈夫，并非凡夫俗子可以的。李重九不犹大感头疼，这样女子软硬不吃，意志坚定，也十分有主见，若是要想说服对方，改变她的主意，难如登天。

　　但李重九不是没有办法的人，不动声色，双目一步不让地与她对视。他的目光，并非尖锐，咄咄逼人，反而是温和，透着一股善意，双目一瞬不瞬地直视对方。

　　而李三娘此刻也是内心波动不已，她自小乃是门阀嫡女，身份无比高贵，父兄待他无比宠之爱之，成大之后，容貌越发摄人，又兼武艺出众，平凡出行，很少有男子敢与她直目对视。即便是那些出身世家的子弟，见她之后，也是有几分自惭形愧之感，目光稍一接触，不过一会就转而避开，这还算好，更多的男子甚至闹得面红耳赤。

　　而眼下一个小山寨，什么都不是的小贼，居然也有这个胆量，敢于挑战自己。李三娘心底微微动怒，反而更是激起她心底那份倔强之意。一对男女四目交对，在谈情说爱之中，本是无比温馨的时候，但是在此刻两人却好似斗鸡一般，彼此要分个高低，实在是大煞风景。

　　“噗！”

　　也不知过了多久，烛火轻爆，陡然间房间暗了半边下来。李三娘心底微微一惊，女人天生比男人怕黑，她转目一看原来是一根红烛燃完。但她却先转开眼睛，意识到这一点后，李三娘才明白自己在这场交锋中输了。

　　但是坐在她身前的李重九，丝毫没有这点得胜的骄然之色，反而平静又肯定地说了一句，言道：“小娘子，我不是恶人。”

　　注一：当时婚仪，男穿红女戴绿，故而有云红男绿女。


第十二章 折服以言辞

　　此刻李三娘内心有几分波动，看向李重九的目光，哼地一声道：“既然不是恶人，为何将我强掳到山寨，还将我捆绑在这意图不轨？”

　　李三娘直直地看着李重九，想从他的脸色上看到一丝心虚之意。

　　可惜没有！

　　李重九嘴角扬起，反问言道：“小娘子，既然你说我图谋不轨，那为何我进屋之后到现在，还不扒光你的衣服，强就而上，反而坐在椅上喝酒，坐在这里陪你聊天。这不太浪费时间了吗？”

　　李重九的反问干脆利索，李三娘却冷笑道：“或许你别有诡计，也说不定。”

　　说到这里，李三娘忽然话音一顿，面泛怒色言道：“别动什么心思，想用什么温柔的手段，让我甘心从之。若是你有什么不轨，即便了我死了，也不会你与你干休。”

　　听李三娘这微微作怒的声色，李重九仰天哈哈一笑。李三娘抿嘴看着对方，琢磨自己的话为何引得对方发笑。

　　李重九笑毕道：“美色当前，本可欲取欲摘，却还要先谈情说爱一番，那不是太迂腐了吗？”

　　“那你究竟是何用意？”

　　“很简单，为了招安。”

　　“招安？”李三娘双眼一抬。

　　“不错，正是招安。”

　　并非李重九啰嗦，因为心理学上说，以重复并肯定的语气，说一件事情，可以增加成功率。

　　李重九当下道：“敢问姑娘可是唐公府上的千金？”

　　李三娘沉默不语。李重九见对方不答，猜到她怕自己身落匪窝，败了名节而死，传扬出去坏了李家的名声。

　　李重九道：“我听闻唐公府上，四男一女，长子宅心仁厚，温文尔雅，次子尚义任侠，屈节下士，其余二子尚未长大，唯有一女，排行第三（注一）姿容无双，巾帼不让须眉，不知可是姑娘？”

　　任哪个女子都爱听奉承，李三娘听李重九之言，下齿轻咬嘴唇，言道：“你一个山贼，可曾亲眼见得，恐怕是道听胡说的吧。”

　　李重九一本正经地道：“绝不敢欺瞒姑娘。”

　　李三娘暗暗奇怪，对方既知道自己底细，为何还如此大胆问道：“既求招安，又为何不去官府投奔，反而强掳于我。？”

　　“这就是父辈的考量了，官府方面我们没有门路，不敢贸然前去，而听闻唐公是当世英雄，有心投奔，后打听到三小姐在此经过，特请三小姐来山寨一谈，希望能够代为引荐。”

　　李三娘并非有丝毫释疑，当下直问道：“那这强行娶亲，岂是有心要我代为引荐，强行招安之举？”

　　听李三娘如此说，李重九心想这个女子，果然不好糊弄。

　　李重九脸不红心不跳地道：“这当然是姑娘魅力之所在，在下对姑娘一见倾心，父辈见我痴念，所以有心成全，才设下此局，让我与姑娘能结下百年之好。我成了唐公的女婿，如此父亲方才安心，将山寨一门上下四百余口的性命，皆交由唐公。”

　　听李重九如此直白之言，李三娘不由愕然住了。她从小到大，虽是貌美，暗中喜欢的人不少，当摄于其门阀家世，所以很少有人敢于在她面前大胆直言。眼下李重九一本正经的样子，就将这表白之话，犹如喝水吃饭一般的说出。李三娘不知此刻，到底是害羞，还是动怒。

　　半响李三娘嗔道：“妄想！你乃一介小贼，在世人眼底不过是强盗，配么？”

　　李重九正色言道：“没想到小娘子，见识不过如此。”

　　李三娘听闻李重九之话，没想到这小小山贼，居然有这自信。南北隋唐之际，门阀横行，有上品无寒门，下品无寒家。到了这时更有李郑崔卢，姓之名器，千古推高，九流仰之之说。

　　李姓要结亲，当选名门，好门当户对。李三娘做梦也没有想到，一个小山贼，居然自信满满，要迎娶于她。李三娘一脸薄怒，看着李重九见他要说一番什么大道理来。

　　“世间焉有天生贵种，秦汉之际，汉高祖起身亭长，而终有天下；刘玄德织席贩屦，亦成一方诸侯。姑娘拘泥于门阀之见，却不知江湖之上，多有英雄，如此不失之交臂了吗？”

　　李重九话这么说，他上一辈白手起家，亦奋斗至上市公司主席，已是从中走过一遭，故而说此言时，只是侃侃而谈，并非带有那么多激愤之情。

　　李三娘听后嗤笑道：“眼下太平盛世，我就等候你以布衣而取天下的一日。一介山贼？布衣而取天下？可谓志向远大。”

　　“太平盛世？未必见得？”李重九言道，“当今圣上，好大喜功，以举国之力征伐高句丽，穷兵黩武，天下民不聊生，我看不日天下将有大乱，到时必有豪杰斩木为兵，揭竿为旗，隋室将倾！”

　　“大逆不道，此乃无父无君之言。”李三娘虽斥李重九，但是心底亦是暗暗震惊，家里的二兄是时常说这句话的。

　　不过二兄一说，往往会遭阿爹，大兄二人，当面斥责，所以只敢背地与李三娘这么说。李三娘素来信服二兄之能，二兄四岁时，曾有书生来家中说二兄，龙凤之姿，天日之表，其年几冠，必能济世安民（注一）。故而父亲将二兄名字，从济世安民取两字，名为世民。

　　“我对小娘子倾心如故，这才不怕被诛之罪，冒死如实相告，也希望姑娘与唐公能早作准备。”李重九仍是一脸诚恳。

　　看来这小贼是真心喜欢我，于是李三娘问道“这么说，阁下是等着天下将乱时，从中取利了？”不知不觉之间她话中对这小山贼，换上了几分敬意。

　　李重九一脸严肃地言道：“天下兴亡乱治，乃是一姓兴旺，黎民百姓具苦，从中取利，于心何忍，我望能辅助能主，能够吊师讨暴，解苍生于倒悬，才乃我之毕生抱负。”

　　“不过到时，天下可期，王侯将相马上取之，亦是大丈夫之快意！”

　　说到这里李重九不免笑了笑道：“一时不慎，将心底话吐露，还望姑娘不要怪我唐突才是。”

　　李三娘此刻看向李重九，目光已是亮色，心道这小山贼虽武艺低微，胸有锦绣之志，处事不亢不卑，说话条理清晰，显然是一位人才。

　　“不错，我正是唐国公的三女。”李三娘言道，“山贼之中，有你这样见地的不多，你应该是读过书吧。”

　　李重九一愕，心想方才自己言谈引经据典，几是一派儒生风范，不合自己山贼身份，一不留神，装逼太过了。

　　李重九立即掩谎道：“粗野之人，哪里读得什么书了，不过我的四叔苏素曾拜在当世大儒王仲淹门下。我日常听闻，所以懂得一些道理。”

　　“王仲淹，王通？”

　　李三娘不由诧异言道，未料到这山寨之中，却是藏龙卧虎。这个小山贼也就罢了，居然还有人乃是大儒王通门下。

　　李三娘当下将苏素这个名字记在心底，心道爹爹眼下遭小人猜忌，被贬往怀远镇，为圣上督办军粮，这时候手下正缺人才。此人虽冒犯于我，但并非不可见谅，何不替爹爹招揽之，或许将来真会成为我李家之臂助。

　　李三娘当下道：“好，我信你之言，不过你既有心投靠我李家，现在就解了我身上的捆绑，以示诚意！”李三娘目光烁烁，给李重九提了这个难题。

　　“解开捆绑？”李重九看了李三娘一眼。

　　李三娘目光烁烁地看着对方，言道：“不错，你要我李家取信于你，你需先信我李家方可，否则一切说得再是漂亮，也是无用，你说如何？”

　　李重九闻言哈哈一笑。

　　“怎么了，不敢？”李三娘嘲讽般一笑，言道，“差点忘了，你是我的手下败将，自然是不敢了。”

　　激将法？

　　李重九当下点了点头，回身走到屋中，将剩余一盏尚未燃完的红烛取来。李三娘见李重九如此动作，目光之中露出了不明所以的神色。

　　李重九当下报以一笑，言道：“婚房之内，没有锐器，故而用红烛一试。”说罢李重九将燃着红烛，放在红绳下灼烧，之后用力一扯，如此连拔断四根红绳。

　　李三娘捏着手腕，惊愕地看着李重九讶然问：“你当真信我。”李重九微微一笑，并不回答。

　　李三娘目光流露出一抹狡黠的笑意，而待她起身时，突然身子一麻，差一点再度摔在床上。

　　李三娘当下明白过来，才想得对方如此轻易就答允了，原来是欺负自己被捆绑了一夜，手脚无力。这时候的李三娘怎么可能李重九之对手。当下李三娘坐在床上搓揉手腕，寻思此人心思真是细腻，屈就为一个山贼，真是可惜了。

　　这时李三娘，站起身来双拳一拱言道：“多谢阁下，敢问阁下尊姓大名？”

　　李重九亦是正色言道：“在下李重九。”

　　“李重九，李重九。”李三娘低声将他的名字念了两遍。

　　“不知姑娘芳名呢？”

　　“我叫……”随即李三娘下意识的脸一红道，“无礼。”

　　李重九一指红烛，笑着言道：“或许亦不算得失礼了。”

　　对于这场胡闹般的抢婚，两人不由皆是无奈地摇了摇头。

　　注一：史书载，李世民排行老三，年纪小于李三娘。

　　本书还是以李三娘为李世民之妹为说。


第十三章 李家来头

　　李三娘目光凛然，眼下她虽对李重九有所改观，但却绝不会认为对方，有一日会成为自己夫婿。作为世家之女，若她成婚，三媒六聘，必须选择门户相当世家子弟，贵胄之后。

　　至于每个女子待未来夫婿，如何心底皆是有一个美好的憧憬。似李三娘如此，眼光更是挑剔，作为一个女儿家的心思，是会常常拿对方与自己父亲比较的。

　　当时李三娘其母，窦氏年幼时被舅舅周武帝宇文邕养在宫中，深得宠爱。兼之她发长过膝，光可鉴人，拥有绝世的容貌，故而自小求亲者无双。当年他的外公大将军窦毅为了选婿，亦是看花了眼。窦家于门屏前画二孔雀，凡有世家公子前来求婚者，则给他两箭射之，约定射击雀目者为婿。

　　结果闻风而来的前后数十人来射皆未能射中。后来一男子亲至，不顾舟车劳顿，一下马亦不吭声，拔出两箭抬手就射。两箭皆中雀目。窦毅看之不由惊叹对方的箭术，待询问对方家世，乃知是太尉李虎之孙，柱国将军李昞之子，而其母又是独孤皇后的姐姐，当下拍手定下这乘龙快婿。

　　李三娘自小听了，虽嘴上不说，但心底亦深深向往之。眼下她也到了适婚，来求亲者亦是踏破门槛。只是世家的俊杰子弟，她皆是瞧不上，更不用说是一般男子了。看着这玩笑般的婚事，李重九，李三娘二人，皆相视一笑，彼此间隔阂却是少了几分。

　　李三娘皱眉问道：“你说你也姓李，祖上从哪里迁徙而至呢？范阳？顿丘？渤海？还是安邑？”

　　李重九闻弦歌而知雅意，这么说，显然是攀交情了。世家小姐攀交情不是看上自己，而是摸自己底细了。可惜是，李虎从未将之告诉过自己，恐怕连他也是不知道。

　　当下李重九如实，言道：“我世代居于此，落草为生，已有几代，至于祖上早已不可知。”

　　李三娘听了，不免露出了几分失望。她原想，李重九若是报个本家旁系一支，将来也好亲近，如此将来给李家做事，地位也会高一点。没想到，李重九为人亦太实在了。

　　当然李三娘将长发撩在身后，一双细眉如剑一般直入鬓间。她看着李重九言道：“我不知你从一介布衣，而至王侯将相的可能有多少。”

　　“你需知道，就算你投靠李家，我们也不会轻易承诺你们什么，一切需自己来取，但是我们李家一贯赏罚分明，若是你真有才具，并立下功劳，一定会有前途。”

　　李重九听李三娘几句话，说得颇具大气，果真并非是普通闺阁之中女子可道出的，当下正色言道：“这我自然晓得。”

　　李三娘点点头后，掷地有声地言道：“既然如此，三个时辰之内，你们必须放我和两位家仆一起下山，若是迟上片刻，一切休谈！”

　　“什么？”李虎重重地往大腿上一拍，言道，“你说我们劫来的小媳妇，是唐国公府上的千金？”

　　“正是，句句属实。”李重九正色言道。

　　李虎霍然站起身来，之后头转向苏素，又是一面迷惑言道，“这唐国公府，这到底是，到底是什么来头？”

　　王君廓，孙二娘也是一脸茫然的表情。

　　四人之中，倒是苏素有些明白。他当年游学过，亦算是见识不少。

　　苏素言道：“唐国公府，其祖上，当年乃是上柱国……”

　　“上柱国！”

　　李虎已是坐不住了。

　　“哎呀，你姥姥！你这醋大，不早说，要死啦！”孙二娘不由大骂。

　　王君廓将手一压，示意孙二娘不必吭声，当下问道：“四弟，这天下世家子弟多了，旁门庶门，你只需说现在，这唐国公身居何职？”

　　“似乎上一次听跑关外的马队说，是楼烦郡守。”

　　犹如晴天霹雳，在座诸人，皆是蒙了。楼烦郡，正在于太原郡以北。一郡太守的女儿，居然给劫上七千寨了，这如何得了。而且此女子，还是陇西李家之后，听说还是当今天子的亲戚，别说劫来，平日就是拿香供着也来不及。

　　苏素这么说，李虎，王君廓，孙二娘顿时也意识到事情的严重性。

　　苏素摇了摇头，言道：“不过现在并非楼烦郡守，听说为圣上贬官，调往怀远镇，为平辽大军督运粮草了。”听到对方现在被贬，众人皆是舒了一口气。

　　李虎当下问道：“这李渊到底是何来头？”

　　苏素言道：“推及门第，李氏唯乃赵郡，陇西最贵。李渊李叔德，听闻祖上乃是陇西李氏一支。”

　　“但陇西李氏对李渊一族，听说甚为排挤，更何况之前，洛阳有童谣，‘杨花落，李花开；桃李子，有天下。’传言李氏会夺取天下，因而朝堂上但凡李氏之人皆是人人自危。想来李渊应是为猜忌，故而贬官。”

　　“但是这样的人物，也不是我们的惹得起的，随便一句话，就可以将我们七千寨给平了。这一次可是失了眼了。”

　　李虎此刻脸上皆是凝重，看向李重九言道：“小九，此事你可要拿准啊！”

　　李重九看着李虎这样子，摇了摇头，融合了这个时代的记忆，对于李虎这个父亲，他亦是发自心底认可。李虎对于别人如何不提，但对于这个儿子绝对没话说。

　　当他被李三娘打得吐血躺床时，李虎为他操碎了心，双目如血，白发一夜生了几十根，不仅如此，还将能救自己性命的药丸转赠，如此恩情，自己作为儿子的怎么报答得完。

　　李重九当下言道：“爹爹，我绝不敢胡言。”

　　这时苏素开口言道：“小九，你爹爹怀疑亦有道理，若真是门阀子弟，出行一驾马车，不需仆人护卫，倒也是太简陋了一些。我看还是先探清那女子的底细，再作决定。”

　　听着苏素质疑，李重九并未反驳，点点头言道：“四叔所言正是。”

　　当下李虎一拍交椅的扶手，沉沉有声地言道：“那如此，而我们去盘问另外与那女子抓上山寨的两人，不可轻易造次。”

　　过了一个时辰之后，聚义厅之中，众人皆是一脸垂头丧气。显然李虎的盘问已有了答案。

　　由于忌惮于李渊的背景，山寨的拿手手段如老虎凳，沾盐水皮鞭皆是不用，更不用说山贼的看家本领，挂甲穿花了。

　　李虎，王君廓亲自出马审问，这李家二人本是满口胡诌，却亦然为几位当家找出破绽，终而识出他们的身份，正是李渊麾下几名家养的仆人，名字上都冠着李字。其中还有一人，是乔装的侍女打扮。

　　当下七千寨的众位当家，心知很可能为山寨招惹来一个大祸事。此刻山寨之中，五把交椅中，薛神医之位空悬。

　　真正议事的只有，李虎，王君廓，苏素，孙二娘，加上一个李重九。面对众人长吁短叹，孙二娘倒是杀伐果断，当下一拍椅子言道：“事到临头，也是不惧，杀了这三人，想来不会走漏了风声。”

　　一旁的苏素摇了摇头，言道：“不可能，我们当初劫下这一行人时，就走漏了风声，只要有人去客栈那一查，必然知道是我们七千寨动的手。”

　　孙二娘皱眉言道：“难道真依了小九之言，我们七千寨上下，接受李家的招安？”

　　李虎摇了摇头道：“招安不可，七千寨的弟兄，很多都是犯了死罪，托庇于我的。我不信李渊一句话，就可以赦免他们。但若要我弃他们而去，吃这口衙门受气饭，我亦是不甘愿。”

　　“大当家！”

　　王君廓虎目闪动，他之前在长平一地聚众杀官，乃是叛乱重罪，绝不可能赦免。而李虎宁可冒着得罪李渊的风险，拒绝招安，也不肯抛弃兄弟，可见他的义气深重。

　　李重九听了，心底也是暗暗敬佩，这才是做领导的担当。王君廓当下起身，言道：“大当家对我之厚意，我甚感动。事实上，有番话，我早想对大当家说了，当时一直因故不便，今日想直言道出。”

　　李虎听了不由讶异道：“你我都是一家兄弟，有什么话来不可说的。”

　　王君廓点了点头道：“大当家，实不相瞒，我有一兄弟单雄信，乃是五路绿林总瓢把子。他在潞州（注一）二贤庄广邀天下好汉，曾多次写信来邀我。但是我念大当家待我恩重如山，故而一直不忍而去。眼下山寨遭逢此事，我当去之。”

　　当下王君廓站起身来，向李虎深深抱拳。

　　李虎尚未答话，坐在王君廓交椅下首的孙二娘，起身言道：“好啊，二当家的，当初我们五人聚义之时，说过同生共死的，眼下山寨有难，你倒好，第一个作了落跑的主意，嘿嘿，好个同生共死啊！”

　　王君廓沉默了一会，言道：“二娘，我并非这个意思。”

　　“哼！”孙二娘还待再说。

　　“五当家！”

　　这时李虎出声止住他，叹了口气，言道：“你说的单雄信，莫非是潞州（注一）赤发灵官单二爷？”

　　“正是。”

　　注一：潞州，原上党郡，开皇时废除，大约为今山西长治市。


第十四章 小名芷婉

　　李虎点点头，言道：“此人乃是我听闻过，侠肝义胆，义薄云天，你去投奔他我足可放心，做大哥的替你高兴还来不及，怎么会反对。”

　　李重九也明白了几分，历史上王君廓乃是封侯拜将的人物，志气不小，之前因为了报答李虎的恩情，所以留在了七千寨，眼下自然当自思出路了。而单雄信之名，不说当时，现在李重九听来也是如雷贯耳。

　　看来这自己来到这时代，天下的洪流仍是滚滚前行，这王君廓一走，将来瓦岗五虎聚首，就是搅动风云的一日。单雄信也只有这样的人物，才能接纳王君廓。

　　而正如浅水难养蛟龙，七千寨的格局太小，自然不配英雄久留。而李重九此刻也无法出言挽回，就算没有李三娘这事，王君廓也是去意已定，李虎都不说什么了，难道还要继续挟恩，求对方留下吗？倒不如大家各走东西，好聚好散，将来再聚首的时候，也是留下一段缘法。

　　李虎不愧是有坐大当家的气量，听闻王君廓要走，当下任山寨中，犯下铁案的，自愿跟随王君廓的山贼们，跟随离去。李虎还取了五十吊钱作为盘桓赠给王君廓。这可是山寨小半的家财。

　　王君廓再三推辞，但是李虎十分坚决。王君廓见李虎如此慷慨，当然是虎目含泪，不知说什么才好。李虎倒是豁达，反是安慰了王君廓一番。当下王君廓即带了二十多位七千寨山贼下山离去，往潞州投奔。

　　王君廓说走就走。那么接下来，是否接受李家的招安，山寨上下，几位当家又进行了一番商议。最终李虎，苏素，孙二娘经过一番商议后，还是决定试探一下李家的诚意，如果可以就投靠李家。

　　李重九心想，这个时代，果真还是抱着大腿是王道，绿林中有句话说的好，造反为得是什么，还不是朝廷招安吗？这个时代如王薄，徐圆朗他们开始叛乱，就要做一番项羽刘邦大业的反贼，那只能说他们实在太年轻太简单。

　　没错造反就是为了招安。

　　当下李虎，苏素，李重九一齐与李三娘进行商谈。这次相见，自是别有一番感慨，本要强娶的儿媳妇，成了惹不起的人物，中间难免十分尴尬。

　　倒是李虎，苏素二人陪着笑脸，而李三娘也没有太难说话。双方约定两日后，李家会派人来处理此事，给与七千寨上下，黄籍以安顿，摆脱山贼的身份。而七千寨上下子弟，则必须听李家调用。

　　如李虎，李重九，苏素等人都必须归附李家。李虎听到这里暗暗无奈，这等身份与门阀的家奴，部曲，没什么区别了。只能希望有的门阀待家奴好一点，有的门阀待家奴差一点。

　　可是现在七千寨上下别无其他选择。不过李三娘倒是大气，声言双方去留自便，若是哪一天七千寨上下觉得李家没有前途，自可另寻出路。而李家如果有一日，觉得这帮人不堪造就，也可以将他们逐之，但绝不会事后追究。

　　听到如此，李虎这才愉快的答允下来。双方谈妥，已是快中午，李秀宁坚拒在山寨住下。当下李重九只能，亲自将李三娘与他的两个家仆送出七千寨去。一路上，李三娘并未有脱离囚笼的欢喜，反而是十分有兴趣与李重九，一道谈论南北风情。

　　谈论之间，李三娘越来越对李重九有加欣赏，暗暗诧异一个山贼，为何会有如此开阔之眼界，以及见识。更难得的是，此人此刻虽有求于李家，但态度始终不卑不亢。

　　这样的人，若非盲目自信，就是真的有一番本事的。不过李重九不过一介山贼，这样的自信是从何迸发，难道真是与生俱来。

　　李三娘见过不少年轻的寒门庶子，这些人无论掩饰得如何好，都难以遮盖内心那份自卑。所以他们都努力上进，以求将来得到功名，来遮掩过往内心的自卑。若是李重九如此，那李三娘虽是不减赏识的意思，但这样人见到，也不会有多稀罕。

　　至于世家子弟，他们当然十分自信。不过他们的自信，大多都依附在家族，自己的出身上，若是论及自身本事，这其中不少人当然也是有的，但是年纪轻轻，却都没有在功名之上有真正建树。所以李重九这么自信，就更令李三娘琢磨不透了。

　　这令李三娘不由想起，那个赵郡李氏，当年牛角挂书，连过世的本朝名将杨素，也不由称赞的青年才俊来。不过即便青年才俊，眼下对方也有三十岁了。

　　李三娘数度以话试探李重九心中想法，都被对方不平不淡，从容化解。见自己几次摸不透李重九底细。眼见已至黄昏，二人已行至了山下。

　　“李兄……”

　　“三娘子切勿如此称呼，叫我小九就好了。”

　　李三娘心底，十分满意李重九这态度的转变。在她看来李重九放低姿态，以为对方显然是准备投靠李家，将来好确立主从之分。此人如此识得时务，懂得进退，有野心，也有能力，无论是大兄，还是二兄，都很愿意将这样的人招纳为手下，甚至还会得到父亲的赏识。

　　李三娘不由笑道：“好，如此我就不客气了，送到这里，就可以了。”

　　李重九当下止步拱手道：“甚好，如此我在七千寨静待，三娘子的佳音了。”

　　李三娘微微点头，深深看了李重九一眼，突然莞尔笑道：“奴家的小名芷婉（注一），你可需记得。”说罢李三娘一笑而去。

　　唯有李重九微微错愕，李三娘为何将闺名告诉自己。难道此乃是李家胡风，可不循汉家之礼，或者自己虎躯一震，王霸之气外露慑服了对方。想到这里，李重九摇了摇头，果真自古美人就是男人的兴奋剂啊，自己的心已经有多久没有这么活络了。

　　说说二人分别。李芷婉离开七千寨的范围，来到官路上后。正行了不到半里路，突然一彪骑兵策马而来。

　　刚离山寨却又遇上一伙人，难道山贼去完，来了马贼。随着这一队骑马趋近，看清骑兵为首之人，李芷婉脸色稍缓，而身旁的两个家仆，都是松了一口气。这一行骑兵，皆是一身玄甲，虽在日光下，铠甲却显得黑沉沉的，寒气逼人。而每名骑兵头盔之下，都覆有狰狞的鬼面，只露出一对幽幽的眼珠来。

　　这行骑兵虽只有十余骑驰骋而来，但远远望去却有百骑，千骑的气势。李芷婉心知这千里之内，拥有这样一支铁骑的，自然必是李家的私兵玄甲精骑。

　　吁！

　　这一行十余骑的玄甲精骑轰然在李三娘，他们三人面前停下。

　　“小姐！”

　　一名作为戎装打扮的女子，从马鞍上跳下，喜极而泣地奔到李三娘面前道：“小姐，太好了，你平安无事。”

　　见此李三娘笑道：“我自不会有事。”

　　“小姐，那山贼如此大胆，色心不死，竟然敢掳走你，我们定要将他碎尸万段。这一次……”

　　一名家仆向李三娘言道：“小姐，这厮如此可恨，将我们劫掠至山寨，还欲……哼，难道小姐可以受得住这口气。”

　　见李三娘沉默不语。

　　这名家仆继续道：“这股山贼看来也是野性难驯，倒不如直接报官，将之剿灭，以消心头之恨。”

　　“住嘴！”

　　李芷婉凤目一挑，此声一出这个家仆不敢言语。

　　“我李家之人，一诺千金，既已答允下，岂可有出尔反尔，背信弃义之事，你们二人有此想法，回去之后，自去宗叔那领十板子。”

　　“是，小姐。”两名家仆当下亦只有自认倒霉。

　　李芷婉站定脚步，回头看向七千寨那莽莽大山，此刻她虽是粗布荆钗，但是也是难以遮掩国色。

　　看了许久，李芷婉突然笑着言道：“这小贼虽色胆包天，但却是一个人才，若能为父兄招揽之，这点屈辱算得什么，走吧！”说罢，李芷婉娴熟地翻身上鞍，玄甲精骑簇拥在旁，策马而去。

　　就在李芷婉策马往县城之处行去时。正巧此时，一条叉道之上。一路军马，几乎与李芷婉隔道而过。

　　这路军马，穿戴都是皮革，每人背上负有长弓。熟悉大隋军制的人，看出这路军马并非是当朝最精锐的府军，也并非此一郡的郡兵。而是各县为抵御流民，山贼，而各自募集的乡兵。

　　乡兵不如府兵，可以有免役的优厚，战力普遍而论在府兵，郡兵，募兵之下。但具体也看情况，燕赵之地的乡兵，多年与突厥拼杀也是十分悍勇。

　　而行军这群乡兵都满是剽悍之色。现在乡兵为首的人，是一名白衣书生，坐在马背之上，犹自手捧着一本左传正在看书。

　　在颠簸的马上看书，废寝忘食之态，不由令人诧异。这时一名乡兵队正奔来，向马上那名书生言道：“明府，查明白了，此刻李家三娘子，确实为山贼们，囚禁在七千寨山中。”

　　这名白衣书生将书反手半掩，言道：“这群山贼胆大包天，居然将主意打到唐国公府上来了，真是不知天高地厚。我受过李家之恩，又身为一方父母官，自不可让这样山贼存在，立即踏平七千寨。”

　　这名白衣书生将书轻轻一挥。众乡兵们听后，齐声吆喝一声，大步向前赶路。而白衣书生这时根本不知七千寨已经放了李三娘，就率兵急忙前去救人。

　　注一：历史上李三娘，没有真名。

　　当然黄易大大的李秀宁是总所周知的，本书就不重复了，名为李芷婉。

　　李芷婉对猪脚的赏识，乃是猪脚日后与李家打交道的伏线，对于隋唐文，李唐的人物是无法绕过的。

　　本书名江山国色，没有国色怎么行。


第十五章 三石强弓

　　话说李重九待送别李三娘，返回七千寨。李重九只见七千寨上下，老幼妇孺都是在忙碌收拾的景象。

　　七千寨近百户百姓，四百多余山贼以及家人们，都在准备离开。李二叔与他的浑家，站在自家的老屋之前，双目泪流。

　　“破家值万贯啊！”

　　“本以为会将这把老骨头埋在七千寨呢。”

　　“别看了，只要这招安之事可成，我们还返回七千寨来住。”

　　李重九见了不由恻然。

　　“小九。”李二叔见李重九，不由老泪纵横。

　　李重九言道：“二嫂说的不错，只要招安事成了，七千寨我们随时可以返回住得。到时候大伙皆入了籍，再也不用担心官兵来围剿了。眼下不过暂避一时，带些值钱的东西，就够了。”

　　李二叔听了点点头，看着自己的篱笆屋子，长长地叹了一口气：“小九，你说的对，虽以后不一定要搬离七千寨，但是未雨绸缪，总是对的。”

　　山寨之中，孩子哭闹着，妇孺抱怨着丈夫。李虎站在山头，看着七千寨的众山贼们，拖家带口的，将老人孩子妇孺，以及部分值钱的东西，先一步运出七千寨不由感慨。

　　这是因为担心李家出尔反尔，所以尽管答允了招安，但是李重九为了防范未然，向李虎建议，撤出部分没有战斗力的人员。李虎想后觉得，还是李重九考虑周全，于是动员七千寨的老弱连夜撤出山寨。

　　到了天快暗时，山寨之人，已撤出大半。

　　李虎，李重九终于宽心了一些。李虎对李重九笑着道：“从县城到此不过数里路程，李家娘子如果脚程快些，一往一返，说不定明日就可以听得好消息。”

　　李重九点点头，言道：“正是。”

　　二人一旁的苏素倒是面露愧色道：“大当家，这次都怪我冒失了，如果放过那个小娘皮，也不至于如此为山寨遭了祸事。”

　　李虎笑着道：“四弟，我心知是你一片好意，想替小九出这口恶气，此事当时换做是我亦是一并做得。”

　　苏素见李虎不怪罪，当下满脸浮出了又是羞愧，又是感激的神色。

　　孙二娘也是在一旁道：“大当家说得对，什么陇西李家，这一次若非看在小九面上，我们自己呼啸山林，无拘无束还不痛快，何必去吃这口衙门受气饭。”

　　“那不行，有个正常门路就是好的，我不指望招安后，投靠李家能大富大贵，若是能不去辽东，我倒是宁可过平常百姓日子，吃些苦也无妨。”苏素叹口气言道。

　　听苏素如此说，在一旁孙二娘当下瞪圆了眼睛。苏素立即不说话了。

　　李虎感慨地道：“这看个人缘法吧，想留下的最终还是会留下，想走的终究还是要……”

　　说到这里，李虎不由重咳几声，一旁的李重九心知父亲的肺疾又犯了。

　　“阿爹，若是这次我们投靠了李家，我想先去嵩山一趟，替你求医。”

　　“什么？去嵩山？”李虎突然讶然。

　　“大当家的，不好了，山寨外被官兵围住了。”

　　正在李重九向李虎提出要去嵩山建议时，王马汉手持两把宣花大斧，脚步带风地走了进来。

　　“什么真的是官兵？”

　　“千真万确。”王马汉牙齿之中咬得是咯咯直响。

　　孙二娘当下立身而起，杏目圆睁大喝言道：“好啊，我这双眼珠子被鹰给啄了，那个李家小娘皮，背信弃义！”那些豪门世族的人，说话绝不可信。官府的人视我等如草芥，怎么会有信义可言。”

　　苏素看了一眼李重九的脸色，却心道少当家对那女子一片倾心，却遭对方相负，恐怕更是难受才是。但是苏素见李重九只是微微诧异后，并没有露出太过悲愤之色。

　　苏素起身言道：“二娘，何必再说。”

　　孙二娘喝道：“放屁，你皆明知如此，为何还答允放那小娘皮回去，接受招安。你们这些措大看不起山贼这行当，整日日就想洗白了，再回去考个四科举人是吧。”

　　苏素听孙二娘的话，当下气不打一起来，言道：“我哪有这个想法。”

　　“够了，”李虎霍然站起身来喝道，“到了此刻，再多说还有何意，杀出去才是正经。”

　　苏素夫妇见李虎动怒，当下都收敛起来。

　　李虎看向王马汉问道：“官兵怎么攻上来的，多少人？头目是谁？”

　　王马汉言道：“天太黑了，看不清楚，本待弟兄们在一线天死守的，不过官兵之中，有武艺高强之人，居然从后攀岩而上，杀了我们一个措手不及，袭取了一线天。

　　“现在兄弟们退到内门，带队的好似是本地新上任的县令。”

　　“哼，我知道了原来是姓殷的那个狗官！”孙二娘言道，“此人一上任，就不如以往几个县令，一文孝敬也不要，原来是有此打算。”

　　正话说之间，一名山贼奔了进来，急忙言道：“大当家的，官兵用火攻，火烧大门！”

　　李虎等人闻之色变，喝道：“快去取兵刃，于山寨大门迎敌！”

　　当下李虎，苏素等人带着十几名山贼，冲出聚义厅。

　　李重九当下先回屋中取了自己的三石弓，背在身上，又取了一把长刀跟在其后。众人先是上了山寨的嘹望楼，举目向下眺望。外周是红彤彤的一片，四处皆是一片烟熏火燎。

　　此刻，七千寨上数个嘹望楼上，山贼中的弓手，都是卯足气力朝下放箭。不过官兵十分狡猾，靠着巨橹的掩护，小心翼翼地前进，没有几人被射伤的。

　　官兵们一面举着巨橹，冒着嘹望楼上山贼们的箭射，一面朝山寨外堆薪焚烧，甚至还动用了油罐。看来官兵们早有准备，心知围在外圈的巨木难以攀爬，所以采用火攻。

　　“哼！山寨外墙皆是用百年大木伐成的，若是要用火攻，一时三刻，也没这么快攻破。”李虎冷然言道。

　　李虎虽如此说，但众人都知凭这木门，也支撑不住多久，并且官兵还一直往外面堆薪添油。这一线天，还有巨木围墙，一直是七千寨依为在石艾县立足，独立一偶的支撑，而眼下顷刻之间，就要被官兵攻破，如何不人心惶惶。

　　而偏偏又在这时，二当家王君廓，带了二十多名山寨中的好手离去。现在山寨之中，能战的不到八十名山贼，却要面对数百官兵的围攻，局势十分险恶。不过幸亏此时，山寨之中的老弱已离去，众山贼们可以肆无忌惮，放开手来厮杀。

　　“七千寨的人听着！明府有令，令你们素素投降！否则一律以反贼之罪定论！”

　　木墙之外，官府的人开始高声喊话，一副已是志在必得的模样。

　　“投降个屁！”七千寨的众山贼们纷纷大骂言道。

　　“尔等尽数是背信弃义，无耻之徒！”

　　“到了这个地步，还叫老子投降，日你鸟！”

　　“愚蠢！”那白衣书生将左传一合，眼中却是厉色，将手作了一个下斩的手势。一旁手下会意，当下将三名方才在一线天生擒的山贼拖出。

　　一片通明之下，火油滴落，火把噗噗作响。三名山贼被五花大绑，强押解至山寨众人面前，一旁各有两名官兵伺候。

　　“贺老三！周七斤！”

　　“娘的，官兵听着，若是你动我兄弟一根寒毛，我杀光你们全家！”

　　七千寨山贼们纷纷呼喝着。而这时官兵们却各将一桶火油，往这几个山贼头上，从头到尾浇落。

　　一名官兵军官哼地一声，当下拿起火把掷去！

　　凄厉的呼声，顿时在山寨之下响起。七千寨众人看得这一幕，个个几乎是双目欲裂，垂足顿胸。

　　“大当家，让我等出去，与官兵一战！”

　　众官兵见此举不仅未恐吓到山贼们，倒是激怒对方不由都是面色沉重。

　　不过白衣书生见之山贼们怒声一片，冷笑对左右言道：“有何顾及的，不过布衣之怒尔，免冠徒跣以头抢地；却不知天子之怒，伏尸百万，流血千里。”

　　“狗官！”

　　嘹望楼之上，王马汉举起他的宣花大斧，咆哮大喝，“有胆放过过来，与你王爷爷一战！”

　　王马汉作势比划着斧头，似要奋力掷出。

　　“休要莽撞！”李虎当下大声一喝，只见他双手捏拳，也是怒到了极处。

　　李虎当下转过头，对着身后背负弓箭的山贼，言道：“此狗官距此差不多有一百二十步。如何你们可以射得到吗？”

　　背负弓箭的众山贼皆是摇头。其中一人当下以指平臂，比对了一番言道：“那狗官站得甚远，就算能射到，箭矢亦是无力。”

　　李虎将五指攥紧，面色铁青，这时三名被俘的山贼仍是不住在地上挣扎着，那悲鸣的呼声响个不停。

　　“爹，我来！”

　　一个声音从李虎身后传来。

　　李重九站在李虎身后，所有人都在看着他。

　　“小九，只有一次机会。”

　　李重九挽起了他的三石强弓，当下点了点头。


第十六章 强弓显威

　　李虎当下令人灭掉了望台这里的灯火，令人无法发觉这里的情况。

　　李重九重新看向远处，只见在数名官兵校尉的簇拥之中，姓殷的县令卓尔不群地站立其中。此人一袭白衣，手持书卷对着山寨指指点点，而其身后则是近百名健卒手举火把，将四周照得一片通亮。

　　对方如此托大，居然不着铠甲就如此站立着。这样一箭射中就可毙命。擒贼先擒王，若射杀此人，官兵将不战自退。

　　李重九心底虽有这想法，但这个距离差不多一百二十步以上，若是二石弓即便射到这个距离，也是无力。若是三石弓，倒是可以，但是自己却开不满，不过也不得不试了。

　　力量和精度，是弓术中一个相互制约的关系。追究力量，精度就无法保证，追求精度，就不可选择力量超过自己的强弓。所以这个距离上，李重九命中对方的把握并不高。

　　即便这十几天来，他一直努力锻炼臂力，以及弓术。自制了数个哑铃，每日锻炼。

　　当下李重九从背后弓囊之中取出三石弓，作势虚拉了一下，接着右手拇指戴上铜扳指，再动作熟练地，从箭壶中抽了一根出尖四楞箭。细风之中箭头轻颤，李重九调匀呼吸之后，将箭搭上弓弦，一声暗喝，脸色一红，双臂始注入气力，开始拉弓。

　　弓弦的弧度一点一点的变形，李重九卯足了气力，若是太过脱劲，亦无法保证精确度。而这张大隋工部所制的良弓，也在李重九手底低低发出咯咯的声音。

　　三石弓还是超出他的负荷，如此他即便射出一箭，也无力射出第二箭。强忍之下，李重九当下憋住了气，弓弦震动。

　　嘣！

　　弓弦崩动。

　　箭镞在黑夜之中，化作一道流光，疾如闪电一般朝那白衣书生，直贯而去。

　　在火把之下，那白衣书生依旧手持书卷，唇角之间依旧带着微笑，陡然之间眼角一抬，双目冷然。而这时李重九那一箭，也疾如破风而来。此箭居然分毫不差，直逼对方喉头而来。就在此快慢之间，那白衣书生丝毫没有避让之意，反手拔出身旁部下之刀。

　　只见寒光一闪，白衣书生居然要以刀劈箭。山贼众人皆看呆了眼，谁也未料到这，看似文弱白衣书生，居然武艺如此了得。

　　叮！

　　一声脆响，只见这书生手底微微一沉。

　　白衣书生脸色微变，轻轻地咦地一声，只见李重九射出的那箭居然未被劈歪。只是偏移了一个角度。只听一声闷哼，白衣书生旁一名队正，胸口中箭而倒。

　　四面隋军见此异变，皆是一声低喝举起大橹上前。而这名白衣书生，蹲下身子，只见那名队正胸口的铁甲，居然被箭贯穿，眼下生死不知。

　　这名书生看了一眼这名队正的伤势，又抬起头看向射出这一箭位置的嘹望楼，冷然道：“一百步开外，居然箭透铁铠。必定是三石以上的强弓。”

　　这名队正是军官，不同于穿着皮甲乡兵，身上是披着两当铠，而且又是铁甲。在这么远的距离上，力量不衰，居然能射穿铁甲，绝非非三石弓不可。

　　“替我报仇！”

　　正待这时那名中箭队正，伸手向上一抓，咆哮一声扭头而死。

　　一名数名乡兵顿时垂泪喊道：“高大哥！高大哥！”

　　“好！好！好！”

　　见到这一幕，这白衣书生连道了三个好字，不怒反笑言道：“有点意思，没料到小小一个山寨之中，竟有如此弓术好手。”

　　“高旅率！”

　　“末将在！”铁甲响动，一名军官站了出来。

　　“斩下那神射手的右掌给我。”

　　这名军官脸上浮出一丝残忍的笑意，言道：“末将听命。”

　　这白衣书生踱步言道：“自古以来侠以武犯禁，儒以文乱法，哼，弹丸之地，仗着有些手段，竟敢不服王化，吾当替天子剿灭之，一个不留！”说罢这名白衣书生，将手中左传一掷在地，满面杀气地言道。

　　“差一点。”苏素，孙二娘皆是扼腕叹息。眼下李重九微微一笑，现在半个手臂，都是软麻。而反观敌阵中，遭李重九这一箭术袭击后，隋军早摆上巨橹，令李重九不再有机会再射。

　　李虎见李重九箭术了得，言道：“小九，这一箭射得好，足以灭官兵锐气。”

　　“算替贺老三，周七斤，他们报仇了。”

　　“哼，可惜没射死那狗官，这才算解气。”孙二娘大声言道。

　　李重九看着那名白衣男子，正巧对方也是望向了自己这处嘹望楼。

　　儒生？县令？武术高手？此人倒是个厉害对手。虽然自己身处于黑暗之中，但是李重九感觉对方似已清晰地看清楚了自己。对方双目如刃，二人对视了一会，他突而将自己射出那枚箭矢取出，当面折断，掷于地上。

　　“折箭立誓，看来此人不会善罢甘休！这倒是一个狠人。”李重九双目一凛。

　　这时王马汉言道：“不能射死此狗官，若是外墙一旦坍塌，则敌军可乘势攻入山寨，到时候，只有拼个你死我活了。”

　　“不，我们还有后手。”李重九摇了摇头，言道。

　　“少当家，有何高见？”苏素，孙二娘一齐问道。

　　李重九言道：“官兵在平地可以结阵厮杀，搏杀之地远强我们。但若是进入村落之中，阵势不易展开，我们可凭借地利之便，与之缠斗。”

　　李虎点点头，言道：“小九之言有理，正是如此。”

　　苏素，孙二娘，王马汉都是一并点头。他们陡然发觉，少当家似乎经过这一次生病之后，整个人也变得一个模样。若是以往以他莽撞的性子，也如王马汉一般只知拼死，而今却是有勇有谋，并富有决断。

　　李重九当下道：“爹，到了此刻，也不用掖着藏着了，山寨中，可还有其他密道，可以逃生的地方。”

　　正所谓狡兔三窟，李重九不信，一个七千寨只有一个出口。李虎当下点点头，言道：“有，后山有一条隐蔽险道，可以走人，不过却必须攀爬三十丈的山岩方可，而且仅能一人。”

　　众人听闻逃生之路，就在聚义厅所背的峭壁之上，这实在是出乎意料之外都是大喜。

　　“只是，”李虎重复言道，“现在这大门马上就要被攻破，要攀爬三十丈的山岩，又仅能一人通过，这八十多个弟兄却最少需要半日。仓促之间却是来不及。”

　　李重九当下言道：“如此容易，山寨之中，还需做一些布置，我在此阻击官兵。另外的人，爹爹可以与他们一道从索道离开山寨。”

　　李虎见李重九愿留下断后，当下不由又是欣慰，又是感动。

　　他背过身去，不想让儿子看见自己眼角渗出的泪痕言道：“告诉众兄弟，凡乃是家中独苗的，兄弟之中年幼的，皆随我到聚义厅来。”

　　七千寨，大火燃了一夜。山寨的巨木围墙终于在大火的焚烧下崩塌。七千寨外周防御洞开。白衣书生看着眼前一片烟尘滚滚的景象道：“我倒要看看这群山贼，还有什么计策。”

　　“殷明府，不可轻身犯险，我看山贼骤然退入山寨之中，必有所诡计。”那名高旅率劝道。

　　白衣书生哈哈一笑道：“我们人数远多余他们，就算有诡计，何惧之有，速速攻破山寨，不可给他们细想机会，万一若让他们识破李家娘子身份，看穿我们来攻打山寨的目的，用来要挟我们，那可就麻烦了。”

　　白衣书生也算谋虑周全的人，只是他如何也没想到，李芷婉早已被李重九放走。此刻天色入夜，石艾县城早已是紧闭。但是玄甲精骑亮出了陇西李家的身份后，当地小吏当下战战兢兢，立即开城门。大隋朝里，能直面权贵的小吏实在不多。

　　现在在玄甲精骑的左右簇拥之下，李芷婉策马已进入了石艾县县城。一旁的玄甲精骑的头领，向李三娘言道：“小姐，此地县令殷开山，有我李家有旧，又是大郎君的知交，是否前往拜会一下。”

　　李芷婉手挽缰绳控制马速道：“我们还有要事，不可耽搁，想来殷县令不会见怪。”

　　“是，”玄甲精骑的头领，点点头复又道，“小姐，依我之见，七千寨的山贼，不过一帮乌合之众。”

　　“对于如此妄图攀附我李家门楣，又无能之辈，若是随便贸然收之，老爷或觉得不悦，我看不如经过此地给殷县令打个招呼，让他先照看一二，随便寻个出身好了。”

　　李芷婉言道：“这倒不必，有无才能我倒看得出来，你无需担心，此事由我一人担下，爹爹那边自有我去分说。”

　　“一切听小姐的意思。”玄甲精骑的头领，见李芷婉如此说不再说话。

　　在隋朝女子的地位，并不逊于男子多少，况且李芷婉又是李渊嫡女，无论李渊，还有两位兄长待她都宠爱得不得了，故而玄甲精骑的头领，对李芷婉的命令也是不敢丝毫有违。

　　这时一名家仆却骑马驰骋而来，向李芷婉言道：“小姐，殷县令闻你为七千寨所擒，已带着三百乡兵，前去破寨！”

　　“什么？”李芷婉勒马而停。


第十七章 突遭敌袭

　　见李芷婉面色凝重，家仆赶忙将事情详细说了一遍。

　　“不好，七千寨上下此刻只等招安，官兵突然来袭，必然无措，那姓李的小贼，断然以为我背信弃义，诓骗于他。”李芷婉沉吟言道。

　　“小姐，事已至此，也无法补救了。”跟着李三娘身边那名丫鬟开解道，他本待就对劫掳李三娘那伙七千寨的山贼不忿，眼下听闻本地县令去讨伐，心底反而更是高兴。

　　李芷婉将马鞭虚击一下道：“不可，如此我李家信义何在。本待我要亲自去一趟的，但眼下却是来不及了，剑雪，李安，李松，你们三人立即策马，赶到七千寨找到殷县令，让他不可围剿七千寨，懂了吗？”

　　两名家仆和那丫鬟听了都是道：“是，小姐。”当下三人一并拨转马头，向城门驰去。

　　在七千寨之中，两伙乡兵猫身缓缓前进。这两伙乡兵之中，四人举盾，掩护于外，四人张弓四处张望，而两名伙长则是居中调度。

　　这两伙乡兵刚刚突进到一个大歪脖子树下，当下一旁黄土夯实的矮墙之上，冒出一排山贼弓手，对着这群乡兵攒射。乡兵当下将手缩在盾牌之后，只听得弓羽破空，以及钉在圆盾上的声音。而身后弓箭手则是乘势反击，不过却是箭羽稀落。

　　数息之后，想是山贼弓手无力，箭矢已停。一名伙长正待重新张望，就在这微微疏忽之时。

　　“噗！”

　　一枚箭羽冷然飞来，贯通这名伙长身前的猪皮甲，将对方射了个透心凉。当这名伙长吐血倒地毙命后，一旁的乡兵再也不敢露头，全部躲到了一间矮屋的后面。

　　“好个贼子！”

　　在军前眼见自己一名武艺不俗的伙长被杀，那姓高的旅率，也不由大怒道，“在我面前竟也如此猖狂。”

　　七千寨中那名狙击殷县令的强弓神射手，再次发力，方才又射出三箭，除了一箭落空外，除了之前射杀乡兵一个队正，这次又射死了这边一名伙长。现在已有两名军官死在对方之手。

　　而山贼利用对此地地形的熟悉，与官兵们展开争夺。官兵数度要强行突入，结果不知何时，山贼们挖掘的陷坑，绊马索给一哗啦，反而给弄得折损了好几人。

　　眼见于此官兵们不敢再轻易突入。殷县令当下改变战法，进行逐屋逐屋的争夺，用缩小山贼的活动空间的办法，来减轻自己的伤亡。但是如此，又遭到山贼弓手的阻击，专门射杀伙长，队正这样的军官。

　　随军军制，五人为一伙，设一伙长。每五十人为一队，设一队正。每百人则为一旅，设一旅率。三旅合为一团，由一名校尉统带。而这一次三百乡兵编制不足一团，队正本不过五人，旅率二人。队正，伙长被射杀之下，其他乡兵也不敢奋勇向前冲突。故而官兵们的推进速度大大减缓。

　　那殷县令一旁手指着用黄土夯实山寨屋子道：“方才寻思为何山贼，如此利索放弃木墙，退入屋内，原来是与我们巷战的打算。巷战之中，我官军失之地利，进退不便，看来这山贼之中，亦是有知兵的人。”

　　高旅率当下一抱拳言道：“末将请命，将山贼之中神射手首级奉给明府。”

　　“有劳。”殷县令点点头目光露出冷然。

　　当下高旅率率领两伙乡兵，杀入了山寨之中。

　　此刻李重九从屋顶上，射完一箭之后，背着三石弓从梯子上爬下。一旁接应的十几名山贼，都是齐声赞道：“少当家，好箭法！”

　　闻言李重九微微笑了笑。大隋的弓手，一般要十息之内，射出七箭以上，方可合格。李重九如此射一箭，脱力休息个小半个时辰的射法，算是哪门子的神射手。

　　自己眼下还需打熬气力，增强臂力体力才行。而方才射杀了对方一名伙长，乃是自己穿越后所杀的第二个人，看着对方鲜血喷溅的样子，李重九不由面色不忍。

　　当下李重九向山贼问道：“聚义厅那边的密道，走脱了多少人？”

　　一名山贼回答道：“回少当家的话，我刚从那回来，已走脱了四十多个兄弟，除了五当家先行了一步，大当家，四当家都还在。”

　　李重九点点头，眼下他们这伙人虽然是殿后，但是军心不惧。一来家中独子的，都已是先走，二来留下了，家里皆也有一个弟兄走脱了，故而亦心甘情愿。况且大当家，少当家的都仍在此处，故而士气不丧。山贼之中，具是亡命之徒，现在众人聚集一起，胆气更壮。

　　“少当家的，现在大当家，四当家，五当家皆不在，我们都听你的，下面该怎么办？”王马汉举着宣花大斧，大声开口言道。

　　这些人之中，还有几个都是李重九从王君廓的皮鞭之下救下，眼下都是唯李重九马首是瞻。李重九见这些人都听自己的，也是不客气。以往他公司也有上千个员工，眼下管起人不到四五十个山贼来也是驾轻就熟。

　　李重九当下言道：“很好，现在外周的屋子，不用和官兵再争夺了，告诉弟兄们，大家都退进来，守住内周的屋子，再支撑个一时片刻。”

　　“王兄弟，你带着几个功夫好的兄弟，去外面接应几个屋子的兄弟们退回来。”

　　“还有在聚义厅四面，皆堆上柴火，以及燃油。”

　　李重九一一吩咐下去后，众人见少当家沉稳不惊，在此环境下，仍是条理清晰，当下都是大有信心。众人都是轰然答应，各自忙去。李重九重新回到屋顶，观察官兵的动向。在他眼中，这些官兵确实推进的速度不太快。与之前火速攻破一线天，并且火烧山寨外墙的决断，丝毫不同。

　　攻进山寨内部之后，他们反而更加小心，居然不以强弓硬弩对射，甚至也没有像烧去外墙一般，采用火攻。官兵的动向，有些小心翼翼，似乎担心逼紧了己方，令他们做出狗急跳墙之举。

　　并且官军们对每个占领的屋子，似乎都进行了一番仔细的搜索。这一切都令李重九看在眼底，不过在众山贼看来幸亏官兵如此，否则留给七千寨众山贼们的撤退的时间，也是真的不多了。

　　“官兵怎么似乎在找人？而是想将我们赶尽杀绝。”李重九心底怀疑。

　　待退至内屋，李重九又射杀了对方一名伙长之后，他与三名山贼从扶梯下屋之后，准备翻过一道矮墙。一名山贼扶着墙身子，用刀罩着四面，警惕地跳下矮墙。李重九和两位山贼跟在身后，也是跳下。

　　而就在这时，一旁篱笆里的鸡舍突然飞出一道寒芒。预先跳下警戒的山贼，防范不及，被这道寒芒插入了眉心。

　　“初三！”另外两名山贼低喝了一声，看向倒地的同伴，只见他眉心之处插着一柄短刃。

　　“小心！”李重九低喝一声。

　　这时候，轰地一声，木制的鸡笼子，陡然之间四分五裂。一地的鸡毛，漫天飘散烟尘四起。空气中传来一股鸡骚味。只见一名官兵军官从眼前窜起，一刀直接向一名山贼砍来。这一刀去得飞快，这名山贼当下愣在原地，竟是措手不及。

　　眼见这一刀劈落之时，一旁李重九拔刀而起，双手一正一反握住刀柄。

　　呛地一声清响，寒刀出鞘。李重九架住了这一刀，刀刃在空中擦出明黄色的火光，破铁摩擦声，噌噌噌地分外刺耳。

　　对方看见李重九挡住自己必杀一刀，脸上微微诧异，但却不惊慌，反脚将一名偷袭来的山贼踹飞。紧接着向李重九砍出了第二刀！

　　经过方才一击之后，李重九双臂有几分颤抖，但见对方行若无事般，再劈第二刀。当下李重九心知，对方无论从武艺，还是臂力之上，都是胜于自己。生死之境，李重九咬住了牙，拔刀迎击。

　　一声闷哼传来。李重九直接被对方一刀劈得倒退了一步。

　　对方正要乘势进击时，却见李重九早有预料这个后果一般，脚后跟一个垫步，不但止住后退之势，反向一刀抽杀而来。此人的脸上第二次出现了惊异之色。而同时另一名方才为李重九救下的山贼，也是一同拔刀而至。双刀同时逼来，此人气势稍挫，不由退后了一步。

　　此刻那原本为他踹飞的山贼，亦是勉强挣扎起身子，一刀向下横挑向对方的脚筋。

　　“找死！”此人脸上浮出了一股怒色，舞刀上撩。

　　噗！

　　鲜血四溅，这名偷袭的山贼，竟然被他一刀之间开膛破腹。眼见此人抬手之间，连杀两人。另一名山贼已是汗流浃背，脚步虚浮，而李重九却是屏息一旁，背部微微弓起，双手握刀，目光紧紧地盯着对方。

　　“有点意思！”

　　此人微微一笑，言道，“我姓高，此次攻打山贼之旅率，尔等下了黄泉不要忘记了。”说罢这名高旅率，将刀一抖，只听刀头铁片嗡嗡一直溜的晃动，方才所杀二人的鲜血直划而下。


第十八章 杀出重围

　　见对方露了这一手刀法，当下与李重九联手那名山贼更是骇然，当下气势不定。

　　“不要中了此人计谋。”李重九一声低喝提醒同伴，自己凝神看向对方。

　　“有点眼色。”那高旅率轻哼了一声，手指了下李重九背后的三石强弓，言道，“方才射杀我两名部下的弓手，就是你吧。”

　　“正是。”李重九言道。

　　“弓术不错，但武艺却平平，”那名高旅率哈哈一笑，言道：“殷县令要你这只右手，我却想是先要你这右手，还是先要你的命，看刀！”

　　“殷县令，是那个白衣书生？”

　　“下黄泉找阎王问个清楚吧！”

　　这高旅率突然出刀向李重九劈来，实是诡计多端。但是在他劈刀的一刻，却反而见到李重九抢得先机，转而迎头连劈了三刀。

　　这高旅率微微一惊，心道：“此人居然早就料到我要挥刀进击？”

　　如此微微一错神之际，高旅率失了先手，当下被李重九连劈下三刀，微微退了一步。而这时一旁山贼乘势进击一刀横劈，对方硬生生横架一刀，气息受挫。

　　而这时李重九飞起一腿，直踹而过，正踢在对方腰部的铁甲。对方铁甲护身，只是向后退了一步，李重九却脚底生疼。

　　正待这时，一旁脚步声沙沙而起，正对着李重九巷口方向，来了一伙隋兵，显然是来接应此人的。

　　一旁山贼冷汗滴落，见对方一个旅率，自己两人已是抵挡不过，敌军又来援兵。而这时李重九却大喝一声，脸上作大喜之色，言道：“王大哥，来得好，一起杀了这狗官！”

　　这高旅率背对巷口，虽听得后方来人，却不见来人是敌是友。听李重九如此一喊，脸上振奋之色又是如此逼真，心底没有丝毫怀疑，自己陷入了前后夹击的危险境地。

　　就在高旅率后退之际，却见身前的李重九眉头拧起，双目射出森然之色。

　　性命就在呼吸之间，若是被这人识破自己的疑兵之计，两下一会合，自己只有死路了。李重九当下暴起，揉身而起，狠狠地劈出了全力一刀。高旅率正陷入腹背夹击之地，他本想向角落退去，但是眼前李重九却猛攻而来，对方的刀法并不高明，但却是气势逼人，那双眼眉间露出了决厉神色。

　　能有这样眼神的人物，必是杀伐果决之辈，怎么可能在一名小山贼身上出现。就是在这一愣神之际，自己手中的刀，被对方狠狠劈飞。

　　“高旅率！”

　　“高旅率！”

　　一旁几名隋兵大声呼喊，急来救援。

　　“不好！我中计了。”

　　高旅率突然意识到这一点，反应过来之际正要后退，对方身旁的山贼乘势一刀，直破自己的右肋，当胸而入！

　　这高旅率双目圆凸，对着李重九喝道：“贼子，居然诓骗于某！”

　　“去死吧！”李重九反是进了一步，以刀上撩，反手斜斩。

　　咯！

　　护颈的铁叶发出刺耳的摩擦声，一颗大好头颅随着这一刀直飞上天，脖颈间的鲜血如同喷泉般涌出。

　　“还有谁要来送死！”

　　李重九挥刀一声断喝。几名隋军眼见李重九浑身是血，无比可怖。

　　“这人杀了高旅率，我们跑。”

　　官兵丢盔弃甲，身旁那名山贼脚下一瘫，坐到在地。此刻李重九也是汗透重衫，直直地喘气，对方武艺远胜于他，方才每一刻几乎都是性命在呼吸之间。若非最后抓到一点空隙，诈破对手，那么性命就要交代在此了。

　　当下李重九拖起长刀，对那名山贼言道：“走，速速退去聚义厅。”

　　“禀报县令，高旅率他，他战死了。”

　　“混账，”那殷县令不由暴怒，目光闪动道，“高坦武技高强，不逊于我，怎么可能会被杀？”

　　“是追击那名山贼射手时战死的。”

　　殷县令眼前突然浮过那名在嘹望楼与自己对视山贼的样子。在众山贼之中，对方那副从容自定的模样，给与自己极深的印象。没想到对方居然如此厉害，连自己得力部下都杀了。

　　“竖子安敢折我大将！”殷县令暴怒喝道，回顾对左右言道，“这七千寨山贼其他人也就罢了，唯有这山贼弓手，我一定要杀了他。传令下去，此人无论还是生擒还是斩杀，我活要见人死要见尸。”

　　“是，县令。”

　　殷县令心知若是普通伙长倒也罢了，若是折损了队正，旅率，他有可能会受到弹劾。眼下唯有救下李芷婉，才能抵罪。

　　想到这里，殷县令又复言道：“到现在，外周屋子都已搜索过了，李家三娘子还未寻到，定然是在山寨的聚义厅之中。”

　　说到这里，他将手向聚义厅一指道：“命令弟兄们不用给我留手，强攻聚义厅，免得山贼们狗急跳墙。”

　　“是。”

　　李重九窜入聚义厅之中时，厅里还有六个山贼在把守。

　　“少当家，大当家，四当家，还有众兄弟们都走脱了，只剩下我们几个了。”

　　李重九听闻李虎已走心底一宽。而这时候，四周陡然之间喊杀之声大作。在场李重九，与山贼们都是脸色一变。

　　这时一名山贼凑到窗户外一看，言道：“少当家，官兵们开始全力一攻了。”

　　“少当家，你先走一步。”

　　“少当家，脱难之后，照顾好我们的家人。”

　　“少当家，你当日救了我，今日我拿命我抵你了。来年给我二斤上香就好了。”

　　说话的几个山贼，都是当日李重九从王君廓手里那救下的。这是当日李虎，王君廓都李重九留下的恩情，也只有他们留在最后，等李重九回到聚义厅。

　　李重九瞬间有点热泪盈眶突然大骂道：“妈的，老子以后还要和你们喝酒呢。谁也不准给我死。”

　　众山贼之中一名年纪稍长道：“少当家，义气深重，但这时候。”

　　从当初弃自己而逃，到今日众山贼志愿断后。李重九当下亦觉得众人之转变，恩情这东西，当自己不求回报的时候，总会有回报的。

　　李重九道：“谁说我们要死了，我在聚义厅附近埋下干柴火油，现在点燃就是。”

　　“少当家妙计。”

　　众山贼们一听皆生出绝处逢生之念。

　　那年长的山贼喜道：“少当家此计大妙，官兵断然已为我们躲在聚义厅中同焚，却未料到我们已逃出生天。”

　　此人说罢，众人望向蜂拥而来的官兵，都是哈哈大笑。

　　“走！”

　　李重九将手一招，当下与数名山贼一起来到聚义厅后，四面放火。

　　由于早浇透的火油，以及堆放了大量柴火。顿时偌大一个聚义厅的宅院，当下四面着起火来。

　　火势翻卷！

　　李重九与山贼们从密道走出，身后四面都是熊熊燃烧的烈火，身前则是一面直立的峭壁。众人见峭壁前一根绳索低垂而下，直通到一处山顶石洞之中。那里就是逃生之路，众人见此精神一震。

　　当下李重九令一名山贼登上绳索，而自己指挥众山贼在附近辟出一道隔火之道，以免遭近距离火势炙烤。

　　“快灭火！”

　　“快，县令大人有令，立即灭火！”

　　耳听官兵一片焦急的神色，冲到聚义厅来帮忙灭火。李重九自言自语道：“官兵如果真要将我们赶尽杀绝，又为何来救火，哼，我算有几分明白了。”

　　而李重九身旁众山贼都是哈哈大笑。烟雾迷茫，聚义厅上的火龙，直冲九天，满满的黑烟，正掩蔽了攀爬绳索上山山贼的身影。石艾县的官兵各自拿着衣服，努力扑救大火。

　　看着县令那焦急万分的样子，众人心底都是十分快意。就在聚义厅的大火渐渐熄灭时，七千寨几名山贼，已沿着绳索爬上了逃生的密道。

　　“少当家，上来吧！”当王马汉爬上吊索，向下面喊道。

　　眼下山壁之下，只余下李重九一人。李重九放下心来，回头看了一眼，聚义厅已几乎化为灰烬。

　　当下李重九二话不说，取了湿巾堵住耳鼻，抓着绳索，蹬着山岩，双手交替向上攀登。恍如猿猴上壁，李重九的身子在山岩之中一荡一荡的。

　　此刻殷县令搜索山寨无果后，又见聚义厅化为灰烬，一副心灰如死的神情。当年他去唐公府上拜见李建成，路经莲池，远远地见了李芷婉一面。从此他心底除了李芷婉，再无其他女子。这一次他请缨来山寨救李芷婉，说是为了讨好唐公，实际上更存了英雄救美的意思。

　　眼下聚义厅被焚，殷县令以为李芷婉身死在屋内，顿时几欲呕血。

　　“县令你看，那峭壁！”

　　待手下向山壁上一指时，他这才发现一名山贼，正从绳索攀越而上。

　　“这个贼子。”

　　殷县令不待分说，从部下弓手手里，夺过弓箭来，快步向前疾行了几十步，当下张弓引箭，仰天朝李重九身上射出。

　　“少当家，小心弓箭！”王马汉见了这殷县令之举，当下吼道。

　　李重九心下明白，却并不回头，双手双脚抓着绳索爬得更快。

　　咻！

　　一声箭羽破空响来，王马汉看见此箭袭来，当下双手缠着绳索，奋力向上一拔。之间李重九身体一轻，整个人飞提了数尺，避开了箭矢。

　　一箭射过，李重九却反而哈哈大笑。山风袭来，层层云海归于七千寨深处，此时此刻仿佛身处云端之中。李重九回头望去，只见地上的官兵，以及持弓的殷县令都犹如蝼蚁一般。

　　见此景色，李重九心中豪气干云道：“狗官，青山不改绿水长流，他日我必斩你项上狗头！”


第十九章 牙尖嘴利的丫鬟

　　山寨之中，一片废墟的聚义厅前。殷县令望着李重九身影顺着索道，已是深入云中。

　　“青山不改，绿水长流，杀我你也配？”殷县令冷笑一声喝道，“山贼俘虏抓到几个？”

　　“六个。”

　　“严刑拷打，查出此人身份，我要向各郡县发布海捕文书，天罗地网缉捕此人。敢威胁杀我，我先要你死。”殷县令恶狠狠地道。

　　“是。”不过殷县令看向满地废墟时，心知这一刻，不仅围剿山寨计划破灭了，连李芷婉也失去了踪迹。

　　过了一会李重九已是一骨碌爬上了绝壁。一只大而粗厚的迎了过来，拉了李重九一把，正是王马汉。

　　“少当家！我们杀出来了。”

　　王马汉一脸激动之色。方才李重九孤身断后，最后一个攀岩之举，登时赢得了众山贼之心。十几名山贼们都是一同站在这里，看着李重九都是一副敬仰之意。

　　李重九道：“我说过以后还要和你们喝酒呢，哪里舍得死。”

　　说完众山贼们一并放声狂笑。

　　众人齐声喊道：“今朝有酒今朝醉，明天哪怕见阎王。”

　　哇哈哈，众人又是一顿狂笑。

　　“可惜了，在此住十几年，今日家里被烧了，真有几分舍不得。”一名山贼突然感叹起来。

　　另一名山贼道：“还不是那李家小娘皮，我娘说过最毒妇人心，瞧她长得犹如天仙一般，但没料到心肠居然如此歹毒，要将我们七千寨一网打尽。这次若非少当家，我们七千寨就毁了。”

　　王马汉哼地一声，言道：“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两者皆不毒，最毒妇人心。”

　　“薛神医说得不错，世上越鲜艳的东西，越是有剧毒，女人就是这样，越漂亮的女人越毒。”王马汉人粗心细，他心想少当家受李三娘之骗，我总得旁敲侧击让少当家警惕。少当家这次醒来，什么都好，就是女色一道看不破。

　　李重九自然懂得王马汉心思，笑了笑，却反手一刀将绳索斩断。

　　此刻在一座隐蔽的山坳之中，李虎，苏素，孙二娘三人都坐在一起。李虎抬头向远处望了许久，又长叹一声。

　　苏素在一旁言道：“大当家的，你放心，少当家会平安回来的。”

　　李虎摇了摇头道：“早知道，方才应该让小九先走，我这把老骨头在何处都是一样。”

　　苏素言道：“大当家切莫如此说，你是山寨的主心骨，大家都依仗着你，少当家吉人自有天相，会没事的。”

　　李虎言道：“我想过了，小九这番有这个担当，能主动留下断后，足见待弟兄们义气深重。众兄弟千里聚义，唯有一个义字。”

　　“有这点就足够当大当家了，若是这次他平安无事，就让他来顶一顶我的位子，你们看怎么样？”

　　听李虎如此说，苏素不语，孙二娘一旁言道：“正是，小九除了女色一事把持不慎外，其他经过前一次事后，仿佛变了一个人似的。这一次他冒死断后，众兄弟们对他都是只有一个服字，当家的，你说怎么样？”

　　苏素这才点点头，言道：“娘子说的对。”

　　孙二娘哼地一声，言道：“够了，平时嘴巴说个不停，这时候要你说，半天崩不出一个屁。”

　　“少当家回来了！”

　　“少当家回来了！”

　　听到消息，李虎，苏素，孙二娘三人都是大喜。

　　“阿爹，四叔，五姨，小九回来了。”李重九当先一一抱拳。

　　李虎见了差一点老泪纵横，抱住李重九言道：“孩儿啊，回来就好，回来就好。”

　　而另一边王马汉，已是急不可待地将李重九指挥有度对抗官兵，并孤身断后，又平安而归之事，大为宣传。众山贼看向李重九的目光，也是一脸赞赏之色。

　　“少当家真英雄！”

　　“少当家，我服你！”

　　众山贼纷纷抱拳而起，几十双手臂高高捧起。如果说以往众人对李重九还有什么不满地方，今日一切烟消云散。

　　“都是自己兄弟，以后有什么用得着我小九的地方，尽管开口。”李重九也是一一抱拳。

　　“好。”众山贼都是血性汉子，当下轰然答应。

　　李虎见儿子处置得当，并未有丝毫自得之色更是欣慰，对众山贼道：“弟兄们，我们七千寨命中注定有此一难，不过所幸我们众兄弟们仍在，人心仍没有散。大家心齐，将来何处不可以生活，何处不可以卷土重来。”

　　“大当家的，说得好！”众山贼纷纷叫好。

　　李虎当下哈哈大笑，七千寨山贼们脸上也丝毫没有，因山寨被毁后的沮丧之气。士气得到振奋后，当下已快是中午，因担心官兵追上，众山贼一起下山，之后又与早就撤出山寨的老弱召集起来一起下山。

　　正在众人在山间时，突然前方探路的数名山贼，押着一人上来道：“大当家的，大当家的，抓到一个奸细。”

　　李虎，李重九他们都是停下脚步，只见几名山贼正压着一名丫鬟打扮的女子上来。

　　“放开我。我要见你们当家的。”

　　“这就是我们当家的，老实点。”

　　李重九打量对方，只见这个女子，大约十八九岁模样，脑后梳个双鬟，样貌清秀，若非是丫鬟打扮，乍看好似大家闺秀。

　　“嘿，还是一个娘么。”看见标致的女子，当下山贼们就污言秽语起来。

　　“住嘴。”李虎低喝一声，当下山贼们都是悻悻离开。

　　“你是何人？”李虎开口问道。

　　这名丫鬟打扮的女子言道：“奴家名叫剑雪，乃是唐国公府上三娘子贴身丫鬟，奉三娘之命，特来寻找大当家，少当家。”

　　听闻是李三娘的丫鬟，李虎，苏素当下脸色一寒。

　　孙二娘在一旁寒声道：“你家小姐叫你来，是看我们七千寨上下，是不是都死绝了吗？”

　　苏素在一旁帮腔言道：“不错，恐怕眼前一幕很令你们失望吧。”

　　名为剑雪的丫鬟急忙道：“这是误会，小姐并不知……”

　　“够了，”李虎当下言道，“你以为到了此刻，我们还会信你的话吗？”

　　“我七千寨现在化为焦炭，二十几个弟兄身死，这一切话只能用一句误会来解释吗？”说到这里，李虎不由气得浑身发抖。

　　“事情不是这样的，”当下剑雪几乎都要落泪，她连忙言道，“烧七千寨的人，不是我们家小姐派去的，你们要相信我。”

　　见对方泫然欲涕的样子，李虎等人反而是更怒。孙二娘冷笑一声，冷笑言道：“不要再装了，你与你甲小姐都摆出这幅可怜的样子，来取信于我们吗？”

　　“你与你家小姐都是一个胚子的，背信弃义，满口胡言，都是无耻的娼货！”

　　“你，胡说。”剑雪见孙二娘如此辱即她的主人，当下气的满脸通红，也不顾身处险地，怒极反笑言道：“好啊，就是我们李家背信弃义，又如何了。”

　　“你们七千寨的山贼都算得什么了，杀人越货，强抢民女，个个死有余辜，与你们讲信义，你们配吗？”

　　“还有你这小贼，色迷心窍，居然看上我们家小姐。我们小姐乃是人中之凰，你也不撒泡尿照照自己，简直痴心妄想？”这剑雪方才狡辩时支吾不出，这时气昏头后，却是牙尖嘴利，当下将在场众人一口气，通通骂了个干净。

　　打人不打脸，此刻李虎脸上已是不住冷笑，伸手握向刀柄。

　　“住口，你这小娼货，”就在这时，李重九当下拔出了长刀，上前一步，言道，“你辱我可以，但是不可以侮辱我七千寨上下的弟兄，这是你自己取死。”

　　李虎听李重九如此说点了点头。

　　李重九转过身去，向李虎抱拳言道：“爹爹，此次山寨被焚，此事皆是由我而起，眼下我就亲手杀了这丫鬟，以表示与李家一刀两断。”

　　“做得好！”一旁孙二娘欣赏地看着李重九道，“大丈夫何患无妻，当拿得起放得下。”

　　李虎抚须言道：“小九啊，山寨被焚一事不怪你，也罢，也算就当作一个教训吧，大丈夫行于世，就是要心狠手辣。”

　　见李虎，孙二娘同意，李重九点点头，当下转过身去，伸手推了那丫鬟一把，言道：“走，别死在当地。万一尸首给人发现了，倒是泄露我们行踪。”

　　当下李重九带着剑雪，从山坡下山，走至一旁的密林之中。李虎，苏素他们见李重九如此处置，心底都是暗赞他心思细密。

　　脚上踏着枯叶，发出沙沙的响声，剑雪暗暗试着挣脱捆绑双手的草绳，却发觉根本无能为力。此刻剑雪在李重九的推搡下，一步一步地走进密林之中。

　　密林中，林木森森，显得格外阴冷，令剑雪觉得寒意渗入，毛骨悚然。此刻剑雪心底是一百二十个后悔，后悔方才为什么，听山贼辱骂小姐后，怒气上涌，竟然忘记自己的使命，居然将话讲绝，终于这回连辩解的机会都没有了。

　　现在剑雪很想转过头去，向对方声泪俱下的哀求，解释清楚，让对方饶过自己的性命。但是想起方才放出的话，终于拉不下这个面子。

　　也罢，就是哀求了，也不一定能活下去，那么死也不能坠了颜面。小姐不是说过吗，死有轻于鸿毛，也有重于泰山，大丈夫要舍生取义。

　　呸！呸！

　　什么死不死的，我是小女子，又不是大丈夫。小姐，剑雪好怕，我不想死。

　　“停！”李重九终于发话了。


第二十章 荆聂之士

　　听后面的山贼发话，剑雪停下了脚步，头一低在衣袖上，擦去自己眼泪。剑雪打量了一下四周，他们已深入了密林之中。

　　剑雪当下勉强地说了句撑场面的话：“小贼，此处风景不错！”

　　李重九从后走到他的身前道：“你和你家小姐一样，都是一个脾气，煮熟的鸭子嘴硬。但也就最后机会了，这里入夜后，多有豺狼出没，你反正不用担心，暴尸荒野了。”

　　说完李重九仰天打了哈哈。

　　剑雪却是整个人都是差一点软塌下去，眼下只是最后一股力量在支撑着，勉强站着：“小贼，你动手快点，我做鬼也不会放过你的。”

　　说完剑雪合上了双目，睫毛不住地颤抖着。

　　李重九看着对方不住颤抖的身子，当下脸上浮出一丝笑意，将刀虚空一挥后收入了刀鞘。

　　剑雪只感觉一阵凉风之后，本以为无幸，但是睁开眼睛后，却发觉对方正揭开捆住自己的草绳。

　　“你？”

　　“淫贼！”

　　李重九手疾眼快，躲过了对方一记头槌，当下又好气又好笑。而剑雪见自己手中草绳已解开后，当下才明白自己误会了对方的意思，当下红了脸。

　　随即剑雪又巴扎着眼睛，问道：“小贼，哦，不，是少当家，你要放了我？”

　　“嗯。”李重九点点头。

　　剑雪问道：“这么说，你是信我的话，认为并非小姐授意袭击山寨的呢？”

　　李重九哈哈一笑，心道自己两世为人，在商场上历经尔虞我诈多少，若是被一个十五岁小女孩都给诓骗了，那么以后也就不用做人。他看得出来，这些官兵并非是入寨杀人而是寻人，那么事情再清楚不过了。

　　李重九道：“君子之交，贵乎于心，我不是信你，而是信她。”

　　“我信你家小姐，更信自己看人的眼光！”

　　剑雪听李重九这么说，眼光锋锐，而言语更是透着一股昂然的自信，但见他虽是身着布衣，但这份傲然却不逊色于王侯公卿，不由眼中露出晶晶亮色，暗暗心道，才想的，小姐说这小贼，有过人之处，故而想替家主招揽之，今日看来，小姐真是慧眼识人啊！

　　剑雪仔细看去，这少年和自己差不多岁数，长得也非世家公子那般俊秀，但这份超出年纪的沉稳，以及自信，实在令人赞赏。难怪小姐说，燕赵之中，多有荆聂之士。

　　“你放心，今日之事，小姐一定会加倍补偿你们七千寨，”剑雪肯定地言道，“我们李家不会亏待任何投靠之人。”就算是家奴，但说话也有一番名门大阀的气度。

　　李重九听了投靠二字，眉头微皱道：“经过这件事，山寨上下，对官府多有仇视，恐怕投靠李家之事，需缓一缓吧。”

　　“这怎么可以？少当家不是释然了吗？”剑雪焦急地言道。

　　“我释然，不等于我父亲释然，山寨上下释然，我没有这个本事说服他们。”李重九回答言道。

　　剑雪想起方才李虎他们那不肯听自己分说的神色，也是明白。“那如何是好？”剑雪站在原地皱眉。

　　李重九想了一下道：“也罢，若是你家小姐，觉得亏欠我们，就让石艾县县令撤除了对我们七千寨的缉捕，并且几名失手擒的兄弟，还请能够释放。”

　　“这个容易，本来就是一场误会。”剑雪笑吟吟地言道，作为李家的丫鬟，她还是习惯别人，对李家一副有事相求的样子。

　　“还有呢？”

　　“嗯，暂时没有了。”李重九回答言道。

　　“没有了，”剑雪瞪大的眼睛，言道，“贵山寨被焚一事，累的你们七千寨上下如此狼狈，又死了二十多个弟兄，这件事无论如何，也是因我们而起。”

　　“少当家，你若是不愿意来李家充任部曲，小姐亦可以向老爷，最少保举你个府军队正。将来圣上征讨辽东，若是立下军功，更可以更上一步。”

　　部曲乃是南北朝中世家所养的家兵，私兵，在法律上，允许有私财，但却没有户籍。身份高于奴婢，却低于良人平民。在主人家中，地位还低于宾客，类似于佃户般身份。

　　李芷婉当初招募七千寨山贼开出条件，乃是李重九，李虎，苏素等精干成为李家部曲。而他们家人，则可授予黄籍成为平民。这并非困难，当时世家皆有将部曲释为良人的权力，先需家长给手书，长子以下连署，最后牒报官府。

　　成为部曲看似身份低微，但对于七千寨山贼而言，是唯一途径。是这是因为要想从良，首先必须有户籍，若没有户籍，除了缩在深山老林，就哪也别想去了，为官吏抓到，最少判个徒两年的罪。

　　李重九却摇了摇头，保举当了队正，固然比去李家打下手前途高上一筹，但身上就打下李家烙印了，从此就要供其驱使了。何况隋炀帝明年征讨高丽，历史记载此去三十万大军，回来不到两三千。李重九断然不会将自己置之死地。

　　李重九一抱拳道：“三娘子有心了，此事还是过一阵再说吧，放心，若是他日有需要，定然我会亲自上门叨唠。”

　　见对方其意甚坚，剑雪无奈下只好道：“那先依少当家的意思。”

　　李重九微微一笑道：“等片刻之后你就下山。往东走，应该会碰上你们的人。”

　　说罢，李重九不容分说，转身而去。

　　“少当家！”

　　剑雪向前追了几步，却见李重九已消失了丛林之中。剑雪停下脚步，默默地言道：“还没感谢你，私放之恩呢。”

　　剑雪转念又想到，这山贼居然不挟此事，向小姐多提要求，反而一走了之，真乃是一位侠士。不行，若是我错失此人，小姐必会怪罪，我需马上告之。剑雪暗暗拿定主意。

　　却说七千寨四百多号人一并从下山，往南走，往南的地界就是乐平县。乐平县也属于太原郡治下，这是绿林的惯例，一般遭到了本郡官兵围剿，就要逃至其他郡县安身立命。最好的地带莫过于三不管的地界。

　　乐平县再往南，就出了太原郡，抵到潞州境内，在开皇年后，这里已是复名为上党郡。眼下失去老巢，山寨上下都是丧家之犬。不过众人看李虎一副成竹在胸的样子，都是心底大定。却哪知道李虎内心他也没有一个计较。

　　现在七千寨的情况由于山寨被焚，所以没有粮米过冬，而所携带出来的钱财虽是不少，但是也不能坐吃山空，所以处境颇为紧张。目前的李虎也是走一步算一步，先带四百号人到了太原郡与上党郡交界之地。

　　上党郡是北路绿林聚集之地，暂时投奔一家绿林，借住个几日也是常有的事。哪家没有被官兵围剿过的日子，同是江湖落难，同道能搭把手的，就不能推辞，这就是绿林之中的义气。

　　这就是李虎目前的打算，不过就在这时王君廓率领二十多名兄弟返回。原来他是听说山寨被官兵攻打之事，急急回转的，赶来接应的，只是可惜来晚了一步。王君廓有几分懊恼，什么想到自己一走，山寨出了这事。当然李虎他们都十分高兴，觉得王君廓很有义气。

　　王君廓见没有帮上忙，又见李虎他们无处可去，当下力邀李虎他们前往上党，一起投奔二贤庄，求赤发灵官单雄信收留。

　　听王君廓如此说，李虎有几分犹豫，当下询问众位当家的意见。众人都以为，单雄信虽在绿林之中，素有名望，但是前往投奔，等于寄人篱下。正所谓宁为鸡头不为凤尾，李虎听了，心底也有他的小九九，七千寨虽小，但不想被吞并了。

　　王君廓听众人如此说，当下急忙说单雄信，是北地绿林五路瓢把子。若是不投奔潞州，请他出面说句话帮忙也可以。李虎这才同意，最后拍板，王君廓，李虎率领一众七千寨的弟兄们，一道前往潞州二贤庄拜见单雄信。

　　地极高，与天为党，故曰上党。这是上党名字由来。

　　在春秋时强大的晋国就以上党为兵家重地，之后三家分晋，赵韩两国将上党一分为二。进入战国，秦王要扫清六合，出兵攻伐韩国，野王被攻陷，上党守冯亭降赵。秦王不肯坐视，之后有了长平之战。

　　七千寨众人到了潞州治所长子县，这里是一郡郡守牧民的地盘。县城内必是戒备森严，李虎，苏素等人担心城门处贴有自己通缉告示，所以不敢入城。

　　李虎就找了一个要进城贩柴的本地樵夫，问他二贤庄所在。樵夫如实言道在西门处十五里，听闻二贤庄不在城内，李虎等人都是大喜。于是安顿好部下之后，给了樵夫二十文钱带路，前往二贤庄。

　　李虎，王君廓，李重九，苏素四人一路西行，但见二贤庄附近虽不在城内，但亦是热闹更甚于其他地方。

　　临街之上如生药铺、柴炭行、鞭杖行的店铺，则是大门营业，铁匠铺之中，火星迸射，呛呛的声音不绝于耳。

　　一路之上，行人往来，可谓接踵摩肩，其中最不乏的就是燕赵之地的彪行大汉，这些人跨刀而行，特意压低的毡笠之下，投射向李重九一行的目光，却都是警惕之色。


第二十一章 千杯不醉

　　“二贤庄这里绿林同道，江洋大盗都是不少。你们不可惹事。”李虎低声吩咐道。

　　行了不远，一道小河蜿蜒而过，小桥虹跨在河对面是一处极大的宅院。高厦云连，规模齐整。若非众人心知底细，乍一看还以为是王侯的府邸。

　　四人方来到庄前，就有两名拿着哨棒的庄丁迎了上来。王君廓则是上前通名。庄丁一听后，打量了王君廓几眼当下入内通禀。

　　不久之后，就听得庄内传来一串雄壮至极的长笑声。“王兄弟，可让某等得好苦啊！”

　　李重九抬头看去，只见此人四四方方的国字脸，红面赤发，身材魁梧至极，顾盼之间极有威势。

　　对方一见王君廓即搭上对方的手，声若洪钟地言道：“这两年我邀了贤弟多次前来聚义，而今贤弟来此，让我想得紧啊。”

　　王君廓听了十分感动。正待说话，单雄信将手一挽道：“来，我们兄弟今日不醉不归。”

　　说到这里，单雄信伸手向后连点几下，对李虎一众道：“你们是我兄弟的伴当，也我是二贤庄的贵客，敝庄虽没有上等饭食，亦是酒管够，肉管饱。不要嫌弃才是。”

　　“来人，好生招呼。”

　　说罢，单雄信打发下人招呼李虎他们，自己又对王君廓言道：“王兄弟我们入内叙话。”这一番倒是李虎，苏素他们面露不愉之色了。

　　王君廓道：“兄弟，这位就是我时常与你提及的，我的结义兄长。”

　　听了王君廓之言，单雄信登时停下脚步来，走到李虎面前，大大咧咧地一抱拳道：“莫不是七千寨的李大当家否。”

　　李虎恭谦地一笑，抱拳还礼道：“正是区区，久仰赤发灵官之名，今日拜见，不甚荣幸。”

　　“诶！”单雄信将手一止道，“勿要闹如此虚礼，某是个直性子人，直来直往。兄台舟车劳顿，还请安歇，明日再行叙话。”

　　李重九看得清楚，单雄信虽未刻意，但与对待王君廓相较，这人情冷暖相差太多了。

　　李虎当下又重复行了一礼道：“不敢叨唠庄主，实不相瞒……”当下李虎将七千寨遭遇官兵围剿的事说了一遍，委婉提出想让单雄信帮忙安置一下山寨四百多号兄弟。

　　单雄信听了微微皱眉，言道：“各位远道而来，请进厅叙话。”

　　此言一出，李虎，苏素二人都是面色难看。李虎有些后悔此行未带孙二娘来，若是她在此，这档口肯定会刺一句，这就是仗义疏财，急人之难的赤发灵官么？众人无可奈何，当下随着单雄信入内。

　　一入二贤庄，深感潞州单家不复富厚殷实之名，二贤庄虽不如江南大富人家庄邸，那勾心斗角，琼楼玉宇的景象。但是却是胜在一个大字，以及一个阔字。入庄之后，不知多少广厦遮天，比目望去拔地而起的枣树，参天而高。

　　一旁苏素手指着一颗枣树，言道：“听闻此二贤庄中有一枣树，年至十八。后庄主伐为枪，长丈七尺，拱围不合，刃重七十斤，号为寒骨白，不知可否让我等见识一下。”

　　单雄信大步在前，对苏素的话头也不回摆了摆手道：“陈年往事了，眼下我早已改用马槊，而不用枪了。”

　　听闻单雄信使马槊，李虎，苏素二人都是神色一变。

　　马槊不同于枪，极其难治，工序复杂至极，熟练之工匠三年方成，故而造价极高，在大隋朝除了禁军之中，罕有人使用。持马槊上阵，一般是世家子弟才方有的特权。单雄信能弃枪改使马槊，不说其家境殷实，那么这一番下得多少苦功，就不用多说了。

　　李虎，苏素各怀心思，缓缓而行，李重九倒是颇有兴趣左顾右盼。众人路过一处校场，只见校场之中近百条汉子，正手持刀枪棍棒，练习武艺，或者在一边举着石墩子，打熬气力。

　　而又过一处，只见几十赤膊着半个身子的庄丁，正扛着一袋袋的重物，排成一溜往返于一间库房前。从袋子缝隙泄露的，可见看出袋中所装的乃是黄米，麦子。库房前面，好几个帐房模样的人，正席地而坐，各自在一排矮桌上，噼里啪啦地打着算盘。

　　见到一幕，李重九双眼微微一眯，看向了前方单雄信的背影，这人招揽四方豪杰，蓄养武力，又囤积粮草，果真是其志不小啊。

　　众人随单雄信进入客厅，单雄信当仁不让地坐了主位，王君廓做了左首第一位，而李虎则坐右首第一位，其余依次而下，还有四五名陪客，显然是庄内的好汉管事。李虎向李重九使了个眼色，李重九会意跪坐后，故意将背后裹三石强弓的弓囊，在桌沿上一磕，放出一声轻响。

　　王君廓闻声看向李重九问道：“这位少年人是？”

　　李虎道：“单庄主，这位是我孩儿，小九，还不赶快见过庄主。”

　　李重九听李虎之言，也不起身，只是懒懒地向单雄信一抱拳。

　　“不懂规矩，”李虎笑道，“单庄主，小儿自小居在山中，没见世面，怠慢之处还请见谅。”

　　“诶！”单雄信将手一摆道，“李大当家哪里的话，少年人若不有所倨傲，将来哪里有得本事，我看这位小兄弟的弓囊，甚为精致，显然所藏是一柄良弓吧。”

　　李虎哈哈笑道：“粗鄙地方，哪里有什么良弓，不过也算有所来历罢了，来，小九将你的三石弓给单庄主看一看。单庄主武艺绝顶，随便教你一手，这辈子都够受用。”

　　单雄信哈哈一笑，半解开弓囊，那三石强弓抓在手时，点点头道：“好弓！”

　　当下单雄信站起身来，将三石弓从弓囊中抽出，看着弓臂上念道：“开皇八年所制，呵，还是朝廷工部，果真三石强弓。”

　　单雄信猿臂轻展，一手持弓臂，一手持弦。只见李重九的三石弓在单雄信手中，轻松引满。

　　下首李虎不由赞道：“单大当家真是好气力！”

　　单雄信放下三石弓，颇有玩味地看向李重九问道：“这是你的弓？”

　　李重九点了点头，一旁李虎道：“回单庄主的话，这次官兵围剿山寨，小九凭着此弓一百二十步外，射杀了官兵一名披甲队正。”

　　“一百二十步之外！”单雄信微微眯起双眼道：“好射术！果真是英雄不在年高，他日也是一条好汉。”

　　李重九微微一笑，抱了抱拳，一副荣辱不惊的样子。当下二贤庄的庄丁，给每人奉上一碗酸奶酪（注一）。

　　单雄信看了一眼喝道：“有贵客在，怎可用此粗鄙吃食，来，给我上好酒来。”

　　“是，庄主。”几名庄丁听后，连忙下去奉酒。

　　众人手中酒碗是清一色海口大碗，酒也是一大坛子，正应了山贼们大口喝酒大口吃肉的本色。

　　拔开酒坛的封泥，酒是黄米陈酿，倒入酒碗之中，呈琥珀之色，当下酒香四溢。单雄信性情豪爽，举起酒觞来道：“此乃上好的河东干和，三年陈酿，既今日各位远道而来，就以此美酒招待。”

　　说罢单雄信就是举起碗来，连饮三碗。

　　李虎，苏素等人见主人都饮了，不饮不敬，当下也是连饮。众人喝下之后，果觉得此酒其辣如刀，不过多时，几人皆是面红耳赤，坐立之下有几分东倒西歪的意思。

　　单雄信却是连饮三碗，毫不作色，他一贯酒量甚豪，所以是丝毫不以为意。而此酒虽甘冽，但是也容易醉倒，以往他招待四方来投豪杰，以及庄客都用这酒。历来是不过七碗，台面上已无哪个坐着之人。

　　在单雄信这样豪杰看来，观酒品而知人品，最是容易不过。单雄信看去连一方豪杰王君廓，现在也是面皮发涨，不由微微一笑，言道：“此酒嘛，是后劲足了一点……”

　　说到这里时，单雄信突然话音一顿，他看到作为苏素下首的那名少年，居然连饮三杯，形同喝水。

　　单雄信突然神色剧变，如他这样的绿林大枭，一贯视酒理宏大为真好汉。而这少年纪轻轻就有这么好的酒量，等闲几个大汉也是不如。哪知道眼下李重九听说此酒乃是河东干和，在后世这就是山西汾酒的前身。

　　上辈子喝惯了国酒，现李重九不由想一尝此味，这酒虽未经蒸馏，但也是别有一番风味，只是连饮三碗之下，居然还是没喝出什么味来。李重九以指敲了敲矮几，干咂了几下嘴唇，似正在回味。

　　单雄信自然不信一个十五岁少年，酒量还要胜过他。当下单雄信将手一止，示意庄丁稍缓送上饭食，反而举起酒碗来，对李重九言道：“这位小兄弟，果真好酒量。”

　　注一：隋时，除了川蜀，以及寺庙，南方的世家，在北方，特别普通人家一般不喝茶。真正普及喝茶，还需等到茶圣陆羽撰茶经以后。


第二十二章 相知于心

　　李重九抱了抱拳道：“庄主，酒是美酒，但却有几分不够喝，未免太小气。”

　　苏素正待示意李重九不可无礼，却被李虎止住。

　　单雄信双目之中，精芒四射，言道：“好，还是那句话，我二贤庄虽没有上等饭食，但是酒管够，肉管饱。”

　　说罢单雄信连连击掌三下，当下又是一名庄汉吃力的捧了一坛子酒上来。

　　一名庄客道：“此乃是波斯的三勒浆，乃是天子王公方可享用，一个弟兄劫了贡道，顺手捎给某的，眼下取来与小兄弟同饮。”听单雄信如此说，李虎，苏素皆是色变，这才是五路绿林总瓢子的气度，连贡品都敢劫了。

　　单雄信却是淡淡道：“这有什么好说的。”

　　一名庄客会意，站起身来对李重九道：“这位小兄弟，我听说甘罗十二岁拜相，有志不在年高，在下敬你一杯。”

　　“哪的话，干。”李重九举碗一口喝下，十分干脆利索。

　　这名庄客见了李重九喝干，顿时愣住。

　　“这位小兄弟，好痛快，我也敬你一碗。”又是一名庄客站起。

　　李重九捧起酒杯道：“干。”

　　又是一名庄客起身道：“来，今日群雄聚会，这一碗，大家一起干了。”众人也是一并举起酒碗来，李重九一口喝下，一亮碗底。

　　单雄信伸出大拇指道：“好痛快，小兄弟这酒量，就算是我们最厉害的庄客也是不如。年少英雄四个字，非你不可。”

　　一旁庄丁一连摆上酒碗，将坛子三勒浆尽数倒出后，满满十大海碗。

　　单雄信笑道：“这坛子里莫约有十杯，我们各饮其半如何？”

　　李重九抱拳言道：“敢不从命！”

　　“痛快！”单雄信当下一捋持须，举起一碗三勒浆大口牛饮，果真是一派绿林枭雄的豪迈之风。李重九当下也是举起酒碗，与单雄信对比，他却喝得极慢。这一番斗酒，自是让在座之人极其关切，不仅是二贤庄管事，甚至庄丁亦是一并聚集在门口观看。

　　众人低声议论着，不少人冷笑言道：“庄主可是千杯不醉，三山五岳的豪杰来二贤庄不知多少，可是从来没见在这里，站得走出去过。”

　　片刻之间，单雄信五碗落肚，面上方才是微微泛红。反观李重九这才喝到第二碗，众人皆是在打赌李重九第几碗醉倒。却未料到李重九居然转眼又拿起第三碗。

　　“嘿，第四碗了，看来这小子有点斤两。”

　　“看第五碗也喝干了。”

　　就在李重九一亮碗底的片刻，单雄信双目也不由爆出赞赏之色，当下一时忘形，一掌拍在李重九肩上，言道：“小兄弟，好酒量！再喝下去，某可要破财了。”

　　一旁庄丁亦不由喝彩。“谢，庄主赐酒！”

　　李重九一抹嘴边的酒渍，哈哈一笑。单雄信见李重九双眼晶亮，丝毫没有醉色，心知对方酒量绝不逊色于自己，一时心服口服。

　　单雄信道：“我单某很少服人，论义气我不及关东秦二，论箭术我不及勇三郎王伯当，今日论酒量，我就服你这小兄弟，你这朋友我单雄信交下了。”

　　李虎，苏素见李重九居然就凭酒量，竟能结交这位绿林巨枭，都是大感高兴。

　　端上饭食之后，双方推杯食肉。气氛正佳时，李虎举杯向单雄信道：“单庄主，此番我七千寨被朝廷围剿，失了根基，成了丧家之犬。并非我冒昧，只是山寨四百多口饭食尚无着，冬无衣遮，头顶没有个片瓦遮盖，故而才在此恳求庄主。希望庄主能帮我们一手，缓一口气，此恩当永世不忘。”

　　当下一名似乎在单雄信面前，颇为说得上话的管事对李虎，言道：“李大当家的，今年朝廷征伐辽东，为了打点上下，二贤庄内外都颇为紧困，方才你也看到了，庄内还有好几百庄客，皆托庇于门下。”

　　“呸！你这没出息的，我单雄信亏待过朋友吗？”单雄信啐了一口道，“李大当家，这二贤庄虽不比皇宫，但住下四百口人，不成话下。”

　　有单雄信如此一诺，众人都是大喜。李虎，李重九连忙起身拜谢。

　　傍晚之时。

　　一行二十多骑在石艾县县衙前停下。马上下来四五个人，直入县衙而去。这时县衙门口的几名衙役见之，正要手持着水火棍拦上去，但见了来人，连忙退下在一旁点头哈腰。

　　这四五人，直入县衙中堂。而中堂之上，那位殷县令，率军围剿七千寨的白衣书生，高坐于桌案之上，正持笔似在批改着公文。听闻有人来，殷县令抬起了头，本是紧绷的脸上顿时露出笑容，起身离椅。

　　“三娘。”殷县令笑着言道。

　　李芷婉身着戎服，站在公堂上，见对方笑迎眉头微皱不过仍是施礼道：“开山兄。”

　　“不必多礼，请坐！”殷县令坐回了椅子上。一旁衙役上来搬了一张矮交椅给李芷婉。

　　李芷婉开门见山地道：“开山兄，我此来是为了七千寨几名被押的山贼。”

　　殷开山将手一抬道：“此几名山贼，我已批了公文，不日处死。”

　　李芷婉变色言道：“开山兄，这一来一去，你公文尚未报知郡府朝廷，却私下决断，这不合规矩。”

　　殷开山笑了笑道：“三娘，你有所不知，近来各地流寇作乱，流毒四方，朝廷下文，凡各地州县遇流寇，皆是可自行决断，不必报之。”

　　李芷婉双目一眯道：“但按照本朝刑律，这等山贼流民亦罪不至死，最多是徒刑。”

　　殷开山挥了挥手，笑道：“对于这类不服王化之山贼，当用重典，何况公文已下。”

　　“殷明府，这可是数条人命，岂可草率处置，若是明府执意，我当报之郡守。”

　　殷开山看了李芷婉一眼，当下沉默了一会道：“三娘，我这可是为你出气，这些山贼冒犯于你，难道不该杀之吗？”

　　李芷婉摇了摇头道：“此事已过去了，实话言之，这伙山贼本已答应于我，准备接纳朝廷招安，但是阴错阳差，却为殷明府你率军围剿。此事因我而起，而死了几十条人命，现在我只能尽力弥补，使我李家名声无碍。”

　　殷开山听后笑道：“区区山贼，杀了也就杀了，何劳三娘你亲自费口舌。你放心，我定然会将之斩草除根，不为李家留下丝毫后患。特别是那个抢你上山的小贼，我必然抓之，将他千刀万剐。”

　　“开山兄！”李芷婉面色一沉，当然霍然站起言道，“你乃是我大兄的好友知交，故而我本想此事拜托你周旋一二，眼下看来是我来错了。”

　　殷开山不动声色，当下背过身去。

　　“请恕我冒昧了。”李芷婉当下快步离去。

　　听着李芷婉的脚步远远而去，殷开山看着县衙内的璧照良久，终于长叹一声，自言自语地言道：“芷婉妹妹，你的性情还是一点没变，若是你能求我一句，千难万难之事，我都替你办了，又何况眼下区区之事。”

　　又沉默了许久，殷开山转过身来，将桌案上一叠公文拿起喝道：“来人。”

　　“是，明府。”一名衙役上前。

　　殷开山当下拿起一叠墨画着人物头像，可以看出上面此人与李重九竟有几分相似，下面还明确说着他的身高，面貌特征。

　　“此贼杀我旅率，队正，伙长三人，罪不容恕，我誓要将他，缉捕归案，明正典刑。此海捕文书发至太原，上党，河内、长平，还有雁门、马邑、定襄、楼烦等边郡也不要漏了，提防对方逃至塞北。”

　　“告示贴出去，就说遇上此人，生擒者，赏钱五十吊；杀之者，赏钱三十吊！去办吧！”

　　“是，明府。”当下衙役匆匆而下。

　　石艾县的客栈之中。当李芷婉风尘仆仆地下马赶回时，剑雪迎了出来，焦急问道：“小姐如何了？”

　　李芷婉摆了摆手，言道：“那殷开山一口拒绝，救人之事，恐怕难了。”

　　剑雪听了不由紧张，言道：“殷开山，不是大郎君的好友，怎么这地却不卖我们李家面子，小姐，是否让大郎君去信。”

　　李芷婉皱眉言道：“大兄在怀远镇，这去信一来一往，人头早就落地了。”

　　剑雪听了言道：“这该如何是好？”

　　随即李芷婉凝思想了一下，言道：“殷开山不过一介县令，如何亦不能强项，我这就写信给郡守，再奉上足够的钱帛打点上下，量殷开山亦不敢如何。”

　　剑雪拍手喜道：“我就知道小姐一定有办法的。”

　　注一：《唐国史补》所裁唐代酒名有：“郢州之富水，乌程之若下，荣阳之土窟春、富平之石冻春、别南之娆春、河东之干和、葡萄，岭南之云溪、博罗，宜城之九酝，浔阳之泪水，京城之西市腔、暇蟆陵、郎官清、阿婆清，又青三勒浆类。酒，法出波斯，三勒者，谓摩勒，毗梨勒，诃梨勒。


第二十三章 自谋生计

　　听闻李芷婉要动员如此大力量。

　　一旁李家玄甲精骑的头目，劝阻言道：“小姐，为了一个山贼，费如此代价，既得罪了殷县令，还要请动郡守，亦未免太过了吧，我们实已是尽力了。”

　　剑雪在一旁面红耳赤地，反驳那头目言道：“这怎么可以？这可是六条人命。”

　　李芷婉将手里马鞭一举，示意剑雪不必说话。李芷婉突然想起了那山寨中，那与李重九玩笑般的抢婚。之后听闻七千寨被攻破后，她以为李重九必会将此事怪罪于他。

　　自己处事一贯但求无愧于心，当时心想若是李重九要误会，就误会自己罢了，她绝不屑于去解释。

　　只是未想到李重九不仅释然，还救下了剑雪一命。待想到对方言谈之间的自信，以及待人的宽容，那份对自己的推心置腹，以及这份信任，令李芷婉不由大生知己之感。

　　想到在山上，对方大胆无礼，李芷婉又有几分又羞又怒。她心道这样有趣的人，定要招揽到麾下。

　　至于殷开山，她自是看出对方看自己眼光之中那一份热切之意，根本瞒不过她。可是此人偏偏却在那拿捏着架子不放，殷开山要自己求他，但李芷婉偏不，对方与李重九如此一较，着实令人心底不快。

　　“人若不负于我，我怎可负人。”李芷婉断然言道。

　　听闻李芷婉说出这句，剑雪，以及那头目都是一起出声。只是两人语气之中，一个充满了高兴，一个充满了失望。

　　只听李芷婉言道：“那姓李的山贼，此番不怪于我。我岂能连他区区要求也做不到。”

　　一旁玄甲精骑的头目道：“小姐，我只知此事代价太大，调用钱财不说，那殷开山乃是年轻俊杰，大郎君一直对他费心结交。为了一个山贼，一个王通的学生，就得罪于他，恐怕划不来。我想老爷，还有大郎君都会反对此事的。”

　　李芷婉当然知道那殷开山的底细。殷开山是世家子弟出身。其祖父殷不害，乃陈朝司农卿、光禄大夫。陈朝亡之后，父亲殷僧首出仕本朝为秘书丞。

　　殷开山更是年少成名，以学问才俊著称，释褐之后即为县令，这也是世家子弟才有的优遇，否则若是寒门子弟，出仕之后，最多从没有品级的小吏担起，一开始的起跑点就不同，更不用说将来官场升迁的难易。所以说殷开山，将来绝对前途可期。若众人眼底，就算十个李重九加上苏素，亦不及半个殷开山重要。

　　李芷婉双目一凝道：“此事但凭一个理字，我有计较，父亲，大兄那边一切由我来解释，你们只需去办即可。”

　　转眼马上就要入冬。

　　大业七年，随着天子意欲征伐辽东，整个大隋朝的战争机器开始动员起来。时人皆以为，辽东不过一边偶之地，派一员大将剿之即可，但是隋炀帝定要集结大军，御驾亲征，夫役辗转于道路之上，死者不知何几。

　　而官吏们更是乘此机会上下其手，鱼肉百姓，民间疾苦之至。一时天下如沸。百姓日子过得更加艰难，不少别有居心之人，也在悄然旁观这一切。

　　同样的托身于二贤庄的七千寨山贼们的日子，同样并非好过。在单雄信给七千寨山贼们拨下的三大间大院之中。凛冽的北风，吹着院落内的枯叶沙沙而响。

　　在院落的一间屋外，摆着三个大缸。缸子里装得皆是热气腾腾的热粥，而对着这粥铺，七千寨的男女老幼排了长长的一个直溜，正等候用饭。

　　众人都是一副翘首以盼的模样，队列之中，一名妇人一手抱着刚刚满月的孩子，一手牵着长长挂着鼻涕的男童。在后面不少老人还是穿着单衣，正寒风之中瑟瑟发抖。

　　尽管大家都盼着这一口热茶饭，但是却是秩序井然，都没有人插抢。

　　王马汉的浑家舀了一勺糙米粥，这粥稠稠的，里面清汤寡水，不见多少米粒。见此王马汉浑家不由叹了口气。但这糙米粗糙，还留着大半谷壳，吃起来粗硬，吞咽下去颇难，吃后还会胸疼，唯一的好处却是顶饿。

　　这样的米，以往在七千寨固然不怎么富裕，但也是从未吃过的，但眼下寄人篱下，大家都饿得紧了，也不顾什么了，不少人舀到粥之后，不急进屋，就捧着碗蹲到一边咕嘟咕嘟地喝起，喝完将碗沿舔了几遍，方才罢休。

　　这倒也不能怨怼单雄信刻薄，实情是如此。今年因天子征伐辽东，夫役都被抽调，耕种耽误，田地荒芜了许多，明年肯定是要欠收的，加上不久前，河南大水，淹没三十多郡，颗粒无收。所以不少米商为了来年都在囤粮，在关中一带，就算是糙米早已由五钱一斗，涨到了九钱，而且还在噌噌地上冒。故而三顿有一口糙米粥喝，已是相当不易了。

　　这时李二叔，端着两个碗走到王马汉浑家面前。王马汉浑家见了不由问：“王阿嫂呢？”

　　李二叔摇了摇头，言道：“病了，昨日着了风寒，故而我这里打了粥，还要和她送去。”

　　王马汉浑家听了不由叹了口气，当下将手里的勺子往缸底一捞，实打实地给李二叔打了两碗粥。李二叔见了感激不已，捧着两碗粥，蹒跚着步子向屋里走去。

　　在一旁屋子里，李重九，李虎，苏素，王马汉，孙二娘都在为未来发愁。

　　众人面前矮几上摆着一块胡饼（注一），这胡饼个头大，七八个人分量。几个人坐在围食，就算是几位七千寨当家的，吃的饭食也是一般。

　　王马汉将矮几上的胡饼掰下一大块，干涩地在嘴中嚼了几下，之后拿起一旁糙米粥的白汤猛灌了一口，大声囔囔言道：“他娘的，昨日粟米粥就没有分量，今日的糙米粥，更是呛人，这日子没办法再这么过下去了。”

　　一旁李虎将饼子和水吞下，将嘴边一抹，言道：“不错，不能再如此下去了，我们不能坐等着单庄主接济，得想办法重新找个生计。”

　　“大当家，说得对，寄人篱下何时到个头，”孙二娘一拍身旁苏素膝盖，疼得苏素是龇牙咧嘴，“可是我们如何找活计呢？”

　　李虎言道：“此地界不同于石艾，若是重操旧业，恐怕会惹得当地绿林侧目，若是万一惊动官府，牵连上单庄主，就给他带来麻烦不说，我们又要成丧家之犬。”

　　孙二娘点点头，看向苏素言道：“平日鬼点子挺多，今天怎么不吭声了，拿个数来。”

　　苏素苦笑一声，言道：“大当家，我有个法子，不如我们向单庄主，讨个门路。”

　　“好主意。”苏素这么一说，众人皆是点头。

　　李虎摆了摆手，言道：“这不用你说，我早问过了，单庄主说暂时尚不劳我们帮忙。”

　　“这是为何？”

　　李虎摇了摇头，言道：“我们初来乍到，信任不深，单庄主有些活计，怎可能让我们去办，若是单家的田庄，亦自有佃户耕种，也论不到我们上下啊。”

　　李虎这说的十分明白，单雄信在潞州立足多年，黑白两道生意都涉猎不少。只是地下的生意，尚且暂不会信任，交给李虎他们来经营；明面上的，也有人操办，更轮不到李虎他们了。

　　听到这里，众人不由犯了难。这时李重九却开口道：“我却有个主意，爹，不如让我前去到单庄主那一试。”

　　“是什么样主意，有几成把握？”李虎不由问道。

　　李重九笑了笑，言道：“大可一试，有七八成把握，但若是不成，亦没有损失，爹让我去单庄主走一趟再说。”

　　李虎犹豫了一下，自那日斗酒之后，单雄信似对李重九是格外赏识，邀李重九几次去相坐，还指点了几手李重九的武术，这令李重九受益匪浅。

　　李虎心想自己不成，让李重九一试，向单雄信讨个活计，也是不错，反正按照李重九的话，不成也没有什么损失。

　　当下李虎点了点头，李重九告辞一声，径直往单雄信那去了。李重九这一去，就是大半日，众人聚在李虎屋子里，等了老久，脖子都望酸了，也不见李重九踪影，待到了天快要擦黑，众人都用过饭了，李重九还没回来。

　　这时李虎，苏素才犯了担心，正待李虎要亲自去单雄信那找李重九时，李重九进了屋子。

　　一进屋子，李重九向李虎言道：“单庄主留饭，边吃边聊，故而拖延了时间。”

　　“那就好。”李虎见李重九无事放下心来。

　　“商议得如何？”孙二娘忙问道。

　　“成了。”李重九从瓦罐里喝了口水，笑了笑言道。

　　屋子内众人皆是一脸喜色，当下苏素追问言道：“小九，你说到底是何差事？”

　　“是啊！小九，不要藏着掖着，告诉你孙姨！”孙二娘盯着李重九追问。

　　而李虎，王马汉亦是一脸关切，想从李重九口里听到答案。

　　李重九点了点头，言道：“很简单，就是开镖行！”

　　注一：胡饼，就是今日新疆人爱吃的素馕，在当时可谓是百姓的主食。


第二十四章 镖行天下

　　镖行？

　　李虎，苏素，孙二娘，王马汉都是一头雾水。王马汉不由问道：“少当家，你说的镖行到底是什么？”

　　这时候镖行，尚未兴起，所以众人都未听说过，李重九解释道：“镖行，换个说法就是镖局。”

　　“还是听不懂。”王马汉摇了摇头。

　　李虎道：“小九，就不要卖关子了，直说了吧。”

　　李重九笑了笑道：“打个比方，大家都知道那些走关内外的刀客吧！”

　　听到刀客，众人脸上神情都是一肃，七千寨做山贼多年，怎么会不知道刀客，实际上已打了多年的交道。所谓刀客，就是边郡一些刀法或者武技出众的闲散汉子或者是游侠儿。

　　在马队，行商要到关外，走漠北时，都要雇佣一些相熟识，或者当地的刀客来护卫自身安全。

　　以往七千寨山贼们要想劫商队的时候，首先就是掂量一下，护卫商队这些刀客的实力，以及人数。若是刀客数量多，或者有几个看得极度不好惹的，那么就放这商队过，反而觉得可以欺负的，就决不客气。

　　所以在关外，漠北，山贼与刀客是一对天敌，相互搏杀多年。刀客就是吃一碗卖命饭的行业，一般没出路，愁缺钱，不惜性命的人才从事此业。

　　王马汉一听李重九说的刀客，当下眼如铜铃，头摇得厉害，连连言道：“打死我，也不去做刀客，还不如作山贼自在，想杀人就杀人，不想杀人就走。”“作刀客的不论生死，都要护卫商队，山贼来了打不过，商队的人可以跑，刀客却不能走，这不是卖命吗？”

　　王马汉如此一说，众人皆是点点头，宁做山贼，不做刀客，这是众人皆知道的。

　　不过这时，李重九却笑着言道：“王兄弟，若是没有山贼来劫的刀客，你做不做？”

　　“哈哈，”王马汉大笑道，“少当家，若是没有山贼来劫，商队雇佣刀客何用，当剁肉的厨子么？”

　　“小九你还是直说，不需理会这浑人。”苏素似把握到什么。

　　王马汉听苏素刺他，不由胡须一竖。

　　李重九道：“正是，故而我方才才去求单庄主。单庄主是何人，五路绿林总瓢把子，只要他放下一句话来，整个并州的地界，哪路绿林豪杰，敢扫他的面子，来劫掠我们的商货！”

　　听李重九之话，登时李虎，苏素，王马汉，孙二娘等人都是眼中一亮。

　　单雄信明面上是二贤庄的富贵闲人，在官面上都有不错的交情，但是暗地之中却是五路绿林的总瓢把子。并州地面的绿林哪个没有承过单雄信的情。

　　孙二娘重重一掌拍在苏素大腿，言道：“小九，这主意好！”

　　苏素面色涨红，将一声哀嚎憋在胸里，半响言道：“是，不错，是，不错。”

　　李虎捏须，沉思了一会道：“小九，你说倒是不错，但是单庄主固然照顾我们，会赏下这个金面，来帮我们这个情吗？”

　　李重九笑了笑，言道：“这当然容易，我已经和单庄主谈妥，以后镖行押货所得，二贤庄分得二成的利。单庄主不过动动嘴皮子，每年就有钱帛入账，何乐而不为。”

　　众人皆是点头，叹服小九这想得周到。

　　孙二娘是个女人，不够大气，故而在一旁犹豫，言道：“小九，这两成利润，是否太多了。”

　　李虎摆了摆手，言道：“不多，三成利，也是值得的，单庄主待我们有收留之恩，报答与他，亦是值得的。”

　　听李虎这么说，众人皆是一并点头，重恩义情分，这才是绿林豪杰应有的本分。听李重九这么说后，众人一商议，都是觉得大妥。

　　王马汉倒言道：“小九，你说为什么要叫这镖行的名字，刀客不也是一样称呼么？”

　　李重九笑了笑，言道：“这当然不同，这样才显得我们专业！”

　　专业？

　　众人都为李重九的新词给迷糊了。

　　李重九认真地解释道：“专业，指得乃是术业有专攻。刀客不过是几个人勾当，随便什么人都能叫，但是镖行不一样，我们是一个行当。”

　　听众人仍是一团雾水，李重九想了想说辞，这其中的区别，就好比是正规大学毕业与野鸡大学毕业的区别一样。

　　李重九言道：“过去刀客，凭得是各人的信誉与然诺，不少刀客别有居心，甚至出了关以后，反而与山贼勾结一道，谋害雇主，敛取财物。不少刀客，武艺低微，亦冒充行家里手上去厮混，还有的刀客，不顾信用，雇主有难时，抽身而走。”

　　李重九这么一说，众人都打了个哈哈，王马汉言道：“少当家，你若不说，我想不少兄弟却有这个念头。”

　　李重九笑道：“这念头属人之常情，未尝不可，如此只顾眼前，却失之长远，短得而言可以接一些小生意，但是大商队走关外，大宗货物的买卖，却根本轮不到我们抽头。他们如何信得过我们了。”

　　“我们镖行先可以接一些小的生意，竖立下诚信，待立下个招牌，以后就可以接下大宗生意。甚至我们敢许诺，若是我们押的货物被劫掠，我们敢将货物全数赔偿。商家都是明眼人，如此哪家商队以后出关，走漠北，不找我们镖行。”

　　李重九这么说法，完全是照办着日后商业手法，以及他所了解到一些镖局知道来运作的。所以一套一套，有板有眼，听得他们皆是瞪大了眼睛。

　　苏素听后不由叹服言道：“小九，若是你去经商，必然是陶朱公一般的人物啊！”李虎也是一副甚为欣慰的样子，看着李重九不住含笑。李重九听了微微一笑，心想不错，上辈子自己正是一位陶朱公。

　　当然这个镖行目前亦只是他一个模板而言，这个镖局在李虎，苏素的眼底，不过是一个可以填饱七千寨四百口人肚子，衣食无忧的活计。但是李重九却不这么看，他的做事，要么就不是不做，要做就要做到最大。

　　这个镖局对于他而言，先搭个架子起来，在他心底，早有了一个十分长远的规模。以自己的历史知识，明年朝廷会在辽东一败涂地，之后隋炀帝为了挽回颜面，会再征高丽，引发杨玄感叛乱。

　　那时候天下乱世将现。乱世出现有两个明显特征，一是朝廷对地方控制力，大幅下降，第二是流民四起，盗贼蜂拥，以至商路交通阻断。朝廷对地方控制力减弱，那么就给了地方武力，成长创造了一个机遇。

　　若太平盛世开办镖局，肯定会受到朝廷的监控，或者其他势力介入，譬如清末十大镖局中的会友镖局，幕后就是李鸿章控制的。

　　现在乱世中自己的镖局可以借着这一层皮，乘机吸纳四方好汉加入，以保镖护镖的名义，明目张胆地囤积武力。乱世之中，不论是否有野心，要夺取天下，但是将枪杆子掌握在自己手中，进可攻退可守，怎么说也是把握自身的命运。

　　而流民四起，盗贼蜂拥，必然会令很多大商队的贸易，受到损失。众所周知，隋朝与漠北，西域之间贸易，都是巨额利润，每个商队往返一趟，多则能达万吊钱的利润。

　　现在走漠北的商队，基本是几个大世家组织的商队，以及小商贩自组而成的马队组成。若是将来盗贼，流民一起，他们往漠北的商路必然阻挡，这时候自己镖局能乘机崛起，把持垄断这一行业，在其中抽中利税，这无疑是一个天大的商机。李重九可以用押镖，抽出赚到的钱，不断扩大自己的镖局。

　　上党郡是他计划之中，总镖局的所在，将来他还要在太原，在娄烦，雁门，马邑各地都建立分镖局，将镖局作大。一面将分镖局开遍并州各地，一面招纳四方好汉，扩充势力，将将来人马的班底搭起来，最后坐观天下变化。

　　苏素，孙二娘，王马汉正一副兴高采烈的样子，讨论将来镖行，可以从商队手中抽得多少利。

　　李虎却是明白人，他心知凡事皆非一蹴而就，故而他仍是稳妥一些，未免忧心忡忡一些，当下拉过李重九到一边，言道：“小九，你说法子很好，但是我总觉得此事要想办成并非那么容易，你说这么好的赚钱生意，单庄主想不到，官府想不到，这并州绿林弟兄们也想不到。”

　　李重九心知李虎的心思，当下竖起三根手指，言道：“爹，你说得在理，若是镖行真正要办成，最少三处需妥当。”

　　“哪三处？”李虎来了精神问道。

　　李重九言道：“官面上的交情，绿林里的交情，还有自身本事，缺一不可。”

　　听了李重九之言，李虎略有所悟，言道：“绿林里的交情，就是单庄主。”

　　“不错，所以单庄主这边我们一定要交好，还有就是弟兄们的武艺了，若是武艺不行，又押着一堆价值连城的财货，等于脱光衣服的女人，走到一群色鬼之间，这女人即便自称是天子女儿也没用。所以单庄主的交情，亦并非都惯用的，关键时候还需靠自己。”

　　李虎听了深以为然。

　　“最后嘛，至于官面上，现在我们还没有门路。”李重九话虽这么说，但是此刻却想到了李芷婉。


第二十五章 河边重见

　　李虎言道：“官面事上，确实不易，我们乃是绿林出身，官府视我们为仇寇，剿灭来还不及，而一般的商家，如何会放心让我们押货。”

　　“天下有士农工商这四民，人说商人贱业，贩夫走卒之徒，若说押货是正经生意，到底是商人呢，还是武夫呢？要知道我们眼下连黄籍都没有，连这四民之一，都算不得数。若是出行百里，官府盘查起来，我们一个一个都要被徒辽东。”

　　李虎说的有道理，这也是山西这么多绿林，宁可打劫，坏了商路，也不肯成为正式良民的缘故。

　　李重九想了下道：“爹，黄籍的事，我本想拜托李家的，眼下既然如此，我们找单庄主出出主意，或者跟着雇佣我们的行商一路行事，若官府盘查，就由他们出面。车到山前必有路，爹，你不必太过忧心。”

　　李虎想了下道：“只是单庄主那我们已欠下不少人情了，再麻烦亦是不好，不如再想想办法。小九，你说的对，车到山前必有路，我们父子齐心，还有七千寨那么多兄弟，终归有办法的。”

　　正说话之间，外面一名山贼兴致冲冲地跑了进来，向李虎，李重九言道：“大当家，少当家，好消息！好消息！”

　　“慢慢说。”李虎沉声言道。

　　屋子里所有人，都是一起看向那名通报的山贼。

　　只见对方缓了一口气道：“大当家，少当家，那六名上次失手被官府缉拿的兄弟，给放回来了。”

　　“真的？”

　　李虎不由精神一震，当初七千寨被石艾县县令殷开山率乡兵围攻时，有数名弟兄被俘。

　　待李虎他们到二贤庄安定后，那几人的家小是日也哭，夜也哭。李虎看不过去，命人带着山寨余下不多的所有积蓄，去石艾县找门路打点，看看能不能将他们救出来。可是这一次，以往那些贪婪无比，恨不能把人剥下一层皮的胥吏，却将钱如数退还，一个肉好都不敢收。

　　这些胥吏如实告诉他们，这殷县令是个厉害角色，这一次是下了狠心，要将七千寨的事办成铁案，这个六个山贼都上了铁枷，不等秋后就要处死，并且还准备发下缉捕文书，通缉七千寨所有漏网之鱼。

　　所以听到消息，李虎也是无可奈何，七千寨眼下有单雄信的庇护，殷开山不过一个县令能耐再大，也管不到上党郡来，但是救出这六个弟兄大家都不报有希望。李虎已是做好替他们收尸的准备，但是没有料到，他们居然返回了。

　　李虎赶忙言道：“这六位弟兄现在如何？”

　　那名山贼唉地一声回答道：“是人人带伤，所幸都还能走能动，不过送他们回来是几个人倒是……”

　　“倒是什么？”

　　这名山贼回答言道：“他们既不是官差，亦不是一般的百姓，问他们来历亦是不说，只叫我将这封信，交给少当家。”

　　说到这里，这名山贼果真拿出一份信来，大家都是一愕，李重九却是心领神会。

　　时已近初冬。二贤庄附近草市亦是早早散去，羊贩子赶着尚未贩完的羊群，沿街兜售了一上午的行商人，也开始收拾摊位，挑着担子，背着背篓回家。

　　这些行商在渡了一条小河之后，突然发觉今天小河的东面，来了一群不速之客。几十多匹的高头大马，拴在河边的青柳树之上，不时的低啾一声。

　　行商自有走关外贩马的行商，这些高头大马都是一等一的突厥良马的，寻常一匹两匹亦是罕见，却一口气见到如此多匹。但这马商自没有上前见识一下的意思，反而催促了同伴赶紧赶路，甚至从桥边绕路。

　　事实上不用马商催促，一旁的行商，看到那河边亭子下，一排二十名铁甲大汉时，早已是胆战心惊。

　　这些大汉身上的铁甲，黑沉沉的，夕阳西下，照在铠甲之上也不反光，而加上那脸上的冷漠，以及眼底不时露出那一抹不将人命放在眼底的凶色，足以令这些行商望而胆颤。

　　不过这些铁甲大汉固然见之心畏，但此刻却齐齐一脸肃然，一动不动地候立亭子之外。

　　亭子之中有三人。除了一名穿着铁甲的大汉之外，另外两人皆是女子，一名女子作丫鬟打扮，头上梳着双鬟，已是北国罕见的佳丽，每个行商见了不由愕然顿足。

　　而令人暗赞是美人与铁甲相衬的景色，分觉得有几分美感，但至于什么美感，这些胸无点墨的行商也说不出个准的来。

　　至于还有一名女子，却是背对着众人，披着一件雪白色大氅，负手而立。行商不少都是识货的人，那披着一件月白色大氅，围领以雪山白貂貂皮而制，可谓是价值连城。

　　虽看不见她容貌如何，众人只见对方只是一个负手而立的背影，已觉得她气质卓群，绝对是倾国倾城绝色。见那皓白色的手腕抓着马鞭，路过的众行商心底虽都有一睹对方容貌的打算，但见了亭子下那批森然而立的铁甲大汉，心底都是绝了这个打算。

　　于是路过的众行商，只能以远观而不可亵玩的心态，从亭子旁经过，如同欣赏一副绝世名画一般。

　　就在众人叹息之时，噔噔一连串的马蹄声传来。众人回头，只见一名十五六岁背负长弓，腰胯短刀的少年，策马噔噔上了桥，之后一拐从路旁直插亭子那而去。见了一幕，众行商都停下了脚步，心道这少年，怎么冲撞而去。

　　因为这少年只穿着一身麻布短衣，即便是那亭中少女的仆役，都穿得比他奢侈许多，两边怎么可能熟识。但是令人诧异时，那名少年在亭前下马之后，那些铁甲大汉并没有上前将此人按倒在地，反而是一人上前替对方牵过马来。

　　这名少年居然直接走上了亭子。见到这一幕，众行商都是傻了眼了，这少年到底是什么身份？

　　这少年就是李重九，而亭中那一袭白披风的少女，自然是从太原郡赶了几百里路，亲自到上党郡的李芷婉。

　　李重九拾步走上亭子，看见李芷婉正是一副负手凝望远方长河的模样，其脸颊边的白貂毛，顺着带着几分寒意的北风，柔柔的舒展着。

　　李重九忽然有几分，不认得眼前的李芷婉了，当初在山寨时，自己与对方唇枪舌剑，并没有觉得。但是此刻李芷婉，却是带着一种凛然的贵气，这并非突然而成，而乃是李家门阀百年之底蕴，世家之后的雍容。果真是要成暴发户一夜即可，但是贵族却需三代而成。

　　在他那个时代，那些不思进取的富二代往往成为贬义词时，人们却习惯性地忽视这个阶层之中的精英，将他们今时今日的成功，地位，全数归结为有一个好爹。难道只有布衣而王天下，才是英雄么？

　　无论是这位李三娘，还有他兄长李建成，李世民，还有他们的父亲李渊，哪一个不是人中之龙，陇西李家，就是大隋天下中门阀世族的精英。

　　“李兄！”

　　李芷婉已转过身子，将李重九从思路之中扯回。

　　“三小姐！”

　　李重九从李芷婉眼底，看到一份毫不掩饰的喜悦之意，当下先言道：“多谢三娘，救下我六名兄弟，七千寨上下对此之情铭记在心。”

　　李芷婉微微一笑，言道：“李兄，客气了，虽谈不上举手之劳，但是此事既由我们而起，自当由我们解决。”

　　说到这里，李芷婉点点头，一旁的丫鬟剑雪，拿着一锦盒奉上交给李重九。

　　交给李重九后，剑雪调皮地向李重九吐了吐舌头。李重九接过锦盒之后，不明其意，只听剑雪笑着言道：“李公子，这是小姐特意去太原郡郡守那，给你们七千寨弄来的九个人的黄籍。”

　　听到剑雪这么说，李重九脸上不由浮上了一丝惊喜之色。这正是李重九当前最想要的东西。

　　所谓黄籍，乃是当时户籍，用黄檗处理过的纸﹐可避蠹鱼，所以纸张为黄色。而黄籍之上，朱笔隐注，纸张悉缝，有所在官府印章，记入案策，证明你乃是大隋朝正式的子民。

　　当初李芷婉下山时，李虎写了一份山寨数人的资料，交由李芷婉，让他办下黄籍。此事后来随着殷开山攻打山寨，众人都以为是李家所为，所以将此事都忘记了。

　　没想到李三娘却还记得。

　　李芷婉笑了笑，言道：“办这黄籍，却比救下你们六名弟兄容易多了。”

　　“这如何说得？”李重九不由讶然。

　　当时李虎的权宜之计，是七千寨山贼以曲部佃户的身份，附籍至李家名下，待到数年之后，再改为良人，眼下如此容易办到，却是意料不到。

　　李芷婉尚未开口，剑雪即抢先言道：“还不是今日天子征讨辽东，征调民役，太原郡因民户不足，特将大索貌阅之事，推延了数月了。故而我们小姐才有机会央郡守将你们补入的。”

　　才想的。李重九这才恍然大悟。


第二十六章 李芷婉的请求

　　大索貌阅，输籍定样，是隋文帝杨坚执行的两大国策。

　　开皇初年之时，国家人口不足，所以杨坚下令，州县官吏彻查户口，此称为大索貌阅。此国策从开皇三年，一直执行至大业七年。隋朝的人口由最初的三百八十万户，增加至大业五年最盛时的八百九十万户，此也代表大隋的国力达到了巅峰。

　　李芷婉帮助李重九取得黄籍，就是钻了此空档，以未被官府收录的户口的名额，取得了黄籍。

　　李重九从锦盒之中，取出几张黄纸上，都书有被录者的容貌，以此定黄、小、中、丁、老五等。定丁五等，就是输籍定样，为了定制税额，以决定五等百姓的力役，调佣，以及赋税。

　　黄纸并由太原郡的里正、保长、党长三人的证明，以为属实，不过在户口上，却定下这九人是商人，操持贱业并不在本地居住。在大业七年时，因为征伐辽东的事，不少民户又弃籍流亡，要么成了流民，要么又投身庇护世家。地方官吏为了补上流民的缺漏，只要他们肯交纳税赋，对李芷婉此举也是默认，不予追究。

　　李芷婉却言道：“不过李兄，足下的户籍却未办下。”

　　李重九一愣，当下问道：“可是殷县令的缘故？”

　　李芷婉，剑雪脸上都露出，此人果然聪明的表情。

　　剑雪在一旁言道：“不错，少当家，你杀了石艾县乡兵旅率，队正，伙长三人，故而殷县令已向各郡发下缉捕文书。”

　　“文书上说，生擒之赏五十吊，杀之者，赏钱三十吊。眼下这缉捕文书，不日将遍布太原，上党，甚至整个并州之内，到时李兄除非一直在二贤庄之内，托庇于赤发灵官，将寸步难行。”

　　李重九双目微眯，在七千寨时两人就结下了梁子。这殷县令的底细，他早打听清楚，对方是历史上凌烟阁二十四将之一的殷开山，也是历史上李唐开国功臣。在西游记里还是唐僧的岳父。

　　不说将来，就是现在对方也是一方县令之尊，世家之后，自己也是惹不起他的。不过对于剑雪一番关切，李重九抱拳道：“多谢提醒，李某自会小心。”

　　见李重九如此回答，剑雪在一旁欲言又止，李芷婉言道：“剑雪自是一番好意。其实以李兄的智谋，并不会将此朝廷缉捕放在眼底。但无论如何尽到提醒，亦乃是朋友应有之意。”

　　李重九笑了笑，李芷婉话虽说得漂亮，但他当然不会单纯到对方不顾路途艰辛，从太原郡赶到上党郡来，只是提醒自己几句。

　　闻弦歌而知雅意，李重九当然明白李芷婉眼下的招揽之意，被朝廷海捕文书通缉，二贤庄也是无能为力，而只有李家这样大阀才能罩得住他，所以话中的意思，就让李重九投靠李家。为李家打工，貌似是个不错的主意，按照历史趋势来看，投资低，回报高，将来李唐夺取天下，自己就是从龙之臣，功勋亦有了保障。

　　李重九转头看向亭子下，那肃然站立的玄甲大汉。这些人一个个面色凝重，一声不吭，显然是操练有素。或许将来李重九加入李家，也会是其中一员，站在台阶之下侯立吧。

　　当然还有一个前途就是被推举为队正，准备征讨辽东，这早已被李重九否决的。故而这两者都是李重九现在不愿取的。

　　李重九想清楚后，自是不会等李芷婉将再度招揽自己的话说出口来，自己再待拒绝，如此只会令两人尴尬。李重九抢先一步言道：“说的不错，就算没有缉捕此事，我也决定不日就要南下，离开并州之地。”

　　李重九此言一出，等于变相将李芷婉未出口之言堵住了，为两边都留下情面。

　　李芷婉尚在沉吟，剑雪脸上却显然露出失望之意，不由低声言道：“李公子。”

　　“呸！”一旁突然一人开口道，“剑雪，对方不过是区区山贼身份，如何当得公子如此称呼。”

　　李重九看去只见站在李芷婉，身旁那身穿铁甲的大汉，面露不快。

　　“长孙叔叔。”李芷婉说了一声，对方却伸手一止，目光森然地看向李重九。

　　长孙，李重九却从李芷婉的话中，听到对方姓氏，不由略有所思。

　　长孙氏在北魏时，可是皇族显姓。当初北魏孝文汉化时，将其一支拓拔氏，以皇室宗门都改为汉姓元氏，而同姓拓拔氏的一支改为长孙氏。而对方名为长孙氏，又在李家之中行走，那么就很好猜测了。

　　长孙无忌这时候年纪还太小，与自己差不多，显然不可能，而对方从年纪上看，是一名中年大汉，所以必定是李家忠狗长孙顺德无疑。对方是长孙无忌，长孙无垢的族叔。

　　面对对方的挑衅，李重九淡淡问道：“区区自然当不得公子二字。敢问足下可是长孙氏一门。”

　　那名大汉傲然言道：“不错，某正是长孙顺德，尔等小贼亦知道长孙氏的威名。”

　　李重九当下作揖正色言道：“果真是长孙氏一门，失敬，失敬。”

　　那名大汉用鼻孔重重一哼，心想小姐什么眼光，如此阿谀奉承的小人，也算的什么贤才。

　　只听李重九不紧不慢地言道：“在下确实当不得公子二字，想来只有长孙家的子孙，才当得公子，只是不知道这位公子，为何故意在李家屈身为奴仆，难道有什么苦衷吗？”

　　“尔不过一介山贼，竟敢如此放肆。”长孙顺德被李重九话语一呛，不由大怒。

　　也难怪长孙顺德大怒，他屈身于李家门客实有不得以的苦衷。他本来也是朝廷右勋卫之官，但不幸这一次朝廷征伐辽东，他榜上有名，为了躲避辽东之役，长孙顺德逃匿军职，托庇于李家，暂时统领这一队玄甲精骑。

　　只是他明明是门客的身份，竟然被李重九视作奴仆，如何不令他大怒，可是他又偏偏无法反驳，因为无论是门客奴仆，都是辱没了长孙家的身份。

　　长孙顺德，身上铁甲锵锵晃动，对方瞪圆双眼言道：“姓李的小贼，我告诉你，你切莫不识抬举，辜负了小姐对你一番好意，要知道你乃是朝廷要犯，我们……”

　　“长孙叔叔……”见李重九面色渐寒，李芷婉当下出声喝止，她诚恳地道，“无论李兄是否出仕我李家，都乃是我的朋友。”

　　长孙顺德闻言，当下一愕，退了一步，只能将怒气憋了回去，言道：“是，小姐。”

　　“李兄，可否借一步说话？”

　　“当然。”

　　亭子外是一片花田，李重九与李芷婉并行于花田上，远处是山峦起伏。李芷婉手指着远方道：“李兄为何我们这一次再见，却远不如在山寨时融洽呢？”

　　李重九道：“在山寨时，我是男你是女，而在尘世里，你是李阀的嫡女，我却是被通缉的山贼，身份有别，高下之见。”

　　李芷婉看向李重九道：“对，所以我找你单独说话，你不要将我当作李阀的嫡女，也不用担心伤了我的面子，我问你你肯不肯投入李家？”

　　李芷婉认真地看向李重九，语气中带着几分软语相求，李重九看向她如海般碧蓝的眸子，却差点答允下来。

　　李重九指向远方的山道：“小姐，你看这山，小时候我总想知道山的背后是什么，遇到水，我总想知道水是流向哪里去。人生的精彩，在于无限的可能，投奔李阀如同坐舟行船，虽是快捷许多，但失去了探索的乐趣。你能明白吗？”

　　李重九转过头，见李芷婉目光闪过一抹亮色。李芷婉道：“我看的没错，李兄果真是有非常之志的人啊。我明白了。我虽遗憾本家与李兄这样的人才失之交臂，但我却为今日交到李兄这样知己而高兴。”

　　见李芷婉这么说，李重九也是投桃报李，举起双臂道：“多谢三小姐赞赏，你是第一个赏识李某的人啊。”

　　“相信我，我绝不是最后一个。”李芷婉嫣然一笑，娇艳之色竟让花田中的百花都是黯然失色。

　　李重九感觉有点被这笑容灼伤了，连忙道：“那么在下告辞了，三小姐。”

　　李芷婉目中露出一丝不舍但还是道：“好吧，但是也请李兄记得，无论何时李家都是足下一个选择，我的诚意不会改变。”

　　说完李重九起身走出亭外，从玄甲大汉手里接过缰绳。李芷婉站立在亭子之中，目送李重九策马远去。

　　长孙顺德在一旁言道：“小姐，此人如此不识抬举，扫了我李家颜面。”

　　李芷婉笑了笑没说什么。剑雪在一旁微微笑道：“小姐，倒不是觉得，此人看不上我们李家。”

　　李芷婉回头看向剑雪问道：“你这小丫头，又有么什么看法？”

　　剑雪吐了吐舌头道：“小姐，我哪里有什么看法，我猜，李……李重九他对小姐一片倾心，但是自持山贼出身，自觉得配不上小姐，若是再出仕我李家，不过一介家仆，更难有机会与小姐在一起。”

　　“故而，故而我想他要自己闯荡一番，将来有所成就门当户对，再来迎娶小姐。”

　　剑雪如此笑吟吟地言道。李芷婉听了摇了摇头。

　　倒是长孙顺德在那边，嘿嘿冷笑，言道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想。”

　　“走吧！”李芷婉翻身上马。剑雪策马赶上在李芷婉身边道：“小姐，奴婢觉得你对他有点不同啊，以往那些世家子弟和你说话，小姐话都难得多说一句，今天居然亲自前来请这小贼，还单独说话。这不是不一样吗？”

　　剑雪见李芷婉双目一横，连忙吐了吐舌头道：“小姐，你真的放这小贼走吗？”

　　李芷婉没好气地道：“人家执意要走，我总不能求人家吧。”

　　“那以后小姐和她不是没有再见的机会了？天下这么大，路有千万条，两人要再见机会不多。”

　　李芷婉沉默了一会道：“如果他真有本事，能出人头地，一定会再见的。”


第二十七章 做人需留三分余地

　　李重九见李三娘返回二贤庄之后。

　　二贤庄众人都是一副喜气洋洋，特别是那六名放释放回的家人，用绝处逢生而言来形容他们此刻的心情，实是一点都不过分。取得了黄籍，意味着七千寨上下可以从事正当营生，固然操的是从商贱业，但想到可以光天化日，不用再躲躲藏藏的生活，还是比较高兴的。

　　众人商议在二贤庄附近开设镖局的事，一时大家都是兴致勃勃。

　　李重九看着七千寨众兄弟们如此高兴，心底也是欣慰，他本是打算，亲自经营将镖局之事，扶上正规，但是眼下却没有机会了。在李虎的房间之中，李重九向李虎道出了，殷开山向并州境内各郡发布，缉捕自己的文书一事。

　　这缉捕文书不日就要抵达上党郡，到时候很可能会有官府的衙役，上二贤庄来缉拿。

　　李虎听了大惊，抓住李重九的手道：“小九，此事你需请教一下单庄主。”

　　李重九回答道：“爹，单庄主已帮了我们许多，决不可再因此连累单庄主。”

　　李虎听李重九这么说，也是点点头，他也是义气深重，一个不肯拖累朋友的人。

　　听李重九这么说，他道：“小九，你说的是。我真是没用，竟庇护不了……”

　　李重九听了，打断李虎的话，笑道：“爹，你说哪里话呢，这是我早已决定之事。四叔不是常常说，读万卷书行，不如行万里路。所以我想去四面走走看看。听闻河南乃是天下之中，人杰地灵，故而想看看一下中原衣冠人士的风采。”

　　李虎听李重九这么说，也有感慨，言道：“说的是，四弟常说，男儿志在四方。突厥人亦经常说，幼鹰终有一日要飞向天空。小九，你有这个志气很好。爹爹老了，见识不够，以往整日老想着如何将这七千寨当家的位置传给你。现在想来，你应该是看不上的。”

　　说到这里，李虎背过身去，擦了擦的眼泪，重新言道：“好男儿当走四方，切莫以家乡为念。你将来若是能出人头地，远远比在我身边孝顺要强，眼下的镖局是你心血所在，我知道关凭着这搭起来的架子，就知道你费了不知多少精神，你先去外地走一走，爹在这给你守着，决计将这镖局做好，开这百十家分镖局，让整个并州都知道我们李家镖局的名字。”

　　李重九听李虎这么说，哈哈一笑，言道：“说的对，爹，等我回来了，还是要做少镖头的，光听听，就知道比少当家风光多了。”

　　李虎听李重九这么说，也是抚须哈哈大笑，一扫伤怀之情。

　　事实上，李重九已与李虎将开设镖局大小事，都已说得妥当。作为一名成功CEO，他早已脱身了事事亲力亲为的范畴，都在大的几个方向提点一下下属，放他们去做。就目前开来，镖局几个大的方面，都已没有问题，放给李虎，苏素，王马汉他们去做，不需几年，自己的李家镖局就可以红红火火。

　　但自己如果能在李虎身边当然会更好，可是殷开山这狗贼要自己的命，搞得并州地界上，自己没有容身之所，不得不离开了。

　　“爹，我今夜就收拾行装，连夜动身，若是时日拖延了，这海捕文书一下，我就寸步难行了。”

　　听闻李重九连夜就要动身，李虎不由心底一纠。正待李虎替李重九在收拾行装之际，在通往二贤庄的路上，长子县县衙班头徐大瘤，正带着二十多名衙役，举着火把连夜赶来。

　　徐大瘤并非是他的名字，乃是外号，只因为他头顶之处，长了一个硕大的瘤子。那瘤子大而黑黄，令人望之作呕，此人在长子县欺上瞒下，鱼肉百姓，为非作歹惯了，百姓都对他十分厌恶。

　　眼下徐大瘤看了一眼海捕文书上，那名为李重九的通缉要犯的相貌，鼻孔里不由一哼。这海捕文书是今日早上刚到的，他接到消息后，本是并没有太在意，但看了上面赏钱有心底有了计较。

　　当然发动耳目去找，竟查到二贤庄上收容了一批来自太原郡的流民，当下上心起来。

　　大业七年对于大隋朝而言实在不太平，朝廷征伐辽东天下皆知，弄得民怨四起。一个叫王薄的刁民，在山东自称知世郎，于长白山造反。平原豪强刘霸道在豆子航聚众十余万，称阿舅军。孙安祖在高鸡泊杀官造反，高士达在清河起兵，而东郡法曹翟让聚众于瓦岗寨。

　　以上这些人也就罢了，但是听闻翟让起兵，倒是令上党郡上下都是慌了。瓦岗寨位于东郡，距离上党郡，以及东都洛阳都是不远。

　　上党郡郡守听闻消息后，当下十分惊慌，勒令当地大户献钱献粮，这些钱粮除了大部分纳入自己腰包之外，其余也用来募集郡兵，以防翟让这流寇，流窜至上党郡打劫。这本是郡守该操心的事，与徐大瘤无关。天下大乱又如何，徐大瘤在长子县整日吃香喝辣，欺男霸女，也是不亦乐乎，照样过他皇帝般的日子。

　　只是郡守不知从何处得来消息，二贤庄单雄信与翟让有旧，所以命徐大瘤睁大眼睛，盯住二贤庄。

　　徐大瘤现在十分为难，平日里他没少拿单雄信的孝敬钱，自古官匪都是要互通消息的，对二贤庄存在也是默许的。因此徐大瘤平日也是睁一眼闭一只眼，只要部犯着他的利益，每日有钱拿就行。

　　但是这一次郡守却亲自下了严令，上官很认真，后果很严重，徐大瘤也不敢打马虎。

　　这一次徐大瘤，连夜带了二十多名衙役前来二贤庄，缉拿李重九。徐大瘤也是打得一手好算盘，一来既对郡守交了差，二来敲山震虎，敲打一下单雄信，三来借着此事，刁难一番二贤庄，少不得又有不少孝敬银子拿。

　　在徐大瘤看来，为了几个区区山贼，单雄信尚不至于开罪了官府。二贤庄灯火通明，徐大瘤带着一行衙役，来到二贤庄门前。

　　徐大瘤一使眼色，两名衙役当下各使一根水火棍，咚咚地锤起二贤庄的门来。

　　“什么人？”

　　“官差！”

　　当下灯笼子一照，二贤庄大门一开，一名管家的人物，走了出来。

　　对方双眼一眯，待看清楚是徐大瘤后，当下拱手言道：“徐大班头，失敬，失敬。深夜来访有何见教？”

　　灯火之下徐大瘤那大瘤赫然醒目，当下他将那份缉捕文书，在面前一伸，大声言道：“奉郡守之命，前来缉捕要犯李重九。”

　　破晓之时，苍茫的大山之上，正是寒湿雾重。

　　跋涉了一夜的大青马也是直喘着粗气，打着响鼻。

　　马背上是李重九的全副行李，他的三石弓，还有二石弓，一柄短刀，几件麻衣，一件厚皮袄，两双草鞋，还有两吊半的钱。

　　李重九头戴毡帽，一手牵马着缓缓行着，心知自己已差不多出了长子县的范畴。眼下唯一就是要渡过眼前的潞水。

　　潞水，是因水势大而得名，在北周时将上党郡称之为潞州，就因水得名。眼下在李重九身前，是一个渡口，两艘方舟轮流在渡口，搭载着渡客往返于两岸之间。

　　现在渡口上，两名乡兵正维持着秩序，一名里正模样的人，也是大大咧咧地坐在渡口前的马扎上。李重九当下取出短刀，揣进怀中牵马过去排队。

　　眼下渡口之上，人多舟少，自是十分拥挤，人人都想快一步赶到对岸，故而彼此推搡，自少不了一番冲突。

　　那两名乡兵在前，不去维持秩序，并乘机诈取钱财，多收船资，若遇见稍有姿色的妇人，女子，都以搜查为名借机调戏一番。至于那里正也不是什么好货色，与着乡兵一起调戏女子。众人都是敢怒而不敢言。

　　李重九排在队伍中，看去只见渡口一旁，贴着一列木栏，上面赫然划着几张带着头像的缉捕文书。其中一副正是赫然挂着自己的头像。

　　当下李重九更是将毡帽压低了几分。过了半个时辰，待轮到李重九上船。

　　那名乡兵拄着长枪先踹了李重九喝道：“一人一马，理应收取五十文船资，有钱拿来，无钱给我滚。”

　　李重九一声不吭，默然点头，当下取出系在身上钱袋中，取钱交纳。

　　“慢着！”

　　正待李重九要上前一步时，另一名乡兵走近前来，上下打量了李重九一番，然后一拍李重九的大青马言道：“你这穷酸货，哪里买得如此好马，说是不是偷来的？”

　　李重九斜了一眼，只见这名乡兵脸上对自己的大青马满是贪婪之色。

　　当下这名乡兵上前，举起枪来对这李重九心口，喝道：“抬起头来，为何将毡帽压得如此低，我看你像是逃犯！”这名乡兵虽是恐吓，但脸上却浮出几分贪婪的笑意。

　　“快，抬起头来！”对方又是大声一喝。

　　李重九当下将毡帽脱去，对那名乡兵言道：“这个弟兄，船资我已经付了，做人还请留三分余地。”

　　这名乡兵脸上浮出怒色言道：“混账，我要你教吗？呸！我看你这小子怎么有点眼熟！”

　　“这小子是通缉犯。”

　　话音未落，突然寒光乍现。

　　只听噗哧一声，这名乡兵的喉头，鲜血直喷！

　　李重九持刀而立，目中都是森然道：“我说了，做人需留三分余地。”


第二十八章 持刀而行

　　李重九拔刀杀人的一刻，本是拥堵的渡口，所有的喧闹声突然之间都戛然而止。

　　“杀人了！”

　　渡口之人，犹如炸开的苍蝇，轰然一齐后退。

　　刀头滴血，李重九目光杀气毕露。

　　“大胆……大胆贼子！”

　　另一名乡兵见同伴身死之后，大吼一声扑上。

　　对方枪尖直冲李重九胸口扎来，李重九瞬间让过身子，一手将枪杠拿在了手底。

　　“不好！”

　　这名乡兵见枪身被拿住，就要抽身后退时，李重九瞬间欺近，当头拔刀下斩！

　　凄厉的喊叫声，在渡口之处响起。片刻之间，再杀一人！

　　鲜血喷面，李重九只觉得心头一阵快意，目光一扫看向那名里正。那本是调戏一女子的里正，待李重九连杀两人后，早就惊慌得两腿发软，当下放开手里的玩物，跌跌撞撞地跑到一旁拿起一个号角！

　　“呜！呜！”

　　示警的号角声传来。

　　“作死！”

　　李重九大喝一声，整个人快步追去，一脚将这里正踢翻，踏在身上。

　　“混账，你敢杀朝廷官吏！你不怕缉捕吗？”

　　李重九哈哈一笑，他眼下早是通缉在身，虱子多了不怕咬，杀一个是杀，杀两个也是杀。

　　这时那里正突然眼睛一尖，言道：“哦，原来你就是……”

　　李重九哪里等他把话说完，当下一刀捅去。

　　连杀三人，李重九一抹脸上之鲜血，登时见到岸边已驳岸的渡船，正驶离岸边。那舟子正卖力的撑着竹篙子。若是渡船离岸，叫李重九如何渡河，这时听闻到号角声，官府渡口附近，应该有人闻得警讯了吧。

　　李重九二话不说，大步飞奔，直冲渡口而来。那个舟子眼见李重九冲来，吓得脸色转青，手上动作又快了几分。

　　砰！

　　水花四溅！

　　李重九跳入浅滩中，涉水而过，陡然拔身而起，一个箭步登上了渡船。渡船上之人，看见李重九如凶神恶煞一般追来，纷纷都是跳下水去避难。

　　李重九将刀一横，对着舟子喝道：“驳上岸去！”

　　声若巨雷，这名舟子身子瑟瑟发抖，当下不敢有违将渡船划向岸边停靠。

　　李重九当下翻身回岸，一纠自己的坐骑，直登上船。李重九转目一扫，但见岸上还有一半箩筐的钱，肉好和白钱都有，正是盛放着众人交纳渡船之资。

　　李重九又再度下船，将衣服一剥，摊在地上，双手从箩筐里抄起大半大半的肉好，往衣服里一丢。

　　连抓三把后，李重九将箩筐高高举起，朝空地掷去，然后大喝道：“此乃横征暴敛之财，大家分了去吧！”

　　众百姓何时见过，满天飞洒肉好的场面，当下一阵欢呼，十几个胆子大的冲到地上捡起肉好来。而李重九将衣服扎起提在手里，跳上渡船提刀喝道：“速速开船！”

　　“是，是。”舟子不敢违令，驾舟而行。

　　舟至中渡，李重九忽见对岸马蹄声传来，轰隆隆一支不下百骑的人马赶来，更远之处似还有步卒行动。显然是听闻那号角声赶来，如果迟上一时片刻，李重九留在对岸必然无幸。

　　李重九不由讶然，向那舟子问道：“此渡口之地，又不是什么要道，怎会有如此多的兵马？”

　　那名舟子十分畏惧，缩着身子回答道：“还不是前几日，东郡那边有群强人，闹上了瓦岗寨，郡守担忧有流寇入境，在各处皆派下了兵马监视。”

　　“原来如此。”

　　李重九恍然大悟，这上党郡郡守这并非小题大做，东郡虽在黄河以南，但距离上党却很近，况且马上就要到冬季，黄河一冻住，流寇就很容易流窜而来。

　　这时河对岸那边十几名骑兵，在那溜着马，对着河岸大叫，不用猜也知道让他们划过岸来。舟子见李重九那染血的短刀，哪里敢的。

　　李重九笑了笑，当下从衣服里掏出一把铜钱来，丢在舟里言道：“快些划，这些钱都算你的。”

　　舟子摇了摇头，苦笑了一下，只能埋头摇船。

　　李重九捉刀，独立在舟尾，潞水泱泱，江风袭来，挂得他身上的麻衣扑扑作响。此刻追兵在后，前方之路显得扑朔迷离，但李重九双眉立挺，神情依然从容不迫！

　　舟子见之一幕暗暗摇头，心道此人必是江洋大盗，视人命如草芥，但偏偏看去又如读书人般文雅，正是令人拿捏不透。唱曲里说，风萧萧兮易水寒，想必当年刺秦王的荆什么来着，此时此刻怕也是如此样子。

　　当下舟子心底隐隐由畏惧，转有几分佩服。竹篙子破开流水，渡船如箭一般驶至对岸，身后只余下隔岸官兵那一连串的叫骂之声。

　　渡过潞水之后，李重九谢过舟子一声，当下上马骑着坐骑，一路狂奔了二十几里。

　　待到前方大山叠嶂，路途难行时，李重九下马找路人一问，方知自己已是离了上党郡，来到了长平郡境内。

　　而阻横在李重九面前，即乃是太行山山脉。

　　太行山脉从地理上而论，是华夏的第二级阶梯，西面是今日山西，东面是今日河北，河南，以及山东，分界立柱标识东西。古人有云，山西是天下之脊，说的是山西地势之高，可俯瞰关中，河北，中原。而太行山就乃是那脊梁。

　　李重九眼前，就是大山起伏的太行山脉，犹如天然险阻一般，遮挡在前，隔断了东西交通。兵书上说，山川之要在于阻隔，唯有孔道可以穿行，太行山的孔道，就是大名鼎鼎的太行八陉。

　　现在李重九东下太行，途经潞水河流穿切的河谷低地之后，要往河内郡渡过黄河，渡过黄河就可暂时避开官府的缉捕，缓下一口气来，但在这之前必须通过太行八陉之中的太行陉。

　　太行陉，故去称为太行道，是兵家必争之地。

　　秦昭王四十四年，秦王命白起攻太行道，绝之。四十五年，白起再率秦虎狼之师，伐韩之野王。野王降秦，上党道绝。后上党降赵，秦赵之间有了长平之战，白起在此屠赵军四十万人，而长平之战所在，正在于李重九脚下的长平郡。

　　进入长平郡之后，李重九总算暂时松了一口气。以这个时代，衙门的效率，所谓的‘跨省追捕’这样的事，还是出现不到自己身上，两郡之间交接，公文往来是十分麻烦之事。

　　眼见自己的大青马已疲，李重九不可能再奔行，于是牵马缓缓前行。看到路边，有个店家门口挂了只倒扣着的‘罩拎’。这罩拎乃北方捞米饭专用器具，挂出在外，表示此地乃是饭馆的意思，吸引客人来店用饭。

　　另在店家的门楣上面歪歪斜斜写了张家客栈四个大字。眼下疲惫不堪，无论人马都必须歇息，李重九当下向客栈走去，同时将刀揣进怀中，以防不测。

　　客栈门口的伙计，是一位身材魁梧的大汉，以一般的经验，伙计应是八面玲珑之人，如此魁梧大汉，怎么可能会是从事店小二一职。若是每个饭店皆是如此，岂不吓坏了客人。

　　李重九只是多瞅了两眼，那名大汉即站起身来，言道：“客官，小店这几日不做生意！”

　　李重九看了一眼罩拎，反而问道：“不做生意，何故还挂着罩拎？”

　　李重九一发问，这大汉倒是一时语塞，店内倒是有一人吭声，言道：“黑闼，哪里有客人来了，往外赶的道理，还不请客人进来！”

　　那名大汉闻言没好气地言道：“客官，里面请。”

　　李重九心底一凛，将马背上包裹取走，走进饭店，见四周空无一人，摆了七八张短桌，摆着许多草垫。

　　一名三十多岁面容儒雅的男子，走了出来，拱手道：“客官，小店本要打烊了，但有客人上门，乃是店家荣幸，请问这位客官要点什么？”

　　打烊，此刻天色尚早就打烊。

　　李重九心底冷笑一声，将包裹往饭店的饭桌上一掷，砰地一声，显然是沉甸甸的厚重之物。李重九这一动作之后，当下那身材魁梧男子，以及眼前此人，脸色皆是一变。

　　李重九微微一笑，言道：“马要喂上等好料，再要两碗酸奶酪，以及一个胡饼，一盘羊肉。”

　　“好咯，客官你稍坐。”说话间，当下这二人皆是一同离开。

　　李重九左右打量，突发觉一张草垫子摆放有异。

　　李重九当下站起身来，将此草垫子挪开，只见垫子下赫然一滩未干之鲜血。李重九见此情景，嘿嘿冷笑两声。

　　锵锵两声，从厨房内，方才进入的那伙计掌柜一同而来，手底各持着两柄大刀。

　　那魁梧汉子喝道：“小子，只能怪你运气不好，自寻死路。”

　　李重九哼地一声，将怀中短刀抽出，反手一刀插在木桌之上，厉声言道：“好啊，某走南闯北，倒是在这里遇见了同行！”

　　“报上名来，不杀无名之鬼！”


第二十九章 瓦岗好汉

　　李重九将刀一亮，那两人自是讶然。吴黑闼哼地一声，将手一挥，当下门厅前后左右，一下子涌入了十几个人，一瞬间将李重九围在当中。

　　李重九心道这回可是入了黑店了，但神色上没有波动。

　　那长相儒雅的男子，伸手作了停止的手势，言道：“好啊，居然碰上好汉了，在下王儒信，不知足下如何称呼？”

　　“王儒信？”

　　李重九目光一凛，冲口而出道：“原来是瓦岗寨的好汉。”

　　王儒信听了不由讶然，言道：“小弟区区薄名，兄台如何认得在下？”

　　李重九面上哈哈一笑，心底却在思索，至于王儒信的名字，是他从历史上得知，此人是翟让心腹，曾经劝翟让提防李密，但最后却被李密所杀。

　　李重九想了一下谎称道：“是赤发灵官单雄信单庄主，告诉我的。”

　　王儒信听了，不疑有他露出恍然大悟的神情，将刀一收，哈哈笑道：“原来如此，单庄主与翟大哥交厚，说来也不是外人，正是一场误会。”

　　王儒信言道：“这位是我兄弟吴黑闼，过命的交情，我此次来邀他一起前往瓦岗聚义的。”

　　“吴黑闼？”

　　李重九点点头，对方名字与另一位窦建德麾下大将刘黑闼相似，不过此人后来投奔瓦岗寨，也是一员大将。

　　李重九当下言道：“我落难时蒙单庄主收留，在二贤庄中住过几日，与单庄主喝过几次酒，对他十分敬仰。”

　　攀上交情，对上路，数人顿时化敌为友，一旁别人端上一大盘羊肉，以及一坛酒来。

　　众人边吃边聊得知，原来王儒信带着吴黑闼以及十几名豪杰，准备从山西，赶往瓦岗寨投奔翟让的。

　　结果在打尖住店时，二人闲聊时，为此地店家偷听。为了怕泄露风声，当下这十数个亡命之徒一不做二不休，将店掌柜，小二，以及满店住客，都是杀得干净。

　　后李重九要打尖住店，吴黑闼本是要驱走，这王儒信却怕走漏风声，决意将李重九诓入店内杀之。

　　李重九见此数人，视人命如草芥，正是绿林做派。人无对错，只有利弊，李重九也不想从道德制高点上指责什么。

　　当下众人问李重九来历，李重九倒不隐瞒，如实而答。

　　听了李重九这么说，王儒信笑着道：“原来兄台就是李重九，我在官府海捕文书中见过你，嘿嘿，杀了三个军官，果真心狠手辣之辈。”

　　众豪杰虽是亡命之徒，但是听闻李重九居然连官兵都敢杀，当下都是肃然起敬。就和现在古惑仔一样，蹲过大牢，杀过警察都是一种资历。各人心道此人真乃是亡命之徒中的亡命之徒，幸好方才没与此人动手。

　　王儒信切了一片羊肉，放入口中，咀嚼几下道：“李兄弟，天子昏庸，依照我见，天下不日将要大乱。阁下既亡命天涯，无从投去，倒不如与我们等一起到瓦岗寨，大碗喝酒，大口吃肉，一起反昏君，图个逍遥自在如何？”

　　李重九听了没有接口。

　　吴黑闼露出不爽的表情来道：“李兄弟，兄弟几个不把你当外人，若是你不愿，我们亦不勉强，今日一顿酒后，大家各奔东西。”

　　李重九闻此笑了笑，这吴黑闼表面粗犷，却很有心计，他与王儒信二人一软一硬，正是拖自己入伙。

　　李重九想了一会后，当下佯装出有几分畏惧的模样，言道：“既是两位大哥如此看重，小弟亦当从命了。”

　　听李重九如此说，王儒信，吴黑闼二人都是哈哈大笑。

　　王儒信当下端起酒来，言道：“喝下这碗酒，大家就是好兄弟，日后上了瓦岗寨，再不醉不归。”

　　李重九点点头，与吴黑闼一起端起酒，三人一同喝下酒来。答允了与王儒信，吴黑闼一起投奔瓦岗寨之后，当下李重九心知眼下自己暂时安全了，当下放下心事，大口吃这羊肉。

　　对于饿了一日一夜的李重九而言，这顿羊肉吃得别提多美味。席间数人不住劝酒，李重九佯装酒量不佳，喝得是鼎鼎大醉。

　　食得八成饱后，众人决定明日上路，当夜各自休息。李重九佯装大醉，回到房内之后，眼底已是清亮。

　　当下李重九先将房门栓起，再从门后搬了个衣柜抵住，又将四面窗户堵上。

　　检查一遍后，李重九这才放下心来，躺倒床上将短刀枕在耳边，合衣而睡。固然是极其疲倦，但身在险地，李重九睡得并不踏实，不过所幸一夜没有大事。

　　次日天一擦亮，李重九，王儒信，吴黑闼这十几名豪杰一起上路。

　　王儒信身上有东郡郡衙开具公验，此公验乃是过所户曹所开的，证明王儒信这一路，乃是为朝廷办差，一路通行不得阻碍。这就是相当于古代路引了，否则这么一大伙人上路，又并非商人，不引人侧目才怪，否则就算路途不遇上官兵，也过不得关卡。

　　这当然也免去李重九许多麻烦，也是李重九跟随王儒信一起的缘故。王儒信是伪装一派朝廷官差的模样，而李重九，吴黑闼等人都是办作了随从。

　　太行陉不好走，众人走了一日都是汗流浃背，期间路上又遭遇几队官兵，众人虽有公验在身，但也是做贼心虚，赶忙在道旁躲避，不过所幸这些官兵，并非冲着他们而来，而是北上辽东前线的夫役，以及府兵军队。

　　路途虽是艰辛，但一路走得甚是顺畅，沿着太行陉一路过了长平郡。

　　前面的雄定关，就已到了太行山的最南部，下面的路段羊肠坂，才是太行道之中乃是最难行的部分。

　　此道在山间崎岖缠绕、曲曲弯弯、形似羊肠，所以叫羊肠坂。在这里有隋军府兵驻扎，众人在过道时，除了忍受山道的难行之外，对于隋军的盘查亦是提心吊胆，生怕泄露了行踪。


第三十章 官窑脱身

　　河内郡郡治河内县。

　　河内县原名野王，即史记上所言，白起伐韩野王，野王降秦，上党道绝之野王。

　　隋开皇十六年时，野王更名为河内。

　　河内指得是黄河以北的意思，间隔一河之渡，往南就是大隋朝的东都洛阳城。

　　靠近京畿重地，河内县乃是天下中心所在，故而人口鼎盛，车马络绎不绝。

　　一大早赶路的，李重九，王儒信一行于下午之际，已来到了河内县城之外，等待入城。

　　一路之上，翻越太行道，众人一面提心吊胆，一面路途艰辛。

　　眼下到了河内县之后，李重九大是松下一口气，到了这里，再过一条黄河就是司州，总算是离开了并州的地界了。

　　在城门交纳公验之后，城兵不疑有他，当下放众人入城。

　　来到河内县之后，众人不由心情一松，王儒信更是主动向李重九攀谈起来。

　　王儒信算着这一群草莽大汉之后，唯一一个读书人，之前是科举屡次不中，因而放浪形迹，整日吃喝游玩。

　　在东郡韦城时，整日与翟让，邴元真，贾雄，王君汉等人喝酒把玩，故而接下深厚的交情。

　　这一次翟让怒上瓦岗寨，王儒信请命到并州招揽燕赵侠士，翟让允之。王儒信去山西之后，却是联络了不少好汉，这一次先招纳了吴黑闼等豪杰来。

　　对于王儒信主动闲聊，一路之上，若有意无意地试探李重九底细。

　　虽然王儒信说得隐晦，但是如何瞒得过李重九。不过到了李重九这个份上，随口说话，亦不会令人觉得自己是在敷衍的份上。

　　一路之上二人说得是谈笑风生，王儒信与李重九往往长篇大论之后，却发觉说这么多，自己想要试探的，却什么也没有挖掘到。

　　反而是一不留神之际，自己的底细被对方抽丝剥茧，了解到许多。

　　当初他不过以为李重九乃是一介亡命之徒，后又自己城门口看到的通缉告示上，见此人居然犯下了六条人命案。

　　朝廷现在悬赏一百吊钱来抓拿此人，无论是生擒还是如何，不过王儒信也只是将他当作吴黑闼一般人来使唤，但后来试探之中，却发觉此人谈吐清奇。

　　王儒信心觉得，对方仍是对自己隐瞒了许多，但是从其中露出的一丝半点来看，对方绝对是深不可测。王儒信对于李重九现在暗暗忌惮，此人乃自己不可掌握，若是一心一意投奔瓦岗寨还好，但是万一心怀不轨，却是瓦岗寨兄弟的大患。

　　想到这里，王儒信看向李重九目光不时闪过几分寒彻来，但面上仍是十分殷勤。

　　王儒信如此表里不一之神情，如何瞒过李重九，他心底已有几分了然，也依旧是不动声色，他未想到上辈子商场征战多年，这辈子转来转去，仍脱不了勾心斗角这份。

　　不过比起他后世斗惯的那些行业大鳄而言，李重九眼下虽身在险境，却并未太在意。

　　当下王儒信对李重九，言道：“到了河内县大伙总算可以歇息一口气了，李兄弟可知下一步，如何去东郡吗？”

　　又来试探了，李重九心底暗暗言道，他虽早有打算，但对于这古代地理知识，还真不如古人。

　　李重九当下问道：“王兄所说，莫非是过黄河？”

　　王儒信笑了笑，言道：“没想到，也有李兄弟不知的事情，不错，从盟津（注一）渡河可直往洛阳，但往东郡却绕了好几百里路。”

　　“我们到了河内之后，是准备往西走，经汲郡黎阳津渡河，到了白马津（注二）即是东郡了。”

　　盟津，白马津。

　　这两个地名李重九都听说过，盟津乃是当年周天子会盟八百诸侯之地，而白马津在三国时，则是袁曹两家戮战之地。

　　不过从白马津至瓦岗寨并非是李重九此行的目的。

　　众人忽听到一阵丝竹之声，原来市井里一座官窑，正在招揽生意。

　　正是夜色朦胧，灯火阑珊时，门口站着不少女子，拉着众人进入其中。

　　众大汉见此一幕，皆是露出色于神授的表情，吴黑闼等众豪杰，上路来已是许久不知女人味了，当下鼓动一起入内销金。

　　王儒信喝止了一番，看向李重九言道：“李兄弟，你帮我劝一劝，眼下我们尚未脱险境，尚不可大意。”

　　李重九却言道：“众弟兄一路辛苦了，今夜就算消遣一下，亦不算什么大事，你说哪路的官兵会来搜查官窑，这不是最安全的地方吗？”

　　听李重九这么说，众人皆是大呼有理。王儒信当下拗不过众人，往一处客栈寄了行李，一同前往官窑之中。

　　临去之前，李重九隐隐看见王儒信朝两个心腹耳语了一番。

　　进了官窑子后，一旁龟奴即上来拉客，问他们是否有相熟的姑娘。见众人一副风尘仆仆，又是一副粗麻短衣打扮，龟奴的眉头上就皱起几分，神色更淡了许多，默默地引人入内。

　　一旁的官窑妓女们，见到李重九一行，亦是纷纷皱眉。

　　似如此身穿布衣麻衣，皂白二色的市井田舍之辈，自是最不待见的。

　　作为妓女他们最中意的，还是身着长衫，头戴冠巾的男子。就算是穷酸书生亦是大受欢迎。可惜这样的读书人世家子弟，只会去档次更高一些的私窑。

　　但是窑子自没有将客人往外赶的道理，一群脸上扑着白粉的官妓已是迎了上来，一阵莺莺燕燕之声。

　　官窑虽不待见，但对于吴黑闼他们而言，这里却又比一些乡里土娼却好很多了。

　　吴黑闼等人显然是十分熟络，一群平日板着脸的江湖大豪，居然都露出色于神授的神情来。

　　不一会儿，就有几人谈好价钱，搂着身旁女子，进入一旁的小屋子。李重九相貌斯文，虽是穿着布衣，却自有一股卓尔不群的味道，当下几名女子看向李重九皆是眼放出异光。

　　王儒信笑道：“李兄弟，可是囊中羞涩，为何迟迟不动？”

　　李重九点点头，他心知这些官妓，都是家里父兄长辈遭罪，固而被充入官窑。平日接客大半得资皆要充入老鸨，或当地官吏之手。若是年老色衰，则命运更惨。

　　隋炀帝东都中设立教坊，其中官妓多是获罪官宦的女子，对于很多大富人家而言，能去教坊狎妓，嫖那些以往那些只能远观，高不可攀的大家女子，亦是人生成就。

　　王儒信话音才落，一名妖娆的女子，即盈盈下楼。

　　李重九见对方身量高挑，胸前浑圆饱满，几欲裂衣而出，那对柳眉凤眼，直勾勾地勾人魂魄，一见即知对方并非良家女子。

　　老鸨在一旁笑着言道：“我家柳媚可是好人家的女儿啊，客官还需怜惜啊！”

　　李重九心道名字都叫这么浪了，还是好人家的女儿，当下笑道：“好吧，就是她了。”

　　李重九当下搀着这女子进一旁的屋子，在搂着柳媚之际。

　　他借着一旁镜子的反光，分明看见王儒信方才耳语的两名大汉，紧随在自己身后，正跟随而来，显然是作监视之意。

　　“客官，在想些什么？”

　　柳媚见过不少嫖客，他们见了自己，多是一副急色鬼的模样，一见面即急迫得上下其手，但这位年轻的男子，却将视线转移到别处，这倒是令她讶异。

　　李重九回过神来，当下毫不客气一手捏住对方右胸。

　　眼见李重九揉捏力道适合，柳媚面上飞过一丝红晕，吃吃地笑道：“客官是老手呦！”

　　李重九闻言登时哈哈大笑，他分明看见王儒信见后，嘴边对自己浮出嘲讽的冷笑。

　　关门入屋，柳媚一改浪色，避开了李重九之手，正色言道：“客官乃是雅人，外头那田舍汉我柳媚是看到不看一眼的，既是如此算你一个好价钱……”

　　李重九未等她说完，转手将一袋子钱丢给柳媚。

　　柳媚一见钱袋之内，具是肉好没有一个白钱当下大喜，言道：“官人好生大方，奴家包你今晚满意。”

　　李重九将手一止，言道：“今晚你性命要还是不要？”

　　柳媚听李重九，媚笑言道：“当然还是要的，官人你要饶了奴家。”

　　李重九将手挣开言道：“外周之人，都是手上几十条人命的江洋大盗，我乃是朝廷捕快，奉命缉捕，适才打探清楚。”

　　柳媚听李重九说得肃然，不由言道：“客官……”

　　李重九言道：“不要作声，这些人杀人不眨眼。”

　　当下李重九从怀中亮出短刀，柳媚见了乍然色变。李重九言道：“你听我吩咐一切皆是无事，否则我们二人皆无性命。”

　　柳媚听李重九之言，当下连连点头。交待完毕，李重九提刀夺窗而出。

　　待听得后方响起了柳媚佯装娇吟的喘息声，而那木床亦是咯吱咯吱的摇动。李重九微微一笑，当下快步从柳媚指点的小径出了院落。

　　李重九辨路返回客栈之后，当下拿了行李包裹，牵马疾走。

　　而这时，街道四面火把通明，衙役官兵四处乱走，不时传来呼喝之声，言道：“快来人，莫让官窑里的贼子走脱了。”

　　登时大股大股的官兵围向官窑而去。

　　次日，李重九单人匹马已来到黄河之畔。


第三十一章 白马寺前一布衣

　　严冬已至，天空已是飘落在层层白雪。

　　李重九驻马黄河河头，水波流滔滔，浊浪排空，千雪尽染。

　　在古时江河，江乃长江，河指黄河，而其他河流则是川，水命名。

　　一睹这千百年前黄河之波澜壮阔，不由心情起伏，难怪李太白以黄河之水天下来，而形容此波澜壮阔的景象。

　　不过黄河虽是壮丽，却屡次泛滥不止，夏秋之末，黄河大水，横灌下游三十余郡，山东之地既为泽国。

　　隋炀帝为了征伐高丽，在山东大幅征调民夫，更使得民不聊生。

　　王薄，孙安祖，高土达，张金称，窦建德，翟让等屠狗辈，贩马徒，胥吏豪强各自呼啸山头，起兵造反。

　　想到这里，李重九不由想起了前几日，困在河内县的王儒信，吴黑闼，不由低笑几声，当下策马渡河。

　　一路过河阳浮桥，又经河阳三城，再往前即是天下中心大隋朝的东都洛阳。

　　已是接近，李重九此行终点，李重九眼下虽有心一睹这千年帝都的风采，但无奈自己无公验在身，若被官府拿住了，只有徒刑流放的命运。

　　当下李重九一转马头，向东驶去。

　　黄河奔流在侧，北望邙山，苍松覆雪。

　　洛阳以东尽数都是伽蓝，白马古刹，洛水环绕，虽是大雪之中，僧侣善信却不绝于道。

　　北魏人所载的洛阳珈蓝记中所述，佛教鼎盛时，洛阳内外凡有一千余寺。

　　李重九一路但见殿阁峥嵘，焚烟氤氲，宝塔高耸，钟声洪鸣，梵音法乐，好一派北魏之后，佛教再度太兴的气象。

　　待李重九再往前行时，却发觉走不通了，原来前方幡幢遮蔽，宝盖横举，无数僧侣手捧着佛像，口念梵音，从白马寺方向步行而出。

　　而这时宽阔的街道之上，无数信众跪伏于道旁，口诵佛号，虔诚顶礼。

　　这盛大法事，顿时将道路堵得满满当当，令李重九一时不能进退。

　　李重九见一旁有个饭馆，当下就系了马匹，在一旁垂柳下见之有一辆颇为精致的牛车。

　　李重九当下直入饭馆后，发觉店内桌案上都摆放着饭食，但却是只有几人在座。

　　李重九想来必是食客都去路旁跪拜顶礼了。

　　李重九叫来伙计，让他上胡饼和面汤，当下坐下。只见对面，也有一人仍坐在未动，反是在此饮酒。

　　此人所在之处用一屏风所隔，看不清容貌。

　　随即伙计上来饭食，李重九正要用食，这时却突听闻门外，马蹄声响起。

　　此刻僧侣虽是离去，但是道路之上，仍有许多参拜的信众香客未离去，甚是拥堵，居然有人在此热闹之地骑马。

　　李重九第一个反应是暗暗握刀，以为自己泄露了行迹。

　　少顷，马蹄声在饭店之外停下，李重九转头看去，原来是一群衣冠子弟，在道上骑马。

　　这七八人男女皆有，男子皆是一脸彪悍之色，炫耀骑术，倏然而停，惊得路人纷纷避让。而女子们却是不用面纱遮面，披风遮体，反而大大方方坐在马上，露出身体的曲线来。

　　李重九见了心知，这东都所在，似殷开山那般的世家子弟不知多少，平日在城内稍好，但一出了城外，即露出自身的纨绔本色来了。

　　不过这群人与自己没什么相干，李重九也不理会。

　　当下这群人噔噔地进了饭店，为首的人左右张望了一番后，领着众人直朝自己这里走来。

　　李重九见这群人来到面前的屏风处后，那人笑着道：“法主兄，让贤弟我好找啊！”

　　李重九本是在喝着面汤，听到法主二字，不由心底一凛，心道难道这也太巧合了吧，居然在此碰到了，自己一直要见的人。

　　屏风后面之人，不平不淡地道：“幸会，幸会。”

　　听到对方姓独孤，李重九想到，独孤二字在隋朝尊贵无比，这李法主十有八九是自己要找之人。

　　那名独孤三郎哈哈笑道：“当然是与法主兄一醉，我与你介绍这些人，都是我的好友，久仰法主兄大名。”

　　正欲开口，独孤三郎突然眉头一皱，言道：“如此聚会之雅兴，如何给这坐此的田舍汉，市井徒所搅扰。”

　　“此店已给我包下了，所有人都给我出去，酒食算在我身上！”

　　对方一喝之下，伙计尚未开口，当下店铺之内，一时哗然。

　　有几名大汉待要起身争论，却立即被一旁人拉住。

　　这独孤三郎哈哈大笑，言道：“还愣着做什么，要等着吃我独孤三郎的马鞭吗？”

　　店内众人听到此人姓独孤，哪里还敢再坐，当下离座，往店外而走。

　　站在独孤三郎身后的世家子弟，都是哈哈大笑。独孤三郎将马鞭一握道：“好了，法主兄，我们今日在此畅饮……嗯？你这穷酸怎么还在这，难道没听得我话吗？”

　　见对方仿佛未有听闻，反而将手中胡饼沾着面汤吃得津津有味。

　　这等忽视的感觉，顿时令这独孤三郎大怒了。

　　“三郎不可动手，难道你还想被家里大人禁足吗？”一旁之人上前劝道。

　　这时一名世家子弟站出，掏出一个颇为精致的钱袋子，掷在此人桌前，喝道：“拿了，快滚！”

　　对方依旧不理会。

　　“嘿！”这回这几名世家子弟倒是乐了。

　　独孤信待要动手，当下屏风后那名男子也是站出，言道：“独孤贤弟，不可怠慢。”

　　李重九一直等的就是屏风后此人出现，他抬起头只见对方，三缕长须挂面，羽扇纶巾，正是风度翩翩。

　　当下此人将手中黑白羽扇一举，作揖言道：“在下李法主，不知足下如何称呼？”

　　李重九站起身来，对之作揖道：“在下不过一介布衣，不劳问询。”

　　李重九此言一处，在场之人纷纷大笑。独孤三郎笑道：“一介布衣，安敢坐此，瞧你这田舍汉，连官话都不会说，第一次来东都吧，乡下地方连尊卑都不知道吗？”

　　“告诉你，若是今日尔不下跪求饶，决计杀了你。”

　　一旁有女子笑道：“独孤三郎，算了吧，不要吓唬别人。”

　　李重九斜看了对方一眼，微微冷笑。

　　这时一旁李法主劝道：“足下初到东都，亦不识此地风情，不如看在区区的一点面子上，向这位独孤兄赔个罪，此事就暂且放下如何？独孤兄你看呢？”

　　那独孤三郎言道：“既是法主兄开口，就便宜了这田舍汉吧！”

　　李法主当下斟了一杯酒，亲自奉在李重九面前。

　　一旁那劝慰的女子，也对李重九这不亢不卑的气度有几分好感，嫣然言道：“你就饮了此酒，一会大家一起坐下再聊。”

　　独孤三郎听愤然言道：“谁要与这田舍汉同席。”

　　见李法主奉到自己身前的酒，当下李重九却推之，言道：“好意心领了，在下不善饮。”

　　此言一出，众人脸上都是变色，李密和那女子都想，这人如此不识抬举，如此独孤三郎岂会善罢甘休，恐怕会丢了性命。

　　李重九微微一笑，长吟道：“不是樽前爱惜身。”

　　听了这一句，独孤三郎不怒反笑，言道：“这田舍汉居然还会吟诗，好啊！”

　　众人听之亦呵呵直笑，皆不认为李重九这一介布衣能说出什么名句来。

　　“不是樽前爱惜身，佯狂难免假成真。”

　　听到第二句，李法主不由眼神一亮，大声叫了一个好字。

　　他一贯是个有大抱负的人，因被当朝太公杨素所赏识，可谓年少成名，但仕途上却一直郁郁不得志，一番抱负不能施展，难免年少轻狂。固然这句佯狂难免假成真，正合了他的心意。

　　听到李密称赞，一旁独孤三郎面上有几分挂不住，干笑两声言道：“哪里道听途说，而来的断句，田舍汉也会作诗，不是笑煞人了吗？”

　　众人也是皆听李重九上两句颇为不凡，但也不称得上什么出奇，只能言道尚可，但是一介布衣能吟诗，却是不可以小看。

　　“不是樽前爱惜身，佯狂难免假成真。”李重九重吟了一遍，但见他断在此处，不接下去。

　　当下独孤三郎以为李重九真的黔驴技穷，笑道：“我说对吧，肯定是哪里摘抄而来的。哈哈。”

　　李重九微微一笑，看了独孤三郎一眼，一口作气吟道：“不是樽前爱惜身，佯狂难免假成真。曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人！”

　　话音一落，那名劝李重九的世家女子，不由呀地一声，身子轻摇了一下，待醒悟过来，见众人见看着自己时，当下面似红坨，红唇轻咬，看向李重九的眼神之中有几分迷离之色。

　　众人见之一幕，都知这女子已是芳心可可，在场男子本有几人对这女子，暗中喜欢，展开追求攻势，一直无法得其芳心。但是眼见这李重九一词而动，当下都不由吃味。

　　曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人！为何，为何自己做不出这样的好诗。

　　但是现在再也无人怀疑李重九乃是剽窃了，毕竟此诗对词对景，绝不可能抄袭。

　　众人现在看向李重九，表情各是不一。

　　那女子当下抽身离去，言道：“奴家身体不适，先行告辞。此生能得此诗足以。”

　　而李法主却对李重九重新深深一揖，言道：“兄台大才，密深服之，嗯，恕我冒昧再问一句，兄台不会真是布衣吧。”


第三十二章 天下大势

　　听李法主自称密，李重九心底一噔，心道此人果然是李密。

　　正是相逢不如巧遇，李重九本是就要见识隋唐人物的，虽没想这么早碰上他，但是二人提前相逢，特是不错。

　　见李密询问，李重九笑了笑，言道：“一介布衣有何需要冒名顶替，不过方才之诗不过偶尔得到，若是要在下再做，亦不可能了。”

　　李密见了一捋长须，笑着道：“有兄台这一诗足以。”

　　众人都素信服李密之能。李密年少成名，现在又替楚国公杨玄感谋事。现在见李密也佩服对方的诗才，不由对此人都是高看数眼。

　　当下李密请李重九于独坐饮酒，看得众人都十分羡慕。

　　阁内雅座，店家上齐酒菜后，李密让别人都是离去，别打扰了别人谈兴，那群世家子弟从原先逐客则成了被逐者，当下都是丢了大脸，而那独孤三郎更是尴尬。

　　此刻店内只有李重九，李密二人，连店家也不准在旁。李密与李重九喝了数杯酒，席间更是纵谈阔论。

　　除了李芷婉外，李密算是李重九所见第一个世家子弟，见识广博，实在令人佩服。世家门阀已统治天下数百年，士族子弟，绝对是这个时代的精英，栋梁，有着平民所没有的优势。

　　以一个普通家的士族子弟而论，自小学礼记，左传，诗经，周礼，仪礼；易经，尚书，公羊传，毂梁传，孝经，论语，这只是打个基础。之后再学武功，弓马骑射，刀枪剑槊，这也还是基础。而孙子兵法，尉缭子，司马兵法之类兵书战策，这也仍然是个基础，乃必学。此外农耕之术，种桑麻五谷，养牲畜，木工，铁匠活，虽不要去操作，但多少都要懂得，若是有一方面欠缺，都要被人嘲笑。这些基础都打好后，方在各自所长上钻研精深。

　　当时隋朝两代帝王都对士族垄断有所担心，故而开科举，在民间办官学，鼓励寒门子弟读书，但是士家在知识与学问上仍处于一个垄断的地位。

　　李重九不由庆幸自己以前读过历史系，虽是父母的安排，或者说是一种强迫，实际上大学大部分时间都在理工科的计算机机房渡过。但是到了现在李重九不由感谢起这环境的熏陶，以及当时的耳睹目染，他与李密闲聊，也算不上言之无物。

　　可惜即便如此，李重九仍是与李密差距悬殊。

　　两人聊了半个时辰，当下李密对于李重九方才的震惊之意褪去笑道：“李兄之诗才，可谓震古烁今，可是四书五经上，骈文俪句上的功夫，却尚乏可陈。”

　　“此……此倒是少见，或许李兄之诗才真乃是偶尔得之吧。”

　　李密话中甚至连李重九诗才亦开始怀疑了，这点李重九倒是释然，反正自己也是抄来的，是否有华有实也不在意。

　　李重九哈哈一笑，将手里杯子一举，言道：“是与不是有什么分别，不过骈文俪句之流确实并非我之所长。”

　　李密举杯与李重九，不由笑问：“那李兄所长何在？”

　　“天下大势！”李重九口中吐出这四字来。

　　李密闻言将举起酒杯放下笑道：“李兄，实在太巧，吾心中所学千道，亦只有此道，不谦虚的说一句，堪称翘楚。”

　　李密说到这里，拿起手中羽扇轻摇，自有一股油然的自信之意。无论从古至今，天下大势都可是个大命题，否则诸葛孔明的隆中对也不会千古流传。古代信息严重缺乏，对地利，朝廷，民间各方面有一个总的认知，能对此中说上个通晓一二的人，都是旷世奇才。

　　不像今天去北京出趟差，随便一个出租车司机都能和你侃半天中南海秘闻。难怪李密看自己，一副觉得自己牛皮吹破天的模样。

　　李重九微微一笑，心想李密入自己的圈套了，历史上杨玄感谋反，李密给他献上著名的上中下三策。而翟让的瓦岗军不过山东一个小势力，李密投之后，献上‘攻取荥阳，争雄天下’之策。瓦岗寨因此掌握势力，终于而登上争夺天下的舞台。

　　对于天下大势四个字，李密绝对有一番真知灼见。

　　“愿闻李兄之论！”李密开口言道，他既是挑明自己在这方面是所长，若是李重九回答不好，那无疑就是班门弄斧了。

　　若是答个不对，以李密这个时代士族傲慢的性格，随时可能翻脸不认人。

　　李重九不紧不慢地言道：“也罢，那我就指点一下法主兄吧。”

　　李密当下冷笑一声，显然觉得李重九有点大言不惭了。

　　李重九道：“此番我从上党郡，经太行道，至河内，由盟津渡河，而至东都。”

　　李密讶然言道：“李兄是上党人，我听阁下口音，还误以为是河北一地。”

　　李重九闻言不置可否。

　　李密笑道：“我冒昧了，李兄请讲。”

　　李重九笑了笑，拿起一个倒盖的酒杯，放在桌子中央，以手指道：“此乃是我们所在东都，天子驻跸之地，此位于天下之中，总八方而为之极。东都这所在，东压江淮，西挟关陇，北通幽燕，南系荆襄，山河拱戴，形势甲于天下。”

　　李密微微一笑，对于李重九此言，不置可否。

　　李重九言道：“天子驻跸东都，还有一个原因，当世内门阀士族之势，盘根错节，故而当今天子建东都，多有取代大兴，以摆脱关陇士族对朝廷影响力。”

　　听李重九之言，李密脸上换上了异色，心道：此人倒是不学有术，一介布衣，亦能对朝堂上局势，如此了解。

　　对方今日见我难道别有用意，陡然之间李密想到近来他筹谋的一件大事，不由汗流浃背。

　　李重九拿起两个碟子放在酒杯左右两边。

　　李重九指得酒杯左边的碟子，言道：“此乃关陇！”复又指向右边的碟子，言道：“此乃山东！法主兄以为，天下形势当以何为重。”

　　李密见李重九在考校自己，当下想也不想，笑着言道：“这还要问吗？当年张良有云，关陇阻三面而守，独以一面东制诸侯；诸侯安定，河、漕挽天下，西给京师；诸侯有变，顺流而下，足以委输。此所谓金城千里，天府之国也。”

　　李重九笑了笑，拱手言道：“法主兄真博学多才，但是若以地利之分上，法主兄所言即是，但以天下形势却不可如此论之。”

　　李密手捋长须，双眼微眯问道：“李兄，请讲！”

　　李重九当下言道：“法主兄，在此我先大逆不道的问一句，你觉得我朝还有几年国祚？”

　　李密听李重九之言，登时双目森然。

　　李重九笑了笑，言道：“若是李兄觉得我胡言乱语，大可报官，将我缉拿，我当束手就擒。”

　　李密熟视李重九良久，笑了几声道：“若非我为天子免官，此刻定然将你拿去官府，不过眼下我白身在家，你说什么，我只当不在其位，亦不谋其政好了。”

　　当下李密言道：“天子一意孤行，征伐辽东，以我看难以取胜，若是大败，百万精兵丧师辽东，那么我大隋天下最多支撑不过五年。”

　　李重九当下不由鼓掌，李密果然是卓识之辈，这时间与历史上说得分毫不差。

　　李重九言道：“法主兄待我推心置腹，那么我也直言了。正所谓夫起事者，必先起于东南，而收功于西北。”

　　李密闻言点头，言道：“不错，以秦汉论起，确实是刘邦，项羽作事于东南，而最终西上攻陷咸阳灭秦，成就大功。”

　　李重九笑着言道：“这就十分容易了，法主兄，你看陇西乃是士族门阀之地，亦是我大隋朝根基所在，此并非起事之地。而山东，眼下我大隋朝如日中天之时，已是群豪并起，若是将来革鼎天下，必是以东至西。”

　　李密赞许道：“甚是。不过门阀势力深厚，即便慢上一步，亦不由落后于山东。”

　　李重九点了点头，取过两个碟子，言道：“法主兄所言即是，将来可期，争夺天下者，必是由山东或是关陇而出。山东乃是寒家子弟，地方豪强，关陇乃是士族门阀以首。”

　　李密目光闪闪问道：“那么李兄，以为哪一边可以获胜？”

　　李重九言道：“实不可预料，但是毋庸置疑，豪强要成就汉高祖般，布衣而终有天下的霸业，就必借助士族之望，而门阀要夺取天下，则必借重豪强的力量。”

　　李重九话音一落，李密顿时霍然而起，酒水被他震得满桌皆湿。

　　李密对着李重九深深作揖，言道：“李兄，真旷世奇才，一语道破天机。”

　　李重九听此不由神秘般的笑了笑，作为掌握历史大方向所在的穿越者，这一切的知识对于他而言，就是后世出八百块钱，请人代写历史论文的水平。李重九方才所谈的基调，实际上就是历史上李唐夺取天下的路线。

　　若是去网上看下资料，随随便便都可以掰出一大堆，折服这些历史名人。

　　李密当下言道：“我愿请李兄为幕僚，不为师，持弟子礼，恳请李兄辅佐于我。”


第三十三章 李密之异心

　　听李密的话，李重九笑道：“法主兄言重，在下年纪轻轻，不过一点山野村夫之浅见，何来当得赞赏。”

　　李密摇了摇头，言道：“李兄过谦了，这若是浅见，天下再无人敢在李兄面前言语了。”

　　李重九微微一晒，朝窗外看了一眼道：“今日良晤，雅兴不浅，天色已是不早，也当到了作别的时候。”

　　李密听李重九要走，当下站起身言道：“李兄为何匆匆要走，在下还要与足下把臂详谈，请教一番才是。若是阁下有心，我可以引荐一二朝廷重臣于李兄相见。他们闻李兄高才，必然赏识。”

　　李重九笑着道：“多谢法主兄好意，在下闲云野鹤惯了，无心仕途，天下无不散之筵席，将来你我会有再见一日。”

　　李重九经历商场多年，言谈之间，自有一股令人不容拒绝的决断。

　　李密虽有心想要挽留下李重九，但是终还长叹一声，言道：“好一句天下无不散之筵席，李兄大才。”

　　李密脸上虽是一片十分不舍之意，但也只能送李重九至门外。到了白马寺门外。

　　李密突然问道：“李兄，我在有一事请教，以你之见，若取天下，东都该当如何？”

　　李重九指着脚下，言道：“法主兄，东都确实守不如雍，战不如梁，而若不得东都，则雍、梁无以为重。东都不可为基业之根本，但是若决天下之归属，则在于东都。”

　　李密凝思了一会，决定再劝言道：“李兄，以兄之才具，功名荣华如探囊取之，青云之路唾手可得，为何屈身为布衣，不将一身抱负施展，而空老于林泉之下？”

　　“法主兄，人各有志，不能强求。”李重九笑了笑，当下深深一揖后，策马而去。

　　李密遥看李重九离去之背影，露出不甚惋惜之色道：“士家门阀之中多乃尸位素餐，庸庸碌碌之辈，如此真见识之大丈夫，却屈身田舍之中，委实可惜。”

　　当下李密想了一下，对一旁牛车上的车夫，言道：“立即挽车，往楚国公府上一趟。”

　　“是。”车夫回答言道。

　　上了牛车之后，李密眼中浮出一丝森然之色，自言自语言道：“若有此等人杰所在，何愁楚国公大事不成，必要强留此人，为楚国公效力。”

　　再说李重九待离李密视线之后，当下奋力一抽马鞭，催动坐骑，官道之上策马狂奔。一路之上李重九不肯停歇，直向南行了近四十里路之后，自己的坐骑已是吃不住，口吐白沫，无力再奔。

　　李重九就弃了马匹，自己扛着了包裹，独步弃了官道而走。当夜李重九没有投客栈，也没有去农家中休息，而在官道旁一座弃庙中歇息。

　　李重九没有点火取暖，而裹着厚厚的皮袄子，在庙里躺着。

　　入夜后，听闻不时有健马从官道上飞驰而过。李重九当下点点头，心道李密果然还心胸狭隘了一些，自己展露才华之后，对方招揽不成，就起了强留之心。

　　这才是枭雄本色，没什么好愤怒的，换做李重九易位处于李密的份上，也会断然采取此举，甚至会做得更过。对于李重九眼下而言，结交李密，只是隐隐一个念头。李密发达是在将来，也不是现在。

　　这时候的李密在杨玄感麾下做事，若无意外，不用多久杨玄感就要起兵谋反。这次谋反的结果，众所周知，杨玄感兵败自杀，李重九是断然不会在这时候，去找这个晦气的，甚至连火中取栗的念头也不会有。杨玄感的败亡不可避免，李密所献的上中下三策，哪一策都救不了杨玄感。

　　原因无他，而杨玄感谋反，无论从哪个角度上来，都无法推翻仍是强盛的大隋帝国。而计谋是实力相差不会悬殊时才有用，这时候谋反，就算李密有三百策，也只是自寻死路。

　　更何况，大隋征伐高句丽，乃是国战。两邦正争，争夺彼此民族气运之战。无论李重九是否喜欢隋炀帝，都不会趁此机会做出任何事来。至于李密嘛，李重九更看好的是他的以后，而非现在。留一断缘分，等他将来执掌瓦岗寨后，李重九再去投奔不迟，否则现在的翟让，看看王儒信就是知道，他的格局有多大了。

　　不生火的一夜，在寒彻入骨的初冬，实在是自找罪受。李重九半冻着半醒着，在弃庙之中睡了半夜。

　　次日天未明，李重九就出发，一路上不时李重九听到有快马在道上疾驰，一到这时李重九就避入道旁。至于乡村更是不敢进了，洛阳天下脚下正是封建统治最根深蒂固的区域，当地里正若见了不明陌生人，搞不好即擒拿之，或者抓之见官。

　　待到蒙蒙大亮时，李重九这才进入深山。

　　洛阳所在三川河谷，是山河四塞之地，但内部却是一马平川。李重九进入山地，即明白距洛阳远了一分，距离自己所往的地方，却又近了一分。

　　行了半日，才遇到一个山中猎户。

　　李重九向他问询了去轩辕关的道路后，又花了五百文买下了他身上的虎皮兽衣，以及两块稻饼，一串干肉后，择行向东。

　　进入山区之后，四面皆是莽莽重山，李重九有些不辨路线，之后路上所遇药农，猎户，樵夫待看见李重九操持陌生口音，更是对他心有怀疑。期间有一名樵夫甚至将李重九引入别路，引乡民来抓。

　　李重九一见如此，将自己二石弓取出，对空连射三箭。对方见李重九露出如此惊人的一手箭术之后，这才放弃了打算。

　　之后李重九掏出肉好问路，重金诱惑之下，这才找到了出路。山间无日月，天气亦越来越寒。

　　茫茫大雪之中，李重九跨着长刀，背负重弓，一身蓑衣于山林之中穿行。

　　待出了洛阳八关之一的轩辕关后，李重九立于山上，向南望去，见南方大山巍峨，合四野之势，犹如中天梁柱耸立。一问路人方知眼前是中岳嵩山，当下李重九喜不自胜，此行从上党郡跋涉千里终于来到了目的地。


第二卷 少室山

　　立身乱世


第三十四章 少林寺的真相

　　嵩山位于河南郡崇阳县，有少室山，太室山之分。现在是大雪纷飞之时节，天气甚寒。

　　少室山上但见三两披着蓑衣的僧人，踏雪而行，在山道台阶上留下一行长长足印。

　　五峰耸立，石碑如林。

　　少林寺方丈普胜，已是四十多岁了，因其生性沉稳，善于组织，故而在寺内威望很高，无论是寺内修持多年的僧人，还是新进的僧人对他都是十分信服。眼下一贯平和，处事有条不紊的普胜方丈，却面容紧皱，似有重忧。

　　此刻在方丈精舍之中，数名穿着褐衣的僧人，正盘膝坐着似在争论着什么。

　　一名三十多岁，甚为年轻的僧人看向方丈普胜道：“师兄，眼下天下流民四起，行打劫之事，我听闻辕州那边已闹开了，聚集了一伙数千的流贼，当地官府拿之毫无办法。”

　　“这群流贼，四处打劫富户，我看终有一日，会来到少室山来，方丈师兄我看敝寺上下应早作防备。”

　　“师弟过虑了，”一名五十岁左右的白眉僧人，双手合十，言道：“芸芸众生，皆乃平等，你说那些流贼，我看不过乃是实在为饥饿所迫的百姓，若是他们来寺，我们自当救济，何谈驱之。”

　　“师兄你有所不知。”那年轻僧人摇了摇头，心道这位师兄整日参禅，丝毫不通事务。他如何知道这些数千流贼，万一若是杀上山门来，岂是几石几斗米可以打发的。

　　这名年轻僧人看向方丈，言道：“师兄，自先皇赐下百顷田来，本寺有此食田供应，故而上下三百僧众方能不事辛苦，专心于佛事。但是这百顷良田虽好，但亦遭流贼所眼红。他们以为我少林寺多有积粮，到时候恐怕会上门来抢夺。”

　　“而师兄你说施予，但是这点粮如何够分，全寺僧众还指望着支撑到明年秋季，那时若动起来手来，就是一场法难。”

　　方丈普胜闻言点了点头，他师弟说的不错，当年隋文帝笃信佛教，故赐给少林寺百顷良田。故而少林寺僧人，从此不必如其他僧人般，辛苦地出行乞食，讨来残羹剩饭下肚。僧人们甚至不必亲自下田劳作，雇下佃农耕地，全寺上下都过得颇为富裕。而眼下倒是成了流民眼红之处。

　　一旁那年老僧人，犹自言道：“师弟，实在可笑，流贼怎么会骚扰这佛门清静之地，再说就算来了，敝寺自有佛法护持，怎会惧这些流贼。”

　　这年老僧人不通事务也罢了，还一副想当然的样子，普胜实在有几分听不下去，当下问道：“师弟，你有何办法？”

　　当下那年轻僧人，言道：“方丈师兄，眼下这天下不太平，我看这官府一时是指望不上了，以我之见，还是令敝寺僧众操练一些棍棒，万一流贼杀上山门来了，也好护持佛法啊！”

　　“师弟此言差矣，”一旁老僧人连忙反对，言道：“佛门清静之地，岂可言打打杀杀，若此不是耽误了修行。”

　　那年轻僧人苦笑几声，幸亏方丈普胜，是个明白人，言道：“师兄，性命都不在了，何谈修行佛法。”

　　“此事不可，万万不可。”老僧人犹自反对。

　　普胜想了想，这位师兄资格甚老，自己一时也无法反对，当下想了个折中的办法，言道：“不如如此，若是师兄担心操练棍棒，耽误了修行，不如让师兄弟们操练时，念诵佛经，如此……如此可叫作禅武合一吧！”

　　正在这几名僧人商议如何对付外头的流民时，一名沙弥来到精舍门外，合十禀告言道：“方丈师伯，外头有一位少年，说是从太原郡而来，来寻觉远师叔！”

　　“太原郡！”普胜方丈回忆了下问道，“觉远已归寺了吗？”

　　那年老僧人，言道：“方丈师兄忘了，这都快大雪了，觉远该早回寺内坐腊了。”

　　普胜笑着言道：“多谢师兄提醒，我差点都忘了，既然这少年远道而来，来见觉远必有要事，就让他见一面吧，不过不可耽搁太久，以免搅扰了佛门清静。”

　　“是，方丈师伯。”当下这名小沙弥退下。

　　而方丈普胜则一捋僧袍，接下方才的话题，言道：“以我之见，除了僧众之外，山下的佃户也可以召集起来，要知道若是流贼来毁了田地，他们没有地耕，也是与我们一同受苦。”

　　这个意见，这两名僧人都纷纷点头，表示赞许。

　　这时那三十多岁的僧人，开口言道：“皆是佃户可以召集，那么我们也可以从流民中找些强壮，擅长武艺的人来，给他们饭食，由他们出面替我们训练佃户，到时抵御流贼。”

　　普胜方丈闻言，呵呵笑道：“不错，这也是一个好办法。”

　　就在方丈精舍之中，几名少林寺的僧人，还在商量如何抵御这即将迫近的流贼时。跋涉千里的李重九，此刻已身在了少林寺中。

　　大雪簌簌地在身旁落下，雪花扑面而来，李重九的蓑衣毡帽之上，都是细密的雪粉。

　　在这白雪皑皑的五乳峰下，李重九踱步而上，与后世那想象之中，规模宏大的少林寺不同，历史上少林寺几兴几废，现在不过是一个位于嵩山少室山下的普通寺庙罢了。

　　来到一间颇为简陋僧房之外，李重九除下毡帽蓑衣，悬挂于外，小沙弥对李重九合十道：“居士，觉远师叔，正在羯摩，请你在此稍待。”

　　见这小沙弥颇为伶俐乖巧，李重九笑着言道：“多谢小和尚。”

　　听李重九这么说，小沙弥反而是慌了，连连挥手，言道：“我不是一个小沙弥，怎么敢当此尊称呢，敝寺上下亦只有方丈一人可当此称呼。”

　　听小沙弥解释，李重九这才记得不同于后世的泛称，和尚这时是一种尊称，只有一定资格的僧人，才可以称得。

　　如佛教中，不到二十岁的出家众称作为沙弥，受过比丘戒后，方可称做比丘，至于和尚可视作，沙弥比丘戒时的受戒师。

　　李重九闹了个大乌龙，倒是令这小沙弥，看向李重九目光之中，多带了几分警惕审视的味道，似乎觉得此人如此乱戴高帽子，难道来寺中有什么歹意，或者是盗贼来偷盗的。

　　李重九当下无奈，只得在僧房之中盘腿坐好。不久之后，只听凸凸之声响起。

　　李重九看去，只见一名上了年纪，身形瘦小的老头陀，手持一根木杖，走到了僧房门口。

　　这名老头陀虽十分老迈，但眼神却不浑浊，与李重九的目光对视在一起道：“是你来此找贫僧吗？”

　　李重九当下不敢怠慢，站起身来，双手合十言道：“在下李重九，敢问是觉远大师吗？”

　　这名老头陀呵呵一笑，摇了摇头言道：“不是，我不是觉远大师。”

　　李重九闻言愕然，当下看向那小沙弥。

　　只听那老头陀，走进了僧房，盘膝坐下后道：“觉远不过是一个苦行头陀罢了，哪里敢称得大师，太过了，太过了。”

　　说完伸出干枯的手指，往地上一点示意李重九坐下。

　　李重九脸上露出笑意坐下，心道自己总算没有找错了，只是没有想到薛神医，一直念的师公，居然是一位头陀。

　　李崇不由暗自打量，这位觉远头陀，穿着一身粪扫衣，手脚上都是土灰。

　　头陀又称森林比丘，与聚落比丘相对，原因是头陀除了带发修行外，一年多数时间都在外游历修行，不与人居，孤身一人，这也是一种苦行。

　　而聚落比丘，则是广泛意义上的僧人，是众多比丘居住在寺庙之中，共同修行。头陀一年四季之中，只有结夏安居时，返回僧团之中，一同修行，而在禅宗之中，将之称为坐腊。

　　所以李重九这次来寻这位觉远头陀也是时间正好，如果不是冬季，换做其他季节，觉远就要起身离寺苦行。这也解释为何薛神医数度来差人来找觉远，都没有碰上的缘故，因为时间不对。看来凡事都必须亲历亲为。

　　李重九揣测按照岁数论，这位头陀应该有九十岁了，只是没有想到，对方虽看去老态龙钟，但是实际上，对方的身体行动，看去也只是七十岁左右的样子，看来对方果真有不凡之处。

　　当下李重九开门见山地言道：“觉远头陀，我此是从太原郡而来，远行千里，是为了向你来求医的。”

　　“我许久不在世俗行医了，何人介绍我的？”

　　“是一位姓薛的神医，他说他的父亲，曾是你的学生。”

　　“嗯，我的弟子之中，确实有一人姓薛。”

　　“所医者何人？”觉远头陀虽九十岁了，但仍是耳聪目明。

　　“父亲。”李重九如实回答言道。

　　PS：梁启超作《中华新武术棍术科》所记。

　　隋大业末，天下乱。流贼万人，将近少林寺。寺僧将散走。有老头陀短棍冲贼锋，当之者皆辟易，不敢入寺。乃选少壮僧百人授棍法。唐太宗征王世充，用僧众以棍破之。叙其首功者十三人。


第三十五章 流贼将至

　　觉远微微点头，突问道：“你练过武？”

　　李重九言道：“打下过一点根底。”

　　“杀过人？”

　　李重九点点头，坦然道：“我乃山贼出身，杀过几个官兵。”

　　觉远露出一丝笑意，言道：“很好，你没有瞒我，你这一路风尘仆仆之色，虽是衣上虽是整洁，但却掩不了其中几分血腥味。”

　　李重九看了自己身上衣物一言，笑道：“我这身兽衣乃于猎户所易，也可能沾染是兽血。”

　　觉远将手一摆道：“兽血与人血气味决然不同，只不过你不知罢了。”

　　李重九当下有几分惊讶，这觉远都要八十岁几了，仍是耳聪目明，实在是难得。

　　说到这里，觉远坐回原位之上，缓缓开口言道：“既你如此坦诚，又千里而来，我就不好拂你面子，病人不在眼前，说一说病症吧，也不知道我如此老迈，当年的医术还记得多少。”

　　李重九点点头，当下将薛神医亲手所书李虎的病症，从怀里取出，递给老头陀。

　　那老头陀接过这‘病历’之后，仔细看起。

　　李重九关切地看着这觉远的神色。只见这觉远对着这病历，熟视良久，眉头乍而皱起乍而舒展，倒是令李重九颇有几分提心。

　　许久后这老头陀，才看向李重九，言道：“我那徒孙也算是名医了，但仍治不好你爹的病，实话说此病难啊。”

　　李重九闻言，点了点头言道：“若是头陀亦没有办法，这当世之上就再也无人医治得我的父亲了。也罢。”

　　这老头陀见李重九话语之中，并不甚感伤，不由诧异笑着问道：“那你千里而来，寻访无果，岂非徒劳无功。”

　　李重九摇摇头，言道：“怎会是徒劳无功，生死有命，不能强求，我只是尽一份人子之心意。”

　　老头陀赞许地点点头，言道：“正是，正是，不过我并未说你爹的病无救，只是难办了一些。”

　　“给我几日斟酌一下药方，你先不忙离去，暂且在山下住下，待药方写就，你速速拿去救你爹吧。”

　　李重九当下大喜拜下，言道：“多谢头陀相救，大恩铭记在心。”

　　觉远裂嘴哈哈一笑，言道：“不要谢我，要谢也需谢你自己的孝心，而今如你这般能尽孝道的人，已是不多了。能帮就要帮之，快起来吧，男儿膝下有黄金。”

　　见有觉远这句话，李重九当下放下心事，从少室山下山。心事已了，想到后世少林寺似是武学圣地，不过亲到了一趟，李重九饶有兴趣，一路观察。

　　只是一路所见的僧人皆是平平，与一般寺庙之中所见没有不同，没有一座座坑坑洼洼的练武场；没有拿着棍棒习武的僧人，也没有挑着两大桶水，上下健步如飞的僧众。而寺庙内，几名弓着身子拿着扫帚，一丝不苟扫地的僧人。

　　扫地的僧人多是上了年纪的老僧，李重九见这些老态龙钟的僧人不敢怠慢，少林扫地僧的武功想想也是觉得害怕。

　　相送自己的小沙弥，在一旁噗哧而笑，言道：“这位居士，为何走路如此小心？”

　　李重九笑了笑，当下发问言道：“请恕冒昧，不知道贵寺藏经阁在哪？”

　　那小沙弥一愕，言道：“敝寺并无藏经阁。”

　　李重九一愣，当下又问道：“无藏经阁，难道贵寺之中佛经典籍，都无搁置之处么？”

　　小沙弥天真烂漫地一笑，言道：“这位居士，佛经典籍不过是几本书罢了，敝寺上下也不过百本，各位师叔师兄都是随身携之，何必找个阁楼安置。”

　　李重九当下哗然，又问道：“那么贵寺高僧都没有著书立作吗？譬如达摩祖师……”

　　说到这里李重九一愕，他突然想到达摩有言过，直指人心，见性成佛，不立文字，教外别传。这也是禅宗之意，所求就是不立文字，开示顿悟。

　　“嗯，没有藏经阁，那么达摩院总有吧！”

　　“嗯，没关系，罗汉堂？”

　　“好吧，般若堂就更没有了吧，果真如此。”

　　李重九不由哈哈一笑，心道果然是武侠小说害死人。

　　但是李重九随即又想到，不过十三棍僧的故事，却应该是真的，只是此寺上下却丝毫不见习武之风，那棍僧又从何而来。

　　陡然之间李重九，不知为何脑间掠过了觉远头陀的影子，这位老头陀似乎倒有几分门道，但是对方年事已高，就算是会武，必然也不能再打了。扫地僧，唉，那都是骗人的。

　　想到这里，李重九已一路出了山门。少室山之下，有寺僧与雇来佃户，混种了几百亩菜田，在这里聚成了一个小村落。

　　李重九在菜田外一座破落寺庙住下。这破落寺庙是当年少林寺初修时所盖建。

　　这是因为在达摩未至时，少林寺上下僧众信奉是小乘佛教，与达摩理念不和，所以达摩迁至五乳峰的石洞内修行，这一修行就是九年，即乃面壁九年影入石中的典故。

　　之后少林寺上下僧众渐渐信服了达摩，改修大乘。达摩的佛学这才在少林寺盛行，终而使之成为禅宗的祖庭。后面少林寺寺庙经周武宗灭佛之事后，山下寺庙为毁坏不少，在隋文帝崇佛时，这才在山上重修寺庙，而山下的寺庙仅存半壁。

　　李重九是随处可居的人，不介意所住之简陋，简略收拾了一番后，扫去灰尘蛛网，再去农人家里讨来几大捆干稻草后，即作为自己的临时居所。

　　安顿之后，李重九往村里买来一头肥鸡，半斗米，一大串腊肉，还有一壶浊酒，回住处置办。李重九杀鸡，切肉，煨上浊酒，登时在寺内散发出阵阵香气，顿时引来几名在村中不事生产的破落户。李重九也是豪爽，也是请来一起做伴吃酒。

　　山间无日月，听着少室山上，悠然而响的钟声，屋檐之外则是大雪漫地。屋内倒是酒香肉香蒸腾，鸡肉与黄米饭乱炖，也是喷香扑鼻，这时故人具鸡黍的妙趣。

　　对着篝火，李重九裹着皮衣，在此雪景下，与几名破落户闲谈趣事。

　　于是一连数日，李重九都是在破庙之中住下，一面等候山中觉远头陀的消息，一面自己也与几名破落户一起闲聊，被这些破落户拉着，渐渐于村中人家亦慢慢相熟起来。

　　此地农人纯朴好客没有心机，而李重九又善于接人待物，为人慷慨，顿时认识不少村中夫人人，甚至还到村长家里吃了顿饭。虽是谈不上什么交情，但是也算混了个脸熟。

　　这日夜里，李重九正在破庙里歇息，突然听闻到破庙之外，传来了轱辘轱辘的车轮声。

　　李重九听闻这声音，陡然坐起，暗暗纳罕是谁在半夜之中，赶车这不太危险了吗？

　　他所在的破庙，间隔的菜田与村子有半里地的间隔，又偏偏处于山下上山的必经之道上，所以这马车必是冲自己而来。

　　李重九顿时心里一提，翻身而起，将枕下的短刀抄在腰间，又从随手处将自己二石弓，三石弓一并捉在手上，背上半壶箭走到庙前的窗户警惕地观察。只见黑夜里，一辆马车沿着山道，七扭八歪地颠簸上山，马车上点着两盏气死风灯。

　　一名车夫正奋力的抽着马鞭，催赶着马车上山，在这马车不远处只见是四五丛的火把，从火把前进的速度，以及清晰可闻的马蹄声来看，应该是追击的骑兵。

　　李重九见目标不是自己，当下心底一松，至于马车中何人被追击，他倒是觉得无关紧要，眼下他自然还是小心藏匿行迹最重要，这路见不平的事多了，自己也管不上。

　　就在李重九拿定主意，默然旁观时，突然异变而起，马车在山道中行驶一个不稳，突然车轱辘一下间撞到了山石，整个马车坠地拖行。

　　李重九暗道这几人好命，若是一不小心，马车一歪他们就要坠落山涧之中了。不过这时李重九却暗道一声不好，马车之中顿时出来三人。三人之中有一人是名女子，另外两名则一名则是丫鬟打扮，一名则是持刀男子，三人连同车夫一起居然跑向自己庙里退避。

　　李重九暗骂一声，不过身后那几名骑马之人见此更是高兴，只听有一人高呼一声跑不掉了，顿时蹄声更加急促。

　　这几人皆是脸色剧变，那中央的女子，似体弱不能快行，需别人搀扶才可。那丫鬟与持刀男子一人一边搀扶在旁，而车夫则是不顾了，眼见追兵赶上当下抛了这几人，向田边奔去。

　　而这时只听嘣地一声响，这名车夫惨叫一声，原来背上钉上了一枚箭羽，直接滚到在地。

　　那持刀男子见此悲愤大声呼道：“流贼杀来了，流贼杀来了，大家救命啊！”

　　流贼！

　　李重九眉头一皱，这几日他在村中，也打探到些许消息，说是山下不太平，崇阳县附近似乎有一伙从河南来的数千人流贼出没。

　　听闻这些流贼都是黄河发了大水，无家可归之人，他们聚拢一起，过境而食，后不少人手里沾了血腥，就演变为暴民流贼，甚至敢攻打官府的县城抢粮。

　　现在这些流贼犹如蝗虫一般，越境而过，难道他们这一次的目标，乃是少林寺。

　　想到这里时，那几名骑马的流贼，已是挥刀砍向了那奔跑中的女子。


第三十六章 蛇蝎女人

　　黑夜下的松软雪地之中。

　　丫鬟的神色已露出极度的惊恐，头上的簪子都掉在雪地之中，而那搀扶的女子那火把映衬下，脸上都尽是慌张。李重九见到那女子手腕底下已多了一把裙刀。

　　流贼们舞着刀，口中发出呜呜地呼声，充满了淫暧的味道，手举着火把之下，目光森然仿佛如同饿狼一般。

　　就当流贼快要追上时，那女子突然对身旁男子，高呼言道：“贼子杀上来了，不要管我，快走。”

　　那护卫女子的男子，面色涨红，反而将那女子奋力一推，喝道：“二娘，快跑到庙里躲避。”

　　说罢，这名大汉回过身，双脚站定，显然要决死一搏。

　　可是马蹄声隆隆，李重九见那大汉身子发颤，不要说迎敌了，连刀子都握不稳，只听砰了一声。

　　快马飞撞到这男子身上，对方犹如沙袋一般飞出。

　　砰！雪泥之中被砸出了一个坑，那男子登时难知死活。

　　眼见卸除了最后一层阻碍，流贼们纷纷发出夜枭一般狰狞的笑声，驱马向那主仆二人奔去。

　　而这时那女子手中的裙刀翻动，正要挥刀而起。

　　就在这时嘣地一声嗡嗡响动，马嘶声乍然响起，一匹健马陡然之间人仰马翻。

　　众流贼还看不出发生了何事，这时又是嘣地一声响，众人只见一道影子从庙中飞出，一名流贼已喉贯长箭，颈喷鲜血！

　　流贼翻身落马一只脚里仍勾在马镫上，马匹嘶鸣，顿时拖着这流贼四处乱跑。

　　呼吸片刻之间，四名马贼已被杀了两人。

　　两名马贼顿时胆寒，而这时村头之处，火把通明，吆喝之声传来，显然是村子里的人发现这里有动静。

　　两名马贼不知庙里有多少人，顿时伏低身子，贴在马背上，拔马便走。

　　只听又是一声弓响，第三箭擦马而过，这两名马贼逃得更快。

　　李重九呼地长出一口气，将弓从窗户之中收回，这二十步内的距离以他箭术难有失手，何况又是敌在明我在暗之偷袭，否则他也无法在面对四名有防备的流贼面前，出手救下这二人。

　　当下李重九提弓而出，奔到雪地之中，他先奔到那大汉面前。

　　只听那大汉双眼圆凸，喉头乃是咯咯有声，有进气没有出气，李重九心知对方受伤已重，活不了了，当下摇了摇头。

　　随即李重九走到那女子和丫鬟面前。

　　此刻坠落在地的火把噗噗而响，照得那女子脸上忽明忽暗，李重九见去这女子虽是脸色苍白，却是难掩那一份明艳之色。虽是未见有李芷婉那般国色，但是也添了几分楚楚可怜，令人分外觉得怜惜。

　　“好汉救我。”女子细声言道。

　　不过李重九却暗自冷笑，他方才在庙中可是看得清楚，待马贼追近时，那女子手中的裙刀，并非要朝自己身上刺去，自杀已保清白，而是准备刺向自己身边的丫鬟。

　　看来是要让丫鬟受伤倒地，拖延马贼的追击。至于方才的大汉，自然也是因为这女子一番话，甘心为她送了性命。

　　他本待不愿意救她的，但是却不忍那无辜之丫鬟送死，固而放箭。李重九指向那马上毙命的男子，问道：“此是何人？”

　　女子见之这才连忙起身，奔跑到那男子的尸身上嚎啕大哭。李重九听这女子哭泣虽是大声，但全无哀然之意，心下了然为这名男子暗暗不值。

　　丫鬟面露哀寂之声，言道：“那是小姐未过门的夫婿。”

　　李重九点点头，这时候村口狗叫声不住起伏，一片火把掩来，李重九看去只见是村中青壮大约三十多人皆拿着锄头，木棒涌来，显然是听闻有流贼而来，故而一起来抵抗。

　　李重九暗赞这些人反应不慢，在这个年代，村里之间结户自保乃是常有事，就算是太平盛世也有流贼出没。

　　官府能自保到县城，州城就不错了，至于其下村落还是要靠村民自保。为首之人是村中里长（注一）。里正姓周，叫周独眼，在当初随越国公杨素征突厥时，被突厥人射瞎一只眼睛，回村后即担任里正。

　　周独眼手持一张弓看到雪地里四具尸体，又看看李重九问道：“方才是你喊得流贼？”

　　李重九摇了摇头，指着地上那刚刚咽气的男子道：“是他喊的。”

　　周独眼看了一眼那扑在雪地之中男子，以及孤伶伶打转着一匹无主战马，登时猜出了几分。周独眼走到躺在地上雪泥的流贼尸首前蹲下，检查了流贼的兵器，顿时眼中浮上几分焦虑之色。

　　当下周独眼对众人言道：“不是一般流贼，是逃兵，应是往辽东的逃役。”

　　众人一听都是一惊。

　　周独眼走到那女子，丫鬟面前，问道：“我是里长，小娘子是哪里人家？”

　　那女子伏在男子身上似悲伤过度，并不答话，倒是那丫鬟开口道：“回禀里长，我家小姐是崇阳县户槽袁府的千金。”

　　周独眼一惊，户槽在地方上已是一手遮天的人物了。

　　当下周独眼转起身来，当下正色言道：“小娘子受惊了。”

　　那名跪在雪地中的女子，站起身来言道：“里正不必如此有礼，眼下已没有崇阳袁府之说了。”

　　“没有崇阳袁家了？”周独眼一惊。

　　只听那丫鬟呜咽地言道：“里长有所不知，崇阳县已遭流贼攻破了！全县被洗劫，老爷亦不幸亡在流贼手中。”

　　说到这里这女人，丫鬟更是悲伤不止，不住痛哭起来。

　　这回连李重九也是惊讶，心道这流贼未免也是太势大了，连县城都被攻破了。

　　众村民们也是嗡嗡地交头接耳，深感这一次流贼不同以往。

　　当下一名大汉向周独眼，言道：“里长，这可如何是好，连县城都攻破了，那下一步流贼不是可以洗劫周边，万一杀到这里来，我们如何是好？”

　　“慌什么？”周独眼当即喝道：“不是还有朝廷吗？流贼攻破崇阳县这么大的事，朝廷肯定会派兵来围剿的。”

　　“可是……”

　　眼见周独眼独目一瞪，众人皆将话吞回肚子里。李重九心知众人心底想说，眼下朝廷正在征讨辽东，这周边县城哪里有多余兵丁，就算是派大军来围剿了，一时三刻也是远水解不了近火了。

　　当下周独眼言道：“李大牛，你立即上山将此事禀告方丈，就说一伙流贼已到了山下，人数还不少，请他早作准备。”

　　“还有就如何安顿这俩姑娘。”

　　方才来时，所有小伙子的眼睛皆是盯在这袁家小姐的脸上，个个是目不转睛，他们何时见过如此的美人。

　　周独眼独目一扫似察觉了众人的意图，当下喝道：“都什么时候了，还争来争去的，我们杀了流贼的人，这伙必然会来报复，大家还有这心思。”众人一听顿时惊若寒蝉。

　　当下周独眼将目光转到李重九的身上。

　　李重九拱手言道：“里长，是我不是，射杀了两个流贼。”

　　周独眼瞪起独目，喝道：“你这是混账话，这般欺凌女人的流贼，若是不出手，还配叫有卵蛋的人。”

　　听了周独眼的几句话，众乡民都是纷纷叫好。

　　对于李重九，周独眼也是有所了解，当初这个年轻人，斯文文雅，又在一起吃过饭，眼下见他射杀了流贼，保护了村子的安全，当下大生好感。

　　这时那袁姓女子，盈盈上前，向李重九下拜言道：“蒙难之际，得壮士相救，不甚感激，请受我一拜。救命之恩必然重报。”

　　李重九见这女子轻掠额头刘海，不甚娇媚，知是用自己女性魅力来诱惑自己，可惜李重九早知她那蛇蝎心肠。

　　李重九笑着道：“举手之劳，不必介意。”

　　当下李重九别过身去，向里长言道：“既是有流贼来，还请里长加派人手多加防备。”

　　周独眼听了不住点点头，言道：“正是，正是。”

　　那袁姓女子见李重九一言化之，转过头去，当下不由诧异，此人居然不为自己美色所动。

　　正待这时，突然山下传来呼呼风声，似将一片吵杂的声音灌来。

　　一名乡民突然将手朝山下一指道：“不好，是流贼！”

　　李重九转头看去，果真山下点燃起了密密麻麻的火把，顷刻之间不知是多少人正在上山。

　　周独眼独目一睁，大叫一声不好。

　　李重九当即言道：“别愣着，随我们退到少林寺去！”

　　说话之间，村民们轰地一声，开始撒开，各人各自奔回家里叫唤家人。

　　李重九看了，当下一翻身跃上山贼的战马，当下直奔山上而去。而那袁姓女子连呼几声，李重九却似没有听到一般，驱马直入山上。

　　这袁姓女子见之对方不理，顿时惶然。这时倒有几名贪图他美色的村汉过来帮忙，袁姓女子这才又换回楚楚可怜之色，连忙一同上山。

　　山下一片兵荒马乱。

　　而此刻山上少林寺也得知消息，钟声咚咚而鸣。

　　注一：北魏时乡里乃是五家一邻，五邻一里，五里一党，各设邻长，里长，党长。

　　隋朝在地方州县则是五家为保，设一保长，数保为一里，设一里长，再数里为一党，设党长。

　　党长，里长工作，一般乃是检查户口，监督耕作，征收税亩，征发徭役和兵役。


第三十七章 力挽狂澜

　　钟声咚咚地响起。

　　少林寺方丈普胜，待得知山下流贼聚拢时，光油的额头之上，冷汗已是直落。而寺庙之中的僧众也是乱作一团，到处是凌乱而急促的脚步声。

　　“方丈，方丈如何是好？”

　　“如何是好啊？”

　　一群光头僧人团团围着普胜问道，希望普胜能拿出一个主意来。普胜这时双目一瞪，言道：“我还能有什么主意，敝寺僧人平日只识念经，手无寸铁之力。如何抵御得过流贼？”

　　“还是从后山跑吧！重要是留得性命在。”听普胜这么说，众僧人皆是长叹，还有一二人大哭起来。

　　不过众僧也是无可奈何，当下四散而去。就在李重九，周独眼等人带着乡亲们，来到少林寺之后，本是希求庇护的，没有想到却是大门洞开。

　　寺内僧人四处而走的景象。眼见这一幕，众人心底都是心里凉了半截。

　　李重九亦没想到历史上鼎鼎大名的少林寺，居然如此不堪一击，连贼人数目多少都不知，就全寺而逃，这实在是武侠小说的耻辱啊！但眼下对于李重九而言，少林寺的存亡实无干他事，最重要乃是觉远头陀的安危。

　　当下他独自一人快步在寺庙内直去，按照那日小沙弥带着他的路线，向寺内觉远住处奔去。

　　眼下少林寺之内，已是人心惶惶，李重九所经之处，看见僧人们都是在匆忙收拾东西逃窜。

　　李重九心道这才叫跑得了和尚跑不了庙，流贼一来，僧众们可以躲过，可寺内一切都要被洗劫一空了，连广袤的僧舍，佛像，都是要保不住了，化为灰烬。

　　不过这一切李重九并没有太放在心上。穿过大殿，李重九来到觉远所住僧舍前，正要开口说话之时，突然一阵劲风袭来。

　　李重九霎那之间，只感觉背后寒毛一阵竖起，立即向后退了一步，不，不是后退，而是打滚。

　　只听铿地一声重响，一铁棍般的东西，砸在放在李重九站立之地的石砖上，片片碎裂。

　　眼见面前数尺之地的这一溜的大青砖几乎化成粉末，李重九翻身而起，登时倒吸一口凉气暗呼：“好大的臂力。”

　　不过只见眼前黑影一闪，李重九当下猫下身子，往旁边一跳。

　　只听见轰一声巨响，李重九身旁一个碗口粗的杨柳树，登时被此铁棍，打了个对折。

　　咔嚓！

　　声音清脆至极。

　　李重九从未觉得性命就在此交替呼吸之间，瞬时之间以为自己遇到什么怪物，但见使铁棍之人，却是一副光头和尚打扮。

　　李重九心知误会，当下后退，口中喝道：“不要动手，我是来找觉远头陀的。”

　　对方正要欺身在上，这时却停了下来。

　　“昙宗住手！”

　　觉远的声音终于从僧舍之中传来。李重九汗流浃背，气喘吁吁，只觉得自己在这两棍，用尽了全部气力。

　　觉远上前一步，认出是李重九，问道：“流贼马上要杀来了，你如何到这里来了？”

　　李重九当下言道：“担心大师的安危，故而特意来此。”

　　觉远听李重九这么说，平和地言道：“你有心了！”

　　这时一旁那叫昙宗的弟道：“这位兄弟对不住了。”

　　又言道：“师父，流贼马上要杀来了，我护你杀出去。”

　　觉远叹了口气道：“我八十多岁的人了，能跑到哪里去，身在少林寺已有三十多年了，眼下寺庙蒙难，我如何忍心。”

　　昙宗颇是焦急道：“师父，方丈他们都走了，我们留下又有何用。”

　　觉远双手合十摇了摇头言道：“你们走吧。”

　　就在昙宗急得团团转时，李重九见了也不说话，直接上前将觉远背负在身上。

　　昙宗见了以为李重九要对觉远不利，又惊又怒喝道：“你要做什么？”

　　李重九当下言道：“昙宗，事到如今，也顾不得那么多，我背着觉远师父，你在前护卫，我们一起冲下杀去。”

　　觉远摇了摇头，言道：“不可，不可。”

　　当下昙宗敬重觉远本是万万不敢如此，可是李重九却没有这么顾虑，言道：“还不快在前面带路。”

　　“是。”昙宗大喜道了一句，当下舞着铁杵在前带路。

　　冲到大雄宝殿之时，前方正是一片人声喧哗。

　　十几名流贼正巧阻挡在前面，正擒着两名女子正要劫辱，李重九看见这十几人皆是披着皮甲，显然不是一般的流贼，而当中为首之人，更是铁甲在身，显然是头目。

　　李重九刚要喝止，言道快退，但昙宗是个莽汉不知避走，大喝一声冲突前去。

　　再说流贼头目郭三斤是本地人，本是府兵要去辽东服兵役的，但是觉得一路之上路途辛苦，于是杀了校尉带了几十名弟兄，半路逃亡。

　　郭三斤回到家乡附近时，正好遇上了上千名从荥阳而来黄河水灾，无处可去的流民，于是两边正好聚拢在一处。

　　郭三斤心道反正逃役是死，自己还不如乘死前风光一回，于是率流民攻破了崇阳县，将欺压在自己头上的县令狗官杀了，并在附近大肆抢掠。

　　眼下郭三斤率众杀上少林寺，是本想抢过冬的粮食的，这样皇家供奉的佛寺本就有不少囤粮。结果郭三斤他们一到，僧众们连抵抗也没有，就四散而逃。

　　郭三斤也觉得应该如此，县城都被攻破了，何况一个寺庙，当下不以为意，正好这时手下将那袁家的女子救下，送到自己面前。

　　对郭三斤而言，造反所为何事，不就是保住性命后，再日日吃得饱饭，最后玩一玩以前觉得高不可攀的女人。

　　这袁家小姐在崇阳县之中，也算得是绝色。郭三斤早就听闻过她的名字，以往自己连看她脚指头一眼的资格都没有，但是眼下自己就要上她，而且还在庄严的大雄宝殿。

　　郭三斤已是将脑袋系在裤腰带上的，玷污佛堂算什么，越是如此他越有一番快意。

　　当下他令四下兄弟看住，自己抓着这袁家小姐，就要进入大殿。反正少林寺和尚都逃了，还什么可担心的。

　　而这时候，昙宗舞着铁杵，翻身上前，几名流贼原本皆是府兵，也有点身手，见一个大和尚舞着铁棍上前，也没太放在心上。不过这一下倒是叫他们瞎了眼。

　　“昙宗，不可伤人！”觉远在李重九背后大声喝止。

　　只听砰地一声，流贼的脑袋犹如西瓜般爆裂。

　　“阿弥陀佛！”觉远摇了摇头，开始念诵佛经。

　　昙宗手下不停，砰砰地连响，那流贼好似李重九以前看得那打地鼠游戏，个个是脑袋开裂，无一回合之将。

　　流贼头目郭三斤，从大雄宝殿内，精赤着两条腿而出，对着昙宗大喝言道：“你要作甚？”

　　话音未落，又是砰地一声！

　　郭三斤也被昙宗开了瓢。

　　“不好，大当家的死了！”

　　四周流贼一看，又见昙宗这等猛人，当下哪里敢再战，四下没命地逃了。

　　李重九见了到时，凝思一想，当下放下觉远。昙宗对李重九嘿嘿一笑，言道：“我已杀散贼子，乘乱逃出去！”

　　“不急！”李重九笑了笑，当下拔出短刀，来到大殿门前那郭三斤的尸体面前。

　　一旁那袁姓女子正搂着衣服，正缩成一团。

　　李重九向佛祖告罪一声，当即手起刀落，向郭三斤砍去。当下李重九提着郭三斤滴血的头颅，用尽全身气力吼道：“敌酋已被我所杀，还不束手就擒！”

　　昙宗见李重九此举一愣，觉远目光露出赞赏之色。

　　李重九连声作吼，正巧碰上周独眼带着五六名村汉，被几十个贼人围攻。

　　那群贼人见李重九凶神恶煞一般，提着自己头目头颅，当下腿部发软，一哄而逃。

　　这群流贼人数虽众，但是却都是百姓，一听自己头目被杀了，一会儿有听有官兵杀来了，当下不明所以。

　　混乱之间，群龙无首，又无人组织，眼见前方的人惊恐的退出寺外，当下亦是跟着一哄而下，直往山下退却。

　　一夜将尽，次日旭日跃然而上，天色已明。

　　本已是作不胜悔恨之状的方丈普胜，以及几名少林寺的长老，正在后山一处一起抱头痛哭。待听闻消息时，却一个个露出不可思议的神色。

　　当即普胜方丈怀着一种失而复得之心情，返回寺中。他们看到却是另一番景象，原本以为的残垣断壁，熊熊燃烧的僧舍，以及劫掠一空的粮仓库房皆未出现。庄严的大雄宝殿依然耸立，金刚力士作怒目而视，僧舍一切完好，而粮仓库房大门皆是紧紧锁闭。

　　而一路之上，不断陆续返寺的僧人，被统一分发下棍棒，指定他们巡逻各个位置。流贼的俘虏都是被双手负后，被绳子紧紧捆绑，关押在一间大殿之内。寺庙内大门紧闭，各处皆有人把守，一切井然有序，一丝不乱，丝毫不见任何刀光血影。

　　普胜与几位少林寺的长老，几乎以为昨夜自己是做了一场大梦般，今日刚刚醒来，这少林寺居然丝毫无损。

　　普胜当下是咄咄称奇，一种失而复得的喜悦，陡然涌上心底，一起向佛堂下拜感念佛祖保佑。

　　当下普胜等人截住一名帮手的乡民，问道：“昨夜是哪位英雄击退了山贼，救下了寺庙？”

　　那乡民亦不懂得说话，只是将手朝大堂方向一指。

　　普胜等人连忙快步登上台阶，只见大堂之内，一名穿着麻衣的少年，正指点几名僧人说话。

　　只见对方虽年轻，却自有一股沉稳的气度，说话虽是简短，但令人不容拒绝，言出法随，只见吩咐下去几名僧人无不认真听命。


第三十八章 真人不露相

　　普胜等少林寺几位长老，在台阶下看见对方操持井然有序，而自己等人此刻却不在寺中，都是不甚汗颜。

　　当下普胜上前对那麻衣少年道：“这位居士，老僧是少林方丈普胜，多谢阁下昨夜救我少林于危难之中。”

　　这麻衣少年自是李重九了，他当下道：“原来是方丈大师，实不敢当，昨日击杀匪首的是这位昙宗大师。”

　　普胜转过头看见那昙宗正憨憨地笑着，当下点点头，这时一旁僧人上前，将昨夜之经过讲了一遍。

　　待听闻李重九乘乱，举起山贼头目人头呼喝之事，普胜当下言道：“居士太谦虚了，敝寺上下足感盛情。”

　　李重九再三谦虚言道：“昨夜山贼退后，一面慌乱，我担心有人趁乱打劫，又加之山贼卷土重来。故而擅自调度僧众，在此做了防备，并查封库房，眼下多亏方丈大师回来主持，还请查点示下，但希望不怪我昨夜擅越，指挥僧众之事就好。”

　　普胜听了讶异问道：“这些居然都是你办的？”

　　李重九点了点头。当下普胜面上虽是沉静，但内心却是波澜起伏，方才他入山时，见寺庙内一切井井有条，井然有序，居然都是出自这少年之调度。

　　如果方才斩下流贼首领头颅之事，可见急智决断，那么这调度之能，少林寺三百僧人都不可胜任。这样的少年，真是人才了得。当下李重九行了一礼，自施然而起。

　　“居士请留步！”普胜在后言道。

　　李重九回过头来，普胜言道：“还劳烦居士在敝寺先行住下，让老僧一尽地主之谊。”

　　李重九点点头，言道：“方丈盛情，不敢有违。”

　　普胜闻言当下大喜，面上却平静言道：“立即备一间上好的僧房，给居士住下。”

　　“不敢劳烦，方丈大师，请让我在觉远大师的精舍附近住下即可。”

　　普胜突然想起原来此人就是那日，从太原郡千里来寻觉远的少年，当下他心底有数，有了这一层缘法，就好办多了。当下普胜痛快答允。

　　李重九卸下重任之后，直往觉远的住处走去。一路之上，少林寺的僧众们看见李重九，都是避让在一旁行礼，丝毫未因为他并非是佛门弟子，以及他的年轻而有所怠慢，任谁都知道昨夜就是他一人，智退山贼，并将寺庙内整治的井井有条，才使得寺庙上脱此大难。

　　至于跟在李重九身后的昙宗，虽才是昨夜真正立功之人，但看着对方憨头憨脑，拄着铁杵摸着光头的样子，众人就相应忽略了。

　　不久之后，李重九来到了觉远的精舍之内。觉远头陀正是盘膝坐在竹制的茵褥上，盘膝打坐。

　　觉远头陀听到门外脚步声，一睁眼看见是李重九微微笑了笑，示意昙宗留在屋外，李重九一人进来。李重九见面双手合十，行了一礼，当下坐在觉远对面的茵褥之上。

　　坐下之后，李重九打量面前的觉远，对方的神情很平静，丝毫不见一夜辛劳后的疲惫之色，或许方才的那一会坐禅已令他恢复。

　　觉远微微一笑，将茵褥下一封信纸抽出，推到二人面前中间的空地。

　　觉远指着那信封言道：“这是医治你爹病症的药方，我已揣摩了数日已是写完了，拿去治病吧。”

　　李重九接过信纸，当下大喜言道：“多谢头陀。”

　　觉远笑着言道：“我还未谢你救命之恩，你倒是先谢我了。”

　　李重九连忙言道：“头陀，这可不敢当。”

　　“当得！”觉远的声音掷地有声，只听他言道：“你不仅救下我的性命，还救下阖寺上下，令本寺不遭祝融之劫，不仅是我觉远，敝寺上下都足感你的盛情。”

　　李重九点点头，这时候再推诿即显得太虚伪了一点。李重九当下笑道：“头陀，何必如此说，我爹夫人病我忧心很多了，你这一副药方，对于我而言，已是千金不易。”

　　闻言觉远赞许地点点头，言道：“难得，难得。”

　　二人说完，又闲聊几句，李重九即从觉远房内告退而出。

　　方走了数步，昙宗即从背后赶上，凑在李重九耳边，言道：“李居士啊，你就是这样从师父房内出门啦！”

　　昙宗是个浑人，即便是故意压低声音说话，也犹如洪钟一般。

　　李重九问道：“昙宗，你说我该如何呢？”

　　昙宗当下言道：“当然是乘此机会拜师啊！”

　　“拜师？”李重九顿时诧异。

　　昙宗摇了摇头，言道：“也是，早知道就提点你一番了。你觉得我师父如何？嗯，算了你肯定没这眼色，看不出了。那你觉得我武艺如何？”

　　李重九想起昙宗那呼啸生风的铁杵，言道：“很是厉害。”

　　昙宗自得地笑了笑，不过又十分惋惜地叹了口气，言道：“比起你来是不错了，但不算厉害。我是个浑人，师父传给我的本事，若能学十之二三，我早就下了这少室山，去朝廷寻一个大将军当当了。”

　　李重九不由讶然，言道：“这么厉害。”

　　昙宗很满意地看着李重九这表情，言道：“那是当然，我还不算，我所知师父之前一个得意弟子，可开六石弓，是天下一等一的猛将。”

　　六石弓。

　　听到这里，李重九终于色变了，三石弓他尚不可开满，更别提六石之弓了。而觉远的一个弟子，居然可以开六石之弓，这绝对是可以与长孙晟，韩擒虎齐名之将，这该是如何了得。

　　当下昙宗道：“我是远远比不过那个师兄了，师父说收我做弟子，就是喜欢我心眼实在，但人可是笨得紧。所以李居士我看你顺眼，而且我也看得出师父，对你也是打心眼里喜欢。你若拜在他的门下，定比我老昙出息多了。”

　　耳听昙宗自称自己为老昙，李重九闻之一笑，待念及觉远可授的一身本事，不由目光闪闪。

　　这少林寺之中，还是真有高人啊！


第三十九章 首席俗家弟子

　　少林寺这一劫之后，已近半个月，少林寺寺周，流贼已是渐渐退去。

　　附近的几个村落，皆是被流贼洗劫了一遍。流贼过境，其危害远甚于蝗虫，不仅粮食被搬得一空，房屋被烧，不少村民还死于流贼的屠刀之下。

　　眼下附近几个村落的百姓，都是聚集到少林寺之中避难。

　　佛门普渡，普胜方丈虽没有什么能力，但是真正有慈悲之心的高僧，对于落难失去家园田地的百姓，他都安排僧房收容，并命僧人供给衣食，照顾他们周全，得病受伤之人还给与医药。

　　只是少林寺中，人一多，却倍加觉得有几分拥挤了，僧人们虽是疲惫，但总算大家庆幸少林寺仍在，最少还有一口饭吃。

　　普胜方丈看得此情景，一面不由心怀慈悲怜悯之心，一面却是庆幸少林寺得存。

　　普胜方丈与几名长老，仍旧在方丈精舍议事，讨论起明年流贼过后春耕的事情。

　　事实上，流贼在崇阳县肆掠已有近半个月了，朝廷派兵来剿了一次流贼后，就匆匆走了，并没有什么驻兵，崇阳县，少室山附近还有不少流贼出没。

　　如此明年的春耕，已成了一个大问题，如何顺利春耕，如何在此流贼袭扰之中，保住这少室山一方净土，这成了普胜与几名长老的难题。

　　经过这一难后，那些长老也懂得变通，不再认为僧众操练之事，乃是耽误修行。性命都没有哪里来得修行，没有护寺之能，何来捍卫佛法，普渡众生。

　　“敝寺选取百名年轻力壮的僧人，操练棍棒，以抵御流民之侵袭。”

　　普胜之言当下得到了众长老的纷纷赞同。

　　一名长老言道：“我看昙宗不错，可以让他教习弟子们棍棒，当然师弟你之前所说的禅武合一，也必不可少。”

　　普胜点点头，言道：“师兄所言甚是，禅武合一，也是让弟子修行棍棒之中，不忘慈悲之心。”

　　见普胜如此说，众僧都是一起点头称是。

　　“只是，”普胜皱眉言道，“只是若是抵御流贼，战场征战，必要有调度之人，我等现在倒是缺少这样的干才，那夜你们也知道，流贼上山，本寺僧众一哄而散，无人指挥调度，说来是师弟我的失职，我实在没有统帅之能啊！”

　　听普胜这么说，众僧纷纷出言安慰。突有一名僧人言道：“方丈师兄，若是本寺之内，没有这样的人才，不如由外征调，你看如何？”

　　普胜眼睛一亮，笑道：“师弟，莫非有好的人选。”

　　“是啊，此人选实际上方丈师兄，早就心底有数了。”那僧人微微笑道。

　　普胜摇了摇头，言道：“其实，我亦有试探过此人口风，但他实已委婉相拒，我看此人虽是年少，但胸中锦绣，有青云之志，我看实非池中之物。”

　　一旁的僧人言道：“师弟，无论他是否有青云之志，我们终得出言相劝，此人对本寺有大功，若是他能留下担当，那就最好不过了。”

　　“正是，正是。”普胜点点头，却露出凝思之色。

　　不久之后，李重九听闻乃是方丈相召，当下来到了寺内正堂。

　　李重九本以为是普胜一人相邀召见的，却未料到这一次却是这么大的阵仗，不仅是普胜连几位与他辈分相当的老僧，一起是一同出面，面前的茵褥坐了有七八个僧人。

　　李重九当下心底几分有数，不过面上十分恭敬客气，向众僧合十行礼之后，在茵褥上坐下。众僧人见李重九如此知礼，当下对此人都是印象大好。

　　坐定之后，普胜先与李重九寒暄一番，先问李重九这半个月来是否对寺内生活习惯云云，最后切入正题。

　　普胜言道：“李居士，我看你对佛甚有慧根，不如受戒出家如何？”果真来了，虽早有料到，但李重九自是没有理光头，当和尚的打算。

　　当下李重九言道：“多谢方丈大师一番美意，但我乃是家中独子，爹有严令让我数年之内，必须娶妻生子，所以恐怕无缘于空门。”

　　听李重九拒绝，普胜等人自是大感失望。

　　不过这时不孝有三，无后为大，李重九乃家中独子，又尚未娶妻，若让他出家为僧，实说不过去。

　　但是总有数名僧人仍不甘心，当下又与李重九计较了一番，李重九却其意甚决。众僧不愿意让李重九就此下山，可惜李重九却不愿意为僧，这倒是两难了。

　　当下还是普胜懂得变通，他言道：“这么说来，李居士愿意暂留我少室山，又不愿意受戒出家。”

　　李重九当下点点头，言道：“方丈大师，我亦有亲近佛法之心，但父命如天。”

　　普胜点点头，言道：“那如此，老僧倒是有一个折中的办法。”

　　“请方丈大师说来。”李重九言道。

　　普胜方丈笑了笑，言道：“李居士仍可为我少林寺之弟子，但可不用受沙弥十戒，日后亦不用受比丘戒，亦可留发，只需受在家五戒（注一）即可。”

　　一旁的一名白眉老僧皱眉言道：“方丈师弟，不受沙弥戒，不受具足戒，即不算出家，我少林寺岂有在家弟子之说。”

　　普胜笑道：“佛渡众生，何来在家出家之说，只需有心亲近，即可算是我佛门的好弟子，众位师兄师弟，你们看是如何？”

　　众僧人们有心留之李重九，还管什么在家出家之说，纷纷点头称是。

　　普胜见众人皆不反对，微微一笑看向李重九，言道：“李居士以为如何？愿意不愿意成为我少林寺之弟子。”

　　在家弟子，也就是俗话说的俗家弟子，没想到自己还是有史以来，第一位大弟子。

　　李重九瞬时之间，有种时空交错的感觉，在一瞬间他仿佛看见了，武松，岳武穆，张三丰，方世玉，还有某位开国大将在向自己招手的样子。

　　李重九此刻倒是有几分不可思议，这到底是历史改变了自己，还是自己改变了历史。

　　听普胜又再一声询问，李重九当下言道：“多谢方丈大师。”

　　听李重九这么说，众僧人皆是满意地一起点头。

　　当下普胜亲自与李重九念诵五戒。

　　这亦是相当的殊荣了，虽非是正式的佛门弟子，李重九不需召集僧伽，亦不需受戒和尚和阿阇梨，更不需剃度，取法号。

　　但是由方丈和尚亲自替李重九念诵五戒，亦是少林寺破天荒的事了。

　　方丈和尚念诵完五戒即完毕了，什么五德，六念，十数，也就是全凭自觉了。

　　注一：五戒一不杀生，二不偷盗，三不邪淫，四不妄语，五不饮酒，亦称居士五戒。


第四十章 少林寺总教头

　　李重九成为少林俗家弟子之后，才明白这一次不仅是他加入少林寺。普胜方丈还以护寺的名义，又从附近的乡民之中招纳了两百人作为俗家弟子，一起驻扎于寺内。

　　当然除了俗家弟子之外，寺内还组建了百人的武僧团，作为僧人之中的武装，一同操练棍棒，将来以护寺捍卫佛法。

　　相对于武僧，俗家弟子除了受戒之外，约束甚少，比之僧人没有那么多功课所作，故而理所当然成为护寺的骨干。

　　当然鉴于少林寺之中，并无操练以及统帅之才，故而方丈普胜特命李重九为三百僧兵的总教头，操练棍棒。

　　普胜的信任之意自不用多说，但在李重九这里却犯了难。

　　原因很简单，论及十八般武艺，李重九最擅长的自然是弓箭，至于刀法勉强也会耍几个山贼把式，至于棍棒那就让李重九无从说起了，更不用说李重九还要教导三百僧兵操练棍棒。

　　棍乃是百兵之首，乃是人类最早使用的兵器，虽是长兵器，但是杀伤力却弱，不如刀枪，故而使用棍棒附和僧人们慈悲为怀的初衷。当李重九委婉向普胜方丈提出，将戒刀，禅杖作为武器时，被普胜一口拒绝。

　　李重九无奈下，只得上门向觉远请教。觉远得知李重九成为少林俗家弟子之后，对李重九更是亲切，特别当李重九将传授僧兵棍棒之事，告诉觉远后。

　　觉远也是觉得此事不可怠慢，按照李重九的初衷是，能让觉远这位深藏不露的高手，秘密传授自己一套棍法，待自己提高后，再传授他人。

　　但是觉远似没有领悟李重九的意思，或者是看破了李重九从他那偷师的意图，转而派了昙宗帮助李重九教导僧兵之棍法。

　　昙宗的兵器乃是铁杵，但是铁杵本身就是棍棒一种，因此昙宗对于棍棒也是十分精通。

　　当李重九吩咐三百僧兵向昙宗学习棍法时，众人还不甚乐意，他们都觉得昙宗这憨头憨脑的僧人，能传授什么。相反对于李重九，他们倒是十分敬佩，对于他一夜挽救少林寺于危难之中的事情，所有人都是知道的。

　　但事实上以貌取人是不对的，论棍法昙宗才是行家，而李重九才是胸无点墨。

　　天色未明，大雪已是降下，冬雪纷飞，四面皆是飘洒的雪花，山林之间，尽染成一片苍茫。

　　少室山之上，僧舍大殿，鳞次栉比。在少林寺正中的空地之上，已开辟成练武场。

　　“轰！”

　　棍棒重重的鞭击地砖之声。三百名僧兵矫健有力的嘶吼声，长长回荡在山林之间。

　　见此一幕，李重九在旁，长长喷出了一口白气，将身上的严寒驱散。

　　清晨之时，又是雪花飘飞，正是最寒的时候。

　　而练武场之上，却都是沸腾，昙宗传授棍法态度十分认真，棍法之十分精湛。

　　初时尚有人不服，结果轻轻松松被昙宗一人打倒七八个人，众人这才服气，当下用心学习。

　　练武场之上的呼喝声，整齐划一，铺天盖地而来。不仅是李重九本人，他看到连一旁过来旁观的普胜方丈，以及几名长老，脸上亦是露出赞赏之色。

　　大雪之下，每个人身上反是热气腾腾，只见棍棒扫动，雪粉亦跟着四散飘飞而起。

　　正有着枪扎一条线，棍打一大片的说法。

　　每名僧兵手上齐眉棍挥成一道棍影，何为齐眉棍，以棍柱地与眉齐高。

　　正是俗语有云，棒齐胸、棍齐眉。

　　此外还有等身棍之说，即棍长与人同高，正如水浒传引首有云，一条杆棒等身齐，打四百座军州都姓赵！

　　自来用棍名家，当属这位宋太祖武德皇帝，一条棍棒打下赵姓江山。

　　李重九看了是自是羡慕，也是在一旁暗暗将昙宗所教习的棍棒记在心底，但面上却要摆出一副总教头的样子，督促僧兵们练武，这实在令李重九心头痒痒。

　　白日操练完毕之后，李重九晚上一人独自时，就自己练这棍法。

　　李重九这等认真劲，实在不亚于当初高考时，当初商海征战，杀戮间毫无硝烟之气，疲惫忙碌下，勾心斗角只觉得一阵阵疲乏。

　　偶尔去健身房锻炼，亦是重复几个动作枯燥无味，在钢筋森林的都市里压抑久了，长时间下犹如困笼之鸟。

　　但是重生之后，对于习武之事，李重九却未从有过这般兴趣，每夜操练棍棒，舞得一身大汗淋漓，却被倍觉得酣畅，每每棍法上有所领悟，取得丝毫进步，李重九皆是喜不自胜。

　　到了白日里，李重九再将自己不懂之处，去问昙宗，让他点拨一番亦是大有收获。

　　光阴乎乎，如此李重九白日操练，晚上练习棍棒，打熬气力，一转眼已是冬去春来。

　　春雪初融，少室山上草长莺飞。

　　李重九在少室山已住了快三个月了，这日接到上党郡来信。

　　正所谓家书万金，上党郡河南郡两地相隔近千里，虽托熟人相送，但一来一去也在路上要耽搁十来日的路程。

　　信是苏素执笔，李虎口授的，李重九接信看后，李虎言自己得到觉远的药方之后，肺疾已是大为好转，往日积累的病根，已是在一点一点的痊愈。

　　李重九见李虎病愈不由是大喜。

　　此外信中还说了数件之事。

　　一是李家镖行在单雄信的扶持之下，已是在上党郡开起来了。开设镖局当日，单雄信请了并州境内大小绿林，如母端儿，柴保昌，甄翟儿等有名绿林，都送了帖子。

　　单雄信如此做，即是设宴告之绿林好汉，这李家镖局，是由他北路总瓢把子单雄信罩着的，绿林好汉需看在他面子上，不可轻动。

　　闻之消息，众人都给单雄信买了面子，作了承诺。

　　于是李家镖行也正式在上党郡扎根下来，眼下已有数家准备去漠北的小商队已联系上他们，收下定金，准备开春之后，就行出发。

　　这一趟行程顺利，最少可有两百吊的利润，这可比李虎他们当初，刀头舔血，作没本钱买卖来的钱快多了。

　　眼下七千寨的山贼们皆是乐呵呵的，期待着开春后第一次押镖。


第四十一章 四卷楞伽经

　　李虎的来信中除了介绍七千寨的近况外，并附在信中一些消息，石艾县县令殷开山因为攻打七千寨时，损兵折将遭到弹劾，被剥夺了县令的官身。

　　这点倒是李重九所期望的。陡然之间李重九不由想起李芷婉来，那位在上党郡时，对方伫立亭中的一幕来。

　　隋炀帝马上就要挥师百万征伐辽东了，这一次对于隋朝是一个沉重打击，但对于李家而言却是在低谷的一个转折。

　　此外还有李密，翟让，还有窦建德，他们此刻都该是正在蓄势待起吧。

　　隋失其鹿，天下将共逐之，这是将来天下的格局，自己无论愿意不愿意，皆必须投身其中。

　　此乃是个人之命运，融入到天下革鼎的命运之中煎熬，不同的是，有人能迸溅出火星，有人只能沉底而去。

　　最后李虎信中所述，都是些叮咛嘱咐之话，信末当心李重九在外生活不易，还托人给李重九带来一件皮衣，以及一贯钱。

　　信中最末写到，爹与众兄弟们一切安好，勿以为念。

　　见李虎与众七千寨的弟兄们过得都不错，李重九足以欣慰，想到那一张张熟悉的面孔。

　　以及喊小九时，那一份亲切热烈之意，李重九心底不胜涌起一份温馨之意。虽没有过去的记忆，但李重九亦知道，在山寨里，李虎无暇照顾自己，所以小时候自己成长，由山寨每家每户轮流照顾，是吃百家饭，穿百家衣长大的。

　　所以对于李重九而言，他们都算是有一份对自己关切之情在于其中。

　　合上信纸，李重九觉得肚饿，当下去斋堂用饭，喝了一碗热气腾腾的白粥之后，浑身舒畅。

　　这日正是俗家弟子们一月一次返家省亲之日，故而李重九孤身居住在寺内，无事可做便动了四处走走的念头。

　　李重九见外周雨雾蒙蒙，少室山正是一番初春葱翠景色。他心道自己来到少林寺亦有近三个月了，少室山上下皆还未走遍，想到日后此处因商业开发，而旅游挖掘过度。

　　此刻李重九只想看看这原色原景。

　　当即他披上一件蓑衣，头戴竹笠登五乳峰而上。

　　春雨湿衣，远处而望，五乳峰下远处的山川轮廓烟烟寥寥，仿佛浓重的山水泼墨画一般。

　　清新的春风吹面不寒，李重九伐竹为杖，耳听簌簌地雨打竹叶之声，脚踏草叶亦是沙沙作响。

　　待行至五乳峰将要绝顶之处，忽见有一石洞，此正乃是菩提达摩来少林寺后，面壁九年之洞。

　　当下李重九大步进洞，正要举目参观，却不妨见到一名老僧正于一石上，盘膝而坐。

　　李重九还道是达摩还魂，仔细一看原来却是觉远头陀。

　　见觉远正在入禅，李重九不敢打扰，亦没有举步离去，只是负手站在原处四处打量。

　　只见这达摩洞内，还甚是宽敞，四周石壁之上，细细密密竟篆刻着不少梵文。

　　这文字一竖一竖而下，显然是弥经岁月，不知多久，而洞内还有一大石头，表面光滑，格外醒目，应就是达摩面壁之影石了。

　　“此石壁之上，乃是菩提达摩，当年手书之禅宗修行心法，易筋经与洗髓经，皆以梵文所刻，已有不少岁月了。”

　　李重九听是觉远的声音，听闻这墙壁之上乃是易筋经与洗髓经，不由诧异。这两本书在后世可谓是鼎鼎大名。

　　相传禅宗二祖慧可，不解其师达摩所留经书之意，后在长安大道上，遇一武艺高强之青年与之相谈三天三夜，终于相互印证，悟出易筋经个中道理。

　　而那个青年就是卫国公李靖。

　　不过李重九听觉远的意思，这两本书居然皆是禅宗修行之法。当下李重九笑道：“我还以为易筋经和洗髓经乃是达摩祖师，从天竺所携来什么秘传武功呢。”

　　觉远闻言一笑，言道：“此乃世人牵强附会之说，以至有所误会。”

　　李重九不仅好奇地问道：“那么达摩祖师到底会不会武术呢？”

　　听李重九如此问，觉远一顿，笑着言道：“这，这我也不知道，我入世之时，达摩祖师早已圆寂。”

　　“更何况达摩祖师修头陀行，以楞伽经传灯印心。修头陀行之僧人，不住聚落，故而菩提达摩才孤身居石洞九年，面壁不出，如此之下外人，实难知晓达摩祖师是否身具武术。”李重九听了点点头，心想若是达摩祖师若是真的传下什么武术，那么少林寺那帮和尚，亦不会遭遇流贼，一战即走，全无反抗之力了，最终还要自己与昙宗来力挽狂澜。

　　李重九与觉远谈了许久，之后二人一起下山。出洞之后，春雨已停，路上颇有几分湿滑。

　　觉远已是年迈，步伐亦不甚稳健，路上甚至要李重九搀扶方可。

　　两人将近寺时，觉远突然停下，手持一根竹杖，望着少林寺言道：“明日坐腊之期已尽，老僧我不日就要远离，继续作苦行头陀，这一去不知何年何月，能否回到少林。”

　　“今日本在达摩洞里坐禅，虽无所得，但是遇见了你，这也算的是一段缘法。”

　　说到这里，觉远从僧袍下取出一个棉布包裹，言道：“此乃四卷楞伽经，乃本寺高僧所译，而我手书所抄录的，老僧身无长物，没有他物赠你，这四卷经书亦是你我的一个纪念吧。”

　　李重九闻之讶然，觉远笑道：“明日我就要走了，这经书不可能携带，与其留着蛀虫，倒不如付之有缘，望莫要推辞。”

　　李重九见觉远其意甚坚，李重九当下毕恭毕敬地接过，言道：“长者赐不敢辞，大师相赠之盛情，铭感五内。”

　　觉远闻之哈哈一笑，当下拂袖而去。

　　次日觉远与少林寺之内的头陀僧人，各自下山，作自己苦行去了。

　　临别时，李重九，昙宗皆准备去相送，后来方才得知觉远头陀一大早就已是动身，显然是不欲见之离别，有所牵挂。

　　昙宗闻之之后，当众乃是如小儿一般嚎啕大哭，李重九立在少室山上，看着远处的云雾，亦是不胜感慨。

　　当夜僧房的油灯之下，灯火星星。

　　李重九盘膝而坐，将觉远所赠的布包裹打开，包裹正中方方正正叠着四本薄薄的经书。其一本上书《楞伽阿跋多罗宝经》，下附一行蝇头小子，弟子觉远谨录。


第四十二章 三箭之威

　　李重九并没有急忙翻开这楞伽经。

　　他先起身去净手，拭脸，再点一根檀香。

　　见檀香之烟气缭绕，李重九一整头巾，将衣袍上每一寸褶皱扯平，如此方才盘膝坐下。

　　看似装作其事，但读书首在正心诚意，对于觉远赠给自己的经书，李重九自当郑重待之，如此才不辜负了他的一番相赠之意。

　　李重九这才恭敬地翻开这楞伽经。

　　先不谈内容，仅此字就乃当浮一大白的好字，方方正正，如刀刻一般，好似达摩洞之中的摩崖刻石。

　　只见卷首是一行觉远自述。

　　此经初祖达摩授予慧可时云：“我观汉地，唯有此经，仁者依行，自得度世。”固慧可弟子持此经以修持者，以“专唯念慧，不在话言”为念，固而世称楞伽师。

　　这段意思李重九有所了解，说得是禅宗初传时，自达摩，慧可以来一直以楞伽经印心，当时以楞伽经为传授经典的僧侣被称为楞伽师。楞伽师之中多乃是头陀行，乃禅宗发端，到了禅宗五祖之后，禅宗则改以金刚经印心，终而发扬光大。

　　跳过卷首之后，即楞伽经之正文。

　　如是我闻，开篇四字即规模宏大之意，如是我闻乃是佛祖亲自说法，特正经以此四字区别于外道。

　　如是我闻一时佛住南海滨楞伽山顶种种宝华以……

　　李重九虽对佛经不甚了解，但是一旁的眉页上，皆有觉远以蝇头小字所书的注批，显然是之后填补上，所以亦是看得津津有味，不知不觉已将第一卷看完。

　　待要看到第二卷时，油灯已快燃尽，李重九不舍弃之此好书，添了些许油，又重新点上一支檀香，继续阅读。

　　待翻开第二卷时，李重九却轻轻地咦了一声，原来卷中所书的已并非佛经了，而乃是觉远自述之词。

　　吾年少时为黄冠后见战乱分离遂以济世活人天下太平仍见民生疾苦老读佛经乃生济世渡人之念入佛门修行……

　　这一段长长的话，令李重九看得颇为头疼，古代没有标点符号，只能靠自己来断句。

　　李重九见觉远自述其经历，觉远少年时为道士，后见战乱，乃是行医济世，年老之后则遁入空门。虽是几百字，亦可感受其当年饱受乱世，颠沛流离之苦。

　　觉远入空门之后，研习摩崖石刻上的佛经，与少年读之道藏相合，创出一套养生功来。

　　这套养生功据觉远所述，自己自六十岁以后修行，乃强身健体，耳聪目明，可御百病。不过当觉远修这一套养生功有所成之后，已是七十多岁。

　　以觉远的自述，他创出这套养生功的目的，乃是强身健体，延年益寿，绝非杀戮逞强，所以他之一生绝不与人动武。

　　李重九见之大生感慨之意，不过他自不会在此纠结下去，他眼下倒是想看看觉远这篇养生功，到底有何玄妙。

　　当下李重九又翻开一页……

　　大业八年壬申年正月时，当今的重瞳天子，下诏攻打高句丽。陆路左右各十二军，共一百一十三万横铺而攻之，大军首尾相继，鼓角相闻，旌旗亘九百六十里。

　　而水路之上，则由右翊卫大将军来护儿率江淮水军，出东莱浮海前进，船舰首尾相接数百里。

　　临战之前，兵部尚书段文振，身染重病，临终前上书天子，应出其不意，速克平壤，若迟疑不决非上策，三月段文振病死军中。

　　但是隋炀帝却未听从段文振之言，以耀国威于域外，以威降伏异邦之略，反而告之众将，凡军事进止，皆须奏闻待报，毋得专擅。众将不敢违令，公文一来一往，往往战机已失。

　　而高句丽重镇辽东城，城池将陷，城中人即请降，等驰奏批复，则已丧失战机，城中又固守拒战，如此再三，辽东城久攻不下。

　　上百万大军空悬于外，每日所费米粮，片刻可堆积成大山，顷时间填塞湖泊，而为了运输此米粮，民夫转于道路，其馈运者更倍于百万之数，一时农耕荒废，又兼之重役，死于道上不计其数，其余之人，更是纷纷逃亡。

　　当越来越多的流民出现在崇阳县时，少室山上亦不安稳了。

　　天下如沸，流民四起。这些流民居无定所，衣食无着落，一受蛊惑，即可成了暴民。对于这群大股大股经过的流民，新上任崇阳县县令只知紧守县城，不敢进行缉捕。

　　而城外的大户们，亦是纷纷蓄养家丁，在庄园附近筑起高墙，依为自保，亦有人出头组织粥铺，来缓解此火烧眉毛的危境，但是去年郭三斤的流贼袭扰地方，令不少人失去了家产，加之崇阳县米粮又不充裕，故而仅有几个粥铺，亦只是杯水车薪。

　　而少室山下，已到了春耕时候，隋朝时佛教大兴，寺庙不用缴税，田产又多，香火鼎盛，故而乃是净土一般的存在。

　　但眼下少林寺的好日子却过去了，因为山下流民的增多，山下的春耕亦进行的倍加小心。

　　为了保护寺庙佃户顺利春耕，方丈商议之后，派李重九，昙宗率领率着武僧团下山驻扎，以监视涌来流民。

　　“总教头，这山下流民又聚集了不少人，你说该如何是好？”一名僧兵向李重九禀报言道。

　　李重九往山坡下看了一眼，只见数百名衣衫褴褛的流民，或坐或卧，聚拢对面的林子里。他们眼巴巴地望着远方炊烟袅袅的村子，还有那一片葱绿的田地，脸上皆是露出渴望的神色。

　　“阿弥陀佛，这些人真是太可怜了。”不少持棍棒的武僧皆是摇了摇头。

　　“不如施舍一些米粥给他们吧！”一名年轻武僧开口言道。

　　“不行，”一名年老的僧人，乃是普胜派来的寺中长老，他开口言道，“若是施粥，只会让山下的流民越聚越多，本寺到时又没有那么多米粮，这些流民待到无米可食的时候，就会激起民变。”

　　“不如放一把火烧了林子，将他们驱走好了。”昙宗当下献计言道。

　　“不可，不可。阿弥陀佛，我等见之流民受难，而无法助之已是不得已了，还动手驱逐，实有违我等出家人慈悲之心啊。”马上那长老开口言道。

　　“又不能施粥，又不能动手驱逐这些流民，难道我们就这样与这些流民，相互眼瞪着眼睛，一直候到天黑。”昙宗不免抱怨起来。

　　“不知重九，有何主意？”

　　当下那长老看向李重九问道，相对于粗莽的昙宗，少林寺阖寺僧众，只有对李重九时才是信任有加，对方可是凭一己之力，挽救了少林寺的人。

　　这时李重九笑着言道：“这并非是难事，请大家稍待，流民片刻可去。”

　　李重九说完，即翻身上马，此马乃是那日射杀流贼，救下那袁氏女子时所得。

　　当下李重九手持三石弓，双腿一夹，策马缓缓自山坡而下。李重九的出现自是吸引了，流民们的目光，他们见一名少年手持长弓下山，却不知所谓何事。

　　“莫要伤人！”

　　那少林寺长老以为李重九对流民动手，当下喝止，但是晚了一步。

　　李重九来到山下距流民不过三四十米之处，见之右手侧百步之外，有一颗枯死的大树，树上光秃秃的，叶子早就掉光，但是其树干却有三人合抱那么粗。

　　李重九当下张弓引箭，瞄准了那颗枯树。

　　李重九自修行觉远所传授的养生功已有两个月，眼下他亦借助着此次拉弓，一试自己这两个月来之修行如何。

　　只听三石弓在李重九双臂硬开之后，发出咯咯作响之声。

　　李重九臂似铁铸，以往皆开不满的三石强弓，这一次居然被他拉得直如满月。

　　喝！

　　李重九低吼一声，弓弦崩动，箭若流星，破空而出。

　　只听咻地一声，箭矢破空之声，哗得一声疾响，居然震的耳膜微微疼痛，百步开外，瞬息而至，箭矢直奔那颗枯树树干而去。

　　只听一声实响，箭中枯木，入三尺深！

　　故人云王羲之书法入木三分，而李重九百步之外，一箭入树三尺。

　　箭羽犹自嗡嗡地晃动，而林中的流民皆是作色，不可思议般地看向那树干。

　　而李重九手中不停，弓弦再响。

　　第二箭，第三箭，居然是一口气连珠三箭。

　　这一刻连少林寺的武僧们，看得亦是目瞪口呆，张大了嘴巴无法合拢。

　　嘣！嘣！嘣！

　　接连三响，三箭皆中，如摧枯拉朽一般，箭矢竟牢牢定在的树干之上，并且从左到右一字平开。

　　林中的流民见此神射之箭术，哪里还敢再坐下去，当下皆是连忙起身，仓皇地朝北而去。

　　数百名流民片刻是卷尘而去。

　　而山上的武僧们皆是快步奔下山来，聚拢在李重九身边，口中皆是惊叹佩服之词。

　　不过武僧们皆是出家人，词藻一般，说来说去亦是那么几句，倒是令李重九听得有些腻味。

　　当下有一名僧人奔到那树干之处，要将李重九箭矢拔出，只见对方憋得满脸通红，亦无法将任何一箭拔出。

　　一时之间，众僧对李重九亦是钦佩不已。


第四十三章 寺内修行

　　少室山之上，夜空晴朗，星汉倒挂长空，繁星参斗。

　　此刻正是夜深人静之时，四下无人，院落之中，草木送香。

　　渐渐到了月上中天之时，屋中灯花轻爆，李重九在这时候缓缓睁开闭合之双目，气息加沉，重新吐纳呼吸十几次后，方有平静下来。

　　李重九拿着一根草灯棍轻拨了一下灯芯，让屋内昏暗的灯光更明亮一些，之后拿起了觉远所赠的四卷楞伽经于膝头上，熟练地又重新看了一遍。

　　合上书卷，李重九再细想一阵后，这才从茵褥缓缓起身，稍稍活动拳脚，将衣角扎进腰带。

　　李重九走出门外，院落之上繁星满天，头顶星宿横古而悠远。

　　李重九将门边的齐眉棍一挑在手，一棍当风呼啸，立了个门户，随即在院落之中，舞了一套棍法来。

　　觉远所传授的养生功，实际上底子里，仍是道家正宗的引导术，以呼吸吐纳配合肢体运动，也就是熊经鸟伸之势，以为养生强身健体。

　　如中国古老的养生功如五禽戏，八段锦，皆莫不如此。

　　舞了半个时辰的棍棒后，李重九身上汗如泥浆，气喘如牛，当下他将棍棒一掷，走到屋后。

　　屋后是一个小院，一缸子铜铸的大大缸立在上头，下面柴火烧得极旺，底下还覆着厚厚的一层火炭。

　　这大炉子本是香积厨给阖寺数百名僧人烧火做饭的大缸，这时却被他借来一用。

　　走到大缸前，缸子内热水翻滚，李重九当下将缸内的热水，尽数舀到一半人高的大木桶内。

　　这大木桶乃是僧人日常洗澡用的，也被李重九借用，早早地刷洗干尽放置在此。木桶之内，水气腾腾，蒸得李重九一身是汗如雨下。

　　李重九快速地将十几服中草药丢入木桶之内，不过一会桶内开始弥漫出一股奇怪的药味，水色亦变得红彤彤的。

　　“也不知觉远大师，经中所述的炼体之法，是否真的有用？”

　　桶里水温滚烫，让李重九喃喃自语般说了一句。

　　此时虽过了冬天，但仍是春寒，又是山上。故而李重九不敢等这水变温，当下拔了衣裤，整个人微微犹豫之后，跳入缸内。

　　水花微溅，李重九张嘴倒呲，这滚水果真是滚烫之极，若不是担心夜深人静，惊扰四面，李重九早就出声大吼了。

　　纵是如此，他亦是连连低喝，竭力抵抗着这滚水混合草药的热力，当下觉得浑身皆烧。

　　若非经书上说，这水越滚烫，药力越容易起效，李重九早就逃出水桶去了。

　　这药材皆是李重九从按照觉远经中所述，托人下山采买的，药材上好，皆是名贵之物，费了他全身的家当，亦才凑齐了一次剂量，而按照觉远书中所述，如此浸泡要九九八十一次方可成功。

　　正所谓穷文富武之说，这练武一道，果真并非寒家子弟可以作的，这一次药材的钱换在县城之中，足够五口之家安逸过上一年日子。

　　李重九从觉远书中所学的，之前的吐纳乃是正意，舞棍棒乃是发散，将人体血液循环达到一个巅峰后，使得精神和身体上皆处于一个最佳的状态，最后进入这药浴之中浸泡，如此才能最大限度吸收，起到强筋壮骨，增长气血之效用。

　　浸泡在木桶之内，李重九数度意欲起身，但终于忍不住浪费这昂贵之极收罗来的药材，终而还是忍耐了下去。

　　坚持了有半柱香的时间，汤水渐冷，但李重九却越发难熬，原因乃是药材之力，开始在身上生效，滚烫滚烫，似乎有什么东西不住往四肢全身，皮肤里面钻进去。

　　许久之后，清风徐来，李重九突然一醒，汤水已温，药力转而退散而去，而木桶内的水不知何时，已少了三分之一那么多。

　　药汤已从额下，浮到自己的胸口的位置。

　　汤水表面浮着一层厚厚的药渣，李重九朝下看去只见肩膀和胳膊之上，肌肤皆隐隐透出红润之色，而这并非是被滚水烫得通红。

　　虽未是觉得疼痛减缓多少，李重九身上疼痛疲乏之意已是微弱许多，肌肤红彤彤的犹如初生之婴儿。

　　李重九心中一喜，果真这汤药浸泡十分有效。

　　当下李重九盘膝而坐，全身放松，在药桶之内盘坐，他可不敢低睡，而是用经书所授之特殊手法，时而拍打，时而按摩自己全身，需照顾到全身每个部位，以此发散气血，不让血液循环慢下来。

　　啪！啪！啪！

　　清脆的响声在院落之中响起。

　　当到宁静悠远的钟声传来时，李重九才缓缓醒来。

　　晨钟暮鼓，又是新的一天开始，阖寺上下的沙弥，比丘尼正在一起列队前往大殿之中，进行早课。

　　在木桶之中，浸泡了一夜的李重九，从桶里醒来时，水已早凉。李重九低头一看，这桶内的汤水竟只剩下半桶之多，并且颜色也由原先暗色深红，变浅变淡许多，一抹药渣放入唇中皆已是无味。

　　李重九从桶内起身，先是立即赶往屋外茅房，一会儿之后，李重九出恭完毕，整个人已觉神清气爽。

　　一进一出之间，已是一个大循环。

　　呼吸着寺内的晨风，李重九拔步而行，感觉身子好似轻了一半般，走起路来，丝毫不费气力，一个垫步就可以走的老远，四肢之中蕴含着无限的精力，仿佛一跳就可以蹦个老高。

　　突然腹中长鸣，这才觉得饥饿，当下李重九快步往斋堂而去。

　　寺内香积厨的僧人，火工，正忙碌个不停，准备阖寺僧人之早饭。

　　李重九见粥还在锅里，却早已是等不及，一睹眼看见一罗筐内，正是刚蒸出来满满的白花花大蒸饼（注一）。

　　当下就李重九就一手抓起一个大蒸饼，左右放入口中大嚼，一旁香积厨的监厨僧人看了李重九这样子，不由笑着摇了摇头。

　　换做其他僧人如此举动，肯定是要呵斥一顿的，但是李重九是少林寺的大恩人，连方丈对他亦是优厚有加，更不用说其他僧人了。

　　故而监厨见李重九此举亦是笑着摇了摇头，不过随即他的表情变成了惊愕。

　　这蒸饼蒸得甚大，寺庙内饭量一般的僧人，一般一顿两个也就饱了，可是李重九一个蒸饼居然两口三口吃完，又往筐里内抓去，一面吃着一面手里不停，其状好似多日未食一般。

　　这食量亦是太惊人了吧。

　　填饱肚子之后，李重九方从香积厨出来，借这药材，养生功法之力，故而饭量亦是增加了数倍。

　　在过去里，沙场猛将一向饭量极大，如名将廉颇年过八旬，犹能饭斗米，肉十斤，而增大食量，亦是改变体质的一部分。

　　吃得肚饱后，李重九仍是觉得神采奕奕。

　　李重九心知这一切皆是拜托药材之力，激发出自己之潜力，自己正处于十五六岁的年纪。

　　从现代的角度来看，亦是一个男子身体发育之期，自己在这次激发潜力，正可是事半功倍，让整个人都焕然一新。

　　不过这持续推动，最好每隔十日，就要浸泡一次药浴，再配合大量的锻炼，以及呼吸引导方可。若是拖延时间久了，虽没有不好，但是修行进度就慢了，特别是在自己这等黄金期间。

　　所以李重九这一次才作尝试，若是效果大好，就要想办法弄钱了。

　　现在囊中已空，下一次购买药材之钱，从何而来。

　　少林寺是不可能了，而他更不可能写信伸手向李虎去要，七千寨上下四百口人日子过得亦是紧巴巴，特别这时候还是镖局的草创期，到处都需要用钱。

　　当初李重九给李虎说的计划之中，今年内，就必须在太原郡开设第一个分镖局，如此可以更好联络塞内塞外之生意，将镖局作大。

　　这时候如何取钱，倒是一个难题。

　　注一：蒸饼即是现在的馒头。

　　PS：本文毕竟是正经历史文，并非武侠小说，如此大段描述，乃是铺垫剧情，至于古武术描写是其中一各方面。

　　绝代猛将遇乱箭齐射一样会死，遇到数百士卒围攻一样会身亡。


第四十四章 一头麋鹿的血案

　　李重九骑着马独骑在官道而上而行。

　　李重九这一番去东都，乃是闻之李虎，苏素他们已护送商队出塞外回来，现在皆已到了东都，故而写信让李重九前往一趟相会。

　　想到不久之后，可以见到李虎，苏素，以及众七千寨的弟兄。李重九倒是有几分思念之情，当下向普胜告假，前往东都一趟。

　　隋炀帝征辽东，弄的天下沸沸扬扬的，流民四处而去，但是东都附近因是天子脚下，仍还是一副太平盛世的迹象。

　　李重九片刻不停地赶路，待行至半路之时，突然遭逢大雨，李重九不得不下马到路旁亭子之中暂避。

　　将马儿拴好后，李重九从背囊中拿出胡饼嚼着，接着又拿出水囊，给马儿灌了几口水喝，于是就坐在亭中看着这连绵大雨。

　　就在李重九嚼着胡饼时，突见一行骠骑军士，策马在雨中疾行。

　　李重九仔细看去，这些骑士一律着青丝连明光甲、铁具装、青缨拂，持狻猊旗。战马轰然在大雨之中而过，马上之人目不斜视，浑然不将一旁李重九看在眼底。

　　李重九见此铁骑，心道这乃是天子禁军方有的仪仗，而这隋炀帝此刻显然是在辽东。

　　李重九心底纳罕，却坐在一旁观看，只见过了好一阵这一行骠骑，方从官道上走完。眼见亭子之外，雨势已是稀落了许多。

　　李重九心底想快一步赶到洛阳，故而戴上斗笠蓑衣，策马冒雨赶路。

　　路上行了一半，突见一旁的山林之中，有一头麋鹿穿梭在林间。李重九见了不由心底一动，眼下身上缺钱，若是射杀了这头麋鹿，不说鹿茸麝香，就是这鹿肉亦最少可在集市之中，售得几百钱，可以解眼下修行养生功购买药材的燃眉之急。

　　李重九囊中羞涩，对于五戒早抛之九霄云外了。在少室山时，李重九与昙宗二人，就经常下山沽酒解馋。

　　当下李重九从背囊之中，取出自己的两石弓来，三石弓乃是军中制器，若是贸然携之上街，为明眼人发现，绝对是一个麻烦，特别自己身上还背着通缉令，身份上还是一个黑户。

　　李重九抽出三只箭咬在口里，先取来一箭，瞄准施射。

　　麋鹿正在吃草，哪里知得厄运突至，虽惊觉跑开，但李重九一箭已射中它的后臀。

　　李重九又拔一箭，划伤了麋鹿的皮毛，要开第三箭时，麋鹿却走得远了，李重九见之当即催马而追。

　　此刻在距离林中之处。

　　一颗大树之下，十余人在此树下避雨。

　　其中七八名男子纵是身上淋得湿濡，但亦站得距离大树遮蔽之处，有所距离，显然是对树下数名休息的女子以示足够的尊重。

　　这女子之中一名头戴幂篱女子，其余三名皆是丫鬟打扮。

　　这三名丫鬟脸上皆是露出无聊的神色，避雨已是有了老些时候了。

　　一名丫鬟捏起几块用木炭夹着香料做成兽形的兽炭，点燃后放入一精致修饰花纹的鼎脚铜盆之中，置于那头戴幂篱女子面前，言道：“公主，这雨天湿寒，你小心你的身子。”

　　那头戴幂篱女子点了点头，言道：“拂衣，你说这天真奇怪，方才仍万里无云，一碧如洗，而这突然间，就大雨倾盆，难道真是天有不测风云。”

　　那女子说话清新悦耳，令人倍觉动听。

　　那丫鬟噗哧一笑，言道：“公主，这天有不测风云，后头还有一句人有旦夕祸福，公主可能今年你要交大运，遇贵人了。”

　　对于女儿家来说，遇贵人指的当然只有一种含义，这女子虽是天家贵胄，但是论及此事时，仍是一副小女儿家的情态。

　　正待这主仆二人开着玩笑时，突然林子里一动，一旁的侍卫陡然提高警惕。

　　只见一头受伤中箭的麋鹿，陡然从林子中窜出，直奔他们一行人而来。

　　那侍卫正待上前动手，那头戴幂篱女子喝道：“不可！”

　　正待这时，那麋鹿本是走投无路，又是失血过多，一见前面有人拦截，再也无力，一头栽倒。

　　头戴幂篱女子与三名丫鬟一起上前，察看起麋鹿的声势来。

　　那之前调笑的丫鬟，见麋鹿伤势甚重，忍不住心生一种怜悯之心，言道：“是何人如此残忍，连这小生灵也不放过。”

　　“是啊，此人实是太过分了，”头戴幂篱女子亦言道，“我们先尽力救治，希望能做点什么。”

　　李重九心知猎物受伤，当下策马入林而追，一路不敢行之太快，生恐折伤了马蹄子。

　　顺着血迹的指引，李重九曲曲折折在林中转了一圈，眼见地上血越流越多，李重九心知这麋鹿伤重，故意就在眼前。

　　就在这时，李重九转过一处林子，突然在前方发现十几名在树下避雨之人。

　　听到马蹄声，外周之人皆露出了戒备的神色，七八名家仆模样的人在外站成一圈，皆将手伸向刀柄。

　　李重九当下勒马，只见自己射下的麋鹿，正为一名头戴幂篱的紫衣女子扶着，一旁还有三名丫鬟模样的人，站在一边。

　　李重九见这阵仗，自不会冒然冲突，将弓箭放在马鞍上，翻身下马抱拳言道：“在下乃是猎户，无意路过，还请将在下的猎物归还，不胜感谢。”

　　话说完，李重九箭头戴幂篱的女子微微侧过头，似看了一眼，但对方面部被罩纱遮住，却看不清楚容貌。

　　李重九心知这隋唐之际，有敢于结伴在穿着一身健装，在外骑马的豪放女子，亦有谨守礼教，出面在外亦不许人看清相貌，甚至身体曲线亦不让人窥视的大家闺秀，这皆是胡汉两种文化相互冲击的结果。

　　这名女子没有说话，但是一旁的丫鬟却气势汹汹言道：“好啊，你就是那狠心的猎户，如此可爱的小鹿，居然也忍心射杀！”

　　李重九微微一笑，反问言道：“在下不过是一个猎户，请问猎户不射杀猎物，却以何为生呢？”

　　李重九此言一出，那丫鬟顿时没有了那副理直气壮的样子，犹自要狡辩却不知道如何开口。

　　那头戴幂篱的女子却轻轻哼了一声，声音清冷，只听对方言道：“好个伶牙俐齿的猎户，那我问你说这猎物，是你射得有何凭据？”

　　李重九言道：“这容易，你看这箭杆之上，是否刻有李重九这三字？”

　　对方仔细辨去，点了点头言道：“不错，正有。”

　　李重九笑了笑，言道：“不才正是李重九。”

　　这时对方轻笑了一声，言道：“这也不能证明猎物是你射的，箭杠之上我也可以刻上阿猫阿狗的名字，难道这猎物就是阿猫阿狗射得吗？”

　　李重九当下一愣，随之失笑言道：“这位小娘子，既不愿意归还这猎物，亦不用如此出言讽刺吧！”

　　“什么？”对方似被李重九此言激怒，只听她言道，“你的意思难道是说我……我居然想贪墨着麋鹿么？拂衣丢些几百钱，我今日就买下此麋鹿了。”

　　那名叫拂衣的丫鬟，面露为难之色，言道：“贵主，我们出行何来的铜钱。”

　　闻言李重九不由一笑，嘲讽般地摇了摇头，似乎有觉得打肿脸充胖子的意思。

　　那头戴幂篱的女子见李重九如此，似乎真的动怒，当下她褪下手腕上的玉镯，丢在李重九身前的草地上，言道：“此物足可买下你麋鹿了吧！”

　　李重九尚未反应，那丫鬟拂衣随即变色，言道：“贵主不可，此物乃是圣上……不，给你之物，价值连城，如何给这小贼模样的人。”

　　李重九在隋朝处了久了，不知不觉被人叫最多就是小贼二字，李芷婉如此，眼前这丫鬟亦是也是。

　　他虽不介意，但是被叫久了，亦不免有几分反感，他捡起那脚下玉镯，故意地言道：“如此轻易就丢在地上，也不怕摔坏了，我看也不是什么值钱的东西，听说丰都市（注二）里这样的赝品，出五钱可以买十个了。”

　　他将眼一瞟，故意露出了几分狐疑神色。

　　而此刻那丫鬟与她的主人，几乎都要气炸了。

　　注一：一种宽檐的帽子，帽檐上垂下长长长长的罩纱，把全身都遮住，以防旁人窥视。

　　注二：丰都市乃是东都洛阳最大的市场。


第四十五章 高尚的情操

　　“小贼，你居然说这玉镯乃是赝品。”丫鬟拂衣看着李重九的神色，一瞬间涌现了无知，愤怒，可笑，荒天下之大谬等复杂的表情。

　　她心底想若这小贼知道，这玉镯乃是于阗国进贡之玉，该是如何震惊，如此手镯可以抵得上数千只麋鹿，他得知真相时该如何感激涕零，跪伏在公主脚下，以谢对方慷慨。

　　可是偏偏郁闷吐血的是，这小贼居然不知道，还将此玉镯放在亮处，比对这成色，显然一副鉴别是否赝品的模样。

　　“如何看出真假了吗？”头戴幂篱的女子平静地言道，一旁的拂衣心知此刻公主，已是真正动怒了，此刻口气越是平静，心底怒意就是更盛。

　　李重九双眼一眯，他虽不是行家，但是此玉镯视之犹如羊脂，以手抚之有一种温润之意，应该是假不了。何况看这女子气度不凡，甚至就是那几个丫鬟般的女子，也居然是平时一副颐指气使惯了人物，这样人物给的玉绝对如他们所说的，乃是价值连城之物。

　　换作一般人，早就此玉收下了，并且还是一副面上佯装吃亏的样子，脚底迅速抹油快跑。

　　但是李重九何等人物，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，如此价值连城的玉镯落在自己手中，对于那女子而言或许无所谓其价值，但是那丫鬟那侍卫会如何想，肯定会觉得吃亏异常，以他们的势力到时追查自己，将玉镯索回不说，再治一个敲诈勒索之罪，自己一介小民往哪里去说理。

　　何况自己还是一个通缉犯。

　　李重九摆出一副山村野夫的样子，居然玉镯直接放在脚下，看都不看一眼，大声言道：“我不知这玉镯是真是假，我只要我的鹿子。”

　　听李重九此言那女子感觉自己几欲气晕过去了，在对方眼底自己的手镯还真比不上这头麋鹿，这可是怎样的无知。而拂衣则是长长松了一口气，低声笑骂言道：“公主，这小贼真是有眼不识金镶玉，也罢。”

　　当下拂衣对众护卫言道：“身上可有带钱，尽数拿出来。”

　　听拂衣说话，于是几名护卫不敢怠慢，一个个将自己钱袋取出。拂衣将钱袋里的铜钱尽数取出，用一精致的绣帕将这些一大串铜钱捧了放在手中。拂衣暗暗可惜这丝帕可是上等苏绣，乃是宫中贡品，但是此刻却来装这庸俗钱物。

　　也罢反正对方也不识货。

　　当下拂衣走上前递给李重九，言道：“喽，就这么多了。”

　　说完拂衣不动声色地将手镯取在自己手里。

　　李重九将这串铜钱一数，不满地言道：“你们大户人家就凑出这点钱来，也忒小气吧，也罢，也罢，就算我吃亏了。”

　　当下李重九将手一拱，言道：“既然如此，麋鹿就归你们，后会有期，不，后会无期。”

　　正待李重九上马之时，突然一旁马蹄声轰然响起。

　　李重九只见在林中，大股大股骑兵从四面涌出。这些骑兵皆身穿着青丝连明光甲，战马皆披着铁具足，正是李重九方才在路上所见的骠骑。

　　李重九不知这骠骑此来何意，不过看对方一见在树下避雨之人后，当下皆是一同下马。

　　当先一名浑身披着铁叶铠甲大将一般模样的人物，奔了几步朝那那头戴幂篱的女子，远远拜下言道：“末将禁军中郎将窦贤参见长乐公主，因大雨误期，错过公主的车马，还请公主治罪。”

　　说罢，身后那百名骠骑军士亦是一同拜下，铁甲铿锵响动，整齐划一，极具有威势。

　　“公主？”李重九虽有预料对方身份高贵，却没想到对方乃是什么唠叨子长乐公主，莫非是隋炀帝的女儿？

　　那头戴幂篱的女子先撇了李重九一眼，温和地言道：“大雨误期，也是无可奈何之事，窦将军率领众将士在雨中奔波，倒也是辛苦了。免礼吧。”

　　“谢公主。”将军窦贤微微舒了一口气，心道久闻长乐公主素有贤名，今日一见果真如此。

　　窦贤站起身来，他十分眼尖，方才已见到这位穿着麻衣的骑马少年，显然与公主一行，不是一路，而且是对峙模样。

　　讨好公主之心人皆有之，当下窦贤喝道：“山野小民，居然敢于冲撞公主车驾，给我拿下！”

　　窦贤喝毕两名魁梧粗壮的铁甲士卒一左一右来拿李重九。

　　“慢着！”李重九大喝一声，犹如半天中响着了一霹雷般。那两名士卒神情一震，似为李重九神色所迫，亦停下手来。

　　李重九言道：“这位将军，你说我冲撞公主车驾，你说这车在哪里？驾在哪里？”

　　“何况方才公主又未自报出自己公主身份，大家萍水相逢，我不知对方乃是公主，何来冲撞之说。”

　　那窦贤为李重九言语之所夺，亦辨不出一个道理来，于是恼羞成怒言道：“混账，我说你冲撞了，你就冲撞了，哪里来的这么多道理。兄弟们给我拿下。”

　　“蠢材。”李重九暗道一声。

　　“慢着。”长乐公主出声喝止了，众骠骑士卒一听公主喝令，当下皆是退下，一并齐声告罪。

　　长乐公主轻轻移步，一旁侍从立即给他遮上了伞，走到李重九面前数步之处。

　　这时一旁侍女拂衣，出声言道：“见了公主，还不下拜。”

　　长乐公主将手一止，轻轻地言道：“山野之民，愚昧无知，与他计较倒是失了我们身份，眼下你可知我那镯子是真的吧，可后悔？”

　　长乐公主微微一笑，注视着李重九的表情。

　　李重九平静地言道：“回禀公主，若是那镯子草民真的收下，恐怕此刻早就这位将军五花大绑起来了吧。”

　　长乐公主一愣，轻轻点点头，言道：“你这小贼，倒还真有几分见识。”

　　长乐公主自幼居与宫中，早就习惯了所见之人皆是一副唯唯喏喏之态，但是眼下这男子，自己却始终看不出他对自己有丝毫敬畏之色。

　　先前不知自己是公主身份也就罢了，得知之后，仍是一副波澜不惊的样子，自己以玉镯试探，看他是否有后悔惋惜之意，没想到对方却是得失淡然。

　　长乐公主自幼读书，明白一个道理乃是无欲则刚。

　　如窦贤对自己恭敬，乃是希望讨好自己，获得赏识以作升迁。自己侍卫战战兢兢，丝毫自己有丝毫闪失，是因为担心万一自己出了什么事，自己也是小命不保，乃是怕死。而丫鬟拂衣虽自幼和自己亲厚，但是亦不敢越矩，否则为内侍知道了，就要被拖去杖毙。

　　而眼前这男子，说他贪婪嘛，对一头麋鹿亦可射杀，但是对于价值连城的玉镯之诱，却是毫不动心。闻之自己公主身份后，亦是表面上恭敬客气，内心仍是十分倨傲。

　　当下长乐公主言道：“我看你也有几分勇力，眼下朝廷正在辽东用兵，天子重英豪，我向陛下推荐你一个前程如何？”

　　又是辽东！

　　李重九微微一皱，心道这送死地方，自己避之还不及，哪里会去。当下李重九言道：“在下山野小民，无拘无束惯了，不堪重用，多谢公主抬爱。”

　　“不识抬举！”窦贤当下忍不住喝骂。

　　长乐公主亦是诧异，心道这小民难道真的别无所求。

　　长乐公主当下心底不忿，带了几分娇蛮生气般的口吻，问道：“你这小贼，既不爱钱财，又不爱官爵，那你到底有何所欲？”

　　李重九见长乐公主忍耐不住的样子，暗地一笑。

　　他想了想，一本正经的言道：“回禀公主，小民确实有梦中以求之事。”

　　长乐公主一听微微点头，心道如此你还不有求于我，于是长乐公主口吻平静地，言道：“但说无妨，本宫必成全你之所愿。”

　　李重九点了点头，言道：“那公主我说了。”

　　“嗯。”长乐公主轻轻点点头，但幂篱之下的目光，却流露出炙热的神色。“嗯，”李重九清清嗓子，大声言道，“我希望天下能够太平，百姓居有定所，三餐可以温饱，衣食无忧，再也没有苛捐杂税，徭役加身，百姓们能够安康乐业，路不拾遗，夜不闭户……”

　　李重九这一番振振有声，听得窦贤，拂衣皆是张大了嘴巴合不拢。

　　李重九这一番长篇大论之后，看向长乐公主，当下毕恭毕敬地言道：“这是草民一点心愿，不知公主可否替小民完成。”

　　这时长乐公主语塞了很久，半响这才长叹一声言道：“陛下常说山野之中必有贤良，此言真不假矣，没料到阁下情操如此高尚，倒是让我失敬了。”


第四十六章 帝都洛阳

　　洛阳乃是千古帝都之地，周公卜洛，营王城、成周双城。

　　王城在西，成周在东。王城乃天子，宗庙所在之地，而成周城则迁禁殷商遗民之所，屯驻有周八师，以御关东诸侯。

　　之后洛阳数朝建都在此，几经兴废，直至隋炀帝杨广。杨广即位之后，即东巡洛阳，立北邙而眺，见洛阳山河四塞之地，不由长叹言，自古何不建都于此？

　　杨广言毕，右仆射苏威即上前，手持笏板朗声奏道，自古非不知，以俟陛下！

　　隋大业初年，经开皇之治的积累，整个大隋朝国势蒸蒸日山，此乃鲜花着锦，烈火烹油之盛世。

　　杨广气吞山河，于天下布营东都诏，言道洛邑自古之都，控以三河，固以四塞……

　　大业元年三月，隋炀帝役七十万民夫，命杨素，宇文恺筑东都。

　　除了雄伟的东都之外，一同修筑的还有东都西面，堪称古往今来第一皇家园林的上林苑，以及不逊于仁寿宫的显仁宫，之后隋炀帝并废二崤道，开菱册道，一共八百里，并筑十四行宫！

　　最后动员之夫役，达到了两百万之众，东都洛阳终于九月而成。

　　此刻李重九正牵着自己的马儿，从南向东都而去。一路经过凌波宫，景华宫，又渡过连通伊水和洛水的甘泉渠。

　　之后李重九终于来到东都的南门建国门之外，等候入城。

　　现在与李重九一道等候的，还有大批等候入城作买卖的商旅，以及赶市集的农民正鱼贯入城。

　　建国门位于东都的望伊阙中轴线，乃是正门，于之一并向南面而开的，左右还有白虎门和长夏门。

　　作为帝都南大门建国门，建国门绝对乃每日入城人流最高峰的地域，李重九身在此处感觉仿佛置身于北京西客站里。

　　但此建国门亦无愧于帝都第一雄伟之门，据说气势宏伟还胜过西京的明德门。城门下开有三门道，中间一门平时封闭不开，只供皇帝车驾出入，其余两道左进右出。

　　由于人流太多，李重九拿了手中少林寺给他开具的关验给城兵一看，对方连扫一眼的时间都奉欠，直接让李重九入城。此倒是令李重九之前的少许担心即烟消云散。

　　随着经过几十米长黑漆漆的门洞，甫出城门，李重九眼中恍然光亮，眼前乃是一片豁然开朗。

　　摆在李重九面前，乃是宽达百步的天街，对于李重九而言，这简直就是广场，而并非是街道。

　　天街两侧各种植榆柳，路分三道，中间为御道，两者则是百姓行走。

　　此刻李重九牵马走在如此宽敞的大街上，即便是作为穿越众，亦不免有大开眼界之感。天街直通端门，故而两侧之坊多为皇族贵戚高官所住，如左手侧第二坊宽政坊，即河南县县治的所在。

　　睹目望去凡临天街两侧房屋皆是双层屋檐，并饰以丹粉，一股华贵的气象即溢满眼底。

　　李重九心知这天街走到底部，就要过鼎鼎有名的天津桥，以渡洛水，之后就是皇城的南门端门。

　　李重九此刻若是要见长乐公主，尽可沿着天街一路向北，直抵位于东都西北角的皇城。

　　只是长乐公主岂是李重九这等小民可见，不过尽管不去皇城，亦不影响李重九沿天街一睹这天家气象，为铺面而来的声势气息所感染。

　　驻足良久，李重九不胜叹息了一阵后，决定还是先去找李虎他们再说，当下向一名‘城里人’问路，问前往归德坊如何走。

　　对方见李重九粗布麻衣的打扮，一副农民工进城的模样，登时眼高于顶，随意向东一指，言道向东走三坊之地就是。

　　李重九闻言，很诚恳地谢过，洛阳一百多坊里，皆是笔直而分。他听说过东都新建之后，虽杨广数度调豫州，江南，河北的民户，以填充洛阳的人口，但是整个人城区之中，人口分布仍不平均。

　　如归德坊所在的东南角一带的里坊，由于距离西北所在的皇城，以及东都南北二市，这CBD中央商务区，过于偏远。

　　故而东都东南角的里坊，相对于其他里坊，人烟也相对稀少，而且没有什么住着什么达官贵人，故而一般都是贫民，以及没什么档次的客栈居所所在。

　　李重九当下草鞋踏土，风尘仆仆地奔向归德坊。到了目的地后，只见坊门前，两名巡城卒懒洋洋的持枪伫立依在墙上。李重九进入之后，他们随便问了问，即放行通过。

　　归德坊之中，果真是人丁不多，李重九轻易地就找到了李虎他们下榻的客栈。

　　还未询问掌柜，李重九就看见王马汉那个虎背熊腰的背影。

　　对方正在客栈中一张桌子上，一手扣着脚丫子，一手拿着筷子对着一大碗面条，吁吁地吃面。

　　王马汉正吃得酣畅之际，突觉得肩头一沉，似有人将手搭在他肩头沉沉的感觉。

　　王马汉当即大怒，将面前的汤水一抹，骂道：“不知道老子对恨别人在吃面时候，拍老子的背吗？”

　　当王马汉端着拳头转过脸后，却为之一愣，只见李重九笑吟吟地站在自己身后。

　　王马汉当即筷子失手掉落，见了李重九端视良久，突然嚎啕大声言道：“少当家，少当家，果然是你，我还以为我这辈子都见不着你了。”

　　李重九哈哈一笑，言道：“说什么浑话，我不还是站在你面前。”

　　王马汉见李重九看得真实，当下点了点头，将眼睛一抹，当下仰着头扯着嗓子，对上面喊了一句言道：“臭小子门，都给我下来，少当家，不少镖头来了！”

　　王马汉言罢，就听见楼上噔噔地木板楼梯子响过，不少人皆从楼上下来，数十人立在李重九面前，将客栈里满满当当站满。

　　“真是少当家，太好了！”

　　“混账，什么少当家，要叫少镖头！”

　　“是，是，一激动我都糊涂了。”

　　数人亦是激动得泪洒当场。

　　李重九见之不由有几分感动，言道：“众兄弟们，久候了。我小九又再见到你们了，真好。”


第四十七章 遭人眼红

　　在场众人见李重九如此言道，皆是齐声应道：“少镖头好！”

　　声音激荡，震得众人耳中嗡嗡直响，四面皆是回音，一旁的酒客看得这一幕皆露出诧异的神色。一时引人侧目。

　　李重九微微一笑，见眼前李家镖局中的人有不少生面孔，这时一旁王马汉开口言道：“少镖头，其中不少兄弟都是我们新请来的帮手，亦是第一次拜见，还不出来，向少镖头介绍一下自己。”

　　“是，王镖头。俺叫周大牛，上党人。”“幸会，幸会！”李重九抱拳言道。

　　接着又是一人抱拳言道：“见过少镖头，我叫牛进，还未娶妻。听闻少镖头之事，甘拜下风。”

　　这牛进一说完，王马汉皆是出声喝骂，李重九一愣自是明白，这牛进指得是自己强抢李芷婉上山寨的事。

　　这牛进亦是浑人被王马汉一阵喝骂后，当下红着脸向李重九赔罪。

　　李重九哈哈一笑，言道：“牛进，你放心，我是早晚要娶那李家娘子过门的。”

　　听李重九如此说，众人皆是哈哈大笑。

　　有了这么一遭，众人与李重九也算去了隔阂。大家一一上前见礼，李重九亦抱拳回礼。上辈子在商场时，李重九接人待物令人皆是如沐春风，否则他如何办那么大的公司，有如此多人才替他效力。

　　而这一回七千寨新老兄弟，算是见识到李重九的个人魅力，一个个皆觉得少镖头为人亲切，却又不失敬重之意。

　　众人一阵其乐融融，当下大家聚在一处喝酒聊天。

　　李重九先向王马汉问了，镖局情况。

　　眼下七千寨的弟兄加上新募来的人手，大约有小两百人。

　　这一次，苏素，李虎，王马汉他们带着五十名兄弟来到洛阳，而孙二娘带着其余人坐镇在上党郡的总镖局。

　　镖局之内，按照李重九原先的划分，分为镖头，镖师，趟子手。

　　镖头即可李虎，苏素，王马汉，孙二娘等人，皆是武艺高强，深得信任，可以独担一面的人物。

　　而镖师则是精选武艺精通的弟兄担任，专门负责保护镖货的安全，万一遇上剪径的山贼即由他们出面打发了。

　　至于趟子手则是最低一级，一般负责喊镖，以及帮助商队押运货物，是个苦力活。趟子手若是没有差池，一般两到三年，即可转为镖师。

　　当然镖头，镖师，趟子手每次出差，所得钱帛亦不相同，如此也是一个激励之用。

　　接着李重九向王马汉问李虎与苏素的去向。王马汉面上似有重忧，言道：“总镖头和苏镖头皆去南市，找久利商队的管事商议了。”

　　李重九听王马汉神色不愉，心知此事进展并非顺利。

　　王马汉大概给李重九说了一番，就是李虎，苏素这次为几个商队护镖，将之送出漠北后，大赚了一笔，扣去给单雄信的两成股份，还盈余了三百吊钱。

　　众兄弟们皆对此十分高兴，李虎将一百五十贯钱拿之分给兄弟们，改善生活，令七千寨的众兄弟们皆是大为高兴。

　　正当李虎准备拿剩下一百五十贯扩大镖局规模时，这时他们却得知，他的镖局被人盯上了。

　　情由是这样的，走漠北塞外乃是暴利，故而有不少大商家，依靠自己势力都在经营和垄断这一贸易。

　　这些大商家都有自己的护卫，故而不需要请李家镖局的镖师来护卫他们的货物，故而李虎他们这次出塞，就是将几家小商家凑在一起，甚至还有只有一两匹骡马的个人行商，亦组织成一起，将之护送出塞。

　　孰不知如此，却触犯了那些大商家的利益。于是才过了不久，立即就有官府向李虎他们施压，要强令他们解散镖局。

　　如此李虎他们即无可奈何，单雄信的金面尽管能在绿林吃得开，但是亦无法与官府抗衡，听闻这次引来了世家门阀出面，动用了官府上的强硬关系，向李虎施压。

　　就在李虎为此一筹莫展的时候，这时一家名为久利商队的管事找上门来，愿意给李虎他们出面与这些商队说项，替他们消除此劫。

　　李虎当然知道绝没有如此好的事，后一打听下久利商队，居然看上了李家镖行的生意。想要乘此机会吸纳李家镖局，只给与李虎他们一成干股，其余全部被他们接收。

　　听到这里，李重九已经是觉得不对劲了，他又向王马汉询问了一些具体细节，当下更觉得此事蹊跷。久利商队恰好在这个时候出面，时间未免拿捏得太正好了。

　　正在李重九怀疑之时，突然门外言道：“总镖头，苏镖头回来了。”

　　李虎，苏素二人此刻皆是一副忧容满脸的走回客栈之中。

　　李虎倒也罢了，苏素则是不免有几分长吁短叹。在客栈门外，苏素与李虎商议言道：“总镖头，我看事情到了如此地步，亦没有办法了。胳膊拧不过大腿，我们斗不过那帮人的。”

　　李虎边走边捏着胡须，言道：“不可这么说，这镖局是小九的心血，我无论如何亦要给他守住。得想个法子，需与久利商会再周旋一番。”

　　苏素点点头，言道：“是啊，镖局生意正是红红火火，若是这么断了，谁也不甘心。我们再想想办法。”

　　正待二人边走商议，寻思个办法的时候，突见客栈之内的饭堂坐得是满满当当。

　　“爹！四叔！”待看见李重九站在面前时，李虎，苏素二人此刻皆是眼睛一花。

　　苏素当下上前抓住李重九的双臂，言道：“小九，真是你。自二贤庄一别，可真让你四叔牵挂啊！”

　　李重九笑了笑，言道：“四叔，你瞧我不是回来了吗？”

　　苏素点点头，打量李重九一番言道：“回来就好，嗯，又长高了，似乎变得更壮了，好，看来这半年来，你倒是过得不错，那帮和尚们没有亏待你，我还以为寺庙清规戒律熬人啊！”

　　对比于苏素的热切，李虎倒是当然几分，见了李重九亦没有什么太激动神色，只是点点头言道：“小九，回来就好，记得去少林寺不过暂待的，切莫出家做了和尚，懂了吗？”

　　李重九心底好笑，李虎最担心还是李重九出家作和尚，让李家断了香火。李重九正色言道：“爹，你放心，我绝不会出什么家的，倒是你的肺……”

　　李虎听了将头一扬，言道：“嗯，已好了很多，再吃几帖药，估计将养个半年就无事了。”

　　李重九听之大喜。

　　当下李重九看向李虎，苏素二人，言道：“爹，四叔，去久利商家商议的事如何了？”

　　听李重九这么说，李虎，苏素二人对望一眼。苏素勉强地言道：“还好，一切都还顺利。”他们面上的勉强之色，自是瞒不过李重九，只见李重九言道：“爹，四叔，这李家镖局是我们七千寨众兄弟心血，绝不能让他人夺去，只要大家聚在一起，还怕商量不出一个办法来吗？”

　　听李重九如此胸有成竹，李虎，苏素二人当下皆是生出不少信心来。


第四十八章 久利商会

　　听李重九如此有自信，李虎，苏素当然是高兴。

　　不过李虎言道：“小九，爹信任你的能力，但是东都不同于上党郡，以往我们山贼那一套打打杀杀可不行，在此行不通，一切需按别人的规矩来，得讲文的。”

　　李重九点点头，言道：“爹考虑的甚是，只是不知这久利商家背后有何势力？”

　　苏素言道：“我打听过，似乎是汝南袁家在背后操持。”

　　“汝南袁家！”李重九一愣。

　　苏素见李重九不明所以，当下解释言道：“汝南袁家乃是大姓，其祖乃是袁安，官至司徒，其后四世三公……”

　　听苏素说到这里，李重九恍然大悟言道：“原来乃是三国时袁绍，袁术时之汝南袁氏。”

　　苏素听李重九如此说，微微颔首，笑道：“小九最近见识长进不少，不错，正是这一支，东汉之后，汝南袁氏虽然没落，但是百死之虫死而不僵，仍是有着不小的势力，其家族支持的久利商会一直在进行塞内外之贸易。”

　　李重九点点头，若是在东汉时，袁氏可是四世三公，门生故吏遍布天下，虽现在已经没落，但是即便没落，其背后的底子，亦并非李重九他们可以触碰的。

　　苏素言道：“这一次他们看上了我们李家镖行，若是不从，不仅镖行会被关闭，而且我们也可能会被下狱，但是若是从了，我们七千寨四百人的心血就为他人作嫁衣，要知道镖局这一次好容易才有点气色。”

　　李虎摇了摇头，言道：“无论如何，都要一试。”

　　李重九当下言道：“既然如此，爹，四叔，今晚我们好好合计一番，明日一早我们就去久利商会，看看他们到底要如何为难我们，就算是龙潭虎穴亦要闯一闯，一切有我来出面。”

　　当夜李重九，李虎，苏素他们三人早早睡下。

　　次日五更二点，第一通报效鼓，咚咚地响起，将东都洛阳的百姓从睡梦之中惊醒。

　　因为一早要出门，李重九听得鼓响，当下立即睁开眼睛，毫不留恋地从温暖的被窝之中起身，开始穿衣服。

　　当下李重九用洗了一把脸下楼，见李虎，苏素已在客栈里等候。李重九看二人的样子，都是顶着两个熊猫眼，显然是昨夜都没有睡好。

　　因为要赶时间，三人没有吃早饭一起出门。

　　此刻正是五更时分，东都不知何时骤起了一夜薄雾，天色昏暗深沉，不过第二通报效鼓响起时，李重九走在坊内的街道，坊内的人亦已是纷纷出门。

　　坊门里店家亦开始了一天营生，灶下柴火明亮温暖地跳跃着，店里的师傅忙着蒸馍烧汤，店门前那一大排蒸笼里的白气朦朦胧胧，为这帝都的早色更添了几分雾气。

　　李虎将一个剥开的鸡蛋递给李重九，自己又剥了一个，三人边走边吃。

　　来到坊门前，坊门仍自未开，兵丁懒洋洋地把着大门，不少亦是急着一大早赶路的百姓，聚集在坊门前耐心等候。

　　第三通报效鼓毕时，天色更亮了几分，守坊门的兵丁打了个长长的呵欠，待隔壁坊门打开之后，归德坊的坊门亦是开启。

　　李重九三人混在人流之中出城，众人皆是一副行色匆匆的样子，这也难怪归德坊处于整个东都边角的位置，好比现在北京城的五环开外，不用说是上工，还是去南北二市，都十分不方便。

　　若是朝廷大臣居住在此的，即便是一路策马飞奔，都要错过朝会了，所以难怪居住在此的，都是穷苦，以及没权没势的人家，人丁不旺。

　　而李重九他们所去的乃是洛阳南市，丰都市，这路程也不近，故而必须一大早赶路。

　　出了坊门，李重九的脚下，乃是黄土压实的路面，虽不如天街宽阔但亦有几十米宽阔，路旁种植榆柳，道旁还有排水沟。

　　坊外的街道，不似坊内两面没有店面，以及招揽生意的小摊小贩，只有用夯土垒起的坊墙。走在街道上，仿佛如压挤在两道黄墙之间行走，间或从坊墙之内看到逸出的飞檐重楼，那皆是达官贵人的庭院所在。

　　偶尔能看到一座气派很大的宅院，在坊墙上开了自家大门，门口列着两排戟架，一群眼高于顶的家仆把守在门前。此处必乃，达官显贵，世家门阀的居所。

　　待快近至午时，李重九亦边走边吃完了第五个鸡蛋，终于来到洛阳最大的市丰都市。

　　不同于长安的东西二市，东都的市一共有三个分为西市，以及南，北二市。西市规模小，而南北二市相差无几，而南市丰都市更是天下第一繁华之市。

　　路上行人接踵摩肩，李重九几难转身，苏素一路饶有兴趣，以长辈的样子与李重九普及知识。

　　人说书生不出门可知天下事，果真不错，苏素指着眼前丰都市对李重九言道：“古代之市，皆是每面各开两门，纵横街道各二，呈‘井’字形，故有‘市井’一说。”

　　“而南市不同于其他市井，独占两坊之地，每面各开三门，纵横街道各三，市内行一百二十，市内所卖包罗万象，若是南市买不到的，换别地方去也是一样。”

　　听苏素之言，李重九点点头。

　　这时正从对面过来数名健壮的豪奴，手舞豹皮长鞭，以响鞭开道，其后豪门子弟安坐牛车之上，左右随从丫鬟几十人簇拥左右，其中还有两名面目乌黑的‘黑人’。

　　见此情景，一旁的孩童目不转睛，滴溜溜看着这黑人，拍着手言道：“昆仑奴！昆仑奴！”

　　见之一旁的大人连忙将孩童拉过，手掩其口。李重九，苏素等人避道一旁，等着对方的车驾过去。

　　李重九踏步，一路所见衣冠子弟，商贾小贩，农夫匠人，女眷奴婢。

　　在一旁的路口，不少人聚拢在一起，原来有戏子正表演杂耍，向天空中抛着飞刀。

　　正待这里，苏素向李重九一拉，言道：“久利商会到了。”

　　李重九抬起头来，正面一个横匾书着久利二字，横匾下是一个宽敞的大门面，进入门内乃是长长的柜台。

　　五六名满脸精明之色看着似帐房先生一般的人物，站在柜台后面。

　　李重九他们方一进入，当下一名穿着长衫，留着山羊胡的三十多岁男子，十分殷勤的迎上来，十分灿烂地笑着言道：“三位客官，光临鄙庄，真是令小店蓬荜生辉，不知有何在下可以替您效劳的？”

　　李虎见对方十分客气有礼，当下亦挂上了笑容，抱拳言道：“在下李家镖局李虎，前来拜会徐管事！”

　　李虎方一自报家门，对方脸上殷勤的笑容顿时烟消云散，顷刻之间换上了一张没有表情的扑克脸。

　　“你等着！”

　　抛下这句话后，此人即给李重九他们三人甩下了一个背影。


第四十九章 阳谋阴谋

　　横梁上有一只蜘蛛，正在慢慢悠悠地结网，长长地吐出丝来。

　　一条蜘蛛渐渐垂下几乎是要在苏素的头上结网了。

　　苏素愤怒将手一挥，将这头蜘蛛打掉，李虎，苏素他们二人已在此等候了足足有小半个时辰了，可是所谓的徐管事，仍是未见到。

　　这久利商会一无人招呼，二不给凳子坐，甚至连一碗水也没有。

　　如此态度，苏素数度要甩袖而走，但皆被李虎拦下，只是说稍安勿躁。

　　“也就是说，我若是往这钱庄内，存五百钱，则到了明年仍是五百钱，不，还要收取我五文的保管费，若是向钱庄借五百钱，则明年则需归还六百八十钱对吗？”

　　“正是。”在等候之际，刘掌柜却与李重九闲聊了许久。

　　李重九饶有兴趣地问得十分仔细，将久利钱庄的大小事务皆是问了明白，这站在柜台刘掌柜碍于行规，却不得不与他一一解释。

　　到了后来，偏偏李重九每一句都问得切中要害，这刘掌柜从开始不屑般的一问一答，到了后来，已需要凝思半响，才能作答。

　　“刘二你先退下。”

　　正待刘掌柜有几分满头大汗时，一名老者出现了。

　　刘掌柜一见此人，即松了一口气，言道：“总掌柜你可来了。”

　　这名唤作总掌柜的，双眼微眯，上前一步向李重九打了个问讯，对刘掌柜言道：“这位客官，看来是钱庄此行的方家，不是高姓大名，如何称呼？”

　　李重九微微一笑，抱拳言道：“总掌柜你走眼了，在下一介武夫，哪里来得是什么方家，惭愧惭愧。”

　　这总掌柜言道：“休要谦虚，你问得这些，就算有二三十年柜台经验的掌柜亦问不出，你却可以一眼看破。我只希望阁下不要坏了我们同行的规矩，前来挑刺。”

　　“你真的误会了。”李重九言道。

　　正待这时，那个山羊胡子的人终于出来，继续板着一副扑克脸的样子，对李虎，李重九他们一挥手，言道：“李家镖局的，快，徐管事只有一会时间，待会还要见淮南来的大客商。”

　　“多谢这位郎君。”李虎当下一喜，苏素却是怒气中烧，而李重九向那两名掌柜抱了抱拳后，对李虎，苏素言道：“事到临头，总要去见一见才是。”

　　苏素这才脸色稍缓和了一点，当下点头答允。

　　待三人走入后堂后，那柜台后的总掌柜捏着胡须，一副不可置信的样子，言道：“原来此人真是一介武夫，真是怪了哉了。”

　　这南市的店铺，可谓是寸土寸金，这久利商家能在这方寸之地，有这三进落的店铺，亦可见这没落世家，仍然是势力雄厚。

　　李重九进入后堂，就看着一名四十多岁，面色蜡黄的男子，正在桌案上奋笔疾书，见了李重九他们头也不抬，显然是非常繁忙的模样。

　　李重九看去冷笑一声，心道若是真正繁忙的人，在凝神批改文案时，眉头绝对是紧皱的，但是对方神情却是舒适淡然的。

　　李虎却不敢怠慢，大气不敢出地站在一旁等候，李重九却在这时冷哼了一声。

　　似乎是李重九这声冷哼令对方从‘繁忙’的工作状态之中惊醒。

　　对方抬起头来，看见李虎，苏素二人，当即满脸堆笑，言道：“原来是总镖头，苏镖头，你瞧我一忙起来什么事都不知道了，让你们久等了，实在抱歉，抱歉，还请不要见怪啊！”

　　“徐管事哪里的话！”见对方连声道歉，李虎，苏素方才的不快登时烟消云散。

　　“应该的。应该的，徐管事贵人事忙，我们叨唠了才是。”

　　“李镖头，苏镖头如此说，就是还在怪我徐某。徐某向你们赔罪。”

　　“不可，不可。”

　　见此李重九只是微微一笑，此人前倨后恭，可以糊弄老实人，却骗不过李重九。

　　不久之后，双方坐定。

　　徐管事似一字一句地斟酌言道：“嗯，李总镖头，你昨日与我商议的，我已经向上面都询问过了，他们决定对条件上作些许改变。”

　　听徐管事如此说，李虎，苏素皆是精神大作，只要久利商会能对李家镖局的苛刻收购条件，有任何方面的放松，对于他们而言都是相当不容易的争取。

　　徐管事还未开口，这时他身后的帘子突然掀起，一名美艳的女子，款款而出。

　　徐管事见这美艳的女子，当下站起身来，向李虎他们介绍言道：“这位乃是新上任的袁管事，他亦与我们一同负责此次对于李家镖局之事。”

　　当下李虎，苏素一同见礼，而李重九却双目微微眯起。

　　“见过李总镖头，苏镖头，还有少镖头。”这袁管事声音清脆如莺，令人十分悦耳，当下她双目流转言道：“事实上我们久利已决定，取消之前让你们保留的一成干股，转而将李家镖局全额入股。”

　　此言一处，李虎，苏素当下讶然，这不是比当初之条件更加苛刻。

　　“徐管事！”

　　李虎开口看向那徐管事，只见对方面上仍是笑里藏刀的模样，但是见李虎询问的目光，他断然开口言道：“袁管事的决定，就是我的决定。”

　　听得到徐管事的肯定，这袁管事嫣然一笑，言道：“将李家镖局并入我久利，是几位管事早已决定之事，当然对于三位镖头，我们绝不会亏待，将来我们会出一百吊的年俸留下三位，并且事成之后各位各还有一份三百吊红包送上，你们看如何？”

　　一百吊年俸，可谓不低，往年李虎当七千寨寨主的时候，除开分给众兄弟的之外，一年落到自己手中的也不到这个数。何况三百吊红包加一百吊年俸，一口气就是四百吊钱。

　　那袁管事微微笑着开口言道：“几位镖头意下如何，这可是四百吊钱，各位久居乡野，可能一辈子也未见过多的钱吧！”

　　“我不答应！”

　　李重九声音清澈，果断且不容置疑。袁管事扫了一眼对方，媚笑一声言道：“少镖头，年轻人凡事不要答允太快，或者拒绝太快，好好考虑才是。”

　　这时李虎亦站起身来，言道：“徐管事，袁管事二位，就此告辞。”

　　“李镖头，你可需知道此事后果！”徐管事稍稍有几分色变了。

　　“有事可以慢慢商量。”这时袁管事出来作和事佬，李重九在一旁看得明白，心道这一软一硬拿捏的正好，正是要逼迫李虎他们就范。

　　他本就怀疑，之前官府要打压李家镖局时，为何久利商会为何会出现如此恰好，而今日他一看更是确认自己判断，这显然久利商家早就是不怀好心，一面借官府施压，一面乘机逼迫李虎就范，好吸纳李家镖局。

　　这番阴谋阳谋的手段，乃是李重九前世见识惯的商场，所以一经使用，十分眼熟。

　　而想起方才的谈话，袁氏女子毒如蛇蝎，正如当日对方在少室山下的表现一样。

　　只是李重九那时不知道，这女子居然和汝南袁家有这层的关系。


第五十章 大打出手

　　眼见李重九他们要拂袖而去。

　　徐管事假惺惺地站在一旁挽留了一番，待说了几句，那美艳的袁管事站起身来，言道：“罢了，大路朝天，留也留不住，不过我奉劝你们一句莫要后悔，给我出了这道门，以后想再踏进来，就不是用走的，而是用跪的了。”

　　袁管事仍是一副笑盈盈的样子，唇角边的美人痣一动一动的，若换做他人，明明知道对方说得如此阴狠威胁的话，但是自己却无法生出了丝毫恨意。

　　苏素则在一旁暗道此女人，这等必是红颜祸水。

　　袁管事话音一落，一旁李重九倒是冷笑两声，言道：“徐管事，凡事留有余地，做人莫要做绝，我奉劝你一二，莫以为我们现在无权无势，就可以随意欺压，一句话送你，人在做天在看，你做得亏心之事，总有一日会报应到你的头上，只是眼下时候未到。”

　　听李重九说话，袁管事双目一凝，反而是不怒反笑，但任谁都看出她五指骨节，抓得咯咯直响。

　　“好一句人在做天在看。”袁管事笑意更盛，立身而起，“我倒要看看你有何能够报应到我头上来？”

　　李重九微微一笑，不再说话，放下拂袖而走。袁管事嘴唇一动又复忍住。

　　李虎点点头，心道反正是扯破了脸皮，这时候说些好听话的亦是没用了。要吞并李家镖局，这已突破了底线，这数日来见徐管事脸色，忍让再三，但是忍让最后反而是让他们变本加厉，不仅没有丝毫退让，并将条件开得欲加苛刻。今日索性豁出一切，倒是让他一松。

　　“走！”李虎掷地有声地从嘴里迸出这句话来。

　　“有胆色！”袁管事点了点头，待李虎他们走出内堂后，一旁的徐管事一脸献媚地言道：“四娘，如此是不是逼得太狠了。”

　　这袁四娘嫣然一笑，言道：“徐叔，莫非四娘有什么做得不对的地方，还请你多多指点。”

　　徐管事听后不由干笑两声，这袁四娘是汝南袁氏的旁支，这一次听闻家里遭了流贼，父亲，未婚夫婿皆是被杀，之后来投奔袁家。

　　这久利商号是汝南袁氏重要产业，但是因士农工商之别，从商乃是贱业，故而袁家子弟皆不会来从事此业，就算是一些没出息的庶子，或者家里旁系亲戚都不肯来。

　　汝南袁氏族长知道情况后，觉得袁四娘乃是女子，就派他来此，袁四娘于是就一口答应。

　　来到久利商号不久后，徐管事就觉得这个女人野心勃勃，处理了几件商会的棘手之事，皆是干脆利索，并且手段狠辣，几名当事者皆被她折磨得家中一穷如洗，甚至有一人还因此上吊自杀。当下商会之中，无不摄于她的手段。

　　这才两个月不到，徐四娘就被提拔为管事。而这一次不知她从何处得知李家镖局的事，于是十分上心，当下就从徐管事手里接过这件事来，亲自处置。

　　徐管事深知对方虽是女子，但狠辣之处不逊于毒蛇，当下不敢冒犯于她，言道：“四娘处事决断，大有大丈夫之风，徐某自是佩服。”

　　徐管事说完眼睛里却瞟了一眼，对方抹胸那轻纱下鼓鼓涨涨的胸口，暗中吞咽了一下口水。

　　袁四娘听了银铃般呵呵一笑，随即言道：“你放心，此三人不过乡野山民，无权无势，还不被我等拿捏手中。”

　　袁四娘还未说完，就听得门外传来吵杂之声。袁四娘得计般一笑，言道：“你听，片刻之后，他们几需跪着来求我了。”

　　待李虎，苏素，李重九三人大步踏出久利商家的大门。

　　苏素言道：“依着我看，必然是这袁家女子在背后搞鬼，否则条件绝非如此苛刻。”

　　李虎见识也是不差，言道：“我看也是如此。不过这一次与久利商会翻脸，我们倒要想办法，镖局倒是无所谓，若万一他们使些手段，构陷我们那该如何是好？”

　　苏素当下言道：“事到如今，也没有办法了，当年我在王孔子门下游学，倒是认识不少同窗，今日来京中，我还未上门交游一番，若是有他们出面说几句话，量久利商会不敢拿我们怎么样。”

　　李重九心底有数，这王孔子乃是王通，王通在河汾讲学，效仿孔圣人，自号文中子，其门下弟子有上千人之多，其中不乏栋梁之才，听闻李靖，房玄龄都在其门下听过课，后世常以河汾门下一词来比喻名师门下，人才济济。

　　听苏素如此说，李虎却不由感叹一声。苏素此人他是了解的，乃是读书人有几分傲骨，眼下沦落为走卒贩夫之辈，难免有几分耻于相见过去同窗，但是眼下为了镖局，却不得不低下身段来求人。

　　正待几人说话之间，突然六名官差拦在了门前，其中一人五短身材，如捕快一般的黑脸大汉，手拿一副锁链，对李重九喝道：“钦犯李重九接连在太原郡，上党郡两地犯案，连杀六人，还不素素伏法！”

　　李重九一怔，当下身后那袁四娘的轻笑声传来，言道：“雄捕快！来得正好，我正怀疑这三人乃是贼子，正待报官，你却来了。”

　　那矮胖的雄捕快，一副魂与神授的样子，盯着袁四娘身子好一阵，仿佛恨不能将之吞下去。

　　明眼人都知道这哪里是才报官，分明是袁管事早就准备两边谈判不拢，就提前通知官差在此埋伏，先将李重九拿去，再一网打尽李家镖局的路数。

　　这正是一环套着一环的连环毒计。

　　只听雄捕快一拍胸口的肥肉，大声言道：“袁管事放心，这若是犯了事的贼子，绝记逃不过我雄阔海，这火眼金睛的一瞧，尔等还不……”

　　“等等！”李重九出声打断，言道，“你就是雄阔海？”

　　李重九一打量对方这水桶般的腰身，以及那五短的身材，实在很难与演义里那隋唐第四条好汉，身高一丈，力举千斤闸的紫面天王雄阔海联系到一起，黑面天王还差不多。

　　雄阔海哈哈一笑，言道：“不错，大爷正是东都洛阳县六大名捕之首……雄阔海。”

　　“原来如此。”李重九陡然疾步向前，直接一拳砸去。这雄阔海见李重九一拳打来，身子左扭右扭，待要避让一步时，动作却慢了一分，直接被李重九一拳殴在肚子里，整个身子弯成了虾公。

　　“呕！”

　　雄阔海将肚子里的汤汤水水大吐其吐，伸出一手指着李重九言道：“你敢打官……”

　　话音未落，李重九又是一腿踹在对方头上。

　　什么紫面天王，什么雄阔海，这又不是隋唐演义，李重九摇了摇头，这雄捕快明眼一看就知道是酒肉之徒，也配称如此霸气的名字。

　　其他六名衙役，一见被班头被打，正要上前。

　　这时李虎，苏素二人哪里会在一旁看着，李虎从一旁店铺里夺了一根擀面杖，苏素则从久利商家里搬出一个长条椅子，索性放开了手脚。

　　打一个官差是打，打两个也是打，反正眼下是虱子多了不愁咬。

　　三人人与六名衙役在久利商会里大打出手。

　　“快看，打官差了！”

　　“打官差了！”

　　一旁的人们亦是许久没有看到如此武戏了，久利商会的门外，里三重外三重即是围满了人。

　　一群市井小民看着是津津有味。

　　“诶，再来一拳。”

　　“对，来个撩阴脚，这官差怎么这么不禁打啊！”

　　只听噗通，噗通的碎响，久利商会的柜台，椅子，凳子皆是被砸得一干二净。

　　久利商会几乎被拆了个底朝天。

　　那袁四娘，徐管事，还有那几名掌柜，何时见过这样的场景，店铺被砸，那铜钱皆被撒了满满一地，这几个人踩上上面，咯吱咯吱地乱响。

　　“我的帐本！”总掌柜见自己记录钱庄收支的账本被人一脚踩得稀烂，当下纠心。

　　袁四娘躲在一旁，见这徐管事上前一副讨好的保护自己模样，更是心头怒起，一双凤目圆睁，银牙咬得是咯咯直响。

　　还没有片刻功夫，那雄捕快，还有那六名皆被李重九三人收拾，躺在地上哎呦呦地直叫唤。而那雄捕头更是被李重九打成了猪面天王。

　　李虎拍了拍满是尘土的衣服，对着苏素笑着言道：“看来即便是天子脚下，还是要讲我们太原郡那一套，拳头大乃规矩。”

　　说罢苏素亦是哈哈大笑。

　　“几位好汉，市署的人来了快逃吧！”外圈的人看得过瘾，亦不忘了友情提醒。

　　市署即是管理这南市的官衙，听闻市署的衙差一到，李重九三人当下挤出人群，往南市门外夺路而逃，眨眼之间就是不见了。


第五十一章 豪门恶奴

　　李重九，李虎，苏素三人是气喘吁吁地逃出了南市，现在正在一高大的坊墙背后休息。

　　而大街之上，一路一路的巡城兵丁出没，令这三人不敢随意出去。

　　虽说方才砸了久利商会甚是风光，出了一口气。

　　但是这口气出完后，却必须心底掂量掂量一番。当街殴打官差可是不轻的罪名，不论自己是否有理，更何况李重九背负通缉令的事，更被这袁氏女子捅上台面，如此一来李重九在此地，就难以立足了。

　　李重九倒是释然言道：“虱子多了不嫌咬，此事无妨。”

　　李虎笑道：“反正能出一口心头恶气，也是爽快，管他那么多。”

　　“小声。”苏素见外周又是一队巡城兵丁经过，立即在旁示意二人躲避。

　　待这一路巡城兵丁路过之后，三人亦站直了身子，苏素皱眉问道：“大哥，小九，接下来该怎么办？”

　　李虎言道：“之前我没露口风，想必那久利商会查不到我们客栈来，不过眼下事紧，我们不可再住原先地方，我在东都还有一个相熟的地方住下，到时候你们一起来。”

　　李重九点头，言道：“眼下我们三人一起行动，却容易引人注目，爹你先回客栈让弟兄们，立即离开东都，四叔你去找几位当年的同窗，能帮忙则帮忙，不能帮忙也就罢了，总之晚上坊门关闭前，一定要回到爹你说的地方。”

　　李虎，苏素二人听了皆是点点头。当下李虎和他们二人交代了一番，当即各自离去。

　　李重九将李虎，苏素二人遣散之后，心知只要自己不在一旁，这二人就不会受牵连，故而想一人行之。

　　至于去哪里，李重九亦是早已想得清楚。

　　当下李重九于街上向一买胡饼的商贩，询问宜人坊所在之地。那商贩闻言看了李重九一眼，首先是目光露出一股狐疑，厌恶之色，但是却不敢有所欺瞒，给李重九指明了方向。

　　李重九见对方神色，又接连问过数人后，他们看待李重九也是一如方才询问的表情，但是指的地方皆是一样。当下李重九不疑有他，当下大步疾行。

　　李重九一路向西而行，待到了地头，已到了午后。

　　只见到了宜人坊前，巨大的石狮子在前张牙舞爪，三进之朱门耸立，二十多名绛丝连硃犀甲的虎贲甲士，于门前持戈候立。

　　而一旁拴马桩上，还有十多名穿着青衣的豪奴，手持豹鞭站立一旁，百姓见之皆不敢靠近门前百步，远远地绕道而走。

　　李重九这才在驻足一会，当下一名奴仆一般，即拿着一豹鞭，重重地抽在身前李重九的青砖上，喝道：“看什么看，齐王府也是尔等小民窥视的，不要命了吗？还不速速给我滚开！”

　　李重九当即大怒，自己来洛阳终于见识到什么是豪门恶奴嘴脸了，自己才不过往门前看了一眼，停留了片刻，这居然也要挥鞭抽之，但是他亦心知眼下自己，还没有资格强项什么，忍气吞声避道一旁方是最正确的选择。

　　李重九怒火中烧，缓缓地退到远处，但是对方似觉得李重九这退得速度稍微慢了一点，又是一鞭子甩来。

　　这一鞭子呼啸生风，并且是迎头盖脸，直挂李重九面上而来，显然这豪奴手上亦练就了一番功夫，估计也是抽人抽得习惯，若是这一鞭子挨实了，李重九绝对头破血流。

　　这已是孰不可忍之地步，李重九双目一凝，当下身子一避侧开鞭击。待见鞭势用老，要收回时，李重九出手如电，居然当空一手拽住鞭尾。

　　这一手干脆利索十分漂亮，李重九练习觉远所传的养生功后，不仅气力大增，并且耳聪目明，甚至连反应速度亦是提高了很多。换做以往，李重九能避开这鞭击已是不错了，更不用说抓住这飘忽不定的鞭梢。

　　李重九这一手，本就是自卫，抓住鞭梢后本想掷还对方，自己速速就走，不与对方正面冲突，再寻个后门进入齐王府的办法。

　　有实力装逼那叫牛逼，没实力装逼那是傻逼。李重九可不会因一时之气，将眼下自己处境弄得更糟。

　　不过待李重九要放手时，陡然见到一队车马，正向齐王府而来。李重九看得分明，这车马上的人，正乃是自己熟识的。

　　那豪奴鞭梢被李重九夺去，已是大怒，喝骂言道：“狗奴，居然感夺大爷鞭子，不要命了吗？看我如何将你收拾。”

　　见了来人，当下李重九却不放手了，冷笑一声，言道：“一个贱奴也配骂别人狗奴，你以为你算什么？”

　　当下李重九反手一夺。李重九眼下可将三石强弓开满，臂力已胜于一般之人，这一夺之力，当下就令得对方手底犹如手烧一般。

　　豹鞭转眼之间被李重九夺去。

　　这一下动手等于是打脸了，十几名豪奴一起上前，将李重九围住。

　　那被夺豹鞭的豪奴大怒言道：“你这厮居然敢在齐王府面前放肆，我就是在这打死也不为过。”

　　这豪奴本以为李重九会是一番畏惧之意，哪里知道对方却淡淡一笑，仿佛不将对方放在眼底。这豪奴当下讶然，心道这市井汉难不成是个浑人，就要被打死在这了，还如此嚣张。

　　不过正待这时，这一队马车已到。“放肆，尔等狗奴，长乐公主车驾就要到了，你们还在作甚？”

　　当先一名将领模样的人物朝众豪奴一喝，当下这群豪奴见了皆是吓得跪在一旁，言道：“窦将军，窦将军，恕罪，恕罪，是这人在齐王府门前撒野。”

　　“还跪着，还不快迎接长乐公主车驾，”这名将领转过头来，正看向李重九不由咦地一声言道，“怎么到哪里都可以见得你？”

　　李重九哈哈一笑，向坐在马上的窦贤拱手言道：“窦将军，幸会，幸会。”

　　才不幸会呢。窦贤暗暗心道，不过他心想此人乃是长乐公主看重的人物，自己还需给点颜面，言道，“正好，长乐公主御驾来此，李郎君，你一会就前去拜见吧！”

　　窦贤话音一落，一旁跪伏在地豪奴皆是瞠目结舌，不可思议地看向站着得李重九，一个个心道这市井小民一般的人物，居然会识得长乐公主，这怎么可能。

　　当下在地的豪奴们个个是汗流浃背，目露惊恐之色。


第五十二章 齐王杨暕

　　“李公子，那个不开眼的狗奴给你带来了。”

　　台阶下，一名齐王府的管事，正毕恭毕敬地向李重九禀报言道。

　　说罢，两人家仆即拖着方才那名用鞭子击打李重九的豪奴，来到李重九面前。

　　李重九低下头，见对方双只胳膊被人一左一右的托着，屁股后血淋淋一片，抬起头看向李重九后，哭丧着脸，言道：“李公子，贱奴有眼不识泰山，还请你见谅，见谅。”

　　见李重九不吭声，那齐王府管事一旁言道：“齐王府御下不严，倒是令你见笑了，这狗奴已被廷杖三十了，这只是齐王府内的惩罚，接下来此狗奴的生死就交由李公子一语定下。”

　　李重九微微摇了摇头，他倒不是怜悯这豪奴，只是这世态炎凉，只因自己认识长乐公主，这齐王府上的人，对自己即换了一张嘴脸，其变化之快，令李重九也不由佩服。

　　不过这样的遭遇，对于前世数朝浮沉的他而言，经历得太多，眼下也只当作重温一次。李重九挥了挥手，言道：“既是如此，教训已是足够了。”

　　“多谢李公子！多谢李公子！”

　　那被廷杖的豪奴感激涕零地千恩万谢来。

　　李重九看着那齐王府管事，以及那豪奴出去，却丝毫不为自己有着些许‘地位’提高而高兴。

　　自己不过是蒙长乐公主有所赏识，说过几句话，甚至连朋友都不算，但即便连这层朋友都不算的关系，就已让外人大为敬畏，态度发生一百八十度的大逆转。

　　正待李重九细想之际，一旁有名丫鬟传话说：“长乐公主，齐王让李公子，前往观月轩参见。”

　　齐王，李重九自是知道这宜人坊所居之人，正是当今大隋天子次子齐王杨暕。

　　数年前杨广长子病逝，而齐王杨暕顿时成为大隋朝第一顺位继承人，可谓炙手可热。不过这齐王殿下却丝毫不争气，李重九才来东都一日多，就听到此人不利的传闻，说的对方极其贪花好色，强抢民女，最喜有夫之妇。

　　如此也就罢了，杨暕权势可热，这一点就算为人诟病，也不见得能如何。但偏偏杨暕好色的程度，是连他老爹喜欢的女人也抢，最后酿出此丑闻后，隋炀帝对之日渐冷淡。

　　据说杨广曾经放出话来，说若非眼见大隋朝没有太子，他早就将这不孝之子给明正典刑了。而在民间，杨暕名声亦是很差，其强抢民女的作风，令百姓极其厌恶。

　　不过眼下无论杨暕在隋炀帝心底评价如何差，仍是大隋朝第一顺位继承人。

　　李重九点了点头，当下随这名丫鬟身后而行，待穿过不知几重回廊之后。

　　李重九来到一水榭之旁，长乐公主依旧头戴幂篱，正安坐在那，而一旁一名身穿龙服的男子背对自己，正举着一笼子逗着雀鸟玩。

　　李重九一见即知道这身穿龙服的男子，必是当今的齐王杨暕殿下。

　　“参见齐王殿下，长乐公主。”李重九行礼言道。

　　“免礼，”长乐公主语气之中，颇有几分高兴地言道，“本还以为你到东都，需过几日才能来齐王府寻我，没想到这才第二日就来了。”

　　李重九当下毕恭毕敬地，言道：“公主有邀，不敢怠慢。”

　　李重九话才说完，一旁齐王杨暕即开口言道：“妹妹，这就是你昨日与我说的，那个，那个，什么路上巧遇的猎户。”

　　说罢这杨暕侧了侧头看了一眼李重九，之后就继续玩他的雀鸟去了。

　　长乐公主笑了笑，回答言道：“是啊，这位李猎户虽乃山野小民，但是却乃是胸怀天下的贤良！”

　　一听长乐公主这话，李重九顿时心底大汗，什么贤良，长乐公主久居深宫，还真是单纯，自己当初一番鬼话，居然至今仍被她当真。

　　杨暕听了长乐公主的话，当下头直摇，言道：“什么贤良，不贤良的，我一听来就头疼，整日肚子里就是一些三纲五常，这个不准，那个不许，动不动就圣人闻，都是臭墨水，难闻死了。”

　　听着杨暕这一番长篇大论的吐槽，李重九不由哈哈一笑，长乐公主本是一脸忧色，但见李重九却发笑，不由讶然。

　　杨暕转过头来，向李重九问道：“那个贤良，难道你也认为我说得对？”

　　李重九想了想，当下正色言道：“回禀齐王殿下，圣人云自有圣人云的道理，草民不敢说是对，还是不对，但是草民以为就算了天大的道理，若是齐王殿下觉得没有道理，那也是无用的。”

　　“怎可如此说？”长乐公主听李重九之言，不由脸色一变，自己这位兄长，素来不守规矩，被天子动不动即训斥。

　　眼下天子在辽东，让自己长出入齐王府规劝一下自己这位兄长，任谁都知道齐王殿下与自己这位妹妹，关系最为亲厚，别人话他不听，自己的话杨暕还能偶尔听上一两句。

　　眼下李重九发出‘谬论’，长乐公主怎能不怒，若非看上李重九之前那些好印象上，她恐怕早就出言呵斥了。

　　这等话简直堪比献媚之言，十分无耻。

　　不过齐王杨暕倒是来了兴趣，放下鸟笼，言道：“你这番话倒是大有新意，怎么个觉得没有道理，那也是无用，说来听听。”

　　李重九开口言道：“举个例子，比如说读书，一篇文章是否道理，并不在于其他，而在于他讲得道理，是否附和我之心，否则即便是作者名气再大，文采再好，亦是读不下是不是。”

　　齐王杨暕，长乐公主皆是点点头。

　　李重九言道：“所以读书，乃是以我之心而诠释圣贤之心的过程，不在于依附于圣贤所说的道理，而在于以经书之意来剖析自我之心，这方才是读书的精髓所在。”

　　听李重九之言，长乐公主露出了深思的神色。

　　而杨暕却是一拍大腿，言道：“好个山中猎户，居然能说出如此洋洋洒洒的大道理，我真该让父皇，让你来取缔那些所谓名儒，大臣门来作我的老师。”

　　接着杨暕将头一转看向长乐主公，言道：“妹妹，你倒是真说的没错，此人真乃是贤良啊！”

　　李重九听后只说是惭愧，惭愧。

　　长乐公主听后只能是苦笑不得，她只能说李重九这番话，既好像是有道理，又好像是歪理。

　　不过正如李重九所说，不管是道理，还是歪理，若是他二兄杨暕能听进去，那么就是真正的有道理。

　　长乐公主当下看向李重九的眼中，不由多了几分佩服之色，他这二兄素来是从不人之规劝，历来天子训斥，大臣规劝，御史弹劾，他皆是从没有听进去过一句。

　　但是被这山野猎户一说，她还是自己所知，二兄第一次觉得别人说得有道理。

　　这人真是大不一样啊！

　　当下长乐公主又看向李重九，登时更多了几分好奇之意。


第五十三章 月下名花

　　东都洛阳的夜晚，正是华灯初上。

　　随着七百声隆隆鼓响之后，大街之上却是早已没有人了，巡城兵丁们开始持灯笼，一一排查。这时若是路有行人，则视为作奸犯科之人，就得被缉拿关押，去洛阳县县衙吃上牢饭。

　　不过夯土的坊墙之内，依旧还是有几分热闹，洛阳的宵禁只是针对坊墙以外，但对内仍是允许百姓活动，其内妓院酒馆通宵达旦，亦是无人来管。

　　车轱辘，碾在黄土之上，四匹清一色的高头大马，正拖着一辆华丽的马车，缓缓而行。

　　在马车之前，十名甲士腰栓长刀，缓缓而行，昏暗不明暮色之下，只见马车两侧豪奴所持一溜子的长灯笼，赫然写着齐王府三个大字。

　　街道上，本是一脸凶悍的巡城士卒，见了这马车，却是皆是避道在一旁，不要说上前盘问，连稍微挡道亦是不敢，反而要一番点头哈腰。宵禁一词只是对于遏制平民百姓的，但是对于齐王杨暕如此天家贵胄，却是形如摆设。

　　马车上竹帘低垂，李重九策马跟随在杨暕马车的一旁。

　　马蹄声踢踏，李重九想起眼前的处境，却有几分好笑。自己本是前往宜人坊找长乐公主托庇的。

　　没有料到，却因为一席话被杨暕一时引为知己一般看待，被当今齐王殿下挽留，在齐王府中住下。

　　对于杨暕李重九眼下尚不是很待见的，不是因为他贪花好色，一副纨绔子弟的模样，而是因为此人在历史上，混得实在不好。

　　隋朝马上大室将倾，等待这位齐王殿下的下场只有死路一条，就算是杨广在世时，这位齐王殿下亦十分不舒坦，李重九隐约记得，历史上马上他就要遭受御史弹劾，而被杨广勒令抄家，在如此齐王殿下身边，不要说前途了，就算是一般富贵，将来也不用指望。

　　不过李重九眼下却不得不需齐王殿下照顾。

　　原因无他，自己今日在丰都市犯下的事，以及自己身上背负的那张通缉令，皆是个大麻烦，眼下需这位齐王殿下照拂一二。这位齐王殿下除了是天家贵胄之外，还是河南尹，主管天子脚下的河南郡大小之事，若他能帮李重九开罪，也只是一句话罢了。

　　夜幕低垂，头顶之上，这一片没有遭到污染的天空，繁星可见。漂浮着杂物的洛水之上，倒影着满天繁星，以及那一轮圆月。

　　当初宇文恺修筑东都时，以法天象地为格局，天地为经纬修筑而成。

　　宇文恺先引洛水贯都，以象天汉，而在于皇城以南架天津桥，横桥南渡，以法牵牛，至于西面最高之地则修筑坚固的皇城，以作三垣二十八宿中的紫微垣，天子在此居，如北斗而不动，群星拱之。

　　齐王的马车先沿着天街而行，待到了天津桥侧时，转而向东，沿着洛水而行，之后从利涉侨过洛水，直抵北岸。

　　利涉侨贯通东都的南北二市，白日里这里最是繁华不过，但是到了此刻，却是空无一人，四周寂静，除了偶尔传来一串巡城甲骑的马蹄声，就是洛水恒流的哗哗清响。

　　过了利涉侨，就到了北市附近。北市以北，那白日喧闹了一日的漕渠，终于停歇。现在夜色垂暮，这里依旧是舟舶处处，船桅高耸。

　　东都三市傍大渠而起，隋炀帝修运河，洛阳这一段，起于东都西面的上林苑，沿洛水，至洛口与黄河会合。故而洛阳水运极为发达，横渠之中天下各郡舟船毕集，往来穿梭里，平时横舟过渠，骤然望之犹如陆地行舟，还以为是来到了江南城镇。

　　到了北市前不远，杨暕就下马，穿着一身普通锦服，看着犹如普通富家公子一般。一看杨暕这样子，李重九即知对方打得是什么主意，不过是微服私访嘛，看来这位齐王殿下的生活，也十分无聊嘛。

　　那一套摆出一副纨绔子弟的样子，扮猪吃老虎，装逼后再暴发的情节，看来不是只有穿越小说的主角才有，杨暕显然也很爱这一个调调。

　　既是微服私访，豪奴，王府甲士皆被喝令留在外头，杨暕只是带了五六名随从，看似皆是武艺很高强，外加李重九一人，即进入了北市。

　　杨暕一面走一面对李重九，以一副个中老手的腔调，言道：“东都最好玩之时候，乃是晚上，越是入夜越有趣，而东都最好玩的地方，当然是北市之中月下名花，而月下名花之中最美艳一朵则乃是曲嫣然。”

　　好吧，看着杨暕一副如数家珍的模样，李重九现已做好成为纨绔子弟伴当的准备了。

　　想到这里，杨暕突然一拍大腿，言道：“不好！”

　　“殿下如何不好？”李重九急忙问道。

　　杨暕言道：“我忘了曲嫣然最喜欢有诗才的才子了，今夜一会，我忘了将府中最有才华几位老学究请来，糟了，这如何是好，重九你今夜一定要助我一臂之力。”

　　看着杨暕一副大汗淋漓的模样，李重九心道这可是让齐王欠一份自己人情的好办法，到时他就可以凭此化解眼下不利的处境。

　　可惜自己的所谓诗才，只是用来剽窃古人之大作，古人之大作，李重九虽记得不少首，但是如此诗才乃是随意发挥，必须应时应景，别人叫你咏月，你不能说柳，时令乃是夏季，你万万不能冒出一句忽然一夜春风来。

　　李重九干笑几声，也没有太大把握，当下言道：“在下学识浅薄，齐王殿下不要抱有太大期望，不过在下一定尽力而为。”

　　杨暕听李重九这么说，口气松了几分，笑了笑言道：“好说，好说，五妹说你是贤良，既是贤良文采绝不会差的。”

　　杨暕这么说显然是一副高高架子，将李重九抬起的模样，到时若李重九做不出，杨暕可就没有好脸色了。

　　车到山前必有路，李重九眼下亦只有走一步算一步。

　　与杨暕步入北市，不久来到一极其阔气的三层大楼之前，门前花灯锦簇，望之好似琼楼玉宇。

　　大门高书着月下名花四个字，李重九看去笔力遒美健秀，看出是名家手笔。

　　李重九不由点点头，没有普通妓家门口堆着那些庸脂俗粉，在那卖弄姿色，仅仅是外周华厦美宅，一股雍容华贵逸然而出。

　　李重九亦有几分想开一番眼界之感，随着杨暕步入台阶。

　　进入屋内后，若说外周之雍容华贵，已让李重九颇有惊诧，那么内里之装潢，已令李重九不觉有几分眼花缭乱。

　　并非说装潢如何华丽，华丽，只是那随处可见一屏风，平平无奇的一案几，恰到好处的一挂画，别出有几分清新淡雅的味道，但待到了细处观看，可知凡每一物无不精致，且别具新意。

　　杨暕，李重九一进屋，即有数名少女上前服侍，帮他们脱去外衣。

　　李重九看去这些少女皆是二八年华，虽不施粉胭，但是个个眉目如画，居然皆是难得一见的美色。

　　杨暕一边在少女的服侍下脱去外衣，一面见李重九看得仔细，当下哈哈一笑，他还以为李重九即被少女美色迷住，当下言道：“重九，待见到曲嫣然后，凡以往的女子，皆看不上了。”

　　听杨暕如此推崇，李重九不由一笑，当下由少女脱去衣服，随着杨暕一起进入。


第五十四章 盛世当歌舞

　　杨暕，李重九要举步之时。

　　早有一名徐娘半老，风韵犹存的女子迎出来，未语先笑，言道：“杨公子，你今日肯赏光，舍下真是蓬荜生辉。”

　　李重九陡然见到原本一副玩世不恭，阔绰子弟的杨暕，气质突然间一变。

　　杨暕先是笑了笑，一副彬彬有礼地言道：“芸娘说笑了，本来是要在家里准备科考的，但是听闻今日曲大家一展绝艺，我怎么能不来捧场。闻此仙乐，可悬梁绕耳。”

　　李重九听杨暕之言，显然是将自己伪装成一个年轻上进，将要赴科考的才子，想起之前曲嫣然喜欢有诗才的男子，这显然是杨暕为自己的才华做了一个铺垫。

　　也算是事先精心准备，以为亲近佳人，只是杨暕有几分真材实料，李重九只听他后面两句话说得半通不通，心底就有个数了。

　　这叫芸娘的女子莞尔一笑，言道：“以杨公子之大才，他日必然金榜提名，今天能来捧场，已是曲大家天大的面子，快里面请。”

　　这月下名花，外周一个景象，里面却是更别有洞天，周围三四个庭院围立，其间隐隐皆有丝竹之声传来。

　　而在中央，乃是听雨轩，由东南西三座两层重楼合抱而成，楼与楼之间皆有悬空长廊相连。

　　东南西重楼每层皆置有三个厢房，皆面北而立，北面则是一大屏风一般珠帘垂落，显然是一会那曲嫣然就要在此登台献艺。

　　一层厢房皆是空着，李重九随着杨公子登上二层厢房南楼的第二间，亦是正中最好的位置。一路走来，走廊每隔数步就挂了宫灯，印得四周犹如白昼，李重九看见，无论是东西南三个楼，门前皆是有仆从守在门外，显然是门内已有人在里面就坐。杨暕见似怪人多，故而眉头一皱，一旁的芸娘似察觉到杨暕的不喜，连忙在他耳边低语几声，顿时杨暕脸上已是笑意。

　　李重九明白虽将一层厢房空着，但这二层厢房一数九间，除了自己一行，还有八人之数。能来此销金的，要么是名流，衣冠子弟，或者是官员，这月下名花不可能将客人往外头赶。进入厢房之后，已有四名美婢，齐躬身向杨暕，李重九见礼。

　　李重九见去居然四名美婢之中，还有两名深目高鼻的胡姬。

　　“重九，不需要拘束。”杨暕哈哈一笑，当先在主位上坐下，李重九在下首陪坐，两人面前桌案之上有四个小盘，盛放着精致好看小点。

　　接着胡姬上前筛酒，而美婢于一红泥小炉上温酒，将热好的酒各端了一盅，端到李重九，杨暕前。

　　李重九看去，杨暕先不着急饮酒，反而这时他将一包五石散倒入一瓷杯之后，添入净水，细细摇均，之后一口饮之。

　　喝下五石散，杨暕顿时神采奕奕，将眼前的一盅热酒喝下，十分欣喜对李重九言道：“重九，在欣赏曲大家的绝艺前，先热热身吧！”

　　“将屏风撤去！”

　　杨暕一说，四名美婢先是撤下面前屏风，堂下珠帘覆盖之下的舞台一览无遗，不仅如此连一旁的几处厢房，亦是可以看得真切。

　　杨暕对李重九言道：“一会曲大家奏曲完毕，需有一场诗会，以诗才最高者，今夜可与曲大家饮酒聊天，至于其他人却只能干瞪眼。”

　　李重九听杨暕的意思，一下明白了，原来另外八间厢房的都是他的竞争对手。

　　当下杨暕自是一副目空一切的样子，左瞧瞧右瞧瞧，看看有什么不顺眼的人物。来青楼除了与美人一亲芳泽之外，最乐意的莫过于争风吃醋了，这都是男人潜在的欲望，杨暕眼下一个劲地装低调，谁知是不是故意招惹哪个不长眼的撞上枪眼来。

　　李重九目光一转，待见到一人时，陡然一愣，连忙低下头来。

　　杨暕见李重九神色有异，不由问道：“重九如何呢？”

　　李重九怎能告诉他，遇见熟人，当下言道：“无事，无事，在下身子不妥，这窗户一开，倒是有几分畏风。”

　　杨暕见了倒是十分宽容大度，言道：“重九，无事，过来这边坐。”

　　这齐王殿下亦有自己笼络人的手段，李重九当即表露出一副感激，并受宠若惊的神色，言道：“多谢，齐王殿下抬爱。”

　　当下李重九坐到一旁，心道：没料到这穿越后的世界居然也是如此之小，居然在这月下名花，也能遇到李芷婉来。

　　方才惊鸿一瞥，对方正一副男装打扮，翩翩少年郎的模样，虽不见女装时的妩媚之色，但自有一股说不尽的风流倜傥，英气勃勃，自当将不少男儿皆比了下去。

　　只是李芷婉正在房中与一名男子对饮，面目与她有几分相似，只是不知是李建成，还是李世民？

　　而李芷婉来这月下名花作什么，难道也是为了来此一睹这曲嫣然的风采。

　　正待李重九细想之际，只听虚虚渺渺的丝竹悦耳之声传来。

　　李重九朝下看去，舞台之上陡暗，盛妆之下的歌娥，从舞台两侧贯列而出。

　　舞台四面侧下宫灯，擎如小臂粗的红烛映衬，歌娥舞起，正是长袖拂流水，羽衣遮霓裳。

　　四面厢房之人，待看了一会，既不由暴天价地叫好起来。

　　正所谓盛世见歌舞，盛唐之时，唐玄宗作霓裳羽衣曲，一曲出，而天下绝唱！

　　不过多时云箫吹断，皮鼓渐响，雄浑有声，歌娥舞姿一变，忽然个个面戴鬼面，一并手持长剑，圆盾，并肩舞起。李重九不由双目一亮，失声言道：“此乃兰陵王入阵曲！”

　　李重九不由拍膝长叹，不意千年之后，能见此曲。

　　兰陵王入阵曲乃叙的是北朝时绝代美男子，兰陵王高长恭破敌之后，军中祝捷之舞曲，乃是旷世名典，可惜今已失传。

　　这本是雄浑奔放的舞曲，而今由这些女子演绎，别有一番飒爽，重现兰陵王当年指麾击刺之雄姿。

　　各个厢房之中之人，看得既是兴致勃勃，喝彩之声不住传来，就连一惯看惯宫中歌舞，杨暕亦是看得不住点头。

　　不久之后，舞乐渐歇，红烛亦被撤下，李重九只觉得意犹未尽，不过看向一旁杨暕，脸上却露出期待，激动的神色。

　　李重九心底一凛，心知那传说中的曲大家就要出场。

　　李重九转头看向舞台，只见珠帘沙沙而落，一位着紫衣的女子，抱着一琵琶从珠帘之后，盈盈而出。

　　杨暕的呼吸一下子急促起来，面色亦有几分涨红，而包厢四周亦是也无声响，想来众人皆是在屏息静气。

　　珠帘之后，虽看不清此女子的容貌，但李重九却见得对方抱着琵琶坐在一张胡椅之上。

　　坐定之后，只见对方手指轻轻一挑，铮地一声低响，此音沉而不钝，轻而有质，令人一醒。

　　低音之后，却是连着几个高亢的亮音，宛如黎明时分湖边惊起的白鹭拍打翅膀冲天而起。只闻数声，李重九已觉得对方琵琶声，绕梁而升，叫人心旷神怡，慨然感叹。

　　然而这些只是对方在调拭宫商，乃是餐前笑点。

　　随即正曲一起，光阴流逝……

　　李重九为之叹服，转头看去身旁的杨暕，已是忘乎所以，整个人恍然迷失。

　　未见其人，先闻此曲，不用李重九见面，他对这弹琵琶的女子已有了一个判断。他心知要凭杨暕不暴露身份的前提下，凭着眼下水平追求，即便是再修炼上八百年，亦是不够的。

　　自己倒是要如何帮助他，不说亲近美人，最少要帮他今晚见到曲嫣然，如此才能让杨暕欠下自己一个人情，如此才能使得自己摆脱下眼下处境，帮助到李家镖局。


第五十五章 诗中翘楚

　　一曲而毕，珠帘晃动，曲嫣然抱着琵琶，幽然而去，转入舞台之后。

　　曲嫣然转目，只见幕后方才那些歌娥，几乎皆是一脸膜拜之色，看着自己。

　　这样的目光，曲嫣然早受之多了，当下微微一笑以作答谢。

　　“我的好女儿。”

　　听此声音，曲嫣然转过身来，言道：“芸娘。”

　　芸娘上前拉着曲嫣然的手，言道：“今日一曲，足以绕梁三日而不绝。”

　　曲嫣然低下头，言道：“芸娘过誉了。”

　　芸娘从内心底为她高兴地般地言道：“你没见着，方才你那一曲时，那外头的公子哥那副痴迷的样子，这人还未见着，已是足以动京华，这东都任谁不知你曲大家！”

　　对于这样的赞誉，曲嫣然听得有些多了，正待一笑时，陡然间她似乎想到什么，问道：“芸娘，你说方才那些公子哥，今日都有哪些人来？”

　　芸娘讶然，反问道：“我的好女儿，你平日不是都不关心这些的吗？”

　　曲嫣然笑了笑，言道：“芸娘，可是今日我想知道。”

　　芸娘微微一笑，言道：“必是有所理由，难道我好女儿，看上哪家公子，想要出阁了？快快实话说来，我必成全于你。”

　　曲嫣然一副拿芸娘无可奈何的模样，只能言道：“今日我弹到变宫时，弦音突而转为高亢，以往从未有如此。”

　　芸娘笑道：“这有何奇，与哪家公子有什么干系？”

　　曲嫣然摇了摇头，言道：“古人云，变宫时弦音突而高亢，必是有英雄在旁倾听。”

　　芸娘当下恍然言道：“原是如此。”

　　当下曲嫣然定定地看向芸娘，芸娘亦不好再取笑于他，凑到曲嫣然耳边细细说了一番。

　　曲嫣然听了点点头，却低头不语。

　　芸娘言道：“原来如此，我听闻唐国公府上大郎君，有龙虎之姿，相士说其将来贵不可言，想必那英雄应是此人。”

　　“对了还有那蒲山郡公，当年是越国公亦为之称赞的人，将来必定可安邦定石。”

　　听芸娘之言，曲嫣然欲言又止。

　　芸娘笑道：“我的好女儿，你担心这些作甚，一会那些公子作诗以贺，你足可观之是哪位英雄，或许会是一段好姻缘。”

　　曲嫣然听了嫣然一笑，言道：“芸娘莫要取笑，英雄亦有起于微末，不通文墨，岂可以皆以诗才视之。”

　　此言一出，若是李重九在旁，必盛赞曲嫣然之见。

　　在二楼的厢房，当齐王杨暕从曲嫣然那神乎其技的乐声中，回过神来后，对一旁李重九，言道：“重九，你来说一说，孤王看重的这女子如何？”

　　一旁婢女早已被屏退，见齐王询问，李重九想了想言道：“寒鸦不与凤凰为伍，能得齐王殿下看中的女子，自是有龙凤之姿。”

　　杨暕点了点头，言道：“若非碍于其身份，我当将此女子娶之为齐王妃，重九，一会就要展示诗才了，你定要让我一鸣惊人，若是得到美人芳心，我定然对你重重有赏。”

　　李重九点点头，言道：“在下不求重赏，只求为齐王殿下效力。”

　　“好！好！好！”杨暕哈哈大笑，随即问道：“诗作可想好了？”

　　李重九当下点点头。

　　这时门外，轻轻扣响，厢房的门一开，只见芸娘翩翩而来，笑道：“杨公子！”

　　杨暕亦是十分殷勤地上前招呼，以他齐王的身份，能享受到如此待遇，天下实是没有几个人，对芸娘也算是爱屋及乌了。

　　见杨暕与芸娘说话，李重九自是作随从的身份退到一边。

　　芸娘与杨暕说笑几句，然后命门外小婢奉上笔墨纸张，言道：“一会让奴家一睹杨公子之才，好令人传颂东都。”

　　“好说，好说。”杨暕当下一副想要谦虚，但是又谦虚不起来的样子。

　　说完芸娘微微一笑，又施施然告退而去。

　　眼见一名婢女要给自己磨墨，杨暕当下让房内无关之人，皆是出去，转头看向李重九露出几分焦急的神色，言道：“重九，一切就拜托你了。”

　　李重九笑道：“请齐王放心，在下文墨不佳，劳烦齐王来写。”

　　“这是当然，”齐王杨暕当下说道，“万一笔迹不同，穿帮了怎么办。”

　　此刻园内，步出四位老先生一般的人物，一并入座。杨暕虽不认识，但一会有人出来介绍，这四人乃是评判，其中有两名是致仕官员，一名乃是在国子监，还有一人则是文坛大儒。

　　还有一人则在一旁与芸娘闲聊，并不阅卷，此人杨暕倒是听说过，与李重九言道此人乃秘书郎虞世南。

　　李重九自然听过虞世南的大名，当下不由多看了几眼。只见此人双鬓有几分斑白，但精神还算不错。

　　眼下已有写了诗作的几张纸笺在阅卷的四人，手中传动。

　　只见四人看诗时，不时点头颔首，或而紧蹙眉头，有时以指虚点，甚至拿起纸笺来轻咏几句。

　　待一首诗，四人传阅一遍后，各自在上面提笔挥落，写下自己的看法。

　　批改了五六张诗作之后，一张纸笺由一名少女传来，阅书的第一位老者看了一眼，纸笺上之诗后，当下是双目一亮，摇头晃脑地低咏了几句。

　　之后此老者仔细看了一番后，转手传给一旁之人。

　　一旁的人自信服旁人的眼光，只看了数眼，不由一直点头，当下又传之给一旁的人阅之，待传之到最后一人时，那老者看毕，捏须笑道：“看来此诗可得魁首。”

　　听到这老者的评语，包厢之上，传来一阵嗡嗡之声。似在议论此诗乃是谁的佳作。

　　这时又有一张纸笺传来，那首先接到的老者，完毕之后，言道：“言之过早，看过以后再说。”

　　此人一旁的老者，笑着言道：“是么，老夫倒是要看看。”

　　半响之后，这老者亦是无言，传给下一人，显然是无可指谪。

　　四人又传阅了一遍，皆是一脸赞叹之色，待到了最后那名老者手中时，对方看后，又是一番捏须，言道：“真是好生为难，本以为前一首，可夺魁首，待看得这一首，又生不分伯仲之感。”

　　四人相互耳语了一番，彼此皆进行一番商讨。

　　其中一人老者，拿着手中纸笺，言道：“这些诗之中，看得以这两首为其中翘楚，委实不错，你们看呢？”

　　几人皆是点头。

　　其中一名老者在其中数着纸笺，之后突然言道：“咦，怎地还少了一篇？”

　　其余人见其他诗作皆是在其中，唯独却少了一篇，那喜欢捏须的老者，笑道：“想来对方是有些难处，也罢，下次再见识也是一样。”

　　他面上虽如此说，但众人皆心底以为，此人实拿不出诗作来，如此是给了对方颜面的说辞。

　　正待众人，准备决断的时候。

　　突然有一美婢手持一纸笺，疾步而至，先来到芸娘面前说了几句话。

　　芸娘接到那纸笺时一愣，待见到那几位老者正打算商讨两首诗作何为最佳时，芸娘不由摇头，心道这送得也太慢了。

　　而上方包厢上，他人亦是轻轻传来几声轻笑，这诗作讲究是一气呵成，哪里有这斟酌再三的。

　　打开纸笺后，芸娘先将诗作眼睛一扫，眉头先是一蹙，随即又是细细读了下去。

　　只见芸娘的脸上神色先是疑虑未定，之后却是朱唇轻启，一字一字地念了下来。芸娘念完之后，眼神复杂，似难以言喻。

　　当下芸娘不说话，直接快步插到数名老者之间。

　　那捏须老者本是大声，言道：“你看此作，前阙铺陈，后阙为微为可观，那似此作，通篇大气铺陈，奇峰突起。”

　　“欧阳先生。”芸娘的声音肯定地言道。

　　“嗯？”那捏须老者转过头来，看了芸娘手中的纸笺一眼，言道，“还有一首。”

　　芸娘点了点头。

　　那捏须老者摇了摇头，没有打扰其他三名老者的议论，自己拿起纸笺，颇有几分漫不经心的看起。

　　这才看了开口，这老者不由就嗤笑一声，摇了摇头，言道：“此字颇不堪入目，可想而知，可想而知。”

　　随即这老者将纸笺放在一旁，正待开口时，陡然又想起什么，疑惑地将此纸笺拿起来，又重新一字一句地看了一遍。

　　半响看毕之后，这老者已是满面肃容，不说一词。

　　此刻二楼包厢上，齐王杨暕用胳膊肘捅了捅李重九，一脸焦急之色地言道：“重九，此诗如何？你觉得他们？”

　　“我们会不会送得太晚，别人都评议出结果了。”

　　李重九看了一眼杨暕，笑着言道：“齐王殿下，大可放心。”


第五十六章 才动京华

　　“三位，请静一静，看完这首诗后再作定夺。”

　　三名老者的争论一并停了下来，其中一人笑着言道：“那好，我来看一看。”

　　说罢，老者接过纸笺，此人乃是文坛大儒，对方人接纸看了看，笑道：“此诗倒是贴切时景，题名琵琶行。”

　　“琵琶行！”

　　听闻这三个字，一直在珠帘之后倾听的曲嫣然心底一动，看了一眼自己手中的琵琶。

　　当下厢房之上，有一年轻男子的声音言道：“说是琵琶行，难道说得是今夜曲大家奏琵琶之诗。”

　　“应该是。”一旁有人附和言道。

　　而这时那年轻男子言道：“这倒是难了，今夜之诗皆是抒情叙景，言此盛会，却无一人述曲大家琵琶之音的。难得，难得。”

　　这时方才附和之人言道：“曲大家之曲乃是仙乐，岂能用言语表述，若是不成，画虎不成反类犬。”

　　说到这里，厢房之上不少人皆是呵呵笑了起来。

　　这一番话听得杨暕大怒，任谁都听得出来，那年轻男子乍看乃是捧自己的作品，实际上是联合旁人来挖苦讽刺。

　　杨暕对李重九狠狠说道：“我今日必要此人，生不能出此门。”

　　李重九笑道：“齐王殿下，稍安勿躁。”

　　李重九虽这么说，杨暕仍是一副怒意难平的模样。

　　“好了，直接念吧，不需再卖关子了，”厢房上数人皆是言道，“让我等见识一下大作。”

　　话一说完，又是轰然大笑。

　　“好，好。此诗甚长，众位慢慢听来。”那文坛大儒笑了笑，当下抑扬顿挫地念起。

　　……………………………………

　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。

　　转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。

　　弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。

　　低眉信手续续弹，说尽心中无限事。

　　……………………………………

　　开篇其缓，不过叙事，平平无奇，待听几位老者听到千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面时，不由皆微笑点头。

　　一名老者在旁言道：“极是贴切，用词妙极。”

　　而一旁坐着歇息的虞世南，这时亦不由睁开了双目。

　　待说到后两句时，一老者言道：“言词中意境即美，但似以曲大家知音自诩啊！”

　　厢房上之人，亦是皆鸦雀无声，显然是想来挑毛病的，却又无法挑。

　　“我们且听下文。”一人如此言道。

　　而这时这文坛大儒面露正色，当下一口作气，慨然念道。

　　…………………………

　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。

　　嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。

　　间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。

　　冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。

　　别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。

　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。

　　曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。

　　…………………………

　　不说楼上之人如何，待是那些小婢，歌姬，舞娥听了这段排陈而铺之词，即不由心情颤动，众人皆生出为何有人，能写出这等诗句。

　　众女子皆生出，真恨不能以此词，能写我之心情。

　　听到此时无声胜有声之时，曲嫣然心底陡然一颤，双眸之中露出复杂难言之色。

　　一旁作为评判的四位老者，亦或拍击桌案，亦或摇头晃脑，亦或神色不能自抑。

　　这时连一旁虞世南，也是正身而起，喃喃自语言道：“此诗行云流水，我已有数年未见过。更难能是此诗琅琅上口，通俗易通，不修华丽之词，连一旁歌姬婢女都能听懂。”

　　说话间，已到了收尾之时，那老者似融入诗中意境，不能自拔，缓缓地言道。

　　………………

　　曲罢曾教善才服，妆成每被秋娘妒。

　　五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。

　　钿头银篦击节碎，血色罗裙翻酒污。

　　今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。

　　………………

　　诗中之词，掷地有声。

　　芸娘在一旁待见曲嫣然眼中朦胧，显是触动她心头之事，不由是在一旁为她悠然长叹。

　　芸娘走到曲嫣然面前，言道：“我的好女儿，有此诗为你而作，你要名扬天下了，可是不知为何，我却丝毫不为你高兴。”

　　曲嫣然低下头，稍整容色，待抬起头来，又恢复了平静如水的神情。

　　只见她十分认真地问道：“芸娘，此诗到底何人所作？”

　　听到曲嫣然如此问，芸娘面上流露出怀疑，迷茫，难以言语的神色，似凝思再三这才在曲嫣然耳边，道了一个名字。

　　这一刻曲嫣然眸光一转，颇有几分大出意料之色地问道：“居然是他？”

　　场中，当那老者念完诗后，掩卷长叹，回顾左右，想看一看众人之神色。眼下园内或有人默然念着，有人着紧将此诗抄录下来，乃是宁静异常。

　　而这时虞世南上前几步，走到那老者身边。

　　老者一见虞世南，当即作揖言道：“虞兄，你看此诗如何？可为魁首？”

　　虞世南点点头言道：“当之无愧。”

　　此一言，足以盖棺定论，众人心底最后一点疑惑，也是烟消云散，既然连当世大家，虞世南都开金口了，还有何疑。

　　眼下众人心底最剩下最后一个疑问，这独占魁首的诗作，今夜可与曲大家独处，可一搏美人芳心的诗作，到底乃是何人所作？

　　厢房之人，所有人皆饱含嫉妒，但这一刻却不得不佩服此人的诗才。

　　正如诗作所说，五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。

　　最后竟然让此人以诗才折桂，一得美人芳心。

　　虞世南负手站立，当下将那纸笺取过，又仔细看了一遍，待看到落款的时候，不由咦地一声。

　　一旁的厢房之上，有人忍耐不住，问道：“请问到底是那位才子的大作？”

　　站在虞世南的男子，开口言道：“就请虞兄宣布此诗魁吧。”

　　虞世南点点头，言道：“请恕老夫孤弱寡闻，这名讳为杨万里的才子，到底乃何人，为何以往都没有听说过呢？”

　　一问众人皆是摇头。

　　虞世南慨然叹道：“我也是愚昧了，正是英雄莫问出处，后生可畏，后生可畏，如此当世大才，老夫倒要拜会一二。”

　　“正是，正是。”

　　几名老者不由一并点头。

　　提高虞世南如此说，而一旁刚从舞台后而出的芸娘，脸上却露出有几分难以道明的神色。

　　此刻二楼厢房之中。

　　杨暕一副意气飞扬之色，他正在整理衣冠，以图一会见面一鸣惊人。

　　“重九，你看我如此如何？”杨暕正色言道。

　　李重九看了杨暕，当下言道：“齐王殿下，龙行虎步，必可一夺美人芳心。”

　　李重九虽是奉承话，但亦不是乱说，这杨暕虽平素一番纨绔做派，但毕竟是天家贵胄，平日居移气，养移体，隐隐也有几分出身帝王家的风范。

　　听李重九之言，杨暕不由仰头大笑，当下上前轻轻拍了拍李重九的肩头，言道：“甚好，甚好，今夜你立下大功，孤必有重赏，不过……”

　　未等杨暕出口，李重九抢先一步先言道：“还请殿下放心，今夜之事，在下绝不会泄露一句。”

　　“甚好，甚好。”听了李重九保证，杨暕十分满意地笑了笑，当下‘龙行虎步’地下楼去了。

　　见到杨暕而去，李重九微微一笑，当下亦是离开厢房。

　　这时耳听楼下传来杨暕朗声大笑。

　　“不才杨万里，见过几位先生，今夜实乃侥幸，侥幸，至于什么独占魁首，更是愧不敢当……”

　　李重九听着杨暕故作谦虚之词，倒是有几分好笑，当下举步下楼。

　　一旁几名小婢朝李重九迎面走来，窃窃私语地言道：“原来这就是杨公子，平日不过以为他是穷酸文人，没想到诗才如此了得。”

　　“小月，与你说了，不可以貌取人，再说穷酸文人，哪里进得月下名花的大门。”

　　“姐姐，你说得也倒是，我看今夜看来这杨公子要名动天下了。”

　　“是啊，才子佳人，也是有杨公子这样大才，才配得上曲大家。你看我们今日还在……唉，别说了。”

　　说罢几名婢女从李重九身旁擦身而过，见对方打扮，以为不过是随从，连致礼也没有，只顾着急着上楼一睹杨公子风采了。

　　待李重九行到楼下，所有婢女皆是跑到前方，一同目睹琵琶行大作作者杨公子风采了。

　　李重九连找个人问哪里有吃酒地方，也空无一人，正待这时，突然有一人在李重九身后喝道：“我道是齐王殿下哪里有如此诗才作此大作，原来是重九兄在后捉刀。”

　　这一番低喝，换作他人必会吓得魂飞魄散。

　　而李重九县见四周无人后，这才回过头去，看着眼前那位头戴纶巾，手持羽扇的年轻男子，苦笑一声言道：“法主兄，你这是要害我吗？”

　　对方油然一笑，正是旧识李密。


第五十七章 翻脸如翻书

　　月下名花的邀月轩二楼，李重九，李密二人对坐而下。

　　李密年少成名，加之人有风度翩翩，在东都素有风流倜傥之名，故而他一来到邀月轩，当下就惹得众妓，以及小婢频频以目暗示。

　　不过李密此时倒是没有招花惹草的心思，只与李重九二人找了个单独的厢房坐下，屏退他人，这倒是令方才大抛媚眼的女子，大感失望。

　　“那日白马寺一别后，我一直都在找寻李兄。”

　　“哦？”李重九微微一笑。

　　李密十分陈恳地言道：“李兄诗才确实令密佩服不已，但是在密看来，那一番对天下大势的判断，更乃是金玉之言。我回去所思半夜，越想越是心惊，佩服李兄大才，故而后来派人连夜策马来寻李兄而讨教，可惜不得。”

　　李密说得倒是轻巧，李重九那晚在官道看到大批甲士纵骑，这难道就是李密寻人方式？

　　李重九当下笑着言道：“法主兄，月下追李某，莫非效仿萧何？”

　　听李重九之言，两人皆是哈哈大笑。

　　李密言道：“那日虽没有追到李兄，但是天下没有不散之筵席，你我今日不是在此重逢了，真乃是人生快事。”

　　李密先给李重九斟了一杯酒，笑着言道：“我还以为一曲琵琶行是哪一位才子，替齐王殿下捉刀代笔的，未料到却是李兄。”

　　李重九方才答允过齐王不可泄露此事，当下言道：“法主兄，切莫胡说。此诗确实乃齐王殿下所作。”

　　李密言道：“齐王殿下不学无术，东都何人不知。要作此诗，也只能由他人代笔，此琵琶行只因天上有，除了生怕情多累美人的重九兄外，我想不出这东都还有何人可作！”

　　“此诗足以传世，来我敬你一杯！”

　　李重九笑了笑心知决计瞒不过李密，当下与李密一同饮下此酒。

　　李密接着言道：“李兄，我观足下乃是有青云之志，为何给齐王做事？”

　　李重九听李密之言，哑然失笑，言道：“法主兄过誉了，嗯，足下认得齐王殿下吗？”

　　李密神秘地笑了笑，将手指往桌案上一叩，笑道：“原来李兄。不知啊，齐王钦慕曲大家，来月下名花听曲，此事知晓的人不少。”

　　“不少？”

　　李密点点头言道：“不仅是在下，就算是这月下名花之中，依我猜来那芸娘，还有曲大家二人，是必然知晓齐王身份的。”

　　李重九当下微微摇头，心道这齐王还真是行事不密，本想装低调来把妹，来青楼玩才子佳人一套的，结果却被人识破身份。那么他方才之表演，在知晓内情之人看来，就实在搞笑了。

　　用句话来形容，就是装逼不成，成了傻逼。

　　见李重九长叹，李密亦言道：“李兄，眼下你也知道这齐王多不成器了吧，若是足下贪图荣华富贵，那么密无话可说，只当是错识英雄。但若是足下，觉得齐王将来可成大器，晋登大宝，那更是不可能。”

　　李重九心知李密说什么意思，他对于李密意思有所了解，不说当今天子厌恶齐王，决不可能将帝位传给对方，就算有朝一日，杨广传位给齐王，如此等人登基，这大隋朝恐怕崩塌得更快。

　　说到这里，李密顿了顿，将眼一挑李重九，言道：“当然还有一可能，李兄想要投机取巧。”

　　听李密如此说，李重九只是言道：“法主兄，你我久别重逢，谈这些做甚。来喝酒。”

　　接着李密与李重九各是自谈其他，不久之后，李密言及有事，起身告别。

　　李重九将李密送到月下名花的门下。

　　李密斟酌再三，当下言道：“若是他日有事，密可替李兄引荐下楚国公。”

　　楚国公？

　　李重九想起此人乃是杨素之子，杨玄感。

　　李密言道：“楚国公乃是杨家之后，雄才大略，远胜于齐王殿下，李兄何不投效一二，将来前程可图啊。”

　　李密这一番话意味深长，并十分诚恳，李重九见之却是真心相邀。

　　不过对于这历史上必败的，杨玄感作乱，李重九当年是恨不能抽身得越远越好。当下李重九托言说要为齐王再效力一段时日，故而推辞李密的邀请。

　　李密见李重九一副执迷不悟的样子，只能仰天长叹一声，无可奈何的作罢。

　　送走李密，李重九转身返回听雨轩的厢房，准备等候齐王回转后，一起回王府。

　　正当李重九拾阶而上时，正好与下楼的李芷婉照面。

　　此刻正是明月在天，一旁是东都夜景下的万家灯火，李芷婉一席书生长衫，衣袂飘飞，说不出英气勃勃，这时两人皆是手扶长廊对视。

　　李重九当下言道：“三小姐，许久不见了。”

　　李芷婉深深看了李重九一眼，言道：“李兄随我来厢房叙话。”

　　李重九随李芷婉来到，他所在之厢房，房间之内别无他人，之前所见的李家大郎君，李重九久有耳闻的李建成却未见得。

　　厢房之内只有他们二人孤男寡女。

　　“我方才见一人影，依稀是你的背影故而寻来，没想到真的是你。”李芷婉露出盈盈笑意道。

　　李重九道：“我也没想到在这里遇见三小姐。”

　　李芷婉朱唇一启，言道：“我就知道李兄会平安无事，区区一个缉捕令如何奈何得阁下，只是三娘奇怪，你为何会在东都？”

　　李重九点点头，当下却是不隐瞒，将二人别后的经历长话短说了一遍。待李芷婉听到李重九南下一为避祸，二为父亲求药时，赞许地点点头。

　　李芷婉当下问道：“那日缉捕令一起，我派过人手找过你，那你在此月下名花，乃是之前受杨公子所邀。”

　　李重九点点头。

　　当下李芷婉压低声音道：“李兄，你或许仍是不知，对方乃是当今齐王殿下。”

　　李重九一愣，但是看见李芷婉却是一脸关切的提醒自己，当心不由觉得心底一暖，言道：“这我早已知道。”

　　李芷婉见李重九早已知晓，松了一口气笑着道：“原来如此，倒是我多虑了。”

　　“我倒是很喜欢三娘，你的多虑。”李重九笑道。

　　李芷婉见李重九如此说，微微一笑道：“李兄莫非以为到了齐王帐下做事，就可以对我油嘴滑舌了吗？你要出人头地，也不是找齐王，据我所知，齐王并非值得投靠的明主。”

　　“我知道啊。”李重九坦然言道，李芷婉与李密一般，都不想自己投在齐王麾下，所以前来拉拢自己。

　　李芷婉看向李重九道：“那我就看不懂了，莫非你另有良图。不过齐王此人并非外表看起来，那么简单，你要谨慎行事。”

　　李重九点点头言道：“我并非在齐王麾下做事，只是他请来的客人罢了。”

　　“以你的才能成为谁的客卿，也不意外。”

　　“你觉得楚国公如何？”

　　此言一出，李芷婉神色微变。李重九仅从李芷婉的神情中，即知道果真陇西李家知道一点杨玄感谋反的事。杨广迁都后，关陇门阀暗地中一直对他持反对意见，历史上杨玄感就是一次契机。

　　李芷婉问道：“楚国公的人与你详谈过了？”

　　“嗯，我与李法主详谈甚好。”

　　李芷婉道：“李密当年牛角挂书，正遇到杨素车驾，杨素对他十分赏识，故而李密一直为杨玄感做事，是他心腹。但是这二人……”

　　李芷婉看向李重九道：“你放弃吧，否则你会将命搭进去的，我的话只能说这里了。今日我大兄在这里，我替你向他引荐，我李家虽比不上楚国公府，但我李芷婉对天发誓，我绝对不会害你。”

　　李芷婉的大兄就是李建成，历史上唐帝国的太子，现在李阀的嫡子。可惜啊，李建成也不是明主，若换成李世民，李重九说不定就答允了。

　　“三小姐，对不起，我不答应。”李重九话音有几分不忍。

　　但见李芷婉看向李重九，原本一番期望之色，转眼熄灭，神情渐渐淡了下去。李芷婉声音转冷道：“李兄，我言尽于此了，以后此事我不会再提第二遍，你好自为之。请吧。”

　　李芷婉这么说，就逐客了。李重九心知李芷婉对自己确实一番好意，但可惜自己却无法接受。

　　当下李重九站起身来，默然走出大门。


第五十八章 最毒妇人心

　　李重九屏息静气，从一旁回到自己所在的厢房，这前脚刚入不久，后脚齐王杨暕就已到了。

　　“参见齐王殿下。”李重九先行礼。

　　杨暕看了一眼李重九，微微笑着言道：“走吧，回王府。”

　　见杨暕这样子，李重九暗暗猜测方才他在曲嫣然那到底如何，按道理而论，如果曲嫣然已知齐王身份，那么必然知道以齐王之才，必然作不出那首诗来。

　　那么方才齐王入内，到底发生了什么。

　　李重九一直想着这问题，一直到了众人出了北市，杨暕居然邀请李重九同乘一车，这显然是难得殊荣。

　　李重九推辞后，见杨暕其意甚坚，也就不复言了。

　　此刻三更已过，东都的街头巷尾偶尔传来一两声犬吠，车轮子咕噜咕噜地碾着，再有一个时辰，这东都的天就要亮了。

　　“重九说实话，你到底今日为何出现在齐王府？”杨暕显得有些疲倦，捏了捏眉心，少有正色地与李重九说话。

　　李重九心知自己的身份来历，连袁四娘都识破了，这齐王，长乐公主这般手眼通天的人，如何会不知道。

　　当下李重九将自己出身来历，一一道出，如在七千寨被官府攻破，因被通缉，自己从上党郡一路到来东都，之后在少林寺出家，一一道出。

　　至于自己如何出现在齐王府，李重九将久利商会找自己李家镖局的事，略微一提，之后言及本是来齐王府求长乐公主托庇自己的，后巧遇齐王杨暕。

　　杨暕听李重九说完之后，当下言道：“将昨日洛阳县县令（注一）的公文拿来。”

　　当下一名随从将一份公文呈上，杨暕扫了一眼公文，对李重九笑道：“今日洛阳县县令向我申请全城缉捕，从上党郡而来的江洋大道，此着实可笑，此天下太平，哪里有什么江洋大盗了。”

　　说罢杨暕接过笔来，在公文的右下角，干脆利索地书上‘查无此事’这四个大字。

　　李重九见杨暕下笔挥毫之间，颇有气势，特别是查无此事这四字，写得比他在月下名花里所抄录的琵琶行相较，乃是一个天上一个地下。

　　由此显而易见，这查无此事四字，是杨暕日常写惯的了。

　　杨暕写完之后，将笔一丢，对李重九言道：“只要我仍为京尹一日，你李重九，你父亲，你李家镖局就无事，不过我也只能帮你到这个份上了。”

　　“多谢齐王殿下。”

　　李重九点点头，他的通缉令已上至刑部，要撤销并不容易，即便杨暕有能力撤销，亦不会出手，他能帮忙到这个份上已是足够了，做人不可太贪心。

　　杨暕微笑地点点头，言道：“举手之劳而已，不过孤王未料到，你不是什么贤良，反而手底还真见过血腥，不过孤王却懂得看人，信得过你。”

　　李重九心知杨暕，猜测自己乃是一个杀人犯身份，居然还与他一起出入月下名花如此场合，真不愧为二愣子王爷。

　　说到这里，杨暕偶然却仰天一声长叹，自言自语言道：“不过孤看得懂别人，却看不懂曲大家的心啊，可惜，可惜。”

　　李重九听杨暕如此说，显然是今夜过得不甚如意，以自己猜测杨暕定是向曲嫣然求亲被拒，但偏偏是一副被发了好人卡，仍不死心的模样。

　　这样上位者的辛密之事，李重九自不好听闻，万一哪一日，杨暕发觉自己说得太多，恼羞成怒，将自己杀之灭口，那可是惹祸上身了。

　　李重九劝慰了杨暕几句，将话题自然而然的转之别处。

　　不过杨暕仍是一副闷闷不乐的样子，李重九颇为诧异，以杨暕平素的恶名，霸占曲嫣然因不是何不可思议之事，为何这一次却不下手。

　　当夜李重九即在齐王府之中，次日天一明，即前往李虎之前与李重九约定之处，去寻李虎，苏素。

　　杨暕还算是不错，命了两名王府卫士跟随李重九一起，自己却是先一步睡下了。

　　到了昨日约定之地，李重九见居然李虎，苏素二人皆是不在，当下一惊。当下李重九又前往归德坊。

　　归德坊客栈前，李重九待看见李虎，苏素二人，与客栈中众兄弟被一群衙役围堵在其中，双方正要冲突的样子。

　　李重九让王府卫士尚不忙上前劝解，果真不一会儿，李重九看到那久利商会的袁四娘还有那个徐管事皆是一同出现，在幕后出现。

　　不一会儿，客栈之前一伙巡城兵丁进驻，皆竖立起刀枪皆直接对着李家镖局的弟兄们，要让他们交人。

　　而在外圈，还有一伙不知从何处而来的市井之徒，越聚越多。这些市井之徒皆是手操棍棒，将客栈围笼，李重九眼露寒芒，这袁四娘好歹毒的绝户计，居然调动衙役，官兵不够，还要在外周再围上一圈，让李家镖局之人，不走落了一个。

　　“不要为难其他人，我就是李虎！”

　　这时一个雄亮的声音，从客栈之中传出。

　　“总镖头！总镖头！”

　　众人皆是大叫，“我们与他们拼了。”

　　李虎与苏素一并而出，李虎言道：“不要如此，否则更中了他们的计谋。”

　　“袁四娘！”李虎转头喝道，“我知道是你拿得主意，打伤衙役是我们二人，与其他人无关，现在一人做事一人当，要拿就拿我们。”

　　在官兵护卫之中，只听袁四娘媚笑几声，言道：“好啊，总镖头不愧是英雄盖世，只是不知下了水牢之后，你是否还能如此硬气，对了，你那儿子到哪里去了？”

　　“不知。”李虎断然答道。

　　袁四娘轻笑一声，嘴唇边的美人痣一动一动的，言道：“总镖头何必如此说，到时候一并拿了，到了衙门里，你们也好父慈子孝。”

　　“哈哈！”

　　李重九当下不怒反笑，众人看去或惊或喜。

　　李虎惊得是李重九居然自投罗网，而袁四娘喜的是李重九也给拿下了。

　　注一：隋朝东都，下有两个县分别是洛阳县，河南县，两个县在洛阳成内各有辖区。


第五十九章 我就是王法

　　袁四娘见李重九出现，当下一使眼色，巡城兵卒的将领当即会意，令十几人将李重九三人一并包围。

　　袁四娘虽不解这小子何时如此鲁莽，当眼见李重九现在无路可逃，却是嫣然一笑。

　　一旁徐管事倒是出面，言道：“很好，看来你倒也是自知国法难逃，现在迷途知返倒也是不晚。”

　　李重九看了这徐管事一眼，当下言道：“你久利商家想要吞并我李家镖局，如此三番四次的耍手段，我劝你还是适可而止，否则王法难逃的一日，在你而不在我。”

　　“死到临头，还在猖狂。”

　　袁四娘轻笑一声，她看向自己年轻人，那日在少室山逃亡时，她为马贼追上。当时她惶恐无计，本想将自身丫鬟刺伤，让她落在原地为马贼追上，自己脱身。

　　可是她未行此事时，李重九却一箭救下了她，她不敢确定李重九当时是否看见她的意图，但是她决意的第一件事，就是将此事掩盖。

　　对于她而言，救命之恩不算什么，最重要不能让别人看见她狼狈，歹毒的一面，并且这别人还是一个男人。

　　李重九，自己倒是费尽心力查到对方之前所犯的罪名，在她眼底杀了对方不过捏死一蚂蚁，而吞并李家镖局亦顺手之事，至于在久利商会前，李虎，苏素一并痛打衙役，也在她的谋划之内。

　　如此将其他两人一并牵连，就更有口实将这数人皆一并拿下，到时李家镖局群龙无首，自己要想掌握还不是水到渠成。

　　一切都在自己计划之中，袁四娘轻轻一笑，更觉得自己算无遗策，当下道：“一介草民，也和我谈什么王法，大字都不认识一筐，与你父亲一并将洛阳县大牢作穿吧。周队正，林捕快你说是吗？”

　　说完袁四娘向巡城士卒的长官使了一个眼色。

　　那周队正，林捕快收了久利商会好处，自然得给人家办事。

　　林捕快言道：“将我们的衙役打了，还有道理，你们这是违抗朝廷懂吗？这京城地界不必并州，就算是过江龙也得给我盘着，老实点，来人给我将这帮刁民，一并拿回去。”

　　李重九言道：“好个过江龙也得给我盘着，只是林捕快办事，不可听一面之词，是非曲直都没听明，就将罪名加于我头上，这还有王法吗？”

　　“王法？”林捕快哼哼笑了两声，心道这帮哪里来的刁民，在东都城下也敢打自己衙门的弟兄，居然还敢提王法，自己不恐吓，恐吓他们真是一点，也不行了。

　　当下林捕快一副王八之气外露，大喝一声言道：“在这东都城，我就是王法！”

　　一言既出，鸦雀无声，所有人都安静了下去。林捕快很满意方才这露得这一手，心道这叫什么，这才叫威风，堂堂洛阳县捕快林大爷的气度。

　　眼见林捕快都吭声了，那城兵的周队正，亦是开口言道：“拿下此人，若反抗，一律格杀勿论！”

　　“小九！”李虎在一旁急言道。

　　“少镖头！”

　　“谁敢！”

　　这时李重九身旁那名一人出言。

　　“居然有人出头！”林捕快当下不怒反喜，我林大爷是不是许久没在这归德坊走动，故而谁也不将我放在眼底，看来今日要杀杀这帮刁民威风。

　　林捕快当下将腰一叉，上前两名。出言的正是一旁李重九身旁的两名王府卫士，林捕快却不知道，他们此刻肝也快气炸了。

　　这名王府卫士跟随齐王作威作福惯了，一直以来都是他们齐王府欺压别人，何时轮到别人欺负到齐王头上了。越是权贵身边的人，就越是爱惜面子。

　　对于李重九他们本也是只当一个求王爷办事的人，并不想为他贸然出头，但是那林捕快那嚣张态度，确实惹到他们。

　　那姓马的王府卫士，冷笑一声，言道：“什么叫我就是王法，区区一个洛阳县捕快也敢这么喊，那捕头不更威风了，洛阳县令不是比朝廷还威风了。”

　　此姓马的一出口，林捕快当下心知不好，他在东都多年，一双眼睛很毒，这李家镖局都是泥腿子，故而敢随意揉捏，但是此人一看就是有几分背景，那等说话的口气并非是一般人。

　　当下林捕快的气焰，转眼收敛，退了一步将那周队正顶了出来。

　　那周队正不甚有眼色，言道：“妨碍官府行事，即以帮凶而论，一律可以拿下问罪，你要作什么？”周将军看向李重九，心道此人倒是个人物，马上就要自身难保，还有这么多人替他出头。

　　“混账，你算什么东西！”

　　那周队正倒是嘿嘿一笑，言道：“好啊，居然有不怕死，看来真是不见棺材不掉泪，众兄弟们给我拿下！”

　　话音刚落，这名王府卫士即喝道：“齐王府卫士在此，何人敢猖狂！”

　　说完此人拿出一个腰牌，横在这周队正面前。

　　周队正看了一眼那腰牌，陡然一惊，言道：“是齐王府！”

　　那林捕快这一刻差点泪流满面了，自己居然捅了齐王府，齐王是天家贵胄不说，他本人还是河南郡郡守，乃是洛阳县县令的顶头上司。

　　“不错，齐王有令，此事有齐王殿下亲自处理，尔等洛阳县官吏不得插手！”

　　周队正听了，当即跪伏下，言道：“即是齐王有令，属下不敢违抗，得罪之处，还请见谅。”

　　“得罪之处，哼，还不快滚！”

　　“是，是。”当下周队正慌忙站起。

　　“周队正，这？”徐管事连忙上前问道，“这是……这是怎么回事？会不会搞错了，这齐王府怎么会和这等人搭上关系……这怎么可能嘛。”

　　徐管事打心眼里，没有什么想到，这从上党郡来的山野村夫，怎么会和齐王府上扯上干系。

　　“滚开！”周队正对于徐管事这样的商人何时放在眼底了，何况眼下他又得罪了齐王，齐王的跋扈名声，在东都谁能不知。当下周队正冲袁四娘，徐管事狠狠瞪了一眼，当下带着兵卒皆走了。

　　官兵一退，那些衙役等人亦是灰溜溜而走，王马汉等人皆是带头起哄，而此刻袁四娘，徐管事脸上犹如霜打了一般，死一样的难看。

　　徐管事擦了擦额头上的汗，转头看了林捕快一眼。

　　那林捕快此刻却是十分爷们的，哈哈一笑，上前几步言道：“这位上官怎么称呼，齐王府的丰老六那是我小舅子妹妹的侄儿。”

　　眼见对方将眼一横，林捕快当下十分上道地，言道：“既是齐王殿下主管此事，我还有什么不放心的，兄弟们，走，去龙汇楼吃酒。”

　　这林捕快也是角色，自己给自己找的台阶下好，也算留了点颜面，当下招呼众衙役，一溜烟走了。

　　待所有官兵，衙役都走了，只余下袁四娘，徐管事二人，还在原地。袁四娘美目一瞪，对徐管事言道：“还不走，等着丢人吗？”

　　这时苏素上前一步，拦在身前言道：“袁四娘，你不是说王法，王法到底如何？可见公道自在人心。”

　　袁四娘双目一挑，深深吸了一口气，当下不说一词，甩袖而走。

　　眼见袁四娘，徐管事以及一干市井之徒，尽数退走。

　　李虎，苏素二人抢先，见李重九居然和齐王府能搭上关系皆是大喜。


第六十章 见与不见

　　进了客栈，李虎要命掌柜以好酒好肉招待两位王府之人。

　　不过这二人却推言，还需回去交差，故而告退，让李重九暂时留下。

　　镖局众兄弟，见李重九居然手眼通天，连齐王府都攀得上交情，个个皆是欣喜，一口一个少镖头，少镖头的叫着。

　　李重九笑了笑，当下即是坐下，与众兄弟喝酒。

　　李虎放不下心，齐王之恶名，就连他连东都不过几日，也有听过。不过李重九解释了一番后，两人随即释然。

　　李重九让他们先在归德坊中住下，至于上党郡总镖局的事，之后再议，若是上党郡的官府强意要李重九他们解散。

　　就让他们一起至少林寺来，至少在这里李重九有办法让他们有个安身之地。

　　李虎，苏素，王马汉听了皆是老大不情愿，谁愿意放弃在上党郡好容易才扎下的根。

　　事实上，李重九亦不想，这只是最后毫无办法的转圜之计。

　　天色已是放晴，时近夏日，东都城已有了几分热意。

　　归德坊的小风波，在天子脚下的东都人眼底，如一颗小石头投入水池般，没有泛起什么斑斓。

　　北市外的清渠，依旧是云帆高耸，船舶往来不禁，春风拂来，洛水河畔的绿柳万条低垂，此刻五陵少年策马在东郊，以射柳嬉戏，抓着最后春天的小尾巴。

　　坊街之上，行人车马，青衣小轿，贩夫走卒穿梭而过。

　　酒楼饭馆里，百姓们依旧过着普通人的日子，闲聊之际最多还是与辽东的战事，刚刚病逝的工部尚书宇文恺，还有一首琵琶行的小诗，亦悄然而然的流传来开。

　　一夜动京华，洛阳之纸由此贵，帝都的人们还倘佯在大隋朝的煌煌盛世之中，辽东高句丽小国挥挥可灭，故而是琵琶行如此清新之诗作，众百姓间是最爱不过了。

　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。

　　五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。

　　这等诗歌琅琅上口，不仅仅是国子监里的学生，就连街边老妪皆可以吟上一句两句。

　　北市附近的妓坊，已命人谱曲传授，教各自楼里的当家花旦，开始唱词，偶尔路经大街小巷，在市井的喧哗声之中，偶尔可听到‘大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。’这样烟袅飘渺的歌声传出。

　　洛阳百姓念着，唱着琵琶行时，不由问道这作者到底是何人。

　　杨万里，嗯，没听说过，此人待月下名花出现之后，留下一首诗后，就犹如烟尘一般消失了，只知道是今科赴考的学子。可是学子的名单上却偏偏没有此人。

　　一时又有人传此人乃隐士，又如何如何。

　　当然以上皆是不明真相群众的猜测罢了，不少深悉内情，手眼通天的人，皆知乃是齐王杨暕所作。

　　不过这些人正因为深知内情，反而更不知内情，齐王杨暕何许人，他若是能作出琵琶行这样诗作，那么这些人都敢打包票，可以将自己名字倒过来写了。

　　所以大家皆有所判断，齐王杨暕一定是有人帮他幕后捉刀的，但是这个捉刀之人是谁，恐怕只有杨暕一个人知道。

　　不，还有一个人，事实上月下名花的芸娘，亦知道一点。

　　芸娘拾阶走上一楼梯，轻轻推开曲嫣然的房门。

　　芸娘朝门缝里看进去，不由长长叹了一口气，昨夜的饭菜还正在桌案上搁着，而这位名动京华的曲大家，凭栏而倚，双手捧着琵琶，赤着一双美足，坐在窗边怔怔地望着天空出神。

　　自那夜见完齐王杨暕后，曲嫣然就一直如此心神不守，茶不思饭不想。

　　琵琶行一曲之后，作诗之人虚无缥缈，不着踪迹，但是曲嫣然却是实实在在的，她更是因此名声如沸，多少王公子弟，名门之后来月下名花一坐就是一夜，只为见曲嫣然一面。

　　可惜曲嫣然却一直闭门不见，令这些贵公子门欲以千金求一曲而不得。

　　不过曲嫣然名头很响，无人敢于勉强他，而月下名花对于曲嫣然如此不见客的，消极怠工，亦是没有办法，她们请不动。

　　因为曲嫣然一年前早就已为自己赎身，眼下她还栖身于月下名花，全因为无处可去罢了。所以芸娘她们每日，仿佛见得大把大把的金子堆在门外，却平平让他溜走，谁让曲嫣然不见客呢，每日只是抱着琵琶出神。

　　芸娘手沏了杯参汤，推门而入，曲嫣然似微微一惊，这才从长长的沉思中回过神来。她转过头看见是芸娘，这才放下心事。

　　芸娘知道曲嫣然小时所受过的苦楚，故而明白在无限风光的外面，这位曲大家在她眼底是一个容易担惊受怕的孩子。

　　“参汤！”

　　曲嫣然点点头，不拂其意地喝了几口，随即又是放下杯子。

　　曲嫣然不由问道：“这几日来月下名花，见我的人很多吗？”

　　芸娘笑着言道：“还不是，都快排到上东门去了。”

　　“哦。”曲嫣然轻轻点头，言道，“那我准备一下，今晚就登台。”

　　芸娘见曲嫣然这憔悴的模样，不由将她头揽在怀里，言道：“我的好女儿，你眼下这般，如何弹得了琴了，还是让他们等吧。”

　　“这不会有影响生意。”

　　芸娘笑了笑，言道：“男人嘛，越是得不到，就是越想要，再让他们等一等，等得越久你的名气就越大。”

　　曲嫣然笑了笑，不再说什么。

　　芸娘从她怀里接过这琵琶，言道：“不过等可以等，但你的心结一定要去了才好。”

　　“我有什么心结？”曲嫣然一眨双眼反问道。

　　“这么说那真正作琵琶行之才子，你就不要见了。”芸娘沉下声音言道。

　　曲嫣然一愣，随即明白芸娘在逗她，当即言道：“芸娘，你说什么呀，作琵琶行的杨公子，我们不是见过。”

　　芸娘，曲嫣然想起那日见到齐王杨暕时，对方那摄于美色，而呆头呆脑的样子，二人皆是不由莞尔一笑。

　　“那日你说变宫时弦音突而高亢，必是有英雄在旁倾听，若是杨公子是那人，我这英雄也和狗熊差不多了。”

　　许久未闻的那一串长长的轻笑声，在庭院中响起。

　　芸娘当下取了一牛角梳子，替曲嫣然梳起如云般的长发来。曲嫣然的发质很好，令她不由想到当年南陈贵妃张丽华那一头七尺长发，想来也不过如是吧。

　　“还是见一面吧。”芸娘缓缓地言道。

　　曲嫣然听了却是低下头。

　　芸娘言道：“天下男儿多薄幸，但明知如此，仍有痴情女子飞蛾扑火。”

　　芸娘说着似想到了自己过往之事，然后慨然长叹，转而言道：“见一面总比不见的好，至少见过后不后悔，亦可知道对方是什么人什么样，再说了天下有诗才，而无人品之人多了，或许见了一面后，反而觉得不如呢。”

　　曲嫣然听了点点头，言道：“芸娘，那作琵琶行之人，你真有把握对方是何人吗？”

　　芸娘笑了笑，一面梳着长发，一面言道：“此诗应时应景，应该不是早就抄录的，多半是即兴而作，当日厢房内只有齐王，还有另一人，若不是齐王作的，必然就是他了。”

　　听到这里，曲嫣然轻咬了一下红唇。


第六十一章 遭遇伏杀

　　客栈里层，李重九闭目将整个身子浸在放着各种药材的木桶，这正是李重九修行养生功时浸泡的药浴。

　　李虎，王马汉对此皆是不解，来到洛阳不过一个月，李重九两次所泡药浴，所费之资不知几何，虽说这钱都是齐王杨暕赏赐下来的，但是确实也不经如此花啊。

　　虽听得李重九一番解释后，二人只能抱着一副将信将疑的态度。

　　正待李重九泡洗药浴的时候。

　　这时听得客栈之外，有人疾步进来，原来是苏素的声音，他言道：“总镖头，事情终于有转机了。”

　　“什么转机，难道是镖局的事情？有所眉目。”李虎低沉的声音传出，显然有几分兴奋。

　　听到这里，李重九不由睁开眼睛，听起苏素如何与李虎商议的。

　　只听苏素言道：“前几日，我为镖局的事，在外奔走，拜访同窗，到了今日终有一人愿意帮着我们了。”

　　“是何人？为何以前不帮，要现在帮手。”李重九听去李虎还是甚为慎重。

　　只听苏素言道，这名愿意帮忙的同窗姓王名和，乃是太原王氏的人物。

　　说起太原王氏，就不得不提及天下最具盛名的五姓七望，而太原王氏正乃是五姓之一。

　　天下一统后，南朝没落，称为王谢之一琅琊王氏，已是逐渐没落，太原王氏却因为附和北朝，因而崛起，只是在大业初年受汉王杨谅谋反有所牵连，眼下仍是势力强大，特别是郡望之地太原郡。

　　而苏素的老师王通，正是出自太原王氏。

　　这王和与苏素同窗时，交情不错，虽是太原王氏中庶出的身份，但念在同窗情分上，答应替李重九他们在汝南袁家那边说和。

　　听到这里，李重九不由觉得事情有点蹊跷。这时药浴，也进行得差不多了，李重九当下起身，擦拭身子后，披上衣服走出门外。

　　李重九见了苏素，当下问道：“四叔，你说你同窗，就那么大的面子，可以说动袁家吗？”

　　苏素犹豫了一下，言道：“他倒是自信满满说自己与袁家三郎君有旧，故而可以出面说中。”

　　李重九又问道：“那他可提要何报酬，或者我镖局，他太原王家有何图谋？”

　　“没有，他说一切都念在同窗的份上，也算我和他当年交情不错吧。”苏素笑了笑言道。

　　见苏素如此说，李虎言道：“既然如此，就先见一见此人吧。”

　　次日李重九，李虎，苏素特意亨利楼摆下酒席邀请此人。亨利楼在一东都乃是有名的酒楼，每日来者皆是名流，这一席酒席所费不菲。

　　李虎，李重九，苏素三人皆在亨利楼二楼一个厢房等候，未等了一会，对方即已经到了。

　　对方乃是一名三十多岁男子，见了苏素即作揖，苏素见了对方十分高兴，言道：“我已并非读书人了，王兄不必操此礼。”

　　对方言道：“苏兄不过效范蠡公亦，何言一时志短。”

　　听这王和如此说，苏素，李虎等人皆是十分高兴。当下三人坐下相谈，王和言谈儒雅，风度翩翩，登时令众人心存好感。

　　对于袁家之事，他倒是十分热心，自言可以出面接洽，袁三公子乃是厚道，必不会因此为难镖局上下。

　　李虎，苏素听此大喜。

　　酒席吃了一般，众人乃是其乐融融，王和倒是先行一步告退，只余下李虎，李重九等人。

　　“总镖头，少镖头，你们怎么看？”苏素开口询问。

　　李虎想了一下，言道：“若是可以与袁家说和，谁叫人家是世家，胳膊拧不过大腿，只是……”

　　正说话间，突然厢房门外敲门声起。

　　“客官，还有一道清蒸鲤鱼未上。”

　　“哦。”李虎颇为不喜，这客人都走了，店家才将最后一道菜呈上。

　　李重九却微微一诧异，这店小二送菜也就罢了，何时变得如此有礼貌。这时李重九仔细一听，在门外左右居然还有数道鼻息声。

　　若是李重九修行养生功后，耳目灵敏许多，决计听不出如此。

　　这时门突而推开，只见四名蒙面刀手，持刀一并杀入。

　　“让开！”

　　李重九陡然暴起，大喝一声，让李虎，苏素退至一旁，一口气间将八个座的大圆桌，整个掀起，直朝对方劈头盖脸打去。

　　噼里啪啦，筷子碟子餐盘，还有无数残羹剩菜，迎头甩去。

　　那四名刀手一惊，倒是有几分措手不及，一并后退。

　　这时李重九听得楼梯下方，咚咚得踩踏楼梯的声音不断，一时不知多少人正赶上楼梯，朝这里而来，显然是后续之人，要一举致李重九他们于死地。

　　李重九见间不容发，当下朝背后窗户一开，下方正是临着洛水，数条装载着瓜果的小船，正从水面缓缓划过。

　　“跳窗！”

　　李重九给李虎，苏素使了一个眼色，当下二人毫不犹豫跳窗而出。

　　一旁划着瓜果船的水手，见了突然有人跳下皆是大惊。

　　只听噗通噗通两声，李虎，苏素二人皆是落入水中，李重九见身后刀客逼来，亦是一个口气扎向水里。

　　李重九攀上船，抬起头只见窗户之上四个蒙面刀客，只能挤在窗边，小船顺流而行，瞬间已是走得十几丈远，这些刀客只能望之作罢。

　　李虎，苏素被李重九拉上船后，皆是气得浑身发抖，显然在久利楼的约会是一个袁家早就布下的圈套。

　　幸亏他们之前选了的地点是在久利楼，李虎为了招待，又定了一个靠水的好位子，所以这才免于一难。

　　苏素怒道：“这王和居然勾结袁家出卖我，我必饶不了他。”

　　李虎疾声，言道：“四弟，不可意气用事，袁家一个已经够了，又何况太原王家，这岂是我们可以惹得起的。”

　　“爹，我不这么看。”李重九将脸上的水一抹，口气虽是平静，但目光却露出森然之色。

　　东都择善坊毗邻南市，津渠从坊内穿过，将坊分成东西两处。

　　在坊里故而贫富之分也是泾渭分明。汉朝时人们以右为尊，一般穷人都在坊门的左首居住，坊门古代称闾，故而过去称为“闾左”。而富人地主则称为豪右。

　　故而在择善坊里，汝南袁家就居于坊内西端，这日傍晚就在坊门将要关闭时，李重九一人悄然进入了择善坊。


第六十二章 恶向胆边生

　　东都的夜晚，没有月色，正是夜黑风高之时。

　　袁府最外乌头门巍然耸立，大门之前各竖两根立柱，左称为阀，右称为阅，此乌头门乃是袁家世家门阀的标志。

　　李重九看了一眼乌头门，又看了一眼袁府的高墙，默然了一会。

　　此墙有两丈高，用黄色的夯土砌成，十分坚固，李重九不会传说中的轻功，要攀爬而上，根本没有可能。

　　李重九默默想了一会，这时听得一串脚步声，当下避到一旁的角落。

　　黑暗之中，一队坊内巡弋的巡卒举着灯笼，正好从此路过。

　　李重九看得真切，这择善坊内巡弋士卒颇多，有些出乎他的意料，故而感到棘手。

　　这时一旁哗哗的水响而过，李重九突尔想到袁府靠着清渠一端的坊墙，似乎低矮一些可以落脚攀爬。

　　当下李重九拿定主意，将衣服脱去找到一桥梁下的石洞放好，自己一人口衔一柄利刃下水沿着清渠游去。

　　上辈子自小长在江南人家，李重九小学时就已是游泳好手，这辈子虽从没有游过，但不妨碍他熟悉水性。

　　李重九潜下水去游过，果真见一处墙壁甚矮。当下李重九从水底上岸，利索地翻墙而过。

　　翻墙落地的所在是一处园子，前方是几间厢房，隐隐有灯光传来。

　　深沉夜色之中，李重九呼吸急促，陡然有一股微微的对陌生环境的恐惧感，以及前所未有的刺激感涌入脑中。

　　进入之后，才知道袁府修葺的多广，平日半天也要半个时辰才能一一走遍，若是要在晚上找到袁四娘的房间，若没有人指路根本不可能。

　　李重九穿着一条衬裤，几乎精赤的身子，弓着脚踩在草地上，快步朝厢房而去。

　　来到厢房外后，李重九身子贴墙，在外周听声。

　　里面似乎住着两个小厮，有一句没一句的嬉笑闲聊，说得都是府内哪个丫鬟标致，哪个婢女好看，纯属于在意淫。

　　李重九没有听到什么有内容的结果，当下摸过去攀上了茅草屋顶。

　　李重九在茅草屋顶上仔细看去，袁府之内倒是楼台重重，其中亦有数队护院的家丁，在府内游弋，不过对于偌大的袁府来说，人数并不多，并且家丁巡弋的积极性也不甚高。

　　李重九当下微微松了口气，若是人再多一点，凭他现在的身手要毫无知觉地摸进去府中，就是十分艰难了。

　　正待李重九想着如何找寻袁四娘所住之屋时。

　　突然一名丫鬟来到房外，言道：“丁四，四娘喊你过去烧水！”

　　“丁四，听到没有？”

　　“听到了。”屋子里懒洋洋地回答了一声。

　　“快去吧，那四娘岂是好惹角色，别以为她不是正主，就不能得罪。”

　　“好啦，好啦，这就来。”

　　当下屋内传来慢悠悠地穿衣声。

　　“还不快点。”丫鬟连声催促。

　　“是了，是了。”

　　房门打开之后，李重九却听到这屋下的丁四传来一声微不可闻的低笑声。

　　当下丁四脚步带风的快步而去，李重九盯了他背影一样，当下吊在他身后，远远跟去。

　　夜色给了李重九最好的掩护。

　　李重九手持利刃，光脚在鹅卵石小径上轻走。鹅卵石顶着他的脚底，令李重九不由一痛，但是借此疼痛，脑中却更加清新，注意力却愈加集中，一双锐目盯着四面打量。

　　跟随丁四来到一处角门前，角门出有两名把门的家丁，对方见是丁四，低喝盘问了一番后，这才放他进入。

　　李重九心知似如此大的宅院，皆有内外之分，内院专门乃是主人妻妾所住，而外院则是仆人丫鬟家丁所住。

　　似袁家这样的世家，都是规矩森严，礼法严谨，自不会有丝毫的差错。

　　不过内院的墙并不甚高，以李重九眼下的身手完全可以翻过。当下李重九到一个无人处，一个跳纵直上内墙，进入内院。

　　内院三进落，李重九在墙上，看见两侧乃是厢房，正堂的左右乃是庑房，粗略一数也有二十多间屋子。

　　李重九盯着丁四的背影，见他端着一盆子热水，缓缓走入走廊旁的一间屋子。李重九将刀背咬在嘴里，沿着内墙，一路飞奔，直上一处厢房的屋顶。

　　屋顶之上皆铺着新瓦，显然此屋前不久屋顶刚刚翻修过一次。

　　李重九小心翼翼地踏着瓦片，摸上丁四所往的屋顶。

　　李重九屏息静气在屋顶听去，只听下方传来哗哗的水响之声。

　　“丁四！你进来。”

　　一个妩媚的声音响起，李重九听得分明，正是袁四娘的声音。当下李重九双目一凛，一股滔天的杀气直腾腾地涌上心头。

　　就是这个女子恩将仇报，数度设计陷害自己，以及李家镖局，这一次居然还出动蒙面刀手来刺杀他们。李重九心头涌上一股恨意，换作上辈子李重九可能会采用其他手段抱负，但这辈子不一样，自己无权无势，又没有背景，若走正规途径，根本斗不过袁家。

　　幸亏，幸亏自己还有一身不错的武艺，学武为何，一可路见不平，二一舒心头恶气，不受人之辱。

　　一介匹夫，尚可血溅五步，别人要拿自己性命，自己父亲，自己镖局上下兄弟的性命，如何能忍得，有一身武艺在，当拔刀杀之，以舒不平之意。

　　侠以武犯禁又如何，朝廷不给自己一个公道，那么这公道就由自己来寻。

　　李重九在屋顶坐定，当下揭开瓦片，朝里面看去，只见房屋之内热气腾腾。

　　犹如羊脂玉般光滑的胴体，正仰躺在一木盆之内，李重九从屋顶看去，只见袁四娘美人痣边的嘴唇娇艳欲滴，在桶内亦是曲线毕露，胸口两团白肉直晃人眼。

　　“是，四娘！”

　　这名叫丁四的男仆走入了屋子之内。李重九看去只见对方身材魁梧高大，面目亦有几分俊秀，若是作为面首自然是绝佳人选。

　　也不由李重九往这里想，深夜之中，一名健壮奴才直入女主人沐浴之处。女主人不要丫鬟服侍，而转头点了此人，其用意已是不言而喻。

　　不一会儿，水花四溅之声传来，男女之间剧烈的喘息声渐渐传来。

　　李重九冷笑一声，当下从屋顶爬下，轻手轻脚推门而入，只见一道屏风之下，男女衣物杂乱无章地四处乱丢。

　　而屏风之后两个人影略隐略现，正是在激烈肉搏之中。

　　李重九双目如电，当下秉刀而行，突然之间一脚踢飞了屏风。陡然之间，正在动作的两个人都停了下去。

　　袁四娘面色潮红，气息喘喘，待屏风飞去的一刻，以一种不可思议的目光看着李重九，而那丁四正趴在袁四娘的身后，一手五指还抓着袁四娘的酥胸，亦是看着李重九。

　　正是恶向胆边生！

　　李重九当下将心一横，挥刀而落。


第六十三章 一吐心头气

　　浴桶之两人，正是在飘飘欲仙之时，乍见李重九一时都是无措。

　　李重九哪里会等得二人开口呼救，当下拔刀杀之，当刀挥落的一刻，李重九分明从袁四娘的眼中绘声绘色地看到一抹，你敢杀我的神色来。

　　正所谓宋江杀阎婆惜，武松杀潘金莲。

　　李重九心肠一硬，刀头滚血，一刀两命，浴桶之中鲜血染红。

　　杀人了去心头事。

　　杀了袁四娘，丁四之后，李重九乍然一松，但是转念又细细想了一番。当下李重九将丁四的尸体从木桶搬出，将手中的凶器让对方持在手中，将现场作成了一个强奸不成，遂杀人，后担心事后追究而草草自尽的假象。

　　之后李重九细心整理现场，将自己足印擦去。确认一切之后，李重九当即将房门关上，沿着旧路返身而出。

　　出了袁府，李重九从桥下取了衣物，当下划水从清渠游出，攀上一艘押运木材的大货船上，在货船里和衣睡了一夜。

　　待到了天明，咚咚的朝鼓响起，李重九浅睡而醒，而择善坊内早是乱作了一团。李重九躲在船里看去，好似所有坊门皆被关闭，许进不许出，之后大批大批的衙役进入了坊内的袁府，之后甚至连洛阳县县令亦来了。

　　李重九在船上侯了一个上午，坊门被关，而一切停泊在坊里的船只自也是无法出入。李重九只听得甲板上船老大似乎在大骂，耽误了自己生意。

　　到了下午之时，大批衙役开始出动，坊内一个一个屋子进入搜索，似乎在搜查有无陌生人。

　　李重九心知自己毕竟经验不足，可能留下什么蛛丝马迹，被经验丰富的捕头看出什么破绽。

　　之后又有一队衙役来到停泊的各个船上来搜索。

　　不过似乎这些衙役，收了船老头的好处，似也不甚卖力，只是稍稍转了一圈即走了。李重九当下送下一口气，若是真上船仔细搜索，他恐怕就要遁水逃走了。

　　当夜搜索依旧没有停止，李重九忍了一天肚饿，只是躲在船舱内不出。

　　第二日，依旧如此，第三日照旧，李重九忍住肚中如火一般的饥饿，就是在货船中不出。

　　三天禁门不出，而坊内这时已是怨声载道，第四日坊门这才大开。

　　清渠里的货船各起高帆，纷纷一并驶离清渠，看着船身越过了坊门的一刻，李重九心知自己终于逃出生天。

　　之后货船停泊一刻，李重九乘机逃上岸去。

　　李重九先是立即步到一处卖汤饼的小摊处，打听消息，听闻洛阳县令竟已是草草结案，断了个仆人强奸不成，虽杀主人之案。

　　果真一切在自己预料之内，似袁家这样的阀门，最重名声与家风，似在一女子与一家仆裸死家中，最容易遭人诟病，必然是必然使用压力，让官府快速结案。

　　官府纵有一些疑点，在一时找不出凶手下，必然揣摩袁家的意思，对于袁家而言，袁四娘不过是旁系，并不重要，所以就按照对方意思判去，给袁家保全名声。

　　李重九听闻下，当即放下心事，连面带汤的连吃了三大碗，这番劫后逃生，令他吃得乃是有生最美味的一顿饭食，远胜于以往一切山珍海味。

　　李重九打了饱嗝，心知自己还要再吃，不过肚饿之后，暴饮暴食乃是伤身之举，当下他克制自己。

　　事情一了，李重九当下辗转返回归德坊。

　　李虎，苏素二人已是为李重九担心的三天皆没有饭下肚，一见李重九平安无事回来，皆是大喜。

　　父子欣慰说着别来之事。

　　苏素笑着言道：“袁四娘一死，我们三人皆是松了一口气。”

　　李虎点点头言道：“此女子心思歹毒，计谋又多，若是不死，今后必然处心积虑对付李家镖局。从来只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理。”

　　“小九杀得好，这等女子杀之后袁家暂时无人再会对我们李家镖局，只是你太冒险了。”

　　“是，”李重九点点头，言道，“小九以后不会自作主张，贸然行事了。”

　　当下李虎，苏素二人见心头之患已去，皆决定返回上党郡，就要到了秋季，马上就是大批行商要出漠北的季节。

　　秋季的利润绝对比春季时出漠北，最少要高三倍，何况眼下李家镖局又扩大了规模，可以护送的行商人数可以更多，这一趟少说抛去利润，可以赚到上千吊钱。

　　李虎，苏素不由憧憬着这笔钱来。李虎言道：“小九，有了这上千吊钱，明日爹就可以在太原郡再开一个分镖局，如此在太原郡的根基一弄起，不仅可以招揽太原郡的生意，并且上党郡，太原郡也就是连成了一片，兄弟们出漠北时，也有了一个歇脚的地方。”李重九听了李虎的规划，不由心底有所憧憬。

　　李虎，苏素受制于时代见识所限，以为镖局只是给人护卫打手的范畴，孰不知从另外一个眼光来看，镖局此行业，亦是开了现代物流的鼻祖。

　　物流是个可大可小的命题，很多人觉得不重要，实际上却是很重要。

　　从小的说，不过用各种手段，将货物从一地运至另一地，而往大了说，军队打仗之后勤，决定战争胜负。

　　譬如你麾下有百万雄兵在外，但是一旦粮草供应不上，百万雄兵转眼间可灰飞烟灭。

　　三军未动而粮草先行，隋炀帝征伐高句丽动员百万大军，夫役动员更倍于大军，结果能征辽一战，却仍为陆军粮草供给不上而大败，三十万府兵劲旅折于辽东（注一）。故而有人言打仗就是拼后勤，此话一点也不错，这也是为何，汉初三杰，刘邦言萧何功最高。

　　若是能在太原郡，上党郡皆设立下镖局，等于是铺设了从太原郡至上党郡的商道。以后李家镖局托运的货物，可以在此畅通无阻。

　　将来李虎甚至可在此，再作一个类似于今日的物流公司，专门负责运货。

　　“爹，必须尽力太原郡的分镖局必须在冬前设立好，若是钱不够可以找单庄主相借。”李重九开口言道。

　　李虎心底是一个本不愿意麻烦别人的，向单雄信开口借钱事，他从没有想过，但是听李重九如此说。他甚信服儿子的见识判断，当下一口答应。

　　李重九这么不是没有理由的，八月时百万征辽大军大败的消息，就会传遍天下，那时各路地方义军，将会迎来新一轮的反隋高峰。

　　乱世将至，李重九必须快速提升自己的实力，比之李渊，李世民，他们没有那么好家世背景，没有那么多资源积累可调用，一切都必须靠自己争取，与时间赛跑。

　　李重九想了一下，突然言道：“爹，若有办法，你先调一百个弟兄给我。”

　　李虎讶然问道：“你要这么多人，做什么？”

　　李重九回答言道：“练兵！”

　　注一：于仲文、宇文述等率九军三十万五千人渡鸭绿江，行军中人马皆给百日粮，重不能负。下令军中：“士卒有遗弃米粟者斩！”士卒皆于幕下掘坑埋之，行至中途粮巳将尽。高丽欲疲劳隋军，诱之深入。隋军渡过萨水，离平壤城三十里，因山为营。高丽遣使诈降。宇文述等考虑到士卒疲惫，不可再战，平壤城险固，难以攻下，遂因其诈而还。七月，隋军至萨水，高丽自后击之，隋军大败，溃不成军。及至辽东城，只余二千七百人，炀帝只得下令从高丽退兵。

　　PS：隋炀帝一征高丽失败，读史不胜惋惜，嗯，写完这一章，本书的大幕已是铺开，开始有些慢热，后面会是一个越来越精彩，大气的故事。


第六十四章 贵女娇气

　　见李虎，苏素之疑问，李重九简略地向二人说了一番枪杆子出政权的道理。

　　太平时候，一切有官府压制，若官府没有背景，没有护官符之类的存在，赚再多的钱，迟早会遭人惦记，如同圈养肥羊迟早被人宰掉。

　　乱世时，拳头乃是王道。镖局开得再大，若是没有足够武装力量拱卫，一切都是浮云。

　　李虎，苏素二人听了不住点头。

　　不过一百人暂时调不出，李虎，苏素二人暂时只能拨出五十人李重九。让李重九带到少室山，一同拜入少林寺，成为俗家弟子。

　　事情定下，次日洛阳城安喜门门前，李重九送李虎，苏素，王马汉三人带着众弟兄们离开洛阳。

　　“小九，保重！”

　　临别之际，李虎斟酌再三，才憋出了这句话来。

　　王马汉亦是浑人，除了嘿嘿了几句半日，也没有憋出个词来。

　　苏素倒是交代了李重九一番道理，虽然苏素很多话，颇为书生气了一点，李重九却十分认真听完。

　　“待几年后，事情缓一缓，官府通缉的事也没人记得了，你就回上党，大家一起打天下。在洛阳，齐王总不能罩着你一辈子啊。”

　　苏素郑重叮咛之后，李重九正色点点头。

　　折柳相送，离别之时，言无不尽，不过当李虎，苏素他们背影渐渐远去时，李重九不由觉得心底似一瞬间少了什么。

　　念及此时此景，李重九当下不由长声念起：“海内存知己，天涯若比邻。无为在歧路，儿女共沾巾。”

　　念毕之后，李重九突然想起此诗乃是初唐四杰，大诗人王勃所作，而王勃正是大儒王通之孙。

　　转念又想起太原王氏那王和之为人，李重九不由冷笑几声。“好一句，海内存知己，天涯若比邻！”

　　李重九转过头去，只见一名翩翩公子在后拍掌，身后还跟着一名美娘，这名美娘倒是看得有几分眼熟，好像在哪里见过。

　　李重九视之这名公子，对方眉目如画，倒是十分俊俏。李重九却是一眼看出对方乃是女扮男装，此人若是作女装，绝对是一位倾国倾城的女子，容色不会逊色于李芷婉。

　　想到李芷婉，李重九即想起上次与李芷婉微微不快的事，那会倒是好，将自己以往在她眼前良好形象皆是破坏。

　　李重九想到以往还在众兄弟面前大发阙词，要将之娶过门，眼下看来是要没戏了。不过话说回来，就算是之前形象没有破坏，以现在二人的身份差距而论，希望也是极其渺茫。

　　李重九见如此绝色女子，虽是男装打扮，但是衣着用料精致，显然过着锦衣玉食的生活、对方本人更是清新淡雅，显然又是哪个世家之女。

　　现在李重九对这样世家之女，大是头疼，微微拱手一笑，言道：“一时之作，难登大雅之堂，见笑，见笑。”

　　说罢，李重九一拱手，转身就走，扬长而去。

　　当下留下对方在原地发呆出神，她方才可是费了好大的决心，这才决定上前打招呼的。

　　身后那美娘亦是上前几步，抿嘴一笑，言道：“没想到，名闻天下的曲大家，居然今日也有吃闭门羹的时候。”

　　那女扮男装的自是要来见李重九一面的曲嫣然了。

　　只见她脸色微红，言道：“芸娘，你取笑我。”

　　说完，曲嫣然自己也是一笑，随即看着李重九背影，无可奈何地摇了摇头。

　　李重九回到客栈之后，心想在东都的事情已了，亦是也到了离开的时候。

　　不过临去之时，李重九前往齐王府向齐王道别，这也算是应有之礼仪，毕竟李重九现在在东都，还需齐王照拂一二，否则洛阳县的捕快随时可以将李重九压入大牢。

　　李重九来到齐王府后，却知长乐公主正在齐王府中做客，当下直接入内。

　　当李重九直入的客厅时候，还有一大排穿着绯绿二色的朝廷官员，在坐着等候。

　　隋朝官制五品以上紫色、六品以下绯与绿色，小吏则着青色。李重九穿着一身皂衣在众人之中，倒是十分惹眼。

　　齐王纨绔惯了一贯是拿王府当官衙来用，故而属下官吏大小之事，皆是去齐王府上奏。而这群官吏已是等候了许久，居然见李重九一介布衣直如齐王府内，皆是差一点吐血。

　　李重九亦是暗暗称奇，心道自己何时面子到了这么大的缘故。

　　入内之后，长乐公主谨守礼法，坐于垂帘之后，而齐王杨暕倒是随意而坐。

　　李重九依照规矩行礼参见，只听垂帘之后，长乐公主言道：“重九，听闻今日名闻东都的那首琵琶行，乃是你替齐王所作，可是真的。”

　　李重九言道：“回禀公主，并非草民所作。乃是当年听得一游方道士所吟，故而才记得在心底。”

　　垂帘之后，长乐公主缓缓点点头，言道：“原来如此，你倒是坦白，以你一介山野之民，料想也做不出如此才华横溢之词。”

　　李重九听了一愣，这长乐公主语气之中，似对自己有所不满。

　　只听长乐公主缓缓言道：“重九，那日在东都郊外，我听闻你之言，心觉得你乃胸有怀抱，关怀天下苍生之贤良，故而一直对敬重有加，哪知昨日听闻，你却在太原，上党连杀六人犯下人命之案，着实令我难过。”

　　说到这里，长乐公主叹了口气，言道：“言尽于此，再说即是伤人，望你日后好自为之。”

　　李重九听长乐公主之言，反而是微微笑了笑，言道：“这是不是说人生只若初见呢？”

　　长乐公主听李重九这么不由讶然。

　　李重九对长乐公主，也算十分了然，这位公主从小生于帝王家，对外周之事少于接触，并且还是一个正义感很强的女子，有女子的悯弱之心，正如当初见面，她会护着那只麋鹿一般。

　　尽管对方天生正义感，李重九可以理解，但自己反感是，如此贵女都有一个通病，看待事情，多站在自己的角度上，不懂得别人之立场。

　　李重九正色言道：“公主，我本无意冒犯，只并非人人都是身在帝王之家，对于我等草民而言，有太多无奈何之事。”

　　“我如此说并非是抱怨出身如何。这六人之中，我敢说无一人，乃是我主动杀之，皆是自卫，有不得已的情由，若是公主仍要因此见怪于草民，草民无话可说，但请公主将草民治罪，以正国法。”

　　长乐公主听李重九如此说，动怒言道：“难道你当我不敢吗？”

　　李重九言道：“不在于敢不敢，草民做事一贯无愧于心，故而坦率直言，还请公主见谅。”

　　眼见李重九与长乐公主要起冲突，杨暕倒是过意不去，立即站起言道：“好了，你们两人看在我的面子上，此事就算了。”长乐公主听杨暕如此说，当下轻轻哼地一声，拂袖而去。

　　杨暕看得李重九有所不快之色，笑了笑言道：“姐姐就是这个脾气，不过我小时和她吵闹了无数次，她虽当时气恼，过了一天也就无事了，不用放在心上。”

　　李重九听了笑着，言道：“哪里敢生公主的气呢。”

　　杨暕哈哈一笑，言道：“喔，对了，你是来与我辞行的？你不想留在齐王府做事吗？”

　　李重九言道：“多谢齐王栽培之意，草民并没有想入官场做事。”

　　杨暕听了倒是有几分感慨，言道：“重九啊，重九啊，你倒也是憨直，多少人梦寐以求在我这里求一个差事，而不得而入。不过也好，那等阿谀奉承之辈，我决计是一脚将之踢出门外的，如此让我倒可以相信，你对我是个可以诚意相交的朋友。”

　　李重九微微一笑，言道：“这倒是多谢殿下抬爱了。”

　　“既是离别，就相赠你一物，也算留个纪念吧。”杨暕当下笑着开口言道。


第六十五章 摘星夺月

　　说到有礼物相赠，杨暕当下叫来王府一名管事低声吩咐了几句。

　　李重九此刻亦不由心底有所期待，杨暕以一介王爷之尊，能出手相赠的礼物，应该价值不菲才是。

　　李重九等了不久，当时一名王府内仆役，手捧着一张弓上前来。

　　杨暕微微一笑，从这名仆役手里接过这张弓，对李重九言道：“此弓名为养由弓，乃是仿照神射手养由基所持之弓所制，弓力三石，当年蜀汉大将黄忠亦持是此弓，百发百中，此弓百二十步之外可透铁甲！”

　　听杨暕如此说，李重九当下不由大喜，从杨暕手里接过此弓来，只见弓臂甚长，有三分之二人高，以铁木，精铜，牛皮牛筋所制，端是好看。

　　杨暕笑着言道：“听闻重九，你乃猎户出身，必是擅射，故而赠之。你可试开此弓，看看能不能拉满，若是嫌弓软，再给你换硬弓。”

　　李重九当下着一尝试，只见这养由弓，在手中崩崩地发出咯响，居然被李重九拉得直如满月。

　　杨暕看了不由微微惊叹，言道：“好臂力，我王府之中卫士，皆是从府兵之中，选之精锐，却只有二十多人可以将此弓拉满的，而重九你却轻而易举。”闻言李重九笑了笑，修行养生功之后，加之又泡了三次药浴，李重九而今可谓是臂力大增，双臂百十斤气力，以往使用三石弓可谓是艰难，眼下已是可以拿捏了。

　　李重九笑着言道：“王爷过誉了，在下山野草民，不过有几分蛮力。”

　　杨暕摇了摇头，言道：“看来我出手倒是小气了，等一下。”

　　说着杨暕又向那王府管事低声吩咐了几句，那王府管事听了后，惊讶地看了李重九一眼，当下领命告退。

　　这一次李重九等了老长时间，杨暕亦有几分不耐烦，催促了数人让他们去看到底取来没有。

　　终于门外脚步声响起，那名管事姗姗来迟，左右仆役各自手捧两个盒子，言道：“回禀殿下，终于取来了。”

　　李重九心道这为何取了如此久，待看见那两名仆役，手捧着盒子，一长一短，皆是紧密封存好的，不由暗暗称奇。

　　“打开！”

　　杨暕挥了挥手言道。

　　“是。”两名仆役依言，打开锦盒，里面用黄绸铺着，各有两张样式古朴的弓来。

　　杨暕言道：“若非是之前夸下海口，此二弓倒是不易相赠，你看这此张。”

　　李重九见杨暕从一个盒子中，取出一张手臂般长的弓，以手抓在弓弣上言道：“此弓乃是我大隋工部名匠，穷五年之力而制，名为摘星，力五石，一百六十步外可破铁甲。”

　　“五石弓！”

　　李重九当即骇然。

　　接着杨暕放下摘星弓，又取出另一弓来，此则是长弓，几如大半个人高。

　　只听杨暕言道：“此弓名为夺月，所费之功更甚于摘星，力六石！一百八十步外可破铁甲！”

　　“六石弓。”

　　李重九登时双目泛光。

　　“宝弓赠英雄，此两弓在我王府之中，无一人可开得，故而束之高阁，几乎已没人记得。我看重九你不过十六岁，居然可开三石硬弓，他日气力再增，五石，或者六石，亦不在话下，此二弓故而就赠于你吧！”

　　杨暕侃侃言道。

　　李重九听此不由大喜，确实以他将来修行这养生功，将之药浴辅助，不需几年，说不定将来真有一日，他可以开得五石弓，甚至六石弓亦有可能。

　　当下李重九却犹豫了一下，所谓如此良弓利器，所赠之人必乃自己的心腹死士，杨暕如此赠之自己，难道不怕自己挟持以武力。

　　不过李重九犹豫了一下，仍是将此二弓接过，言道：“多谢齐王殿下厚赠。”

　　而这时杨暕满意地笑了笑，却心道此人素有勇力，眼下将之笼络，将来说不定别有用处，想到这里，他不由念及了，他那死去兄长之子代王杨杲。

　　此子性聪敏，有气度，这一次天子征辽，命他镇守西京，这乃是多大的恩宠，想到这里，杨暕露出一丝嫉妒之意，将来恐怕能与我争夺太子之位的，也只有此人了。

　　此人本就是亡命之徒，累孤王托庇方能无事，我以诚先结交之，他日会成为孤王的死士。杨暕笑了笑，当下击掌三下，这时一名仆役又捧着一盘子黄金而出。

　　杨暕当下笑着言道：“重九，此乃三十金，就算我赠你的盘缠。”

　　三十金，这足以自己修行养生功药浴的钱，李重九如此想到。

　　见齐王杨暕又赠金又赠弓，李重九这时倒是有几分明白了。齐王虽是富有，但也不至于将此等之物，随意赠于他人。礼下于人必有所求，齐王殿下一人之下万人之上，还有何事求自己一个草头小民呢。

　　当年荆轲要吃马肝，当即太子丹杀自己爱马，取肝给荆轲食之。李重九想到这里，不由暗暗冷笑起来。

　　而这时齐王杨暕，目光却看着李重九，似不容李重九有丝毫拒绝之意。

　　李重九正是在思量之际。

　　这时窗户之外，风云突变，骤然之际，四野灰暗，铅云密布，东都长空一时笼罩其中。

　　天色激变，冷冽的风，吹透而来，直刮入内。

　　本是明亮的书房之内，亦渐渐昏暗。

　　“天有不测之风云啊！”齐王杨暕似意味深长地对李重九言道。

　　突然大门正堂的角门处，急促的脚步声，由远即近，踏着长廊的青砖，噌噌直响，而铁甲锵锵之声越来越响，齐王杨暕听此眉头微微皱起。

　　短促的私语，门前的王府卫士立即放行。

　　这时珠帘响起，一名身披铁甲的将领模样之人，奔入房内，眼见齐王，当即噗通一声跪在地上，不能作语。

　　李重九见此人嘴角边皆是火泡，而头压得低低的。

　　齐王杨暕看着对方，不由眉头倒竖，正待动怒之间。

　　只见这名将领陡然大声哭起。

　　杨暕本是怒色，待见这名将领痛哭，一时之间似有所明悟。杨暕从对方怀里，取过一封火漆盖着的密信，在眼底一看后，一时呆立，愣坐在椅上，半天嘴里才崩出了两个字：“辽东。”

　　轰隆一声，天空炸起一声惊雷。

　　李重九背着摘星夺月两弓，还有沉甸甸的黄金，走出了齐王府。

　　齐王府早就乱作一周，杨暕此刻心思已乱，根本没有理会李重九离开齐王府之事。

　　如此对于李重九而言当然甚好，杨暕此人并非表面看得那么浅薄，不过仍不成器。在太平盛世，李重九或可辅之，看看将来对方有无以正大宝的可能。但是乱世嘛。

　　抬起头来，李重九只见天色晦暗，大雨马上就要降落，街道上行人匆匆。

　　东都的天空乌云囤积，狂风陡而大作，而远处的天边却仍是明亮，犹如一层镀金。

　　天色怪异，将暗又未暗，半晦又不明。

　　轰隆，轰隆，滚雷震响，大雨纷落。

　　一路之上，众百姓皆是奔走逼雨，不过雨势甚大，转眼这些人已是全身皆湿。

　　东都的百姓笑骂着，此刻尚是无一人得知，辽东兵败，大隋朝水陆几十万大军尽丧的事。

　　来护儿，周法尚，于仲文、宇文述将大隋的府兵精锐尽数丧在辽东，但归根结底，还是杨广将军权操作在手，越过众将，越俎代庖。

　　狂风暴雨之后，则将迎来是亘亘长夜，这乱世怕将是要到了！

　　李重九当下毫不犹豫，踏入雨中，不多时已是全身皆湿，他足下不停大步朝建国门而去，冒雨出城。

　　将东都别作脑后。

　　第二卷完。


第三卷 太行山

　　疾风劲草


第六十六章 饥民流民

　　山西龙门一处不知名的山村，乌鸦呱呱叫，大雁悲鸣不止。

　　残阳如血，将荒芜的平原之上镀上一层血色，陡然之间一队快马奔行而过，惊起了一串串乌鸦的惊叫。

　　待快马经过之后，乌鸦还聚，又落在地上，啄啃起干瘪的一具具骸骨来。

　　沿着官道所经之地，树皮都是被扒得净光，地上寸草不上。

　　遍地之有黄土淹没，还有就是随地倒伏的饿殍。

　　流民，大股的流民，遍地的流民，犹如幽魂一般飘荡，如蝗虫掠地，啃食着每一片稍有翠色的地方。

　　眼下天色将晚，气温骤降，上万名衣衫褴褛之人，聚集在林中避风。这些人之中，面容干枯，多手持棍棒短刀，在林中各自聚集。

　　马蹄声响起，一溜二十多骑出现在林子右侧。

　　“回来了。”众人皆是神色一动，翘首以望。

　　身着一身两档铠的虬须大汉，呼地一声将马停下，翻身下马。

　　这时呼呼一众民众皆是眼底发红，一并从树林里涌了过来，无数男女老幼皆是蜂拥而来。

　　而这时马上骑士将一布袋子取出，从里面拿着白花花的馒头，直接就是往人堆里掷去。

　　这一刻无数人蹦跳而起，去抢，去争，去夺这馒头。

　　婴儿哗哗地哭叫着，无人理睬，青壮男子女人堆在一处。抓到馒头的人，直接就往嘴里塞，嘴里还未吞咽进去，又是跳起来去抢。

　　还有抢不到，又眼红那夺得馒头再吃的人，当即冲过去去打去踢，去对方嘴里抠食。

　　而那被抢之人，死也不松口，边被人打边自己吃，直到口鼻都喷出鲜血了，仍是不舍得吐出来。

　　至于抢不到食的老人小孩，只能蹲在地上向下摩挲着，看到有一丝落下的馒头渣子，当即就丢入口中吞咽。

　　那虬须大汉看着这一幕，却是发出哈哈大笑，言道：“不错，不错，就是要抢，就是要夺。我手下，不要老弱，不要妇孺，拳头大才是道理，这样能活下来的都是硬汉，能杀人的，才能不被杀，这就是世道。”

　　原来这虬须大汉故意派手下，不匀分馒头，就是要激得这些流民，自相残杀，以实行他所谓汰弱留强的主张。

　　随即馒头都被投掷完，众流民们又眼巴巴地望了起来，黄土之上，已躺倒了数十人，大多皆是老弱。

　　这虬须大汉将腰一挺，言道：“没了，没了，今日没了，明日再取，想要吃食，明日就去攻打附近的县城，打下了就有粮吃。”

　　听着虬须大汉这话，众流民身上皆是一紧，似乎被凛冽的寒风所冻住，一起往后退缩。

　　“没胆种！”

　　虬须大汉暗骂一声，这些流民由自己争食的时候，奋勇争先，要他们去打县城的时候，却一个个吓得腿软。

　　这些人如此不成事，自己如何利用他们草头称王。当下虬须大汉不由自言自语，道你说王薄，高士达，杜伏威，翟让那些人动不动就聚众十余万。

　　我王铁杖到了今日，就连这区区万人也收服不了，笼络不了人心，一切都休提。

　　虬须大汉转过头看了一眼，林中黑压压聚成一堆的人，方才自己部下来散馒头时，这堆人一个也没有上来，显然有什么来路。

　　虬须大汉当下提了一只狍子，带着七八个随从当即策马过去，到了那堆人前将手里的狍子丢过去，言道：“嘿，这弟兄们，一点意思，不成敬意。”

　　狍子落地，却无一人上前去取，虬须大汉一时看得真切，这坐在林中的几十人里，皆是拿着清一色的齐眉棍，盘膝而坐，甚有规章法度。

　　虬须大汉心底一凛，心道这群人看来不是一般流民，不仅是一伙的，而且还有阵仗，难道又是征讨辽东的逃军。

　　换做他人，可能立即拨马就走，但是虬须大汉乃是野心勃勃的人物，嘀咕了一下，心道那般流民如叫花子一般，指望他们对阵官军，去打县城简直乃是白日做梦。

　　这些人看得不一样了，皆是大汉，有章法，自己手下亦有百十号‘壮士’，二十多名能骑马的，加上这些人实力可增之不少，打下县城就有指望多了。

　　正待虬须大汉还未吭声的时候，这些人中，突有一位身材挺拔的男子，站起身来，走出林子言道：“这位将军借一步说话。”

　　虬须大汉看着对方，只见此人虽是武夫打扮，但是气质举止斯文，不似普通的军汉，而此人背后更负着一张长弓。

　　虬须大汉见之心底一凛，当下回头看了一眼，背后的随从，见之都在左右，安心了不少，在马背上拱手言道：“这位好汉有何见教？”

　　这名男子走到对方马前，言道：“听说将军要打县城，故而来劝。”

　　那虬须大汉哈哈一笑，言道：“还道什么，你放心，那县令最是胆小不过，平日鱼肉百姓，我相信只要我大旗一竖，到时县内百姓自解县令投降。”

　　说到这里，虬须大汉肃然言道：“县城，我少说也可以再聚众个两三万，钱粮兵马那是要多少有多少，我说小兄弟，看你也是有勇力的人，不如投之我的帐下，当个校尉，到时候有千人给你统率如何？”

　　说到这里，虬须大汉眼睛一扫，对方身后那几十人。

　　对方笑着言道：“多谢将军好意，只是我自蒲津渡黄河的时候，听说一则消息，朝廷要封唐国公李渊为山西河东慰抚大使，率军来剿河东一带，县城倒是容易攻下，但是万一惹来唐国公大军，将军恐怕就危险了。”

　　说到这里，虬须大汉将手一招，喝道：“什么唐国公，周国公的，朝廷鸟官，还不都是一路货色。小兄弟，你自考虑一下，明日再给我来答复。”

　　说罢这虬须大汉，策马去了。

　　那青年男子站了一会，身后一名光着脑袋，相貌憨厚的男子走上前，言道：“师兄，这等不将人命放在眼底的贼人，我老昙都恨不得一锤头，将他脑袋打花掀瓢，你劝他小心做什么？”

　　那青年男子笑了笑，言道：“师弟，这虬须大汉死有余辜，但是这过万百姓，却是无辜的，你说若李渊击破了这伙流民，该有多少人陪着他们一起送死，还有县里的百姓。”

　　那光头男子言道：“师兄，你计较太多了，贼乱世，这一万人都吃不饱饭，今天不死，也明天死，管着作什么？我们还是早点上路，赶到太原郡才是道理。”


第六十七章 乱世人心

　　那年轻男子转过头去，只见那光头男子话虽这么说，但头却压得低低的，流露出深深的伤心无奈。

　　这年轻男子自是李重九了，而一旁光头男子则是昙宗。

　　李重九自离了齐王后，返回少室山，将部下操练了数个月，有得成效后，待接到李虎的信，决定返回雁门。

　　他们从少室山，东都，西京这一路而来，众人见得是满目疮痍。杨玄感谋反，从者十余万。

　　杨玄感围东都时，曾开仓赈济百姓，以笼络民心。结果杨玄感事败后，杨广事后追究，下令凡受米者，一律坑杀于都城之南。

　　东都天下中心人心惶惶，而西京亦不过好过，翟让的瓦岗军屡次掠了漕粮，消息传来导致西京米价暴涨，四十文钱都买不到一斗糙米。

　　他们一路是越走越是心惊，待从蒲津渡了黄河，来到河东地界后，才知道原来东都，西京不是最差的，这里的人居然连米都买不到。

　　一路之上，不断看见有人在路边煮肉，大锅烹饪，肉香飘来，并殷勤好客地招呼他们过去共食。

　　这河东连米都没得吃，居然有人在吃肉，这已是不言而喻，李重九忍着一路上，胃酸翻涌，直欲呕吐。

　　本以为这一幕，只有史书上才见之的，却活生生目睹于眼前。

　　一路行来，惨剧数不胜数，见惯如此场面，人亦渐渐变得麻木。这乱世之中，最可怕不是饥荒灾病，而是人心的坠落。善良者麻木，卑鄙者有了作恶堂而皇之的理由。

　　而眼下他们一行人的粮食也断了，这八十多个汉子，节约着最后一点米粮。

　　那昙宗看了一眼地上的狍子肉，不由食指大动，言道：“师兄，已有一日都是喝清水了，管他那么多了，先填饱肚子再说了。”

　　李重九将手一止，言道：“等下，此处林中人多，若是烤这狍子肉，这肉香必定是会将四处饥民都引过来。方才那人没安好心，就是要见我们冲突。不过不要白不要，先将狍子收了，以后再开荤。”

　　昙宗点点头，吞咽下口水，依依不舍地盯了那头狍子，重新坐下。

　　夜间渐深，这一入夜，寒气就不知从何处四面冒来，渗入人的骨子里，冻得人身子发颤。林中的流民开始扎堆，相互依偎取暖，靠着人多的热气，来抵御寒冷。

　　夜晚各人的念头亦是在萌生，黑暗之中各种声音传来，不少都是男女粗暴的交合声，女子无奈的咒骂梗咽，男子则是喘着粗气，喝骂。

　　李重九听了一耳朵后，摇了摇头，眼下他更关心的他们七八十个弟兄的出路。

　　这七十几个弟兄，其中四十多人乃是原来李家镖局的弟兄，还有三十多人，乃是少林寺的俗家弟子，自愿跟随李重九往太原郡闯荡。李重九自有责任要照顾他们周全，眼下距离太原郡还有几百里路，这就断了来食，却是令他大为头疼。

　　而随身钱袋子固然有这几年与流民交战，多为流贼身上收刮下来的钱财，但是在这地界是有钱却买不到米。

　　李重九在林子间坐了一会，忽然听见一旁踩断枯枝的响声。

　　凭着依稀的星光，他转头看去，是一个七八岁小女孩。那小女孩脸庞俏生生的，手脚都冻得发青，但手底却死死抓着一把榆钱，五指捏得紧紧的。

　　原来是半夜出来找食的，李重九见小女孩十分可爱，不由微微一笑，向身上摸了摸，将身上干粮袋取出，拿张布摊在地上，努力收刮了一下。

　　见未收刮出什么来，李重九叹了口气，转眼却看了一眼，那放在一旁的狍子，却是摇了摇头。

　　正待这时，突然那小女孩一声尖叫，一名大汉从后抱住了她。

　　小女孩惊慌得两脚乱踢，手里的榆钱撒了一地，眼中泪水不住从脸颊上滚下，却嘴里却是呜呜得发不出声音来，似无法求救。

　　那大汉却是哈哈笑起，言道：“太好了，抓到一个两脚羊。”

　　这大汉深眉高目，显是胡人血统，一旁还有几个同伙皆是手拿长刀。其中一人言道：“居然是哑巴，真是晦气，不过也算勉强了。”

　　李重九身旁的昙宗大怒而起，将手里的铁杵一举，重重砸在地上。对方众人听了响声，皆是一愣，待看见这里林间黑压压一片人后，亦有几分胆怯。

　　那胡人汉子当下捏住这小女孩，往身后一藏，而手底却是翻出一柄剔骨刀来。

　　见对方似要将这小女孩挟持的意图，李重九却将手一止昙宗，上前几步，一副讨价还价的样子，言道：“好啊，既在这里发现了两脚羊，见者有份，我们这里人多要分三分之二。”

　　那胡人大汉听李重九这么说，当即松了口气，将小女孩放在一边，言道：“不行，最多给你们……”

　　话音才落，李重九突而暴起，只见二人相隔三丈多的距离，李重九身影却不知如何暴然而起，眨眼就至。

　　那名大汉反应不及，当下一拳被李重九打翻在地。李重九之后一把捞住对方手中的剔骨刀，并将小女孩抢在手里。

　　“都给我杀了！”李重九大喝了一声。好啊！昙宗将小女孩被李重九抢来，当即放开手脚，一铁杵就给一人开了瓢，至于其他弟兄亦是拿去齐眉棍一拥而上。

　　这等没有人性的人，杀了就是杀了。

　　李重九将小女孩抱在怀里，不让她着这血腥厮杀的一幕，并帮她将几颗撒落在地上榆钱拾起，交在手底。

　　李重九心道救了下小女孩一时，也救不了一世。陡然间，他仿佛想起了，上一世从人贩子里舍了自己性命救下的小女孩来，不由想起对方眼下是否安好。

　　不多时这五六个胡人，皆是了断了干净，昙宗一收沾着脑浆的铁杵，倒是一副慈悲心肠地开始为亡去的人，念经超度起来。

　　林中血腥味扑鼻，间或着一长串难以听懂的念经声，气氛怪异。

　　李重九长长出了口气：“好了，没事了，就是一群野兽罢了，长大了，你会明白的。”

　　小女孩听李重九如此说，似懂非懂地点了点头。

　　正待这时，林中忽然传来喧闹之声。

　　李重九看去，有火把晃动，不一会儿好几百人，手持各式‘兵器’，一起涌了过来。

　　“平平！”

　　一个女子撕心裂肺的呼唤响起，李重九旁的小女孩神色一动，当即向那女子飞奔而去。

　　李重九见那女子大约二十岁，容貌倒是几分俏丽，而那女子身旁之大汉，与之甚十分亲昵，显然是这一行人为首之头领，同时又是一家三口的模样。

　　火把之下，李重九看去，此人虎背熊腰，举头仰目中自有一股燕赵大汉的悲歌之气。对方手持一狼牙棒，对着李重九大喝言道：“好啊，你们连一个小女孩都不放过，还有人性吗？与禽兽何异，今日我必将你们杀光。”

　　这一番话，当即将李重九说得，把这大汉初时的好印象，当下是一落到底。

　　“好个蠢汉！”

　　昙宗当即是气不打一出来，气得直喘吁吁，言道：“没错，老子我就是嘴馋了，想吃吃人肉的味道，如何了？”

　　李重九一拍脑袋，真是不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友。

　　而那小女孩又是哑巴，不会替他们辩白，只是急得直掉眼泪。


第六十八章 玄甲精骑

　　正待双方剑拔弩张之时，那小女孩咿呀咿呀地突然说了几句，那抱着小女孩的年轻女子一愣。

　　当即小女孩对着李重九他们一比，然后对着李重九一指，作了个点点头肯定的神色。

　　那小女孩的妈妈抱起了她，看向旁边那汉子，言道：“当家的，我们可能弄错了。”

　　那大汉一愣，当下没有开口。李重九抱拳言道：“这位兄弟，你看地上这几人，这才是强掳你女儿的，皆已经被我们杀了，确实别无他意。若是不信，你可看你女儿，是否对我有畏惧之色，若我是劫匪，她害怕还来不及的。”

　　这名大汉一愣心道，正是啊，女儿虽不会说话，但是反应却不会有假。

　　这大汉见了，当下一脸羞愧，当下言道：“是某错怪了大哥，实在难堪。”

　　李重九未开口，一旁昙宗哼地一声，言道：“不识好人心，师兄，这等人不需理会。”

　　这大汉见了是羞愧难当，李重九正色言道：“此事算了，让你女儿小心一点，不是每次都有这么好的运气。”

　　“当然，当然，”这大汉言道，“大恩不言谢，告辞。”

　　说罢这大汉似感到羞愧，故而一并退下，不多时倒是有人送上大块大块新鲜鱼肉，以及炒米。

　　李重九知是那大汉所赠，亦不客气，众兄弟们皆是好几日，没有开荤了，当下有新鲜鱼肉食之，皆是大快。

　　到了次日，天色明亮时，李重九已盘膝睡着正酣，一夜完毕，众兄弟们皆是冻得一夜没有睡好，他倒是神清气爽。

　　修行养生功数年以来，李重九已近大成，几乎达到寒暑不侵的地步。

　　就在众人乘着天亮暖和一点时，想再睡一个回笼觉时，李重九却突然站起，目光看向东面。

　　李重九当下一伏地，听了一会，脸色微变，当即站起众人，喝道：“众兄弟，立即上山。”

　　李重九一声大喝，所有人皆是一醒。这七十多个弟兄战场征战多年，早养成了只服从命令，不问为什么的习惯。

　　当下没有疑问，直接就同李重九一道，向附近的一座山丘奔去。

　　众人走得飞快，不过多时已奔到山丘顶端，而这时候李重九在山丘顶上望去，只见一队人马出现在东面。

　　从山丘上看去，这队人马前锋尽是骑兵，并一人双马，披着铁甲，其后则是步卒，显然是官军的人马，兵力有数百之众。这时众人明白李重九的意思，逃到山上，乃是抗拒骑兵冲击最好的办法。

　　山坡之下，流民头子王麻子也知道官军自己靠近。

　　王麻子此刻不由踌躇了起来，官军人数不多，但比自己这帮乌合之众精锐。但是要他弃这群流民而走，那么一直以来自己笼络流民纳为自用的目的，也是功亏一篑。

　　必然打场硬战，激发这群泥腿子的血勇之气，否则他王麻子在这并州地界别想有，临汾母端儿，绛郡柴保昌那帮呼啸十几万人的声势。

　　当下王麻子命令手下从林中驱赶百姓一并而出，上万人在平原上摆出队列，准备拦截这路官军前进。

　　官军见流贼拦路后，放慢下速度，开始布阵。

　　李重九凝目看去，只见官军之中一斗大的李字旗飘飞，不由言道：“看来是李渊的兵马，只是不知道下方统军大将，哪一个乃是李渊。”

　　李重九话说完，一旁的昙宗开口问道：“师兄，你说一会打起来，我们是帮哪一边？是帮官军，还是帮流贼。”话说回来，李家镖局当初在山西立柜的时，单雄信出面，请并州地头上几个有头有脸的绿林好汉，其中正有母端儿，柴保昌。

　　说来李重九他们与并州的流贼也算，很有交情的，至于李渊李家，他和李家有多少交情，他也说不清。李重九不由想到了许久未见的李芷婉，在少室山的日子，略有寂寞，除了练武，练兵，闲暇的日子，偶尔会记起李芷婉的一颦一笑来，不知对方近况如何。

　　不过就算下面是李渊在，他也不能厚着脸皮上去喊一声，未来岳丈。

　　所以山西的流贼，还有李渊所领导的官军，与李重九而言，既好像都有那么一点关系，但实际上却又攀不上关系。

　　李重九听昙宗这话，摇了摇头，言道：“哪边都不是好东西，不要相帮。”昙宗听了哈哈一笑，言道：“正是，正是。”

　　二人说话之间，双方已开始接阵。

　　王麻子一方的流贼，人数众多，当下开始主动挑衅，向官军进攻。

　　王麻子数日来的恩惠，不由说也是有效果的，当下真的有一帮不知天高地厚的亡命之徒，跟着他冲击官军阵势。

　　而李家这一方的官军十分沉得住气，流贼上前进攻时候，先扎稳阵脚，以弓弩射之。

　　流贼数度进攻不果，在士气低落之际，李家官军这边出动骑兵。

　　这骑兵皆着玄甲，出动之际犹如风雷，显然就是李家自己的曲部玄甲精骑。玄甲精骑冲阵时先不冲击流贼阵势，而是从左到右横向直奔，骑兵在马上放箭。

　　这一幕好似三国志游戏之中的奔射。

　　衣衫褴褛的流贼，怎么可能遮蔽住弓箭从天而袭，当下阵势顷刻之间就行崩溃。官军的骑兵转而一拥而上，对着流贼崩溃的地方切入，以长枪大刀在马上砍杀。

　　昙宗看着一幕是瞠目结舌，指手画脚地言道：“师兄，我这才知道战阵之上，武功再高也是无用了，若是几百骑兵，亦是也是如此一溜箭射来，我昙宗只有去西天参拜佛祖了。”

　　说到这里昙宗不住用手肘捅了捅李重九，言道：“师兄，师兄，我们他妈的也要搞一支骑兵。”

　　李重九听了点点头，这绝对是当然的。

　　转眼之间，王麻子的近万流贼军队，被官军一击即溃，当下溃不成军。

　　李重九于山丘上看去，流贼们开始崩溃，逃亡，一片哭爹叫娘的声音。李重九分明看得那王麻子的首级，被一名玄甲骑兵砍下，高高用长枪挑起。

　　王麻子或许没有想到，他的王图霸业大梦，还没有开始，就已经结束了。

　　昙宗摇了摇头，言道：“阿弥陀佛，这些流民是无辜，但希望官军们手下留情。”

　　正说话间，这时一伙流民已是直接奔上了山坡。而这时官军一路骑兵正碾着追杀在后面。

　　“师兄，怎么办，是战还是走！”

　　李重九看了一眼官军向山头上的冲击之势，言道：“除了这山丘外，皆是一马平川，到了平地，骑兵一冲只有死路一条，眼下大家先自卫再说。”

　　“布阵！”

　　听到李重九指示后，昙宗大喝一声，当下七十多名少林俗家子弟，皆举起齐眉棍在山上摆开了一棍阵。


第六十九章 一箭惊敌

　　官军的队列之中，一行二十多骑具装骑兵驻马于后。

　　在具足骑兵之前，有一名相貌慈和的老者，着一身明光铠，正高坐马上。这老者虽是主将的模样，但是马边却放着一张大弓，以及四袋装着满满的箭囊，显然亦是公马娴熟之将领。

　　那老者捏着美须看着战场，神情颇为专注。

　　这时一旁一名文官打扮的人，骑马来到老者身旁，言道：“唐公马到功成，一战击破顽匪王麻子，先声夺人，在此下官先给你道贺了。”

　　那老者温和地一笑，言道：“周明府，王麻子不过是乌合之众，这河东之地（注一），我看那母端儿，柴保昌才乃是劲敌。”

　　周县令听老者这么说，亦是点点头，对方这数年来，听说一直招天子之忌，故而大概处事谨小慎微惯了，这次外放担任一方大员，可是龙游大海，不过就算如此，对方说话也不敢放得太满。

　　周县令言道：“唐公可谓是猛虎博兔，亦用全力。但望能早日剿灭匪患，这河东地界百姓之安宁，就一切仰仗唐公了。”

　　老者点点头，正待说话时，这时却轻轻咦了一声。

　　周县令诧异问道：“唐公何事？”

　　这老者将马鞭指向右首一处山丘上，言道：“此山上有一路来历不明的人马，布阵之际颇有章法，我看不是一般的流贼。”

　　这时老者回首问道：“攻那山头的，是哪位将领？”

　　这老者身后，一名少年，言道：“回禀大人，是长孙叔叔。”

　　这少年亦是身穿明光铠，虽不过十七八岁年纪，但却是目如流星，有一股英武气概，看着战场上的厮杀，颇为跃跃欲试。

　　话说间，长孙顺德带着二十多名玄甲骑兵，赶杀流贼上山，正杀到了半路，突然见到前方有一路军马，挡在陆前。

　　这路军马颇为奇怪，前方之人皆是手持长棍，其后还有弓箭手举弓。

　　长孙顺德喝令部下停下，他审时度势一番，对方队列成伍，显然并非是一般一盘散沙的流贼。他心知如此，若步兵布成阵势，骑兵不可以硬冲，况且对方又是居在山上，骑兵进行仰攻，极度不利。

　　正待长孙顺德勒马时，这时对方那边传来声音，言道：“我等并非乃是流贼，不过是过路之人，还请放我们一马。”

　　长孙顺德如何相信，冷笑一声言道：“废话少说，若不是流贼，为何对抗官军，放下兵器，我等自会辨识。”

　　话音未落，突然山上对方言道：“说话之人，可是长孙兄否？”

　　长孙顺德一愣心道，这流贼之中，居然有人认得自己。长孙顺德当下策马趋近几步，仔细辨认对方，看明白后喝道：“好啊，是你这小贼。”

　　山丘之上，李重九摸了摸鼻子，心道难道李家之人，都只会用小贼二字来称呼自己吗？

　　不过眼下形势比人强，李重九只能抱拳言道：“正是在下，长孙兄别来无恙，三娘子可好？”

　　“呸！”长孙顺德重重吐了口唾沫，喝道，“小贼，就你也配提我们家小姐，今日也好，就让某收拾你这不知天高地厚的小贼。”

　　长孙顺德并非心胸宽广，那日李重九与李芷婉长亭相见时，对方对自己可是毫不客气，嘲讽自己辜负长孙之名，眼下正好新帐旧账一起算。

　　长孙顺德一抽马槊在手，正待呼喝部下一起上前时，突然听得前方崩地一声，弓弦而响。

　　长孙顺德暗道一声不好，正待来个镫里藏身的时候，突觉得头顶一轻。

　　长孙顺德转头视之，只见自己的头盔，居然被对方一箭射落在地。

　　这一下惊得长孙顺德差一点摔下马来，对方出手如电，还未见怎么拔弓，箭就已经出弦。

　　长孙顺德当下抬头看了山头上那李重九一眼，浑身上下冷汗齐冒，心道方才那箭若是偏移下个两寸，自己哪里有命在，显然是对方手下留情了。

　　这一下不仅长孙顺德身后，身后骑兵亦是不由骇然。

　　若是以铁骑冲击山头，或许可以攻得下，但是长孙顺德自己，肯定要死在对方箭下。对方饶自己一命，长孙顺德并非不知道进退的人，不好再攻单了，当下他将马槊一挥，挑起头盔，灰溜溜地撤下山去。

　　战场之上，官军冲击之下，流贼所催披靡。

　　作为官军将领，那老者并没有约束部下，而是放任他们屠之，甚至连俘虏亦不收留。

　　这也是无可奈何之举，眼下整个河东地界，连一颗米都收刮不到，官军自己都只能勉强果腹，哪里来得多余米粮收容俘虏。而这些流民若是让之放任而去，在找不到粮食的情况下，不用几日，又会复出四处抢掠村庄。

　　心狠手辣实并非有意为之，实乃是迫不得已。

　　老者见此长叹一声，待不忍去看，这时候却看到长孙顺德垂头丧气地，带着部下从山上，撤回本营。

　　老者不由讶然问道：“顺德，你这是作何？”

　　长孙顺德当下拱手，一脸无颜见人的模样，言道：“回禀唐公，贼子箭术着实了得，某攻不下那山头。”

　　老者不由讶然，言道：“顺德，你将经过说来一遍。”

　　长孙顺德一脸羞愧将事情经过说了一遍。

　　老者与那十七八岁的少年，二人对望了一眼，皆是露出震惊之色。

　　老者问道：“你说那小贼，五十步外，抬手便射，就一箭下了你头盔？”

　　这老者自负自己的箭术，当世无匹，他年少求亲时，几十步外，各射两箭，皆中屏风之上的雀目，惊退一并竞争者，终娶得绝代佳人，一时传为佳话。

　　而长孙顺德口中所说之山贼，竟然五十步之外，射落头盔，若非对方手下容情，长孙顺德已亡命箭下了。

　　这样箭术直追于自己，居然流贼之中，有这等出色的人物。

　　听老者询问，长孙顺德一副不服气地，言道：“或许是那小贼一时侥幸，恰巧而为吧，谁知道呢，以前倒是没听闻，那小贼有何厉害的。”

　　老者皱眉言道：“岂有这般巧合的。”

　　一旁那十七八岁少年，却问道：“长孙叔叔，你说那小贼居然和你熟识，这是怎么回事？”

　　长孙顺德看向少年，倒有几分亲切，他的侄女去年刚刚嫁给了对方，二人夫妻好合，如鼓琴瑟，正是一对佳偶。

　　长孙顺德当下简略说了几句，这时那少年哈哈笑道：“我知道，那人岂不是那强掳三妹的小贼。三妹时常提及此人，我倒要见识一下，是何人物。”

　　这少年自是李芷婉之二兄李世民，而那老者自然是就是唐国公李渊。

　　当下李世民不待分说，一抽马鞭，策马直朝山上而去。李渊见之，不由言道：“世民都成家的人，还如未束发时那般心性。”当下嘱咐长孙顺德立即率人赶上，不可让李世民有失。

　　注一：河东，可指隋朝河东郡，亦可以泛指山西。


第七十章 恰英雄年少

　　看着长孙顺德退去，昙宗颇为不服气地与李重九言道：“师兄，那人如此狂妄，为何还饶他性命。”

　　李重九将手底的弓放下，言道：“若是官军硬攻山头，我们亦是守不住。但不如做好，让他们明白我们之厉害。”

　　李重九看了一眼，山下李家的玄甲精骑。

　　这次李家曲部编组的骑兵有百余骑，有轻骑，以及具装甲骑。这具装甲骑（注一）人数不多，但人披明光铠，马披具装，凭自己的手下手中那些一石半，两石左右的弓，几十步外，根本射不透人马的铠甲。

　　只有三石强弓，或者是硬弩，才可以对具装甲骑造成一定威胁。

　　所以这样装备精良的正规官军，暂时并非李重九手下手持齐眉棍的少林子弟兵可以抵御，并非人输给李家曲部，而是装备不如。

　　不过若李家若真正要强攻山丘，李重九亦只有取出摘星，夺月两弓迎敌，要知道摘星弓可乃是五石强弓，足以在百步之外，连人带马都一并透了！

　　而夺月弓……

　　若是李家真要动手，李重九是很想见见，自己这三年来少室山学艺的成果。

　　想到这里，李重九放下手底的三石弓，转而去层层包裹的背囊中，取出摘星弓来。

　　而这时山坡之下，马蹄声响起，李重九握紧手中的摘星弓，转目看去，只见一名年纪与自己差不多的男子，孤身一人驱马上山。

　　李重九倒是诧异，对方一人上山作甚？难道是来劝降的吗？

　　这时这名男子，将佩刀丢下以示自己全无恶意，不过李重九却分明看见对方弓箭却还挂在马鞍上。这时对方来到五十步附近勒马，在马背上拱手，朗声言道：“敢问对面可是李兄？”

　　李重九看了对方一眼，心道自己并不认识此人，不过仍是抱拳言道：“在下李重九，请恕在下眼拙，兄台是？”

　　对方听李重九如此说，当即将马鞭一扬，笑道：“果真没有找错了，在下李世民，还未取字，乃是唐国公之子！”

　　听对方自报家门的一刻，李重九亦不由心底一震，脑子突然冒出秦皇汉武，唐宗宋祖这八个大字来。

　　李重九重新打量向对方，也是奇怪，方才此人上山时，觉得对方不过一个普通男子，没有奇特之处。

　　眼下听对方自报姓名，李重九亦不能免俗地觉得，眼前这男子愈发不同起来。

　　这位未来天可汗，恰英雄年少，风华正茂，年轻得夺目耀眼，只是眼下这身跨坐骑的样子，不由就联想起日后此人于马上，席卷大漠，横击三千里，气吞万里如虎，开创煌煌大唐盛世的雄姿来。

　　上马平天下，下马治天下，正是后世对这位少年人的评语。

　　“原来是李二郎君，久仰久仰！”

　　李重九说这久仰可不是客套，可真久仰了一千多年了。而这李二郎君更是珍贵，以后恐怕是没机会这么叫。

　　李世民此刻看着李重九，不由想起他的三妹来，李芷婉打小眼高于顶，从不夸人，除了自家大兄，二兄之外，从没有将其他青年男子看在眼底，但对这李重九却称赞有加。

　　李世民不由好奇，当下想要看看这青年同辈之际，有何等人物当得李芷婉如此夸赞。

　　初时听闻此人乃是杀官差杀军官，李世民初时还以为乃是荆轲，秦舞阳一般的豪侠之士。

　　今日还未见面，对方一箭五十步外射下长孙顺德的头盔，已是先声夺人，而见面之后，李世民见之气度，更在心底暗赞一声，此人温文尔雅，全然不似一介武夫。

　　此子他日绝非池中之物，李世民当下作了与李芷婉一样的论断。

　　不过同样男子，见了岁数与自己相差无几英杰之士，难免有几分嫉妒之意。

　　可李世民却全然没有如此负面情绪，反而是越见越是喜欢，笑了笑言道：“我听三妹说过，你谈及我时，言及尚义任侠，屈节下士，这番话我很喜欢，于是心觉得李兄乃是一位值得结交的朋友，故而特来一见！”

　　李重九听李世民，笑了笑言道：“承蒙三娘子夸赞，不知三娘此刻安好。”

　　李世民听李重九如此说，不由暗笑，心道果真此人惦记三妹，这才一见面，就问她消息，不过恐怕他要失望了。

　　李世民勉强地笑了笑，言道：“李兄有心了，三妹一切安好，回去必会向她转达李兄问好之意。”

　　说话之间，李世民陡然面色一沉，言道：“叙旧已了。方才李兄对我叔叔手下容情，这本该承阁下之情，可眼下两军交战，却不可念及私情，而因此放贵部下山。”

　　李重九听李世民方才还一副言笑之意，而今却乍然变得毫不容情来，不由腹诽道，这李家兄妹两人，怎地都是这副翻脸不认人的臭德行。

　　眼下山坡之下，李家将旗已高高耸立，数百官军已是聚拢，截断李重九下山之路。李重九若突围必有一番死战，即便突围而出，在平原之上，面对骑兵的追击，也必然无幸。李重九看去，那将旗之下穿着明光铠的白须老者，想来就是传说中体有三乳的唐国公李渊。李渊正一副手捏长须，悠然自得的样子，看着山上的情况。

　　李重九一握长弓，胆气自足，朗声言道：“大丈夫行事当放开手脚，何必顾及，在下愿奉陪到底，一战痛快！”

　　李世民听李重九这么说，当下流露出赞赏之色，言道：“李兄果真一身是胆，我自不愿两边兵戎相见，我提议我与李兄，作一次公平比试，以定胜负，若我败了，放任李兄下山，若是李兄败了，则请阁下俯首就擒，我保证绝不伤李兄性命如何？”

　　李重九听了哈哈一笑，言道：“李二真是好提议，不知比什么？”

　　李世民想了想，言道：“既是大丈夫，当马上觅功名，你我比试货于帝王家的本事，就以弓马骑射，论高下如何？”

　　李重九知李世民见识了自己箭术之后，仍要与自己比弓马，显然对自己的骑射十分有自信。

　　“一言为定！”

　　李重九，李世民齐声大笑。

　　李世民笑毕之后，将手一挥，指向一旁的大树，言道：“就以此树为靶。”说罢，李世民双腿一夹战马，催动胯下坐骑，直奔那颗大树而去。

　　注一：具装甲骑乃是本土重骑兵，风行于南北朝，但唐时却逐渐退出行伍。顺提一句，隋军之中最精锐的具装甲骑，乃是罗艺麾下的五千幽州铁骑。


第七十一章 比箭

　　李世民所指的正是一颗歪脖子大树，树叶早就落个大半，只剩下几十片巴掌大的叶子，孤伶伶地挂在树枝之上。

　　李世民催动胯下的战马，身上的明光铠，荷甲响动，蹄铁踏起扬尘，斜行切向歪脖子大树而去。

　　李世民口中呼喝，控马几乎匀速而去，即不快亦不慢，看着对方马术，只此一点李重九即知自己的骑术，远远不如李世民。

　　而这时山下官军一并举枪呼喝，为李世民打气，而李渊见此捏须微笑，显然对李世民的骑射十分有自信。李世民双腿夹住战马，轻巧从马鞍上，取出一张雕弓，交之在左手，右手往箭囊拔箭。

　　崩！

　　一声弓响，李重九一听这声音，即知道李世民在马上亦用的是三石强弓。

　　弓马较技，比得是精确度，而并非弓的硬度，若保障精确度，李世民完全换一张软弓来，如此可以省力，这一点他居然也不肯占便宜，这绝对是对自己射术的自信。

　　只听弓弦连响，箭羽破空之声不止，只见距李世民几十步之外的歪脖子大树之上，每一箭而过，必落一叶，箭无空矢。

　　落叶纷纷而落，但树干纹丝不动。

　　这简直就是打CS时，快速移动中，还枪枪爆头！

　　好一个箭如穿花！山坡下官兵皆是响声雷动，齐声发出赞叹。

　　外行看热闹，内行看门道，每箭必中，这并非骑射中最难的，最难最难的就是在驱马靠近大树的短暂时间内，一口气将所有箭矢都射在一个目标上。

　　在那短短时间内，李世民几乎是没有瞄准，连续都是抬手就射。

　　李渊一旁的周县令不由赞道：“二郎君，骑射之术，盖世无双，真乃千里驹矣，可比当年纵横突厥之长孙季晟！”

　　长孙季晟正是长孙晟，李世民的正牌岳父，一箭落双雕之举世名将。

　　李渊听了周县令之夸赞，亦露出父亲般自豪的神色，捏须笑道：“年轻人不得夸，否则会长其骄气，不过纵横突厥，正是小儿之抱负。”

　　这时李世民策马而回，一手举起长弓，接受众军欢呼之声，恍然如得胜的将军一般。

　　见此李重九笑了笑，走到李世民的马前。只见李世民见之，跳下马来，笑着言道：“李兄，承让先射。”

　　李重九言道：“二公子好箭术，方才是十箭十中吧！”

　　李世民点点头，当下大度地言道：“李兄，记得不错，正是十箭。若李兄亦能射中十箭，这场比试就算李兄胜了。”

　　李重九不动声色点点头，言道：“好说，好说。”

　　当下李世民将自己坐骑缰绳，交由李重九。

　　李重九见此马颇为神骏，显然是突厥名种，放到马市上绝对是千金难得，不知是否乃日后昭陵六骏之一。当下李重九言道：“二公子乃是良驹，在下平素所骑皆是劣马，马性不熟，可否让在下先策马一阵。”

　　“正该如此。”李世民大度言道，当下退后一步。

　　李重九当下试马，一阵奔驰。

　　于是李世民与李重九二人马术，谁高谁低，众官兵皆是行伍之人，故而一目了然，骑射不仅是要射得准，在马背上稳，骑术一样重要。

　　下方捧着头盔的长孙顺德笑着言道：“若是步射，这小贼恐怕还有几分胜算，若是骑射，拍马亦不及二郎君。”

　　李重九来来回回试马，已是令在旁的官兵，皆不耐烦。倒是李世民站在一边，丝毫不快之色也没有，没有提一句催促。

　　自信，这是一种无比自信。

　　李重九将马一拨停下，显然是试马完毕，众官军皆是注目而去。

　　李重九催动坐骑，向大树右侧斜行穿插而去，待靠近一定距离，李重九左手持弓，右手搭箭，箭头直指大树。

　　嗦！

　　弓弦响动，众人一眨眼之间，树叶应弦而落。

　　第二箭，又中，第三箭，再中。

　　第四箭！

　　第五箭！

　　长孙顺德在一旁看着，李重九骑射上也是每箭必中，反而露出了笑意，哈哈地一挥马鞭，言道：“这小贼输了！”

　　众官兵亦看得清楚，李重九射术无可挑剔，但是骑术确实不如李世民，战马的颠簸，显然影响了他射箭的速度。

　　马头擦着大树而过，方才这时李世民已射完了十箭，李重九却只射了五箭。

　　眼见战马距离大树，越骑越远，长孙顺德见此哈哈大笑，言道：“即便养由基复生，也不可能，在如此远距离上射中，十箭对五箭，这小子完了。即便是折回原地，再射第二趟，也是输了。”

　　李渊见胜负已定，缓缓摇头，吩咐手下言道：“此人乘马欲抛弃手下而逃，你们追上去，不可放跑了此人。”

　　李渊部下轰然答应，十几名玄甲骑兵一并上马。

　　正待李渊刚刚吩咐完毕，突听李重九的战马一声长长嘶鸣，坐骑前蹄踏空，突然人立而起。

　　只见李重九重重一勒缰绳将坐骑停住，悍然将马头拨回，双腿一夹马肋，返身而回。

　　喝！

　　李重九催动战马，奔驰起来，陡然之间，李重九脸上流露出坚毅之色，将弓从左手交由右手握持，而左手朝箭囊里一拨，取出一只箭来。

　　“这难道是……”李渊忽然之间色变。

　　一贯不动声色的李世民，脸上亦是露出震惊之色。

　　战马打着响鼻，狠狠地喷吐着白气，鬃毛如雪，随风翻动，蹄作踏云，李重九在马上稳如磐石，右手持弓，左手引箭，抬手就射。

　　箭若流星！“居然是左右开弓！”长孙顺德当即神色麻木。众官兵顿时鸦雀无声。

　　一箭！

　　两箭！

　　三箭！

　　四箭！

　　五箭！

　　箭不空发，残余无几的树叶，皆是一并被射落。

　　歪脖子大树，几乎成了光秃秃的模样。

　　李重九从容射毕五箭返回李世民身前，下马拱手言道：“二公子，在下取巧了。”

　　李世民深深吸了一口气，抱拳言道：“李兄，射术无双，世民甘拜下风！”

　　李重九笑着，伸出右手言道：“二公子，足下胜在骑术，在下胜在射术，大家旗鼓相当，不分胜负罢了！”

　　见李重九伸出手来，李世民朗声一笑，亦伸出右手握住李重九之手，言道：“李兄，需勤练骑术，他日再见，我们定要分个高下。”

　　李渊在山下看着二人惺惺相惜，不由捏须，笑着言道：“好一个左右开弓，当真是英雄年少。”

　　一旁周县令焦急地言道：“唐公！岂可纵虎归山。”

　　李渊将手一止，言道：“放开一条道路，让他们下山。”


第七十二章 只为了活着

　　官军去后，平原上的杀戮终于告一段落。

　　流民们从各个角落里出现，在布满尸体的平野上，搜索自己家人的尸体，也有胆大的是来从尸体上收罗，看看有什么可用的东西。而更多人则是被吓破了胆子，藏身在一处再也不敢走动一步。

　　李重九，昙宗率着七千寨的弟兄们，穿过林中缓缓而行，密林中无数的乌鸦立在树上，不断呱呱直叫，等候着日后的盛宴。

　　李重九看着流民们衣衫褴褛穿行而过，好似地底幽魂一般，目光空洞，了无生气。

　　随处可见妇人抱着自己丈夫儿子，正在嚎啕痛哭，至于还有不少的汉子乘乱打劫，抓着那些失去家人庇护的落单女子，就在这荒野之中强行交媾。

　　无人出来主持正义，所谓的公道，也是一句玩笑话。暴力罪恶发生在光天化日之下。

　　天色如铅，愈加阴沉，西风卷地，看着这架势，今夜就会有一场大雪。

　　李重九摇了摇头，若是大雪覆盖，除了男子还有一线机会，乱世之中，那些体力稍弱的女子，孩童，今夜就会将人冻死个大半。

　　就算这几天没有下雪，这些女人小孩也会因为没有食物饿死，或者被人作为食物。

　　眼下李重九只想是快一步离开此地，从林中穿行而过，突然听闻一阵阵哭声。

　　李重九转头看去，只见两三百名布衣百姓，在林中聚集在一处，正在痛哭。

　　李重九眼尖看出那群人中，正在昨日自己救出的哑女平平，还有他的母亲。至于平平的父亲，那个大汉，此刻与十几人皆是浑身染血，一排并列毫无呼吸地被摆放在地上。

　　李重九一行经过的脚步声，顿时惊动了他们。

　　这群百姓一见李重九他们队伍经过，不少人皆是沙沙地交头接耳了一番，不多时这些百姓一并皆是跑了出来。

　　那平平的母亲，更是噗通一声，跪在李重九的面前，大声言道：“将军，将军，恳请你们收留我们吧，我们村子的男子都死了差不多了，眼下只有这么多人，我们愿意做牛做马，将军收留我们吧。”

　　这女子说话错乱，前言不搭后语后语，但既表达一个意思，让李重九收留她们，否则失去绝大部分壮力男子的他们村落，下场绝对堪忧。

　　李重九转头看去，村里的人，将三十多名看得年轻的女子，皆是从后面或拉或推，带到前面。

　　那些年轻女子带着勉强神色，展现自己的姿色，想要为自己增加一些本钱，而平平的妈妈无疑是这些女人中，最有姿色的一个，她的眼睛放着低低，泪光闪动，手里却紧紧搂着平平。

　　李重九听到自己身旁兄弟们，不少皆是口吞了唾沫。这边李重九还未说话，另一边又是一伙三四百人的百姓聚集上来。

　　打仗依靠是男子，而李渊官军担心流贼复聚，故而杀得也多是青壮男子，所以这三四百流民之中，又多是老弱妇孺。

　　老弱妇孺没有男子依靠，亦是无法在乱世之中生存的，见平平母亲那边手段，这边亦是效仿或推或拉了几十个女人出来。

　　这些女人神情麻木，他们的丈夫，孩子，或者是父亲，不少人都死在之前的大战之中。眼下他们在同乡的怂恿下，各自揭开衣裳，露出身体，犹如一只只白羊羔一般向李重九他们展示着自己的胴体。

　　“将军，将军，求求你，求求你，收容我们吧。”

　　“这些女人，只要你们看得上，随便带走，即使跟着我们也是饿死。”

　　“不，是我们先来的。”

　　“这时候还管谁先谁后了。”

　　“来，摸一把吧，多好的身子，都是黄花闺女。”

　　太平盛世时，富者三妻四妾，娶亲基本于贫家无缘，而现在女人成了予取予求的货物。李重九心道，这难道是世界末日吗？连女人也通货膨胀了。

　　一团吵杂之声在空气间膨胀。

　　昙宗亦不由劝道：“师兄，就收留他们吧。”

　　“是啊。”昙宗的决定，引来了李重九部属的一片附和声。

　　他们也不想想自己都是两日没吃东西了，还要养着这好几百号人，何况去太原郡还有老长一断距离。

　　李重九部下一并附和，作为少林寺出来的人，众人心底还未被这乱世惨景麻木，内心有着一份良善之意。

　　正待众人议论成一团时，突然呀地传来一声尖叫，只见不远处一名衣衫不整的女子，大叫直奔，在这女子之后，是三四名满脸狞笑的大汉。

　　这女子眼见走投无路，直接一头撞在树上，顿时鲜血崩裂。

　　“够了，”李重九见此一幕双目欲裂，当即一声大喝，“将这三四大汉给我拿下，我要活得。”

　　李重九声音一顿，昙宗当下带着五六人追了上去。

　　当下李重九，大声言道：“众乡亲们听着，我既没有粮食给你们吃，没有衣服给你们穿，遇上危险亦不一定能护着你们，你们还愿意跟我走吗？”

　　“愿意！愿意！”

　　好几百名百姓皆是毫不犹豫地大声言道，现在他们生路已决，就算是一点希望也要抓在手上。

　　“那么好吧，就把我刚才的话传出去，半个时辰后，召集所有愿意跟我们走的人，一并在此。”李重九当下干脆利索地言道。

　　半个时辰后，李重九附近林内，居然一口气聚集了三千多名百姓。

　　这远远超出李重九的预计，他低估了百姓们求生的欲望，虽然自己明确和他们说，自己什么也给不了他们，但是所有人仍愿意跟随自己。

　　千百年以来，老百姓们忍受着苛捐杂税，贪官污吏，各种剥削，各种压迫，甚至今日还有毒大米，苏丹红，地沟油，三氯氰胺，所有百姓都只有一个最基础目的，就是活下去。

　　至于活得质量如何没有，仅仅是活下去而已，活着就有希望。

　　一双双满怀希望的眼睛，注视着李重九。李重九不得不将方才的话，重申了一遍，居然还是无人散去，并且还是有人不断聚拢而来。

　　李重九当下点了点头，开始约法三章。

　　首先就是不得奸淫妇女，违者杀，李重九当下将那几名施以暴行的男子推出，乱棍在众人面前，活活打死，先明正典刑了一番。

　　其他规矩简单说了一遍，如杀人抵命，不可伤人劫掠，一起行动听指挥，这些老百姓皆是文盲法盲，大多规矩他们反而记不住。

　　草草立下规矩后，之后李重九当即开始依照朝廷输籍定样的规矩，将所有百姓分作黄、小、中、丁、老五等。

　　所谓黄、小、中、丁、老五等，就是三岁以下的男孩和女孩都叫做黄，四岁到十岁的叫做小，十一到十七叫中，十八到六十叫丁，六十以上叫老。首先李重九将丁壮男子皆抽出，共计有三百十三人。

　　丁壮之中，有伤残疾病体弱的抛去，李重九存留下两百名丁壮后，令昙宗带着五十名少林弟子编入率领，带着他们立即去林中搜索，翻出一切可以用的武器，先武装自己，同时从死者身上尽量将完整的衣物都剥取了，准备添作御寒之用。

　　至于黄，小的，有母亲在的自然有母亲照顾，而与家人失散的孤儿，李重九亦命单身女子进行照顾。

　　中，老，伤病之人则，专门负责一路照顾他们。

　　接下来，李重九又命人立即去伐木，选择其坚固的作为木杖每人一支，日后行路使用，而其余树枝皆是在林中，选择十几空旷地方，聚拢起来，堆在一起一并点燃生火。

　　晚上按照这天气，肯定会气温骤然，弄不好还会下雪，若是防范不当，这三千流民，一夜之间就会冻死几百号人。

　　而眼下官军已走，亦不用担心晚上生火，暴露目标，固然可以放心大胆。

　　温暖的火光在林中顿时被点起，而从死者身上剥取的衣物，亦一一发给了那些体弱的孩童老人。

　　在林子外有男子手持木棒守着，众百姓们围拢在火边烤着火，驱走身上的寒意，在这兵荒马乱，骨肉分离的一日，百姓们忍住心底的悲伤，这一刻才稍稍有几分安全的感觉。

　　林子中仍不断传来哽咽声。

　　李重九看着这火光，心道这才是断粮的第一天啊。


第七十三章 沙包大的拳头

　　次日一大早，林子之内的青烟寥寥，众百姓们依偎在一起，彼此取暖。

　　昨夜给了众人一个好天气，虽大风刮了一夜，但是所幸没有下雪。

　　李重九命昙宗带人找两三个会打鼓的百姓，给他们几个王麻子手下丢下的擂鼓，在前方用手拍着鼓。

　　李重九告诉众百姓，一切如军中号令，以皮鼓为准，皮鼓响则前进，皮鼓止则停下休息，若是没有听见皮鼓声音，那就说明你掉队了。

　　丛林之内，摩挲了一阵，卯时的时候众人收拾完毕，天色仍是昏暗，东面隐约才有一点亮光，众百姓一并开始行路。

　　李重九当下与昙宗一并率领着丁壮男子，还有少林寺的弟兄们，在前领路，百姓们则跟在后方，不安排殿后之军，若是跟从不上，亦是只能悉听他们自便了。

　　行路的百姓中，老幼相携，搀扶老人，妇人抱着婴孩，彼此照料着相互前进。一路呼儿唤娘之声不止。

　　李重九亲率青壮在前，保持着每小时三四公里前进速度，两个小时一休息，而李重九不时派出十人这样的斥候，到前方侦查地势。

　　行了大半日，前方出现一条二十丈宽大河，问之路人知是涑水河，直贯入黄河，若是沿河而上，可以至绛郡。

　　冬季之中，亦不用担心什么沿河泛滥，李重九当下河边驻扎。百姓们，不顾河水赤寒，皆是跳入河边之中，捕鱼抓鱼，捡来一些河蚌河螺，直接用石头砸开了就食。

　　不过三千多人，在此僧多粥少，河里的鱼没几下就捞完。倒是李重九命青壮一起出动，拿了几十张大网，直接去上游水浅的地方捞鱼，倒是打近两百斤鱼。

　　这近两百斤大鱼，李重九命十几名妇人开始烹煮，让每名青壮男子皆取了一头食用，除了少量分给照顾孩童的妇孺一头外，其余尽数包扎好了，作为应急军粮所用。

　　到了次日，依旧卯时这个钟点，李重九继续响鼓而进，一连三日。

　　溯流直上涑水河是越走越浅，越走越食物越少，于是李重九决定折道至官路。没有河水供给，大家这日是饿了一日。

　　当夜李重九清点人数，发觉三日来，一共走落或者失踪了两百多人百姓，这有些人是体力不济跟不上队伍的，有些人是自愿离开的，但两百多人的离开，也算在正常范围。

　　从河东郡进入绛郡又行了两日，又断粮两日，跟随李重九的百姓，脸上皆有菜色，一路是越走越慢，不少人饥寒交迫，在半路上就倒地，再也不起。

　　李重九见之如此，心知不可再强撑下去，在进入夏县的地界，于是李重九决定带着昙宗等二十多人，进城买粮。

　　在贿赂守城兵丁之后，李重九，昙宗进入城内。夏县防范是外松内紧，城内最少驻扎了有两个团（注一）的郡兵。

　　眼下偌大的夏县人流是满满当当，是屯驻满了人。李重九初时还以为是，受到流民袭扰，故而附近村落的百姓，皆不得不进城躲避，后来打听才知道城中所驻的人，多是商旅。

　　这河东郡至绛郡，本是潞盐（注二）运往太原郡的要道。但是前面的绛郡，汾阳郡，皆有柴保昌，母端儿等乱匪聚众十几万盘踞着，官兵眼下根本无力打通官道。

　　这盐道一断，不仅令靠此吃饭的人，发愁起来，着急得更多是商贩。

　　要知道，从中原至山西，河北，必经过黄河。黄河之上，主要有三条渡口，分别是蒲津，孟津，白马津。

　　蒲津位于西京以东，渡河可由关中至河东山西境内，也是李重九刚刚从西京至河东所经之路。

　　而孟津则是在洛阳以北，渡河至河内郡，此亦当年周武王灭殷商，会八百诸侯誓师之地，当初李重九从上党郡至少室山，就是从此渡得黄河。

　　可是由于瓦岗寨劫掠漕船，官兵不仅封锁了河阳浮桥，还将渡口的渡船皆扣下了，导致李重九不得不绕了个大圈，从蒲津渡河。至于白马津，就不用说，那里眼下是匪乱的重灾区。

　　所以河东这一断，导致至太原郡居然不能通行，于是大量商贩堵塞在此。

　　李重九听说之后，是很想顺路，捎上这一份生意的，可是无奈商人们皆不信任，他们这群流民。

　　故而李重九只能照旧，去城中米店买米。

　　这不买米还好，一买米，当真是见识增长不少，连走了城内两三家米店皆是将售罄的牌子高高挂起，而唯一在营运的米店之外，则是人山人海，无数百姓拿着米袋子，在门外高叫张望。

　　不少青壮为了一个好的位置，相互殴打，老人在跺脚，小孩在哭泣，秩序十分混乱，而一旁守护米店的郡兵则是无所作为，纯粹都是拿着长枪，在一旁要么乐呵呵地看着，要么作望天状。

　　“师兄，你放心，你瞧着让俺一双拳头，打出个条路来，今日必定买到米粮。”

　　见之人多，昙宗倒是跃跃欲试。

　　李重九从人群中挤出，摇了摇头，言道：“不必排了。”

　　“为何？”“一百二十文钱一斗！”李重九沉声崩出这几个字来。

　　“吃人啊！”昙宗不由惊呼。

　　“这般米商皆是该杀。”李重九恨声言道，真是乱世吃人，大业七年时，米价是六文钱一斗，到了今年，西京里是四十文钱一斗，眼下来了夏县，满打满算米价就算再贵，亦不该超过六十文一斗，而涨到了今日这地步，只能说米商们在囤积居奇，乘机哄抬粮价。

　　“没良心啊，没良心啊！这一百二十文钱，居然买到的是馊米。”一名老汉拿着半袋米，垂头丧气而过。

　　“有了吃不错了。”一旁的人安慰道，对着那老汉半袋米，眼中露出了贪婪之色。

　　这样的世道，难怪人人皆反，在这百业萧条的夏县，能与米市红火一拼的，亦只有隔壁的人市。那里的百姓正在卖儿卖女，到处是头插草标待卖之人，十二三岁的少女，只要出手，两三贯钱就可以买一个回家为奴为婢。

　　走吧，再想办法，李重九最后看了一眼米市言道，并非不买米，而是就算买米，将身上所有钱掏出，亦不够三千流民一顿饭吃。

　　实在太贵，根本买不起。

　　李重九，昙宗从米市出来，正在城内路过一客栈时，突然听见里面，一重物锤响。

　　只见一个穿着花哨红衣的女子，一脚蹬在桌子上，大喝言道：“你们这般市井奴，居然欺负到老娘头上了，沙包大的拳头看见过没？”李重九听得声音耳熟，转头一看，看着客栈内发飙的女子，正是李家镖局镖头孙二娘。

　　注一：隋郡军制，两旅一团，两百人，设校尉。

　　注二：潞盐即解州盐池产的盐。


第七十四章 太行第一陉

　　只见客栈之间，孙二娘真不愧是女中豪杰，彪悍异常，而在她面前席地而坐的五六个商人皆是一声不吭。

　　见孙二娘拿着沙包大的拳头，晃来晃去，这几个商人中，亦无法太硬气。

　　商人乃是贱籍，在南朝时，令商人一足着黑履，一足着白履以为区分，到了隋朝，亦下令商人一律着以皂衣。不过无论如何，仍有不少商贾在边缘试探。

　　比如在座几人，亦是在外面的麻布皂衣之内，衬以绸衣，以区别与一般贩夫走卒的不同。

　　不过贩夫走卒出身的孙二娘却不吃这一套，哪怕他们眼下是李家镖局的主顾。

　　一名四十多岁的商人，出声言道：“当日托你们押镖时，你说你们李家镖局，拜得各路山头，故而走通这并州一路，决无问题。”

　　“眼下倒好，母端儿，柴保昌什么听没有听过的蟊贼，亦是将你们吓得不敢北上，当初你们说的交情何在？眼下你们再没有办法，我们只有另寻其他路子，过这并州一路了。”

　　孙二娘冷哼一声，言道：“想得倒是容易，你们托我们押镖时，柴保昌不过是绛郡一介屠羊户，母端儿才是几百号人的山贼，而今此二人不过半年，皆已攻破数个县城，麾下都有数万之众，怎会还听我们的话。”

　　“这镖你要退可以，但是这一路来的辛苦钱，别想不给。”

　　“你这女人好生泼辣。”当时一名商人大怒。

　　孙二娘将拳头一举，冷笑一声言道：“我就是泼辣如何了？”

　　那商人当下吞吞吐吐地不说话了。

　　这时一名商人，似这群人拿得定主意的人，言道：“孙二娘，这点钱我们不放在眼底，但这一趟货物误期了，我们扬和商会的损失，你们赔得起吗？”“众位！我说一句话如何？”

　　众人皆朝门口说话之人看去，只见对方乃是一名十七八岁的男子，并腰挎长弓，一副武人打扮。

　　孙二娘看见对方后，讶然了一会，陡然露出喜色。

　　“你是何人，也来管我们的闲事？”一名商人开口言道。

　　“说话放客气一点，”孙二娘将眉头一挑言道：“这是我们李家镖局的少镖头。”

　　“五姨！”李重九与孙二娘点点头，随即了作了一个暂且叙旧的手势。当下李重九走到客栈大堂中间。

　　在场众人皆将目光注视到这位少年的身上。众人皆心底知道，今年来李家镖局在并州地界，迅速崛起。

　　除了在上党，太原二郡之外，李家镖局还在边郡雁门郡又设下一个分镖局。

　　三家镖局上下一共，五六百号年轻力壮的趟子手，两百多号武艺不俗的镖师，而其当家的五位镖头，各自有一身不俗的技艺压身，这等实力足以威震，并州一些黑道上的宵小。

　　李家镖局除了自身家大业大外，更重要是人头熟，面子广，黑白两道皆有交情。

　　除了有北路总瓢把子单雄信的照拂，并且其总镖头与关外的奚族木昆部俟斤乃是拜把子的弟兄，在草原上亦有几分面子。

　　所以在草原上，李家镖局可谓是响当当的旗号，加上总镖头李虎更是豪气干云，素有一诺千金之名，李家镖局进出漠北十几次，都没有听说失过镖，故而这两年来在并州招牌很是响亮。

　　因此这几年来，除了几个大世家操持的商会之外，但凡是想要从上党，太原，走雁门郡出漠北的商家，无不与李家镖局交好。

　　尽管这一次他们几个镖局货物，都屯在手里，最少每家都要赔个十几万钱的生意，可是尽管孙二娘在这里发飙，拿着沙包大的拳头乱晃，但众商人想到日后与李家镖局的合作，故而没有太计较，只是商人逐利，在毫末中计较也是惯例。

　　不过听闻眼下这位年轻男子，居然是李家镖局的少镖头，众商家皆是讶然。

　　李虎乃是近年来并州名声鹊起的人物，自从单雄信离开二贤庄，前往瓦岗寨投奔翟让之后，并州能在黑白两道都能吃得开的人物，已是不多了。

　　至于此男子乃是李虎之子，以往都没听说过，不过若当真是李家镖局的少镖头，确实也可以说得上话。

　　眼下几位商人也是病急乱投医，皆是站起身来，向李重九抱拳行礼，纷纷言道：“原来是少镖头，失敬，失敬。”

　　“好说。好说。”李重九笑着抱拳言道。

　　相对于孙二娘，李重九温文尔雅，上辈子自己就是上市公司CEO出身，绝没有这个时代轻视商人的毛病，故而众商人一与李重九打交道，皆是心觉亲切。

　　众商人皆彼此以眼色示意，觉得这位少镖头，可以打交道。

　　坐下之后，李重九与众商人闲谈，其肯定的态度，登时得到在场商贾一致认同。了解了大概情况后，李重九向孙二娘询问母端儿，柴保昌二人的为人。

　　孙二娘如实道出，母端儿此人残忍好杀，当初裹挟流民攻破县城后，背信弃义，将原先投降的官兵，官吏坑杀。也难怪孙二娘得知此人为人之后，宁可坏了李家镖局的名声，亦不肯带着兄弟们以及商队，从汾阳郡而过。

　　但至于柴保昌之谋反，实属无奈，此人虽是屠户出身，但广结善缘，待四周乡里极好，但因为其兄长被冤枉入狱，故而一怒之下，率乡人砸了县衙，救出兄长，杀官造反。

　　不过柴保昌占据县城，却极有野心，数度出兵攻打郡城，意图是要占领绛郡。

　　李重九心道此柴保昌还有点志向，有志向那么目光就不会如母端儿那么短浅，杀鸡取卵。

　　李重九权衡一番，下了决断言道：“母端儿不要谈了，柴保昌若是我们李家镖局出面游说，再交纳一笔钱下，柴保昌会给我们这个面子，让我们过绛郡。”听李重九如此言道，一旁那扬和商会的管事，干脆地言道：“若是可以在开春前，赶到雁门郡，这笔钱我出了，只是即便过了绛郡，还有汾阳郡，只要母端儿不灭，我们就走不到太原郡。”

　　李重九言道：“林管事，我们到绛郡后不走汾阳郡，而是折道向东，走太行山！”

　　那扬和商会的管事闻言乍然色动，显然颇出意料之外，他言道：“你说是走轵关陉。”

　　“不错。”李重九点头。

　　轵关陉乃是太行第一陉，轵者，指的是车轴之端。而轵关，意思为通道仅容纳一轵之险关也，十分难走。

　　不过轵关陉，却是穿越太行山，连接河东，河内的唯一通道。

　　当年董卓死后，李傕与郭汜争权，故而汉献帝从长安逃出，渡过黄河，逃往弘农，进驻安邑。

　　安邑也就是李重九现在身在的夏县，在安邑短暂停顿后，河内太守张扬来安邑迎驾，汉室君臣走的就是轵关陉，抵达河内，又渡过黄河，在曹操迎接汉献帝入洛阳，后又迁至许都，开始了曹孟德挟天子以令诸侯的时代。

　　听李重九这么说，众商人如拨云见雾一般，皆是恍然大悟。从河东至河内，再从河内走太行陉，抵达上党郡，到了上党郡，在李家镖局的照拂下，就可以一路畅通无阻直至雁门郡了。那扬和商会的管事一拍大腿，言道：“就这么定了，一切都按少镖头的意思办。”


第七十五章 苍头军

　　夏县之外。

　　扬和商会，惠通商会，贺三商会，还有十几个小商队的骡马，皆是从夏县之内拉出。

　　李重九一眼望去，这几乎是个上两百匹骡马的大马帮，骡马左右压着箱子，其中皆是装着贩卖往草原的货物。

　　比如食盐，蜀锦，绸缎，蜀地的茶砖，药材，纸张，铁器，珠宝玉器，陶瓷，皆是草原上不可生产的紧俏货。

　　十几个商队光光出动运送的伙计，就有三百五六十人，加上各掌柜管事，以及各自带来一些奴仆，还有不少隶属于各自商队的护卫家丁，游方郎中，还有兽医，甚至还有精通突厥语，各种草原语言，作为翻译的数名霫人。

　　加上李家镖局孙二娘护镖的一百人，一共近七百人浩浩荡荡的大商队。确实如此的实力，足以震慑太原郡内一般的宵小了。李重九见此心底更有几分底气，而这时见这股大商队出城，听闻要往绛郡而去，一时之间不少苦于在夏县之内，无法前行的商队，亦是陆陆续续赶来，要求加入。

　　看着一时后方烟尘滚滚。

　　扬和商会的林管事立即驱马来到李重九身旁，言道：“少镖头，切莫接纳这些人的，商队人数越多，并非是彼此照应越大，而是目标更加引人，令流贼们起意。”

　　李重九看向孙二娘，孙二娘亦是点了点头，支持林管事的意见。

　　李重九笑了笑，言道：“林管事放心，此事我会有安排。”

　　林管事脸上露出疑惑的神色。李重九解释言道：“在前方还有一支近乎三千多人的流民队伍，是我收容的，到时候所有人一并走轵关陉，人数越多，声势越浩大越好。”

　　林管事听李重九之言，还以为他收服了一支三千多人的流民队伍，当下对李重九大为改观，一口答应。不过若是林管事得知，李重九的流民队伍，多是老弱妇孺后，恐怕就不会这么想了。

　　当下林管事放下心事，拍马而去，监督自己商队的货物了。

　　但是李重九对孙二娘言道：“五姨你派人手，去那些新加入的商贩那收取的保金，每一个文都要收足了，然后让他们通通加入了这大马帮之中，如此我就有了一支上千人的大商队。”

　　孙二娘言道：“小九，你做事五姨一直是信得过的，但这可是千人之大商队，若是路上出了什么闪失，即便将我们李家镖局赔得倾家荡产，也是不够的，是否再慎重一点。”

　　李重九笑道：“五姨，你说的对，不过困难亦是机会，若是人人都办不成，我们办成了，这才叫本事。这亦也是一个营销我们镖局的手段。”

　　什么是营销？孙二娘不由问道。李重九明白自己这一次吸纳各个商队加入，亦是对自己李家镖局一个炒作，加入人数越多，越能够将自己镖局名头传出去，日后李家镖局在并州的名头会更加响亮。

　　至于三千流民看着是一个拖累，但是对于李家镖局将来，立足雁门却别有用处。

　　商队这边采办了不少粮草，正巧本城米商亦有一匹货物，要运至漠北，李重九答允他免费替他运货。

　　这米商听闻对方是李家镖局的少镖头，当下也没有为难，以五十文一斗的米价，一并‘赔本’卖给李重九和商队这边。

　　不过支出这笔钱后，等于将孙二娘这趟镖所赚的抽头，耗之一空。不过李重九深信此钱花得，绝对大有价值了。

　　米买来之后，就收拾下锅，李重九问商队那边借来三个大缸，用以煮米。倒入河水将米浸入其中，众百姓们不用差遣，就各自背来了干柴，放在大缸下点火燃烧。

　　所有人皆是眼盯着三个大缸，吞咽着口水，百姓端起身上的破碗，翘首期盼着。

　　这是他们断粮三日以后，第一顿饭食，并且还是无比美味的稻米饭，不是粟米小麦，而是南方才有的稻米。

　　水开的一刻，众百姓皆是沸腾起来，几名临时厨师继续用目棒搅着大缸里面的米食，并不断投入一些野菜，野生口蘑，还有一点生盐。

　　李重九见这一幕，又向商队那边要来几串腌肉，将至切成肉片，一并丢入了大缸之中。

　　一时大缸里面，热气腾腾，一股香味勾引着有所人的味觉，李重九本人亦不由馋虫大动。

　　“不许抢！不许给我抢！人人有份，有小孩的女人，拿着碗站到前面，一人一碗，也只有一碗，大家都有，不准给我抢食。”

　　这粥很稠，分量足足，并非那种清汤寡水，李重九依照承诺，每个百姓都排队上前，分到自己一碗饭食。

　　一个六七岁大的孩童，不顾滚烫的热粥，将碗捧在手边，围着手边转着圈，不时地头在旁边吸了一口。

　　“妈，我这里有一块肉。”这孩童惊喜的声音，登时引来所有人的羡慕。

　　“嗯，多吃点。”一面母亲将自己碗里的一筷子野菜，夹到自己瘦骨如柴的孩子碗里。

　　“这口蘑真是香啊！”

　　不少人手捧自己的热粥，皆发出这样的感叹。

　　有了一碗粥垫胃百姓们，虽远远没有吃饱，但是已是无比惬意地。这待见李重九走过，皆是拜下感谢，大声言道：“多谢少镖头赐饭之恩！”

　　“谢少镖头赐饭之恩！”这样的声音顿时此起彼伏。

　　流民这十几日来奔波，在吃完粥，又经过一夜休息后，当下所有人皆是精气神十足的模样。当夜休息了一晚，次日众人开始踏上行路。

　　上千人的商队，加上三千多人的流民队伍，当下被李重九合并聚拢，进行整合。

　　李重九令孙二娘带着一百名镖局子弟，扛着镖旗，喊着镖号，在前方开路；商队的大马帮，跟随在其后，商队肯定是作为重中之重，作为保护的，位于第三队列的，则是李重九昙宗率领的近三百人，最后面则是三千流民大军。

　　行路之前，李重九命令流民不论男女老幼，皆是将头发困起扎上头巾，以掩人耳目，而所有人都弄得一副灰头土脸的样子，每个人皆拿着木棒竹杖，就算是站在近处仔细看，一时半会也分不出男女还是老弱，令人是弄不清虚实。

　　李重九又命行军时，不许开口讲话，当下更加隐蔽，乍然看去好似三千青壮过境一般。而这一日，流民们皆是吃饱了饭，走起路来亦是精神板板的，顿时行路速度是大为加快。

　　李重九骑在马背上，转眼看去一时满道之上，皆是扎着麻布的皂色头巾，低埋着头脚踏黄土，满目皆是烟尘滚滚，若是不明底细，一看之下倒是心觉得，有一股雄浑大军的气势。

　　李重九不由露出满意的神色，林管事亦此时在前停马，看待李重九露出赞赏的神色。本来林管事以及商家几位头头，本来看见李重九要带三千老弱妇孺随行，影响了行路速度，大为不满。

　　但是一看李重九居然用此障眼法，凭空地变出三千‘雄兵’来，转而皆是对李重九大起佩服之意。

　　林管事待李重九骑马跟上时，言道：“少镖头，真是好主意，明日我令商队手下，亦是一并扎上此麻布皂巾。”

　　麻布皂巾？

　　李重九因自己这一时之举，不由想起了黄巾军，赤眉军，这两支皆是农民义军，身份低下，没有旗帜作为敌我识别，故而用此来当之。而士卒皂巾，此乃是苍头，叫苍头军才是更为贴切几分。

　　史记里苏秦言过，大王之卒，武士二十万，苍头二十万，奋击二十万，厮徒十万。而陈胜麾下亦有苍头军，想必苍头就是如此头扎皂巾的人马。

　　李重九笑了笑，言道：“林管事，如此多谢了。”林管事笑着言道：“都是彼此互利互助，何来一个谢字，对了，在下表字当锋，若是李兄弟看得起，称呼在下表字即可。”李重九当下点点头，言道：“好名字，剑拔当锋，想来当锋兄，志向不小。”

　　林当锋笑了笑，言道：“说来惭愧，在下年少时也读过书，习过武，本想出人投地的，但奈何家道中落，必须有在下来经商，操作此贱业，若是将来有机会，在下倒是想能有一番展示抱负的之地的。”

　　“话扯远了，还是先将货运道雁门郡再说了。”

　　接着李重九，林当锋又闲扯了几句，林当锋就又回到自己商队中忙碌了。

　　这一日路程行得极快，入夜时，众人已是在绛郡境内扎营。


第七十六章 骑射之威

　　冬雪覆盖，天气已转是更冷。

　　衣衫褴褛的百姓们，迎着风雪正瑟瑟地发抖。李重九的‘苍头军’，冒着风雪在官道上跋涉前进。

　　所经一个村落时，鸡犬之声不闻，寂静异常，派人进去搜索，却发觉早已是十室九空，尽数废弃，房屋崩塌，露出被焚烧过的痕迹，所望去皆是一片残垣断壁。虽早有预料，但没想到这绛郡境内，乃是一片比之河东郡更加荒芜的景象。

　　河东境内王麻子不过裹挟万人，而柴保昌听到消息则是十几日，就已是聚众十万，攻打绛郡郡治正平县。

　　到了现在消息依然中断，不知道正平县被攻下没有。

　　李重九策马行于道上本想在村落里，打探一下眼下柴保昌大军的动静，但是除了搜出几个讲话都不利索的老人外，别无所获，就连派去给柴保昌送信的人，也是暂时没有音信。

　　眼见这等情况，李重九，孙二娘，林当锋还有几名商队管事商议后，他们皆觉得柴保昌正忙着围攻县城，故而无力来顾及他们，正好乘此机会加快行军。否则一旦柴保昌攻下县城，他们要脱身就不容易了。

　　于是众人达成了一致，要加快前进速度，但只此一加快，队伍末的老弱妇孺已是大感吃不消。众人不由只能放慢速度。

　　如此行到第二日，商队内矛盾冲突爆发，几名管事联合向李重九施压，要求弃了流民队伍，带着青壮先行。

　　此却给李重九，孙二娘一口否决，原因很简单，若不携带流民而行，李重九的队伍，首先会分化，那些流民中的青壮，肯定会返回照顾家人。

　　如此吵吵闹闹到了第三日，情况发生转变。官道之上，皆是突然出现了不少来历不明的游骑。这些游骑扎着红巾，不断突前来到商队附近打探，有些胆大者甚至逼到百步附近，仔细打探。

　　如此肯定是流贼的前哨人马，过来打探虚实，商队之人，皆是惊慌失色，重新复求李重九，看看有无其他计策。

　　李重九想了一下，当即带了镖局的十名镖师，前往北面打探。

　　大雪纷纷，李重九策马行于雪中，绛郡之内，仍是寥寥毫无人烟的样子。在他们一旁，原先盯梢商队的红巾游骑，见李重九他们骑马离开商队后，皆是一并远远地跟了上来。

　　初时红巾游骑不过五六人缀后，之后越跟越多，到了十五六骑的模样。

　　李重九心底有数，不管这些游骑，继续往北，大约行了五六里路，突然发现远处有青烟升起。

　　当即李重九带人朝青烟燃起之处而去，穿过一处密林，结果见得在一条大河边上，有一支人马正在埋锅造饭。

　　见对方人数不少，镖师们皆是暗暗心惊。

　　李重九当下喝令镖师一并沿河流而走，打探对方底细，结果粗略查点了一番，对方竟有最少一千人以上。

　　其中有不少老弱，而兵器也不齐全，不少人还是使着木棒，锄头之类的，但是毫无疑问，对方乃是一支流贼之中的‘正规军’，至少他们没有如李重九般携带妇孺出行。

　　不多时，河岸的流贼亦发现李重九这边，正在窥视他们的动静，当下上百个流贼弃了大锅，手持刀枪棍棒，隔着河岸对着李重九他们嘶吼，恐吓。

　　这些人亦是头扎着红巾，显然是和游骑是一伙。

　　大河阻隔，若是他们涉水而过，不被湍流冲走，也会冻死在河里，李重九丝毫不以为意，继续旁观，查看对方虚实。

　　一旁的众镖师们见了少镖头如此镇定，视对方千人大军于无物，皆是大感佩服。而这些红巾流贼见李重九他们不走，当即是大怒，纷纷取箭来在河边而射。不过流贼们能有什么好弓，不用说三石弓了，就是军中制式的弓亦是没有，多半都是打猎所用的竹制木弓，箭矢无力，还未过河流中渡，即纷纷坠落河中。而这时候，李重九见一旁红巾游骑，已逼近自己身侧不到五百步，而对方人数亦增加至二十余骑，显然是会合了同伴，准备在河畔收拾掉李重九他们十一人。

　　李重九当下一笑，取出自己的三石弓，显然是决定一战。众镖师们见己方人少，本来既是打算退却的，但见李重九决定动手，只得在一旁支援，纷纷皆是拿出了自己的骑弓。

　　踌躇了一番后，这些红巾游骑，似觉得自己这边人多，一并决定动手。当下战马喷着响鼻，红巾游骑开始一并驱马，手持弓箭向李重九他们奔来。

　　而河对岸这边的红巾贼们，见己方骑兵出手，皆是信心大震，开始高声呼喝起来。毕竟能作为骑兵的，都是流贼之中的精锐，故而对于他们河岸的流贼十分有信心。

　　李重九从容不迫地张弓搭箭，红巾游骑发力一并齐奔，顿时是速若奔雷，转眼间已至三百步不到。

　　众镖师见李重九一副不以为意的样子，皆是心底打鼓，不少人皆是取箭瞄准。

　　两百步！

　　众人心脏都跳得极快，马儿似感应到主人的不安，亦是开始不住抛地。

　　一百步！

　　游骑这边亦是开始取箭，准备接近至五十步后，一并箭羽覆盖，在拔刀厮杀，他们人数多绝对占据优势。

　　正细想之际，陡然听得箭羽破空之声，战马一声长长的嘶鸣。

　　只见李重九以弓挂臂，一个人、一张弓，竟然能射出一瀑箭雨！

　　弓弦崩崩直响，箭矢破空如电。

　　李重九第一箭穿透游戏的脖颈，激起一阵血水，第二箭从一名贼子眼窝直贯而去，第三箭，第四箭贼子应弦而倒，第五箭，第六箭又是直贯喉咙。

　　只见李重九五指拨动，犹如奏乐一般，在弓弦上弹奏出一曲死亡之声。

　　转眼之间，一手连珠箭而出，红巾游骑居然一口气被他射杀六骑。

　　见此恐怖的箭技，众红巾游骑皆是胆寒。“这贼子好箭术！”

　　“他们是故意诱我们来攻的！”

　　“中计了！”

　　红巾游骑们皆是大骇，李重九如此神箭之下，当下众人皆是勒马，掉头就走。

　　李重九见此言道：“若是强攻，还有一线生机，转身就走，就只有死路一条。”

　　李重九说话间，手里却是不停，又是三箭而过，从三名游骑的背后，贯体而过。

　　“全数杀了，不要放过！”李重九大喝一声，策马当即追去，而一并镖师们此刻皆是恍然大悟，他们方才皆被李重九神乎其神的箭术震慑住了，尚未放一箭。“少镖头，这箭术……”

　　“愣着做什么，没听少镖头说了吗？一个不要放过！”

　　“是，是。”

　　说话之间，当下众镖师一并驱马跟上。

　　而河岸一旁的上千流贼看得是目瞪口呆，一时无人出声。

　　河面上一片寂然，只余下河水淙淙而响。


第七十七章 缴获

　　寒风呜咽，火把噗噗地被风扯动，将四野的景色拉拽。

　　现在已是入夜，商队与流民皆是栖息在一处背风的山后。积雪已是被扫落，将四面空出一块地来，大家都忙碌着烧锅做饭。

　　李家镖局镖师，李重九苍头军中的健壮男子，正围在外圈守候，盯梢着夜幕之中任何一点动静。

　　即便外边全神贯注地提防，但内里的商队流民人人皆不安。

　　商队，流民们见李重九他们去了许久，仍不见回返，皆是不由担心起来。

　　不管会不会几个把式的商人，皆拿起自己的佩刀，放在石头上磨起，反正也不懂得上一次拔刀是什么时候了。

　　各个商队的家丁护院皆是一并纠集在一起，以便万一有动静时，就各自拿了各自的货物一哄而散。现在夜已深沉，所有人皆用过了饭，但是依旧不见李重九的踪迹。

　　夜枭的声音，一长一短地叫着，每个人心底开始发麻。

　　这回众人的忧心忡忡，转而开始恐惧，商队管事不时翘首望向北面，皆是不见李重九他们游骑踪影，也没有听到任何马蹄声。

　　这时数名本是一直与孙二娘不对盘的商队管事开始一并发难。

　　其中一人对着孙二娘，阴阳怪气地言道：“我就说了嘛，年轻人不懂事，莽撞行事，你们也跟着不懂事理，这流贼哪里是可以轻易招惹的。”

　　孙二娘眉毛一挑，言道：“好啊，孙管事，大家眼下在一条船上，你如此计较的，少镖头若是出事，你倒是高兴了不是，信不信我手上的柳叶刀，先给你开三个窟窿。”

　　孙二娘比划着腿上绑着一派柳叶刀，不少商家管事看着对方腿部的曲线，一面暗暗害怕，一面暗吞口水。

　　一个管事心道，这娘么都三十好几了，双腿仍是那么有劲。

　　“此事我也有责任，早知道就不让少镖头，一人出去了，太冒险了。”林当锋言道。事实上，此刻孙二娘亦不由担心起来，心道，是否派人接应一二。正待这时，北面传来了隆隆的马蹄声，夜色深沉，虽看不清有多少骑兵，但是众人既是老经验了，贴地上一听，居然有三十几骑这样。

　　这一刻大家皆是脸色巨变，李重九带走不过十骑，但是返回有三十骑，不用说了，肯定是李重九贸然出击，结果遭到大股红巾游骑的伏击，结果把部下丧在那了。孙二娘目光一凝，当下喝令言道：“准备迎敌。”

　　而心底孙二娘却不由担心起李重九来，若是他有什么闪失，她如何向李虎交代。

　　镖师，趟子手，苍头军皆是拿起了弓箭准备迎敌，孙二娘心知对方骑兵，肯定是只是先头部队，后方必定有步卒主力，才是根本，如此镖车恐怕是护不住了。

　　众人皆是上下忐忑，结果有人眼尖倒是看见，惊喜地言道是少镖头，是少镖头回来了。

　　孙二娘当下喜出望外，睁大了眼睛看去，果真李重九策马而回，不仅是他，左右镖师一个也没有走失，并且皆是一人三骑，马背上皆是装着东西。

　　“少镖头，不仅平安而归，还将流贼的马匹，都抢来了。”

　　消息一传出，当下所有质疑李重九几位商家管事，皆是又惊又喜。惊的是李重九居然胜了，而喜的就是红巾游骑居然都被消灭了。

　　商队所有人之前的料想，其实是对的。

　　红巾游骑确实是想盯在李重九身后，之后招呼伙伴一起将这股脱离大队伍的骑兵料理了，但是没想到李重九却是故意如此，将对方的游骑先吸引聚集而来，一并歼之，如此一口气解决了骚扰。

　　这是过去镖局的手段，一般镖局上路，发现自己被人盯梢了，这时候镖师们，就要动手在路上演示一下自己惊人的技艺，让对方知难而退。

　　这叫敲山震虎，在镖局里的行话是擂岗。

　　若是对方仍不识相，那么就是想办法，废掉对方的招子，对方窥破自己‘苍头军’的虚实。用李重九的话来说，只有千日做贼的道理，哪里有千日防贼，不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　故而李重九诱伏对方侦骑。

　　结果这二十余侦骑只逃去了三四骑，其余尽数被歼。

　　消灭游骑之后，李重九下令打扫战场，于是收缴了二十匹马，长刀九把，长枪六支，普通的一石，一石半的骑弓十六把，箭镞五百多支，此外还有披毡，被马毡，啄缒，搭索，韦皮条等几十件，皮甲三副。

　　收刮一阵以后，大家兴高采烈的满载而归，如此才耽搁了返回的路程。

　　众商家管事，听闻李重九一人神箭射杀了十二名游骑后，皆是赞叹不已，而林当锋却是目光闪烁，比之武艺，他更佩服是李重九这份计谋。

　　有了缴获之后，李重九当下琢磨着将这支骑兵队组建起来。

　　当下李重九又是从少林俗家弟子里挑出二十名会骑马又会射箭之人。这样的人不多，但也有三十几个人，当初李重九在少林寺时，多次与流民交战，少林俗家子弟之中，亦不少会骑马。

　　于是李重九组建了一支三十骑的骑兵队，众商人一见此就更有底气。消灭了柴保昌麾下的游骑之后，之后连续三日上路，皆没有碰到流贼窥视。

　　大家一路平安无事，过了绛县的地界，之后众人在巍然的中条山，王屋山的山下而行，直接到了太行山南麓。

　　下面就是太行八陉中的轵关陉，过了这条通道，就可以从河东直趋河内。

　　而轵关陉之所以称为太行第一陉，从地理上之因素外，亦是因为起连接河东，河内两个重地。

　　从大局而来，河东河内皆是黄河以北，拱卫了西京，东都的重地。此两地对于隋朝而言都是不容有失的。河东乃是重地，否则叛军渡河就可以攻打西京。

　　当年秦朝立都与关中，之所以与魏国死磕。就因为魏国占据了河东之地，立都于安邑，并在蒲津屯驻重兵。商鞅向秦王言，秦之与魏，譬若人有腹心之疾，非魏并秦，秦即并魏。

　　之后秦国商鞅变法后而强，历经血战击败魏国，迫使魏国将国都，由安邑迁至大梁。

　　秦国得到了河东之地，之后秦大将白起，就屡次沿着这轵关陉，从河东出兵河内。因此苏秦有云，秦下轵道则南阳动。

　　后来白起又攻下野王，在长平坑赵军四十万，几乎拿下河内。故而河东对大隋而言十分关键，尽管山东此刻已是反上了天，各路反王聚集，但是隋炀帝一听闻河东作乱，立即就派了李渊调兵来剿灭。

　　所以李重九深信不要太久，母端儿，柴保昌两人的反叛就会扑灭。


第七十八章 伏兵

　　就在李重九一行，要上轵关陉，走太行山道时。

　　忽然之间，后方侦查的游骑纷纷返回，一名骑兵一头汗水地向李重九禀报，言道：“少镖头！少镖头！后头流贼追上来了。”

　　李重九闻言微微皱眉，他皱眉的并非是身后有大军追击，而是部下的业余，一名合格的侦骑，应该是准确告之主将，敌方大概数量，敌方的番号，还有敌军所在位置，距离本军还有多少距离。

　　而部下的侦骑，虽是李家镖局中的老镖师了，镖师马上马下皆有一身不错武艺，但却不是合格的士兵。

　　“再探，将具体情况报之给我。”李重九当下言道，同时立即派人告之商队，身后有敌军追击的事情。

　　不过多时，在所有侦骑出动后，李重九汇总了各人侦查情况，做出了初步判断。

　　后方来势汹汹的，乃是柴保昌的红巾贼，队伍绵延十几里，兵力应该在两万左右，现在敌军本队前锋已近至己方不足三里之处。还有一点，侦骑侦查时，对方队伍中没有骑兵出现，也没有骑兵出来驱逐己方骑兵，显然皆是步卒。

　　这时商队众管事，林当锋，还有孙二娘听闻，柴保昌居然出动两万之众来追击他们，不由皆是大惊失色。就凭着眼下李重九手下妇孺，还有一点兵力，不要说两万人来攻，两三千人就足以将商队全歼了。

　　罢了，罢了，这时众人皆是露出认命的神色。两万大军，一个冲击就足以，让所有人都葬身此地。

　　这时突然有一名商人笑道：“众位我倒是有一计，可保大家平安。”

　　“周兄，快讲，快讲。”

　　众人皆是生出期望来。这名周姓商人笑道：“我们可以用流民以迷惑贼兵的视线，即便是贼人杀来，也可于山下殿后阻挡一阵，至于大家就立即拉着各自的驮马上山，山道狭窄崎岖，料得对方难以追不上。”

　　“妙计！”

　　“妙计！”

　　众商人皆是拍手称赞，一人言道：“此可谓壮士断腕，金蝉脱壳之计。”

　　此人虽是这么说，但丝毫没有壮士断腕的悲痛，决然之色。也对，不过是流民罢了，与自己没有关系，死了就死了，正好拿来牺牲。

　　众商人当下皆是采取了一致决定，他们眼下都拿眼来瞪李重九。因为他们都心知流民是李重九一手带来的，要作壮士断腕，李重九决然不会同意。

　　他们此刻就是要强行如此，逼迫李重九，将事情通过。李重九见商人自私自利的嘴脸都看在眼底，当下冷笑一声，言道：“几位管事，你也知道山道狭隘，我们这里两百多骡马，还有上千人都拥挤上前，堵在隘口，岂是一时三刻，可以走得了。到时候谁先谁后啊？”

　　众商人一听登时皆是色变，李重九一言就将他们的合纵之势击破，但是谁不为己，谁不想这时候后走一步，所以虽然人人皆知李重九在挑拨，但无人起来反驳。

　　“那少镖头，有何主意，难道凭着我们这点人，力抗两万流贼？”一名商人当下不忿讽刺言道。

　　李重九言道：“当然不是，以卵击石的事，我自不会做。”

　　“那少镖头有何高见？”众商人齐声问道。

　　李重九当下言道：“很简单，我们现在唯一的优势，就是柴保昌不知我们的虚实，这也是我一口气废掉对方游骑的原因。柴保昌不知虚实，就以为我手下有五千人马，而并非大半都是老弱妇孺，我们就凭着这一点与柴保昌周旋！”

　　林当锋言道：“我支持少镖头的意见。”

　　“你。”商队管事中见林当锋居然站在李重九一边，不由一时皆是不忿。

　　李重九当下言道：“事已至此，我李某性命已与大家悬在一根线上，还有何信不过。若是大家各顾自己利益，我无话可说，尽管都往山上去逃吧。”

　　“不过这些人有可能会活，但是大部分人则会死，眼下大敌压境，我们自己先战先乱，自相奔逃，贼子就以为我们胆怯，可大胆攻之。”

　　听李重九一言，孙二娘拍板言道：“不错，眼下贼子看不清我们虚实，就不敢贸然进攻。就依小九的意思办，若是有人先走，老娘我第一个宰了他。”

　　众商人见此二人如此强硬，加上林当锋的支持，于是无可奈何下只得答允。

　　当下李重九麾下流民在附近数个林子之中，设伏虚竖旗帜。接着李重九又命令苍头军中的精兵，以及李家镖局的镖师，在林中埋伏列阵以待，最后再令商人两百多匹骡马一并卸货，在尾部捆绑上树枝，在远处奔跑，务必要作出烟尘滚滚的模样来。

　　之后李重九带着三十多骑，于前方一出山丘上一起下马，并取出装着酒水的皮囊，拿出干肉来，在山坡上大喝大嚼，其余战马一并放之山坡旁，任之自行啃食青草。

　　安置下这一切后，远处鼓声一阵擂动，犹如乌云卷来，眼底是黑压压一片。

　　两万名头扎红巾的流贼是一并赶到，分成四军各自列阵，扎稳阵脚。

　　对方中军之中，柴字大旗徐徐推出，旗帜之下，十余人皆是骑着高大大马，身着甲胄，显得与四周皆是手拿木棍，衣衫褴褛的流贼格格不入。

　　这十余骑中，相貌粗犷，留着络腮大胡身材魁梧的大汉，就是屠羊户出身的柴保昌。

　　这十余骑，盯着山坡之上的李重九三十多骑，这时一名将领，大声言道：“主公，敌军人少又如此怠慢，请让我率军上前擒来，为主公剖心下酒。”

　　“慢！”柴保昌低喝了一声，拿出马鞭言道，“你们难道只盯着山丘一处吗？你看后方的密林之中，还有远处的尘土飞扬，显然是有伏兵徘徊在左右。”

　　“所以我猜，敌军故意将游骑，放在前面，并一副没有防备的模样，就是想引诱我军出击，待我们大军一动，他们可伏兵四出，到时我们只有大败。”

　　听柴保昌如此说，众将皆是出了一身冷汗的神情，之前出言那将领，赶忙言道：“主公高见！高见！属下太冒昧了。”

　　此人一开口，一旁大将亦纷纷开口大骂，多是贼子狡诈如此之言。

　　柴保昌微微点点头，言道：“李家镖局那些人，也算有些本事，但可惜瞒不过我。”

　　“主公，那么眼下该如何办？”

　　柴保昌想了一下，言道：“容易，敌军既然藏身在林子里，那我们就放火将他们烧出来！”


第七十九章 各怀心思

　　逢林莫入。

　　柴保昌虽是屠羊户出身，但是却丝毫不妨碍他兵法方面的悟性，或许假以时日他会成为一方诸侯也说不准。

　　正待柴保昌要下令部下放火烧林时，陡然发觉之前那散漫的三十余骑却动了，他们一并上马，直接朝柴保昌大旗所在而来。

　　掩护主公！

　　众将皆是呼喝言道，几十名流贼一并将团牌竖起，将柴保昌护为在其中。

　　“慌什么，我这里有两万大军。”柴保昌将手一压，怒叱部下一副没有见过世面的样子，同时他也是心底暗暗愤怒，若非李重九搞掉自己的骑军，自己如何会放任对方这些游骑在山丘上猖狂。

　　柴保昌凑然起家，底子很薄，仅有的二十多骑，就是他全部的骑兵家当了。

　　只见三十多骑一并策马至军前两百余步的位置停下，而其中一人单独策马而出，又接近至百步而停下。

　　“敢问对面可是柴将军吗？”

　　只见对方居于马上的乃是一少年，不过十七八岁。

　　“主公，此人莫非是疯子吗？骑马到这么前不要命了吗？”柴保昌旁一名将领言道。

　　柴保昌瞥了一眼，言道：“这小子面对我数万大军，却从容自定，一般人哪里有这样的胆色。给我把招子放亮一点。”

　　当下柴保昌答话言道：“某正是，对面何人？”

　　对方在马上抱拳，言道：“在下李家镖局少镖头李重九，一直听来单庄主提及过柴将军，故而特来一见尔，只是相距太远，如此不便，还请将军近一步说话。”

　　柴保昌哈哈大笑，言道：“原来是少镖头，也罢。”

　　“将军。”左右皆是劝之，不可答允。柴保昌言道：“对方年纪轻轻，都有这样胆色，我老柴岂能怕他。”

　　不过想了下，柴保昌决定带上十名武艺不错的将校，跟随他左右，策马向前，同时下令一部下带着百号人，偷偷绕往前方一旁，准备在林外放火。

　　这也是他明修栈道暗渡陈仓的计谋。

　　此刻李重九看着柴保昌缓缓趋近，心底微微一笑。

　　对方两万大军陈列于前，尽管是流民组成，但是一个呼吸间就可以将自己剁成肉酱，若李重九说没有一点害怕，那是决计不可能的。

　　但是眼下此时此景，好比是骑虎难下之地，半路遇之一猛虎，若是你不动，他也不动，若是你转身而逃，那猛虎决计从你背后扑上去。

　　想想历史上李世民在渭水河畔，身边仅六骑，面对突厥二十万铁骑，犹自谈笑风声，光凭此气量和胆色，就不愧为是一代雄主。

　　柴保昌拨马上前看了一眼李重九，笑道：“少镖头，果真年少英雄，如何可有意，作为我身边一大将，与某一并打天下否？”

　　柴保昌这几句话说得十分巧妙，不提自己率人马千里迢迢前来追击，也不提半句招降之话，此时此景，恰如亲顾茅庐，邀请李重九出山为他效力一般，而最后一句后，则野心毕露，颇有几分枭雄之气象。

　　果然是屠羊辈，杀狗贩中亦能够出豪杰的，这也难怪高鸡泊举事的孙安祖自号摸羊公了。

　　李重九听柴保昌一副面无心机的模样，呵呵地笑着，另一边李重九却分明看见，一伙敌军却偷偷地离开阵列，向自己一旁的林后抹去。李重九看了一眼，却不动声色，言道：“谢将军抬爱，那么在下就此跟从将军而去，还请将军就此罢兵如何。”

　　柴保昌双目一凝，显然把握到李重九的意思。他重新打量了李重九，对于对方有了一番重新评估。柴保昌言道：“罢兵未尝不可，不过我对你父亲久仰大名，若是李家镖局能够全力支持我争霸天下，那么我将与你父亲结义为兄弟，将来祸福与共，你看如何？”

　　李重九笑道：“柴将军之好意，我会带到我父亲面前，请他示下。”

　　柴保昌见李重九将话说得滴水不露，当下有气。

　　二人说话之间，林中一侧已展开了交兵之声。柴保昌脸上露出一丝笑意，言道：“那么少镖头，如此我们也就没什么好谈了？”

　　李重九拱手言道：“柴将军，何必匆匆，为何不等结果出来再议。”

　　柴保昌见李重九一副胸有成竹的样子，不由讶然，但是他也不好一时骑马离开。

　　二人皆是一副心怀鬼胎的模样。

　　李重九踱马走了几步，问道：“冒昧问一句，柴公为何要夺取天下？”

　　柴保昌目光沉沉地言道：“我年少时为屠羊户，被人看不起，城里之中除了自己一帮弟兄，那些官吏，读书人皆不把我放在眼底，后来我与一个城中一位读书人家的姑娘情投意合，决定上门提亲。结果那姑娘的父亲说，屠羊户焉有出息，故而将我的拒之门外。”

　　“结果那一日，我在门外站了一天，我对自己说，别人看不起你，没有关系，问题是你自己一定要看得起你自己。莫欺少年穷，屠户又如何了，樊哙当年不也是屠户出身吗？我将来必有出人头地的一日。你要问我为何要夺取天下，没有什么匡扶天下苍生的大道理，这就是原因，满意吗？”

　　李重九笑了笑，闻弦歌而知雅意，柴保昌如此说，实际上也是一种在别人面前，推销营销自己的手段。

　　每个人要上位者，成为一方豪杰的人，都必备的一套本事。

　　譬如某个CEO到某个大学招聘进行演讲时，首先第一件事，先推销自己，第二件事，再推销自己的产品而公司，自己推销成功了，公司产品的形象也就成功了。这也是以往李重九常作的事。

　　接下来，李重九很没有自觉地，没有凑趣问一句，然后呢。

　　柴保昌见李重九没有接上话，让他这说故事的人十分不满，自己自动接下去，言道：“之后我杀了县令，据了县城，我又去那姑娘家里，问她愿意不愿意跟我。可是姑娘当时早已成家，有了丈夫孩子故而坚决不从，那姑娘的父亲在我面前也是变了脸色，低三下四，哀求我不要为难他们一家。”“我答应了，并赠金百两，给那姑娘，让她以后过好日子。不过她的父亲，我却暗暗派人杀了。”说到这里，柴保昌露出几分意味深长的表情来，这句话同时也是在暗中敲打着李重九，如何老子恩怨分明，要吃刀子还是受黄金，自己看着办吧。

　　李重九微微一笑，眼见这番谈话时候，也是差不多了，而就在这时一名骑兵奔到柴保昌身旁低声耳语了一番。

　　而这时柴保昌神色一变。

　　李重九微微一笑，从他的表情上，自己可以看出红巾军对密林的放火计划失败了。


第八十章 事后报酬

　　一切谈判都要建立在实力的基础上，否则哪怕你说的天花乱坠。

　　李重九看向柴保昌，只见他面色十分不好看，仰天一笑，看向李重九言道：“年轻人，倒是有点本事，不过凭你五六千兵马，以为可以抵御我两万大军吗？”

　　李重九闻言当下仰头哈哈大笑。

　　柴保昌瞪着眼问道：“你笑什么？”

　　李重九笑着言道：“柴将军，我看阁下两万兵马，远道而来，师老疲惫，队伍之中老弱甚多，恐怕真正能战的青壮不过一万吧，何谈什么两万大军。”

　　李重九一眼而出，柴保昌双目森然，显然是戳中对方的心思。但柴保昌若知道李重九传说中的五千兵马里，就算加上商贩，青壮也不过一千，必是勃然大怒。

　　柴保昌有几分色厉内荏，言道：“你既不信，我军是否能战，打一下不就知道了。”

　　李重九抱拳言道：“柴将军出身寒微，而立志远大，在下十分佩服。我乃是山贼出身，身份卑微不说，还是朝廷通缉要犯，所以将军要反朝廷，我是决计没有二话的。”

　　“但是我们李家镖局乃是做生意的，走通于雁门，太原，上党三郡，生意人讲究和气生财，虽不惧打打杀杀，但还是以和为贵的好，若是一战打下来，即便胜了，弟兄有所折损，镖局里是一片人都要带孝，媳妇哭，孩子哭，仅仅是安家费，就需折了一大笔钱。”

　　柴保昌见李重九如此说，脸色缓了几分。

　　只听李重九继续言道：“所以柴将军你看我们是否能打商量，我们交一笔买路钱，大家大路朝天，各走一边如何？”

　　“多少买路钱？”柴保昌当下问道。

　　李重九笑了笑，伸出两根手指，干脆利索地言道：“两万钱！”

　　柴保昌唰了一下，勃然大怒，言道：“不可能，我们兄弟车马劳顿，远道而来，才给两万钱，你这打发谁呢？我看你这镖货值得不少，最少二十万钱！否则刀兵相见。”

　　听到这里，李重九脸上不动声色，心底却是暗笑。这一次李家镖局保得镖货，价值差不多两三百万钱，若是往返漠北一趟，最少赚个近千万钱。

　　镖局按照往返两利，值百抽三的份额，拿得是三四十万钱这样。而这一次为了顺利过绛郡，商会上下又凑了镖货百分二的份额，也就是二十万钱来买路。

　　所以柴保昌这还价，真好到了李重九上限额度里。

　　李重九不动声色地言道：“柴将军，打，你拿什么来打？郡城正平县没有攻下，你数万人马如何过冬，依靠几座小县城，你们难道是要抢百姓的过活。将来还指望不指望百姓支持你反朝廷了。”

　　李重九这一说，柴保昌脸上一刺。李重九知自己揣测到了对方的心思，凡有野心的人，目标明显，行事方向也就容易判断。

　　柴保昌还有点志向，属于又要发财，又要人品那种，他故而要的是绛郡百姓人心，故而不肯作母端儿那般激进的手段，还无耻背信弃义。

　　柴保昌目光一瞪，言道：“十五万，不能再少一文钱了。”

　　一口气降了五万。

　　李重九仍没有一口答允，他摇了摇头，言道：“柴将军，这镖货要到了漠北卖钱才能作数，眼下哪里有钱，罢了，我就当白作了一趟功，自己掏腰包，我李家镖局一文不要，自出两万钱，若是我们过了绛郡，再行奉上，做个平安钱，如此大家日后，也留了一个交情如何？”

　　柴保昌，李重九二人当下讨价还价。这商业谈判的事，对于李重九而言，可谓驾轻就熟。两人最终以四万五千六百钱成交。

　　价格议定之后，柴保昌看着李重九，嘴唇动了半响，最终长叹一口气，率领红巾贼两万大军自退二十里。商队上下得知李重九，只将过路费压至四万多钱时，不由皆是不可思议之色。

　　所以当二十万钱被，退回大半的时候，众商人看着沉甸甸的几个羊皮钱箱子，都是面面相窥。

　　不过现在谁也不是计较这些的时候，他们交纳了钱货后，众商队，流民二话不说，一并争先恐后地上了太行山道，就生怕柴保昌突然之间反悔。

　　待所有人一直没命般奔到了几十里路后，人困马乏难以支撑后，这才停下，确信自己终于保住了一条性命。

　　掌柜管事们因为之前的质疑，想着接下来如何换一张面孔来面对李重九，而下面的伙计，却全然没有这个担心。在众人口里，李重九成了单枪匹马，独闯两万军中，毫不色变的英豪。

　　而李重九这时却没有商队之中，而是在后带着侦骑，监视柴保昌大军看看是否有无追上。

　　商队上下听闻之后，更是感慨，其余人就剩下那么点牢骚话也都说不出了，现在所有人都指着林当锋说句话。

　　众商家管事一面举着火把，一面坐在皮箱子上在荒郊野外议事，尽管条件简陋，也是顾不得了。

　　一名管事开口言道：“林管事，我们并非不知好歹的，这一次从红巾贼那边全身而退，都是依赖李少镖头的。”

　　“我们想过了以后大家走漠北十几年，都还是要拜托李家镖局，无论如何都要保住了交情，大家都是一条绳上的蚂蚱，共同进退，你说如何，拿出个主意来。”

　　林当锋看了众商家一眼，问道：“这是你的决定，还是大家的决定。”

　　众商队的人皆是开口，一名年长一点的掌柜，言道：“大家都这么想的，以后一年往返两趟漠北，大家乘着身子骨还硬朗，最少还要在这条镖路上跑十几年。我们作生意的作生不如作熟，这一次李家镖局上下办事牢靠，少镖头智勇双全，我们都是佩服的。我看今后我们走漠北就都拜托李家镖局了。”

　　“今天大家将此事，议一议，就如此定下了，至于出头打交道嘛，我看林管事最有经验，就一切拜托你了。”

　　众商人皆是不同商会的，但此开会就是板上钉钉了，以后大家抱团一起走漠北。

　　林当锋听了此言，笑了笑，言道：“如此甚好，但是如何和李家镖局，攀上交情呢？”

　　众商人商议了一阵后，言道：“这次不还剩下十几万钱么？既没有便宜柴保昌，也当作是赚头，就一并赠给了李少镖头如何？”

　　“不够。”林当锋当下摇头言道。

　　“嗯，我还有一个远房侄女，年未及笄，我看就嫁给少镖头如何？”一人刚刚开口，就被一众商人狂喷。

　　一人言道：“邱老西，你也太抠了吧，若是可以和少镖头攀上关系，我有亲闺女也嫁了，如此英雄少年，谁不想纳之为快婿啊！”

　　“好嘛，我也不就这么一提。”

　　众商人是一并吵吵闹闹，最后除了给李重九十五万钱外，其他的倒是没有商议出什么来。

　　林当锋想了想，言道：“不如如此，就按照我意思来办！”


第八十一章 起家之地

　　漫漫太行山山道之上，商队跋涉而行，到了轵关后，众人本待交纳一笔足额的过关税，进入河内。

　　却不想轵关的守军，遥遥看到无数流民过来后，直接就弃城而走，将此天然险关平白让出。这倒是令众商家一时错愕不已。

　　接下来倒是无话，众人只待在崇山峻岭间般前行，前往雁门郡的目的地。

　　虽没有流贼的追堵，也暂时没有粮食不足之窘迫，但是一路之上，山道难行，加上天气冻寒。

　　故而流民一路死伤有之，掉队有之，每天都有几十，几十的减员，待抵达上党郡，李家镖局总舵时，流民一路只剩下二千三百多人。

　　虽作为李家镖头的总舵，但是上党镖局，生意却是最末的。只余下王马汉一人看守，至于李虎，苏素二人皆是不在。

　　李虎眼下一直都在雁门镖局坐镇，那里现在已是取代了总舵，不仅是三个镖局中盈利最多的一个，也是规模最大一个。雁门接壤关外，要从并州出草原的商队，都是要走雁门郡和马邑郡。

　　至于苏素眼下则是在太原郡的晋阳镖局，太原郡晋阳过去是并州的州治，虽朝廷废州，立郡县二制后，虽官面上已没有并州的称呼，但是民间依旧习惯如此叫法。

　　作为郡治，官府势力强大的中心，自需要苏素这样的读书人，与官府上的人物打交道。苏素是河汾门下，同窗不少，再加上金钱开路，也是在官场上为李家镖局各种生意撑了一个保护伞。

　　故而太原，雁门镖局的重要性，都超过了最早的上党镖局。

　　不过在上党镖局，商队，流民终于在此得到了安顿，歇息。

　　镖局是有的是大间空房，还租用了民屋，众人挤一挤还是够用的。王马汉见过李重九后，各叙一番别来之情不提。

　　镖局上招待商队，流民是以热酒好肉，每人皆是有一盘香喷喷的牢丸（注一），一洗众人的舟车劳顿。

　　众人终于可以摆脱一路上，被贼人追击，货物被盗的担心，在此安安稳稳地睡上一顿。

　　所有人在此安安稳稳休息了两日后，这时上党郡有一商人，要上门送大宗货物加急送至雁门郡。这也是镖局的规矩，皆有了新单，那么就是两趟镖货，合作一个趟，节约人力，赚两份的钱，省下了成本，这也是为何他们费力在各地设立分镖局的意思。

　　这在现代物流中，最基本操作，但在隋朝时，却是一个创举。要知道中国最早的镖局，可是明代时才出现雏形，清朝时方才大盛。

　　于是商队上下就冒着大雪开始重新上路，至于流民则不合适在奔波了，否则不冻死，也得累死，李重九让王马汉在上党郡镖局好好招待他们，自己则带着昙宗还有十几人，随着商队一并朝雁门郡而去。

　　众人长途跋涉十几日，终于在十一月底，众人抵至雁门郡。

　　众商队皆是候在雁门郡李家镖局的门前。林当锋等商家管事，惊叹于雁门镖局的宽广宏伟。

　　一道河流围绕而过，门外一行柳树下，则是一排清亮的拴马桩。

　　大门都漆成了红色，上铸铜钉，左右两边各立着大大的石狮子，张牙舞爪。

　　一道偌大的照壁前，镖局上百名趟子手，镖师，皆在门口迎候，一身皂袍整齐，腰带皆是扎得紧紧的，精气神十足。

　　而排首一名面色慈和的老者，不是李家镖局的总镖头李虎，还能是谁。

　　李虎先看了一眼李重九，却是先笑着与林当锋还有几家商队的掌柜，管事打着招呼，很是熟络，显然有些人之前就已经有过交往了。

　　待李虎到李重九身前时，微微叹了口气，言道：“三年了，回来就好。”

　　李重九点点头，双目具是感动，点头言道：“是。”

　　之后众人一并进入镖局叙话，转过一面偌大的照壁，一路是青砖水磨的光亮地面，积雪皆是被扫扫干干净净，地上是一尘不染。

　　李重九看一旁林当锋，还有十几位商人，越看越是满意，不由点头起来。

　　见微知著，李重九这才知道这三年来，李家镖局能在并州上，树下旗号，并非没有原因的。李虎，苏素，王马汉，孙二娘各替七千寨上下四百弟兄们，操持起了这一份偌大的家当。

　　入堂中，双方寒暄一番，不一会儿服侍的六七名丫鬟，皆上前端上酪浆。李重九不由感叹居然镖局里都使唤上丫头下人了。

　　而这几名丫鬟似乎心知李重九是少镖头，一个个都有意无意地从目光往他这里瞟，面含笑意。

　　双方说话一阵，林当锋一咳嗽后，倒是抛出一个话题来，言道：“李总镖头，我们几个商家都说好了，今后是要与李家镖局打交道，并非是一朝一夕，而是几十年交情的。我们这里有个冒昧之请，希望能够入股贵镖局如何？”

　　李虎听此言倒是不言语。

　　“三百万钱，要你们李家镖局一成干股如何？”林当锋之言当下石破天惊。

　　李重九看李虎表情微微动色，显然这个价格，令他有几分心动，不过李虎老成持重，倒是没有立即答应。

　　李重九想了一下，眼下李家镖局有两成干股在单雄信手底，自己留下八成，最早时候，李虎在七千寨时，山寨上下也就一两万钱的家当。

　　两年半之前汝南袁家，狮子大开口，准备以三十万钱要去七成，只留下一成李家自己，这都让李虎上下犹豫半天，若非后来袁四娘太过苛刻，说不准条件宽松一些，李虎迫于袁家压力，就将镖局递给袁家了。

　　而现在这十几个商家，居然出三百万钱来买李家一成干股，着实可见李家镖局，眼下在并州已到了一个什么样的地步。

　　三百万钱，按照十文一斗的米价（注二），则可以买三十万斗。

　　一匹绢五百文，鞭杖行里，代步马一匹两万钱，当初李重九给柴保昌过路费，四万五千多钱。

　　李虎依旧没有答允下来，说给他们时间考虑，到了次日，林当锋与一并商会管事在镖局休息一夜之后，再去拜访李虎时，却得知李虎出门了。

　　林当锋与商会管事再去找李重九时，得知李重九居然也与李虎一并出门了，二人大概要二十多天后才回来。

　　当下一众商会管事，皆是纳闷了，不知李虎，李重九父子两人为何一并失踪。

　　他们一并奇怪，就算是不答应，也不用闭门不见客吧，还好他们暂时不着急，反正要等到春暖花开后，才去漠北，这段日子，他们大可以在李家镖局里好酒好肉养着。

　　数日之后，李虎，李重九二人披着毡衣，冒着大雪，策马来到距离雁门郡百里之外的地方。

　　李虎扬起鞭子，指着眼前一座大山，言道：“小九，你看此山如何？”

　　李重九抬起头来，心道就是为了此山，自己才中断了在少林寺的修行，千里迢迢，返回雁门郡的目的。

　　若不出意外，这里以后就是李重九起家之地了。

　　注一：牢丸即现在的饺子。注二：米价浮动厉害，贞观盛世一斗米，才两文，乱世时一斗米一黄金，也不言贵，本文取个中间值。


第八十二章 北魏六镇

　　对于北朝而言，昔日安邑郡的平城所在，乃是北朝的龙兴之地，在孝文帝迁都洛阳前，建都在此九十七年。

　　为了抵御草原部落袭扰，拱卫平城，北魏在此设六镇，屯以重兵把守，后六镇兵变，平城划为焦地后，六镇百姓也是被强制南迁。昔日威名赫赫的六镇之地也是荒芜下来，不过遗迹仍在。

　　李重九与李虎，从雁门郡长城而出后，一路北行，一路之上偶尔可见六镇遗迹。

　　要知道隋朝的雁门郡，所辖范围十分广袤，按照大隋官方说法，几乎直抵阴山脚下，但是实际之上，出了长城之后，大隋的控制力即已是微乎其微了。

　　不同于日后所见八达岭砖石结构长城，雁门郡这一段，基本乃是黄土夯筑，故而远远看去好似一条土黄色的巨龙，盘桓于崇山峻岭之间。

　　这段长城，乃是当年北魏为拱卫平城，所修筑的畿上塞围（注一）防卫体系一段。之后齐文宣帝高洋，又发动百万以上民夫修筑过一次，大致确定了今日东段长城的规模。

　　这段长城修筑之坚固，可谓滴水不露，以至大隋开国后，基本只是忙着修筑西段长城，对于东段则仅仅是修补几次罢了。

　　冬雪覆盖，李虎，李重九还有一行十几人骑着马，冒着漫天大雪向东北而行。

　　待出了长城百里外之外，四周一片白峰覆盖，崇山峻岭的景色一变。

　　仰头之处，出现了一个极高极高的山坡，似乎一眼也望不到头。李虎见此哈哈一笑，对李重九言道：“我们算到地头了。”

　　说到这里，李虎，李重九皆是下马，其余人亦是牵着马匹，牵马向上走。

　　坡度极缓，积雪很深，马儿不住的呜咽，李重九奋力拉着马缰，只能一步一个脚印地攀爬在上面，走到一半马匹实在无法再上山了。

　　于是李虎，李重九只得命人牵马下山，父子二人带着昙宗，还有身体壮硕的数人，继续上山。

　　众人手拄着木杖，已是越爬越累，李虎向李重九言道：“这坡奚人们称之为坝。”

　　“坝？”

　　李重九突然想到，草原部落，一般都把山称呼为坝，坝指得是从平原向高原的过度地带。

　　这番攀爬不知了行了多久，众人方才翻越了这长长的陡坡，抵达了坡顶，这时眼前的景色，又生变化。

　　北风呼啸凛冽，吹得人睁不开眼睛，四面山峰如簇，高坡之上更高的地方，一片广袤的平原，密集的白桦林，从眼前犹如一道白色的地毯般铺向山峰。

　　地上数道溪河早就冻成了冰。在不远的冰原处，还有一大冰盖，显然下面是一个大冰湖，这冰湖一眼望不到头，几乎与天边的白色连成一片。

　　李虎向李重九，言道：“这冰湖，奚人将之称为，安固里淖，到了天气转暖，冰雪消融时候，会有无数鸿雁停泊在水上，水里可以捞住一臂长的大鱼。”

　　李重九向李虎，问道：“那么这里，就是爹你所说的地方了。”

　　李虎笑了笑，言道：“还没有，我们再往东走一段！”

　　说罢一行人，又在冰天雪地里走一大段路，雪都淹没到脚肚子上，一个脚印下去，可以看得脚下都是草，可见若是积雪化了，这必定是一片广袤的草原。

　　众人行路艰难，冷了渴了就拿起皮囊子里的劣酒，往肚子里一灌，又往南走了一段路，远远望去一座废弃的城池，登时出现在眼底。

　　外周羊马墙，乌黑的火墩子，城墙上凸起马面，城内塌了一半的泥质灰瓦当的屋顶，似乎仍述说着这个城池历次的次次血战，狂风袭来众人仿佛亦听到了往昔的金戈铁马之声。

　　李虎手向前一指，正要对李重九介绍时，李重九点点头，沉声言道：“我晓得，此乃怀荒镇（注二）！”

　　怀荒镇，昔日北魏六镇之一，这座废弃的军城，就如此横躺在李重九面前。

　　李虎笑了笑，言道：“小九，你看如何爹选的这块地不错，这里乃是雁门郡往草原上奚族，必经之路，将来可以在此设立分镖局。”

　　李虎不住露出笑意，自听了儿子意见，在雁门郡，太原郡，接连开设分镖局以来。

　　李家镖局的生意是越做越大，从太原郡至雁门郡这条路上，几乎是从原先几个月一次，到后来的一个月一次，十几日一次，到现在几日，两三日就要走一趟的速度。

　　眼下不仅仅是押镖，还负责托运个人的小件货物，甚至干起了邮差的活计。

　　太原郡，雁门郡已成了李家镖局的黄金商路，当然收益的不仅仅是李家镖局，连同这条路上，常年行走的马贼，山贼，各种绿林好汉，亦是过上了好日子。

　　以往他们以打劫为过活，眼下靠着李家镖局，每年一度的孝敬钱，他们就足以安顿家小了。

　　若非人穷极了，谁会去造反，偷盗，抢劫，这些山贼马贼还一并的维持当地秩序，不让其他山贼势力进来，瓜分了他们的生意，万一坏了他们的名声，就不好了。

　　一时太原郡至雁门郡商路，附近几个县城，居然皆是大治，路不拾遗不敢说，但治安犯罪率倒是大大下降。

　　当地县令在吏部的考功这一项，都戳了一个良的评语。不仅如此，李家镖局每年奉上足额的税金，以及灰色收入，更是令县令们笑得合不拢嘴。

　　甚至连太原郡，雁门郡两地郡守亦风闻了李家镖局的事情。

　　故而乱世到处都是官民对立的情况下，整个并州不敢提，在太原雁门两地，李虎眼下可谓是黑白两道通吃。在百姓看来李虎是衙门里面能通天的人物，官吏看来李虎则是良民与合作伙伴。

　　至于绿林好汉看来，李虎就是胳膊上能跑马的好汉，大小地界都要卖李虎三分面子。无论是在官场上，还是绿林好汉中间，名声都这么好的，千百年来还是头一遭。

　　比起当年当山贼时，动不动就被官府喊打喊杀的日子，李虎现在很幸福。所以李虎眼下是开分镖局，开得上了瘾，决定在怀荒镇再插这么一杆子，但是此事亦是十分有风险。

　　李虎没有立即决断，于是将仍在少林寺的李重九叫了回来，反正现在通缉令已过三年，估计没人记得了，就算有人找碴，凭着李虎眼下在衙门里的人缘，办妥这点小事，还不是手到擒来。现在李虎等待着李重九的意见。相对于父亲的观点，李重九加上一千多年的见识，他总是要多走一步的，对他而言，怀荒镇可不仅仅是分镖局而已。

　　注一：畿上塞围，太平真君七年六月丙戌，发司、幽、定、冀四州十万人，筑畿上塞围，起上谷，西至河，广袤皆千里。

　　有说法是畿上塞围，乃是内长城一代，不过大部分说法，上乃是北的意思，畿上就是大同以北，故而是外长城，而非内长城。

　　注二：怀荒镇在于今天河北张北县。


第八十三章 建城大计

　　寒风凛冽，众人不得不进入林间，选了一个避风之处，暂时躲避。

　　众人将毛毡铺在地上，收拾地衣，枯草，升起火来。众人皆是拿着铁罐子，装满了雪，放在火上烤化。

　　有些人肚饿极了，不顾干涩，则是直接拿起胡饼，往肚子里塞。而昙宗这莽汉，则是直接叉起一个腌肉，叉在火上，自顾的烤起肉。

　　众人见昙宗一副光头和尚的打扮，却荤素不禁，早已是见怪不怪了李重九向李虎问道：“爹，这次林管事，还有几位商家的管事说，要联合入股，要本家一成干股的事情，你怎么看？”

　　李虎听李重九突然这么说，捏一捏胡子，言道：“小九啊，这事我看不急，眼下我们又不是着急钱用，这三年来，镖局上下也存了几百万钱了。所以这事还是放一放，何时我们想要用钱时候，再说。”

　　听李虎这么说，李重九言道：“眼下不是说要在怀荒镇，开分镖局吗？”

　　李虎呵呵一笑，言道：“是有这个打算，不过现在这钱，若是开个分镖局也就够了，若是在马邑郡在建个分镖局，眼下也能应付，至于要再开几个，爹觉得眼下步子迈得太大，小九我知道你急于求成，看得这几年镖局生意不错，但是不可以操之过急。”

　　李重九笑了笑言道：“爹说得不错，确实不可以太急，但是我的打算，是重建此怀荒镇，将之变成我们的李家的根基之地，若是建城这几百万钱是不够的。”“根据之地！”李虎乍然变色，问道，“小九，我们李家镖局，说回来也只是一个商贩，要割据土地做什么，这可是造反啊！犯不着这样。”

　　是的，从商业角度，建立一个分镖局，是李虎的打算，但李重九却要在这里建立一座城池，在李虎看来这就绝非商业上的考量了。

　　见李重九没有答话，李虎正色言道：“小九，我知道你有志向。但是人不可以不知足，眼下镖局日子平平安安的，有什么不好的，何必效仿那些流民呢。”

　　李重九笑了笑，言道：“自建一座城池，还是尚谈不上割据天下，若是你担心朝廷会追究此事，你放心十几年内，朝廷没有那个心思。”

　　见李虎一副不信的样子，李重九言道：“眼下天下大乱，今年圣人第三度征讨高句丽，结果所征之兵失期过半，故而征辽之事草草了之。朝廷的局势岌岌可危，可谓自顾不暇。”

　　“所以朝廷眼下不用说是，进取草原了，能勉强守住长城一线已是不错了，故而这六镇，朝廷绝对不会恢复，派军来镇守。我们收服一座废镇，在此与漠北交易，有什么不行的？”

　　李虎听李重九之言，摸了摸胡须，笑道：“也是，你瞧我都老糊涂了，我们又不是杀官造反，也不是在此称王，不过修座城而已。”李重九见李虎想通了这一环，言道：“可是爹，你可明白怀荒镇，在此建城的优势所在吗？”

　　李虎点了点头，言道：“当然晓得，从雁门郡出长城找到奚族部群，需个三四百里的路程，若是在这里有个落脚地方，商队有个补给的地方，路程大大缩短，而我们镖局以后半途也有歇脚地方。”

　　李重九言道：“爹，你说的对，但还有一点，不仅是雁门郡，上谷郡出草原，亦要走此地。”李虎点了点头，言道：“不错，这一点我没有想到，确实是个好地方。”

　　眼下草原上的局势，不用说东西突厥势力最大，这是毫无疑问的，但是突厥人野蛮好武，对于他们而言，动手用抢的，绝对要比交易来的方便。

　　故而除了与突厥有长期合作关系的几个士族控制下大商队外，基本小一点的商队，皆不跟突厥人作贸易，而都是选择从雁门郡，上谷郡出发，去找奚人以及霫人作生意。

　　奚人一贯热情好客，做出买卖没甚心计，对商人的精明算计，不甚提防，故而正和了奸商的打算，颇有几分此地人傻钱多速来的味道。但凡与奚人交易的商队，只要路上不碰到马贼之类的，赚个两三倍利润那是最少的，多的十倍也是有的。

　　李重九拿了个竹杖站在一块颇为平整的雪地里，言道：“爹，你看这里，就是怀荒镇。”

　　李重九在雪地上戳了一个原地，李虎走到前来，仔细看着。李重九言道：“怀荒镇西南乃是我们来的雁门郡，往南乃是上谷郡，往东南则是涿郡。”

　　由李重九所划出的草图上，可以看出怀荒镇这样的地带，正是眼下最理想的。

　　首先这里从北魏起一直是北朝的默认势力范围，当初六镇所在，重兵囤积之处，令草原各部不敢南下牧马。眼下大隋朝虽衰退了，但是虎威仍在，没有十几年，二十年功夫，草原人是不会将羊马丢在到这里放牧的。

　　而朝廷现在三征辽东失败，朝廷势力衰退，能守住长城沿线就不错了，似怀荒镇这样六镇所在，早就遗忘了，就退出了朝廷了势力默认范围。

　　所以长城沿线，正好出现了这样一个空档，算是无主之地。

　　而将来的天下大乱，中原肯定是会打得热火朝天的，就算将来李重九所说，雁门郡，上谷郡，涿郡出现了某个强大势力，但是依照中国人攘外必先安内的一贯作风，在中原内部没有统一的前提下，是绝不会向草原方向用兵的，所以这点李重九很放心。

　　怀荒镇对中原王朝而言，是很安全的。听李重九这么分析，李虎不住点点头，但还是言道：“小九，你说的对，本来我心底有这想法，但模模糊糊的说不出，但听你这么一提，一下子就清晰了。南边可以放一放。”

　　“不过你说的草原部落和朝廷的空档不过是几年，十几年的时候，若是日后朝廷衰退不堪，草原上的部落打过来呢？我听闻突厥人彪悍如虎，来去如风，万一他们来此劫掠如何是好？”

　　“要知道建立一个分镖局，投入不到百万钱罢了，而建立一座城池，不算后边的，我们前面投入最少千万钱，若是突厥人来一劫掠，岂非赔本了。我看不成，不成。”

　　李虎考虑还是相当有他的缜密之处的。

　　李重九当下在怀荒镇南面，分别标上雁门，上谷，涿郡之后，之后转而向北，这就是草原方向，李重九言道：“怀荒镇西面则是突厥，东北乃是奚族五部，再往北则是则是霫人，而奚部以西则是契丹，室韦，靺鞨，靠近大海则就是高句丽了。”

　　这些势力中突厥不提，因为突厥人真要出兵，长城沿线，甚至黄河以北，没有一个地方是安全的，特别是隋朝末期国力衰退的情况下。否则后来薛举、窦建德、王世充、刘武周、梁师都、李轨、高开道之流，甚至李渊都不得不对突厥北面称臣。

　　不过怀荒镇对于突厥人而言，眼下不过是苍蝇肉，不会千里迢迢而来。契丹，室韦，靺鞨距离太远则不要谈了，至于大海边上的高句丽更不用说了。

　　所以真正能影响至怀荒镇的势力，只有奚部，还有霫部。李重九笑道：“爹，你说得不错，这朝廷，草原部落无暇顾及的空档，不过几年时间，但是几年时间，还不够吗？几年时间，城池早就修好了，兵马也齐备了，到时候还怕别人来侵犯？”


第八十四章 晋阳城

　　奚族，白霫。李虎想了想，笑着言道：“这两族倒比突厥人好说话，我素来是与他们打交道的，那奚族木昆部的俟斤，与我可是拜了把子的。”

　　李重九言道：“爹，虽我们平素与奚族，白霫，多有贸易往来，这两族却并非容易相处。”

　　“草原各部，被发左衽，食肉饮酪，畏服强者，素狼性，眼下奚族，白霫之所以畏服，不过看我们大隋强大罢了，若是为他们看出我们国势已在衰落，必然如突厥一般，劫掠中原。”

　　李虎听李重九这么一说，登时一愕，他平素与奚族，白霫多打交道，觉得他们族人热情而好客，却也没有想过草原部落之人，翻脸之时也只在片刻。

　　李虎深深点头，不由又言道：“既然如此，此城就更不能建了，否则他们一打过来，此城只能拱手让人了。”

　　李重九正色言道：“爹，越是如此越要建，有了自保之力，无论是奚族，白霫，都只能安安稳稳与我们做生意，若是我们没有自保之力，他们动手来抢就是了。这样局势不用多久，最多偏安个几年，待他们看清楚大隋朝已是外强中干而，就会撕破脸皮，牧马南下。”

　　李虎一听李重九所说，如此李家镖局太平生意，最多只能再作几年，不由是震怒，以往他们是没想过朝廷强大，与他个人有什么关系，而眼下他却巴不得天子能够力挽狂澜，将这马上要倾覆的天下，拨乱反正。

　　“此城要建，绝不能让这帮胡人，视我们中原无人！”

　　李虎一听连眼前的生意也会受到威胁，当下拿了决断。当下李虎对李重九，言道：“此事爹一并支持你，现在镖局里上下还能收刮五百万钱来，然后我再将雁门郡大宅子卖了，再凑个百万五六十钱，我直接搬到这怀荒镇来住，盯着此城建起来。”

　　李重九赶忙言道：“爹，你太言重了，雁门郡眼下，还是我们镖局重中之重，不可废弛，需你坐镇在那。既然我回来了，这怀荒镇就由我来建吧。”

　　李虎听李重九这么说，当下点点头。

　　三军未动粮草先行，若是再卖掉李家镖局一成干股，就可凑个千万钱，那么这先期的钱款就有了。

　　至于建城的人口嘛，李重九亦找好了，自己收拢两千多流民，正好可以作为第一批城市居民。他们眼下承李重九活命之恩，个个眼下是感恩戴德，但是不足的在于是青壮少了一些。

　　看着远处荒废的怀荒镇，李虎，李重九驻足良久，到了来年春暖花开时，那里将会大不一样。

　　岁月无声，无声无息之际，大业十年已在四面反王揭竿而起的造反之声而过，大业十一年，对于大隋朝而言，局势更加恶化。晋阳城，作为北地重镇，晋阳之城墙一贯修得坚固。

　　在春秋时晋国大夫智伯率韩，魏两位大夫围赵简子，在此掘汾水，灌晋阳。当时‘城不浸者三版’，整个晋阳城在被浸没只剩最高三版的情况下，城仍不倒塌，可见城池坚固。

　　现今的晋阳城，乃是当年晋朝并州刺史刘琨所筑，高四丈，周二十七里。在并州各地，流民奔走，到处作乱之时，晋阳城倒是成了各郡各县许多大户避难的存在，晋阳城此刻倒是凸显了乱世之中，一种畸形的繁华。

　　在晋阳城东城，李家镖局的旗杆子，正迎着初春的日头，高高地挑起着。

　　青石板铺的地面上，包铁的马车轱辘正哐哐地碾去，一溜溜的马车正驶向晋阳李家镖局的镖门口。

　　在晋阳镖局的大门前，二十几多名新入镖局的趟子手，正卖力扫着门口的积雪，过了新年，镖局马上就开门迎客了，自必须有一番新气象。

　　趟子手皆是满头大汗，各个表现得是卖力肯干，力图在总镖头苏素面上留下一个好印象，若是一切顺利，成功走上几趟镖，说不准将来不用两三年，就可以提为正式镖师，吃香的喝辣的。

　　在镖局大门口，苏素穿着蜀锦锦袍，双手负后看着趟子手忙碌这一切，在山寨，镖局待得久了，整日和这群目不识丁的粗人打交道。

　　苏素的那份书生气淡了许多，整日指挥起镖局两百多号，人亦变得十分威严起来。

　　眼下苏素在这晋阳城，乃是脸面的人物，平日里几个往来频繁的商家，巴结的，苏爷，苏爷的叫着不说，就算是晋阳县里的主簿，与苏素之间亦是道一声苏兄。

　　至于晋阳境内的绿林好汉们，虽没有叫得那么虚，但是上一次绿林里一位大哥失了风，被抓入大牢，众道上的弟兄们皆以为其必死，连身后事都给他们准备好了。

　　结果苏素凭着他在衙门里的关系，上下塞钱，硬生生将这大哥保了出来。这一下苏素被道上的兄弟们，称为是义薄云天，对他皆是相当敬仰。不说别的，若是将来一不小心被抓进了大牢里，结识了苏素，也就等于多了第二条命。

　　故而苏素平日里在外威风八面，可到了镖局里，只要孙二娘不在时，这两撇八字胡那么一翘，整个镖局上下皆是不敢有一人吭声。

　　正当苏素督促着趟子手们清理着镖局的门面儿时，突然一阵马蹄声清晰地在小巷子里响起。

　　李家镖局门前的巷子里，铺得皆是青石板，故而马蹄声一响，乃是格外的清澈。苏素一年漠北是要走两趟的，故而塞外好马亦见了不少，只听这马蹄声，绵绵密密，犹如一窜长鼓，苏素即知对方骑得绝对是上等的良驹，这晋阳城里没几个世家子弟，能骑得如此好马。苏素转过头朝巷子里看去，只见三名人，两男一女，各自骑着马直擦巷子而来，在镖局大门前。

　　一旁的趟子手正要上前问话，苏素却将之拦下，亲自上前拱手言道：“不知道三位来我李家镖局，有何要事？是押镖，还是运货？”

　　苏素话说完，抬头打量这三人，两名青年男子皆不用说，见惯各色人物的苏素，一见就知是世家子弟出身，皆是一等一的年轻俊杰。

　　至于那女子容貌端丽，竟然是北国罕见的绝色美女，连苏素见之皆是不由一怔，不过心底却暗暗奇怪如此大家闺秀，为何会在外头抛头露面。

　　苏素仔细一看，这女子依稀有几分眼熟，至于哪里见过倒是想不起来。

　　这时仨人一并下马，这女子笑着对苏素，言道：“苏镖头，许久不见，倒是不认得我了。”

　　苏素听对方这么说，身子一顿，这才恍然大悟，言道：“我记得了，原来你是李家的三娘子！”


第八十五章 大节小利

　　李芷婉一手持着马鞭，身上着一身白色狐裘，气度雍容，笑着言道：“原来苏大叔还记得。”

　　苏素微微沉下脸，当初七千寨被焚一事，还不是因为这女子而起，后来过久了，虽两边解开误会，但是山寨上下对这女子心底还是有点芥蒂存在。

　　苏素看了李芷婉一眼，当下平平淡淡地言道：“三娘子，乃是世家之后，在下怎么会熟识，不过有所耳闻罢了，至于苏大叔就更不敢提了。”

　　李芷婉在此碰了个钉子，苏素看去后面二人，那名年纪稍长一点的男子，微微露出不忿之色，另一人年轻一些的却是不以为意。不过二人却没有道什么，显然甚有涵养。

　　李芷婉点了点头，脸上倒是露出一丝无奈，当下言道：“既然如此，就称一声苏镖头了。”

　　说到这里，李芷婉转身介绍，先是介绍那年长的男子，言道：“这位是柴公子。”苏素看去这名柴公子，丰神俊朗，脸上一股英气，带着世家子弟出尘之范。

　　“莫非是临汾柴家？”苏素猜测言道。

　　对方微微一笑，不置可否。苏素碰了个软钉子，不过这世道，士族子弟既有拿着家族名声，四处显摆的，也有低调处事，不欲外人得知其背景的。

　　苏素倒是没有什么想法，临汾柴家在并州亦是一番豪强，势力颇大，并非客居在此的李家可比的。

　　苏素不会巴结，但是也不会去得罪，客客气气地行礼，言道：“见过柴公子！”对方亦还之行礼，显然并没有因刚才不快，失了礼数。

　　之后李芷婉指向另一位年轻的男子：“这位是我的二兄。”

　　双方见礼完毕，李芷婉直接道出来意，言道：“我们此来是见，李总镖头，还有李少镖头的。”

　　苏素如实言道：“很不巧，总镖头此刻不在雁门镖局，至于少镖头，可能去漠北了吧。”

　　闻言李芷婉，以及他二兄都露出失望的神色。那二兄自顾言道：“漠北岂能难以相见，好容易来到晋阳，本以为能见李兄一面，却失之交臂，着实可惜。”

　　一旁那柴公子，笑着言道：“李兄，不过一时罢了，若那人真有你说得如此了得，终有一日会在台面上，再见的。”

　　李芷婉笑了笑，言道：“如此着实可惜了”

　　当下李芷婉取出一封信，言道：“此信是我父亲亲笔写给总镖头的，还请苏镖头代为转交。”递信之后，两边作别，三人一并骑马离去。

　　路上那柴公子，不由言道：“三娘，你说这李家镖局为何如此没有礼数，我们过门居然也不请我们进去坐坐。”

　　这柴公子看向李芷婉的目光中，流露出一股炙热之色，显然是正在积极地追求佳人。

　　事实上，这柴公子，单名一个绍字，其祖父担任过两州刺史，封县公，父亲乃是太子右内率，封郡公，眼下柴家居临汾郡乃是当地望族。

　　李渊对之甚为满意，他此番来山西河东办差，若是得力，天子是要他常驻并州的，作为地方官，要想位置坐得稳，自然必须结好当地势力。

　　柴家既是士族，又乃是山西当地的豪强，对于李渊而言，自然是要引以为援的，柴家对李家亦是有意交厚，故而是上门提亲，想让柴绍迎娶李三娘。

　　李渊见过柴绍，对本人是相当的满意，决定将之引以为婿，择日与李芷婉定亲，可是此事却遭到李芷婉的坚决反对。

　　本来婚姻之事，父母之命，媒妁之言，特别是如李家如此世家。但是李家这三娘子，从小就不一般，很多事情比他两位兄长还有主见，并且性子极其刚烈执拗。

　　李渊热衷于仕途，心怀远志，对他的官场前程是极度看重的，不过他也疼爱自己的女儿。

　　所以李渊既不答应，也不拒绝柴家的求亲，而是用了个拖字诀，故意将柴绍招来，让之在府中做客，时不时在女儿面前出现。

　　这时李芷婉二兄李世民转过头对柴绍，言道：“这是以往我们两边有所芥蒂的缘故，说来到不怪他们。”

　　柴绍当下露出几分了然的神色，言道：“原来如此，三娘，看李家镖局苏镖头这脸色，我看他们这次也不会帮忙。不如我们回去早作打算，我柴家在临汾郡亦是薄有点实力，愿效力于唐公，为讨伐母端儿这等暴民，略尽绵薄之力，也算为临汾地方除害。”

　　李世民听柴绍如此说，当下笑道：“柴兄果真是仗义。”

　　李芷婉言道：“话是如此，但李家镖局几位镖头，在太原，雁门两郡绿林之中，亦有名声，若是能让他们出面，在这地界的绿林，在官军讨伐母端儿时，不去协助，亦等于凭空断了母端儿一臂之力。”

　　“不过当年之事……”

　　李芷婉说到这里，不由想起在那洛阳的一幕来，自己甩门而去后，再也没见过李重九，近来听起兄长提及对方，并交口称赞，不由想起对方来。

　　这一次李渊本是在家宴上与几位兄长，还有几名新到太原幕僚吃饭时，一名幕僚随口一提这李家镖局之事。

　　李渊当时不过听过就算，但是李芷婉却是鬼使神差般地，主动请命，想来晋阳镖局亲自见一见对方。

　　李世民却接口言道：“三妹，当年的事，乃是两边误会，却怪不得我们，当初无论如何说，李家镖局还是承过你的情，否则他们如何有户籍，如何开得镖局。”

　　李芷婉点点头，如此处理完李家之事，自己本带回去向李渊请罪。哪知李渊却对李三娘此事大为赞赏，殷开山去围剿七千寨乃是意料之外，尽管李芷婉为了救下七千寨山贼，而开罪殷开山。

　　但是李渊之言，李芷婉清楚记得。李渊言道：“七千寨山贼依附我李家，虽最后未成，但终是受我们照拂的，若是担心得罪殷开山，而起意弃之，以后如此谁还来投奔我们，决不可因小利而失大节。”

　　说完李渊还训斥了当初反对此事的长孙顺德一顿。

　　而这时在晋阳镖局中，苏素打开信纸后，看了一眼信中之内容，倒是犯了难处。

　　唐国公亲自出面写信，这个忙是帮还是不帮，要知道这两年李家镖局游走于黑白两道中间，骤然而起是捞了很大的好处。

　　官府与绿林虽对立，但历代再强大的官府，也不可能将绿林完全剿灭，所以官府与绿林间需要一个传话人。

　　李家镖局眼下就扮演了这个角色，但这个角色不好当，万一做不好，可就是两边开罪的结果。

　　当下苏素自己不能拿定主意，分别向李虎，以及身在草原的李重九分别去信。


第八十六章 挺进草原

　　冬去春来，雁门郡长城边关下面军镇里。

　　坚冰屋檐面家家户户屋檐下那一长溜，粗似儿臂，晶莹剔透。

　　在雁门镖局，李虎收到苏素的来信时，眉头皱起，当初因为李芷婉，而导致七千寨被焚毁的事，他可是牢牢记得。

　　红颜祸水，真是红颜祸水，不能再和李家扯上什么关系，李虎心底这么想。

　　眼下李虎不仅打算拒绝了此事，还寻了个心思，想到李重九眼下也算是适龄了，也该当娶妻生子了。

　　娶妻不仅断绝李重九对李三娘的心思，还可以帮助李家镖局寻一个得力臂助。李虎自信以眼下自己的地位，在雁门郡太原郡，要寻到一门好亲事不会太难。

　　太原郡雁门郡内，出身读书人家的好女子，亦或者家财千贯商人的女儿家，以及家有良田百亩，桑树千株的地主家，眼下都是李虎门当户对的选择。

　　李虎当下仔细想了想，觉得读书人家的女子最好，就算家中清贫一点也没关系，毕竟钱财目前李家镖局尚不缺，缺的乃是一个好出身。

　　于是李虎想到这里，立即决定将此事张罗起来，将风声放出去，在雁门太原上党三郡替李重九选个好亲事。

　　想到这里，李虎不由憧憬起红烛高挂，子孙满堂的一幕来，对于李虎而言，这是人生的圆满。

　　而此刻李重九尚不知道，李三娘来晋阳镖局找他的事，也不知李虎在给他找媳妇的事情。现在的李重九，正一心忙着他的怀荒镇筑城之事。对于他而言，怀荒镇不仅是一座城池，还是基业的开始。

　　首先乃是流民上路的事情，冬雪刚刚消融的时候，李重九赶到上党镖局，将流民们代表召集一起，说了此事。

　　听闻要去塞外，流民代表们皆是忐忑，若非没有食物，苛捐重税，谁会背井离乡，而一次更要去塞外。大多数人皆是心感不安。

　　李重九和流民们说好了，去留自便，可是眼下饥荒仍未过去，若是流浪在外，依旧要挨冷受冻，去塞外至少有一口饭吃。

　　前途是光明的，道路是曲折的。李重九如此言道，只要塞外工作三年，每个流民皆会获赠二十亩良田，三只羊。

　　听了李重九的保证，而众多流民又多承李重九之情，李重九对他们皆是有着活命大恩，故而就纷纷应允下来。

　　暖阳雪化之后，休息了一个冬天的两千流民，再度上路，往雁门郡而去。

　　行了二十多日之后，众人才抵达雁门郡长城关口。而这时林当锋他们前往漠北的商队，他们早就是等了不耐烦了。

　　当下是两边合并成一路，当下从长城一处隐蔽的隘口出关，躲过了官府的盘查，踏上了莽莽草原。

　　天苍苍野茫茫，草原之上，正是风光无限。

　　几朵白云，拂净了天空，穹庐似的天空下，是连绵的阴山，云锋顶端一片白皑皑的积雪，点缀在天边。

　　一支庞大的马队正向东而去。

　　马蹄磕破三指头厚的冰壳，大骡马背着大箱子，稳健地走在踏出的小道上。

　　草原上积雪微微融化，白得直晃人眼，大伙儿都是举起袖子遮住自己眼睛，而得过雪盲症的人，紧闭眼睛，却还流泪不止。

　　商队两百多骡马的大马帮自是行在最前面。商队马夫伙计，一面手牵着马嚼子，一面口里呼喝着，他们身上皆穿上厚厚的黑皮袄子，以抵御草原上的春寒。一旁商队自配的家丁和护卫，自是跨刀威风八面地走着。

　　不过任谁都知道，想要顺利通过草原，将这一笔钱赚到手，真正的指望并非是他们。

　　在商队一旁，李家镖局雁门，太原，上党三弟镖局，六百名镖师趟子手尽出，由孙二娘，王马汉率领的护卫在商队旁。

　　李家镖局镖师们头戴水獭子的皮帽，腰间扎着三尺宽腰带，骑着尽是高大大马，马背上则一壶一壶的箭，还有大刀长枪不尽。他们不断骑着马，游弋于商队左右两侧，警惕着草原上任何风吹草动。

　　而趟子手们则是老老实实地跟着商队后面步行，他们尽数扛着是清一色的白杠子大枪，背负着团牌，弓箭自是有着，还有十几张劲弩紧藏着，一面是躲过官府的盘查，二来是待马贼出现时突然袭击。

　　出漠北不同于塞内，大隋朝境内，虽说有绿林好汉截道，流民作乱，但是总体上还是安全。

　　而草原上不同，衬出不穷的马贼不说，许多部落是随时之间，都是在牧羊人和马贼间，两者身份转化。五百人的护卫规模，并不算太多。

　　李家镖局的镖旗高高悬挂，趟子手们呼喝着镖号，行走于草原之间，亦是一道风景线。

　　商队和镖行之后，则就是李重九的两千流民，以及他的七十名少林子弟兵，还有两百名流民青壮组成的队伍。

　　越是深入草原内地，景色越是变换，雪原颜色渐浅，不少地方都露出葱绿来，嫩芽都在发生。

　　大批大批黄羊也不怕人般，距人不过三四十丈啃食着嫩草。

　　流民穿着破烂衣服，推着独轮小车前进，车上都放着众人的粮食以及帐篷，一路之上虽不甚轻松，但众人皆为一片明媚，生机勃勃的草原风光所吸引。流民们中小孩，看着蠢笨的沙鸡从脚边晃动着肥硕屁股跑过，不由皆是拍着手嘻嘻笑着。

　　小女孩平平手捧着一丛不知何处采来的鲜花，指着一旁数百只黄羊群，好奇张望。

　　见平平脸上满面皆是新鲜好奇之色，正巧李重九从平平身旁打马而过，当下伸手一捞将平平抱着马背上，策马直朝草原而去。

　　平平见是李重九，当下咯咯直笑，银铃般的笑声，远远从马上传播而去。

　　一旁平平的母亲，看着平平依偎在李重九怀里，不由露出温和的笑意。

　　三日之后，流民队伍抵达了坝上，六百名镖师堂子分出两百人，由王马汉带领，驻扎在怀荒镇，以筹备分镖局之事。

　　至于其余镖师，则随着商队继续上路，前往草原深处，寻找奚族部落。

　　正待李重九他们抵达怀荒镇时，却发现在怀荒镇不远处之处，发现大批的绵羊群，犹如白浪一般从山坡那边席卷而过。

　　这羊群之处必然有牧民，有牧民的话，附近必然有一支部落存在。

　　李重九暗暗诧异，本以为怀荒镇附近，没有草原部落的存在，眼下看来倒是有人抢先一步了。

　　草原上战争，最大起因莫过牧场争夺，每年为了争夺一片好的牧场，不知要死多少了。若是真有草原部落要在此地牧马，显然只有一战。

　　昙宗，王马汉皆主张先下手为强，李重九决定先侦查一下对方的底细，再决定是战是和。

　　要判断一个部落的强弱很简单，就是看部落羊群，战马的质量和数量，草原上有云：突厥兴亡，唯以羊马为准。

　　虽说草原上去年没有白灾，但草原牧民一般都会秋季时，处理掉掉膘的羊马，故而眼下春季时，羊马数量一般是保持在最低基数上，也可以说是草原部落实力较弱的时候。


第八十七章 少女，生意不是这样做的

　　李重九命王马汉率领流民，留在原地，以备不测，自己与昙宗二人，分头悄然接近这股游牧部族。

　　昙宗被分去了白桦林一边侦查，而李重九则往李虎与他说的安固里淖的湖方向而来。

　　李重九借助树丛的掩护，缓缓接近。

　　只见在山头之上，大片大片的白羊犹如白云覆盖在山头上，一并埋头吃草。

　　羊羔的咩咩地叫声，一阵又一阵传来，又亮又脆。

　　而在山下，部落牧民畔着安固里淖，搭起毡庐，并以高车环绕。

　　许多部落男人正在湖边抓鱼，而女人则将男子抓来的鱼，也不刮鳞，就直接投入瓦鼎，在堆起的羊粪上煮起来（注一）。

　　李重九见此暗暗吃了一惊，这部落看起来不小，最少有千人上下。

　　草原部落的牧民几乎可谓是人人皆兵，不用说青壮男子，就算是女人老人，甚至六七岁大的孩子，皆可为兵。这也就是为何史记上说，匈奴人口不过几十万，但控弦之士却有三十余万。

　　所以千人部落，能骑马射箭的最少大几百人。

　　这样的对手，除非是偷袭，否则不是李重九的数千流民军团可以对付的了。

　　李重九想了下决定再抵近一些，查清楚这部落底细，无论是否偷袭，至少都要明白他们是哪个部落，突厥？奚人？还是霫人？

　　霫人应该不是，霫人肌白碧目，头发或白或金，故而人们都叫之白霫。而这里人肤色明显是黄色人种。

　　突厥人，有可能，不过这里并非突厥势力范围，突厥人一般不会千里迢迢来此游牧。

　　所以是奚人的可能性最大，要知道奚族五部，分别是辱纥主、莫贺弗、契箇、木昆、室得。

　　李重九藏身湖边，继续前进，身上的刀柄藏得紧紧的，继续朝部落接近，不知不觉已是靠近大湖。

　　眼下安固里淖的大湖上冰盖早已是消融，湖面上淙淙水响，寒鸦数点扑着翅膀。

　　除此以外，四周却是一片寂静。

　　李重九屏住呼吸，正巧这时，忽见一旁湖水中忽然泛起一圈圈漪涟，朝自己方向而来。

　　莫非是水怪？

　　李重九当下握住刀柄，却见一名少女居然湖里一头钻了出来，将长发向后一拨，万千水珠撒落。

　　而此刻李重九正贴着湖边的白桦林而行，而这名少女从湖水里钻出，两人相距不过一丈，面面相窥。

　　顷刻之间，那少女乍然见到李重九，整个神情却是呆住了。

　　锵！

　　而李重九却是毫不犹豫，从腰间拔出短刀，指着那少女喉咙。少女慌乱之色一抹而过，目光直挺挺地盯着李重九，半响才轻轻地问道：“你是汉人？”对方汉语说得极不标准，但是声音却极好听。李重九点了点头，言道：“不许出声，否则我刀下无情。”

　　那少女点了点头，李重九见自己利刃之下，对方虽有畏惧，却仍硬气回答，显然是个有胆色的女子。

　　李重九当下将皮袄解下，丢给对方，言道：“穿上。”

　　少女见李重九如此，露出一丝讶然之色，不过却没有拒绝。

　　胡人女子性情果然十分开放，不顾胴体暴露在李重九目光之下，大方地走出湖边，将皮袄穿上。

　　那少女白皙浑圆的大腿赤裸着，胡人女子应该经常骑马，故而每个腿部曲线皆是不错。

　　李重九看了对方大腿一眼，问道：“你既然会说汉话，应该在部族中的地位不低？”

　　那少女摇了摇头，目光露出一丝坚决之色，言道：“你休想从我口中得到什么，我室得奚的女子宁死，也不会向敌人屈服的。”

　　“很好，室得奚，原来你们是奚族的室得部。”

　　李重九从对方口中，毫不费力的就得到自己想要的答案。

　　那少女眼睛瞪得大大，手指着李重九，言道：“好啊，果然阿姆说的没错，汉人都很奸诈！”

　　“是你自己告诉我的！”李重九没好气地言道，而那少女顿时气得脸色发白。

　　但李重九心底却想道：奚族的室得部，听闻一直位于奚族最东的位置，在乌候秦水（注二）附近游牧，与契丹族的领地接壤，为何会出现在这里。

　　当下李重九言道：“眼下你必须先跟我回去一趟。”

　　那少女急忙言道：“既然你不是我们室得奚的敌人，何必要掳走我，若是你将我还回去，我阿姆会给一百头羊作为交换的！”

　　“一百羊！”李重九吃了一惊，这数目可不小，在草原中能拿出这身家不少。

　　李重九想要知道这女子底细，当下讨价还价言道：“不行，最少要一千头羊，一百匹好马！”

　　“一千头就一千头！马也给你。”那少女干脆地言道。

　　李重九有一种被对方打败的感觉，他本着狮子大开口的打算，却不料这天真无邪的少女，居然一口答应下来了。

　　她难道不知，如此贼人李重九会更觉得对方奇货可居吗，少女，生意不是这样做的。

　　而正待这时，二人突然远远听到一阵急促的号角声。

　　少女与李重九皆是脸色一边，这时只见山坡的南边狼烟一时之间，冲天而起。

　　少女看那狼烟，牙齿死死咬住嘴唇，目光中露出一抹悲愤之色，一双小拳头握得紧紧的。

　　李重九问道：“怎么了？”

　　那少女恨声言道：“那些该死的契丹狗，没想到居然一直紧咬着不放，追到这里。”

　　“原来你们室里奚部，是被契丹人从乌候秦水那打败，故而一路流亡到这里的。”

　　那少女听李重九之言，睁大了眼睛，问道：“你怎么知道？”

　　“猜的。”

　　那少女点点头言道：“果然阿姆说的没错，汉人既奸诈又聪明。”

　　“好了，那除了你阿姆，那你阿爸有没有告诉你，汉人除了有既奸诈又聪明的，也有既善良又聪明的呢？”

　　听李重九这么说，少女头埋得低低的，轻声地言道：“阿爸没有告诉我这话，以后也不会告诉了？”

　　听这天真的少女语气中露出，与其天真浪漫的气质露出一丝截然不同的伤感之色，李重九也不好再取笑下去，当下问道：“为什么呢？”

　　少女晶晶亮的眼睛，突然划下数颗眼泪。她言道：“契丹人看上了我们室里奚部，在乌候秦水边的牧场，出兵将我们打败了，我阿……阿爸战死了，然后族人再也没有人领导，就四分五裂了，我和阿姆就流落到这里了。”

　　“原来是落难部落的公主啊！”

　　李重九虽从这部落少女口中，得到自己所需一切，但丝毫没有成就感，反而为少女，以及他部落眼下的处境，感到了一丝同情之意。而这时草原上的号角之声，催天动地一般地响起。

　　轰隆隆！

　　整个山坡似在摇晃起来，登时山头之上，那羊群四散而走，一大股穿着白羊毛毡裘的骑兵，出现在山头。

　　“是契丹白骑！”少女顿时惊道。

　　注一：新唐书记载，奚部，逐水草畜牧，居氈庐，环车为营。……。断木为臼，瓦鼎为鲊，杂寒水而食。

　　注二：即今老哈河。


第八十八章 长弓在手

　　契丹白骑。

　　听胡人少女这么说，李重九心道契丹族尚白，其祖先有骑白马与女子相会，繁衍一族的故事。而今契丹十部，以大贺氏为部落联盟之首，而契丹白骑，应是契丹部中精锐。

　　不过同样习俗对于中原人而言，白色乃是凶色，丧礼才着的，也是平民之色，如白身，白衣。

　　这上百名契丹白骑，显然皆是精于骑射之辈，驱马奔驰下山，并不断呼喝，对着高车围绕的奚部营地是一路箭射。

　　而奚族营地之内，那十几头全身大毛，好似小牛犊般的大犬一并对着山头上，杀气腾腾地，起身狂吼，提醒主人们有敌来袭。有了号角，狼烟的警示，奚人早就做好了准备。

　　奚人立寨，一贯以环车为营，这比之布尔人迁徙时的环形车阵，不知早了多年。而奚人的高车修筑十分坚固高大，奚车（注一）即可防止对方游骑冲突入内，车上又有木棚，并以毡帛覆盖可以挡住弓箭袭击。

　　李重九与胡人少女，在湖边看得，眼见契丹人来袭，奚人部落无论男女老幼，皆是停下手上的伙计，各去去取弓箭，藏身在高车之后，一并在几名男子呼喝之下一并放箭，抵御契丹人冲击。

　　李重九见奚人反应速度不由称赞，草原牧民兵民转化速度，只是在片刻之间，并且在调度之下，丝毫不见惊慌之色。

　　双方箭矢往来，契丹白骑见无法冲突进奚族人的车阵，当下一拨缰绳，轰地一声四散而去，竟是沿着草原上追杀，尚不及避入车阵的奚族部民。

　　由此看见契丹白骑的头领，也是精通兵法的人物，心知无法强攻，故而转而屠杀其他部民，若是他们出车阵相救，正好被引诱而出。而不相救，只能眼睁睁契丹人屠杀自己的同族，以及劫掠自己的牛羊马匹。放牧在山坡上的羊群，牛群，马群，顺时被契丹人冲突而散。

　　披着白羊毛毡裘的契丹白骑，四面游弋而去，转挑一旁的牧人射杀。奚部的牧人们，虽也反抗，但无奈一来分散，二来骑射之术不如如此精选过的契丹白骑，故而乃是一面被屠杀之面。

　　胡人少女看得双拳攥得紧紧的，李重九心知她此刻看见部落族人被屠杀的一幕，心底绝不会好受。

　　而这时，一路五六骑契丹人，追着十几名牧民，正朝白桦林此处而来。

　　这十几名男女老幼皆有的牧民，显然是没有马匹，故而只能徒步奔跑，希望躲进白桦林内，靠密林来阻止对方骑兵进入。

　　可惜契丹骑兵速度明显快之一筹，并且他们还在马上不断放箭，只见这十几个牧民，跑到半路，纷纷背心中箭，扑到在前路上。

　　这十几名契丹白骑的狞笑之声更大。

　　胡人少女看得怒得胸部高高鼓起，陡然之间大叫，言道：“契丹狗，我是奚部公主，你们有胆就抓我，不要伤害我的族人！”

　　这一声突然而出，李重九双目一竖，打量向这位胡人少女，心道对方是否脑残，在此等情形来，自曝行迹，如此不但解救不了她的部族之人，还将自己二人的性命一并送入。

　　结果胡人少女一喊，契丹人分过四骑，冲密林而来。

　　李重九见对方人多，不由转头从这少女，吼道：“马在哪里？”

　　这胡人少女将头高高一扬，言道：“死就死了，怕什么，果然阿姆说了，汉人都是怕死鬼。”

　　“马在哪里？”李重九又是一声断喝。

　　这胡人少女被这一喝，显然似有点怕了李重九，当下朝林边一指。

　　当下李重九拽起这少女之手，快步而去，这少女是奚部公主，若将之把握在手上，绝对奇货可居，所以尽管脑残了一点，却不能放走她。

　　李重九与少女奔到所指的地方，果真有一匹白马，正伏头吃草。

　　少女撮唇作哨，白马一扬头，欢快地奔到少女和李重九面前来。

　　李重九见白马还有一箭囊，除了弓以外，还有十几支箭。有弓在手，李重九当下是大喜，于是自己翻身上了马鞍，又将这少女抱起，搁在胸前。

　　而这时一并契丹骑兵十余骑，会合在一起，一并向李重九而来，仿佛已知悉了这少女身份一般。

　　少女见契丹白骑汹汹而来，转而叹了口气，摸了摸自己白马的鬃毛，言道：“马儿，马儿，可怜连累了你，要和我一起死在这里。”

　　闻言李重九冷笑一声，对于这少女荒诞的思维，已是见怪不怪了，当下双腿一夹，驱马而去。

　　少女这匹白马乃是良驹，瞬时奔驰起来之后，就双耳贯风，若非背负两人，应该可以一口气将契丹白骑给甩掉。

　　可惜眼下的处境，却是十余名契丹骑兵，居然越追越近。

　　契丹骑兵不住呼喝着，见二人不停，当下纷纷开始放箭！

　　箭羽从马侧擦边而过，少女吓得是脸色脸色苍白，李重九神色无惧，当下抄起弓，搭上箭，回身就是一箭。

　　只听一声战马嘶鸣。

　　一名契丹白骑当下翻身落马！

　　好箭法！那少女看着那名头上被李重九一箭贯穿的契丹人，不由拍手叫好！

　　这算什么！

　　李重九低声言道，待见契丹白骑不顾同伴的身死，却是又再度逼近时，李重九当下毫不客气，当下推弓拔箭，咻咻咻，背身连环三箭！

　　当下身后一片人仰马翻，只见李重九箭出，契丹白骑无不应弦而倒。

　　Markit！

　　胡人少女忍不住兴高采烈对李重九言道。

　　“什么意思？”

　　李重九逼退了契丹白骑后，转而问道。

　　“用汉话来说，就是神射手！你真太厉害了，多谢你替我族人报仇！”少女看向李重九言道，眼中却露出一抹亮色。

　　虽得到少女夸赞，李重九却无心高兴，只见正前方一口气，又是奔来十几骑契丹人，现在是被同伴调集之后，包抄而来。

　　见此一幕，少女不禁变色。

　　呜呜！

　　契丹人的号角声大鸣，远处又是不少契丹白骑，放下奚族之人，转而逼近上来。

　　见此危境，李重九将战马驱得更快。

　　眼见右侧是大湖不可骑行，李重九将缰绳一拨，转而向左侧而驰。

　　战马斜切，契丹人却从山坡上全速而下，张开罗网，向李重九二人铺来。

　　眼见契丹白骑从右侧而来，前后包抄，要将李重九困在其中。

　　附近奚族部落之人，皆是为他们捏了一把汗。

　　李重九当下弓交右臂，左手拉弓，迎面又连射五箭。

　　长箭如电！

　　五名契丹骑兵，犹如麻袋一般，重重从马上摘落。

　　为李重九射杀的契丹人，皆无一例外都是头部中箭而亡。

　　少女见李重九神乎其技的箭术，双目瞪得大大，一时说不出话来。而一旁奚人的车营内，一名容貌甚威严三十多岁的女子，正由十几名奚族大汉护卫着。

　　她看此一幕不由，手指着李重九，对左右问道：“这背负芸儿的男子，怎地居然有如此高超箭术，我怎么以前都没有在族人里面见过？”

　　注一：奚人尚于建车，特别是大车，其有名程度，一直到北宋期间，中原仍将北方游牧民族，以及契丹族所制的车，称为奚车。


第八十九章 乌帕

　　见这女子询问，一名头上扎着几十根小辫的奚族大汉，言道：“回禀夫人，若是本部落出了这样一位神射手，我肯定会知道。所以此人应该并非本部落的。”

　　众马奔驰之间，只见李重九又射到数名契丹白骑。

　　一众奚族部落，不由皆是一并站起身来叫好，一个个举起长弓，替这位不知名的勇士呼喝加油打气！

　　见对方箭术精湛，那女子亦作色言道：“当年我见突厥可汗的附离之中，也没有几人有如此好的箭术，这个少年到底是何人？”奚族大汉，言道：“无论如何都是这个少年，从契丹狗手底救下了公主，对我们而言有大恩啊。”

　　那女子摇了摇头，言道：“那倒是未必。”

　　再说胡人少女伏在马鬃之上，看着李重九手中之箭，箭无虚发，不由目为之炫。

　　哪个少女不崇拜威风八面的英雄好汉，特别李重九年纪轻轻，又救过下自己性命。

　　胡人少女不由有几分芳心可可，不知不觉往李重九胸膛之上多靠了几分，周围涌上狰狞的契丹白骑，似乎一时之间也不再那么可怖了。

　　“射！将契丹人全射死！”胡人少女抬起头，高声为李重九加油。

　　见对方一副无所畏惧的样子，李重九没好气地言道：“我说大小姐，我的箭囊已尽数射光了。”

　　少女一惊转头看去，只见李重九已将马背上将箭囊射空，不过契丹白骑已有十二三骑倒下了他的箭下。

　　不过一众契丹白骑见李重九箭术绝伦，亦改变了战法，几骑几骑的聚落在一起，将皮盾举在手中抵御李重九的箭矢，准备再一面扑上。

　　“回营地！”

　　胡人少女亦知道没箭矢，李重九再厉害亦无用武之地，当下清醒过来，大声言道。

　　李重九早有此意，当下甩脱了当前契丹白骑，骑马快速向奚族的营地狂奔。

　　但这时契丹人似发现了李重九的意图，一时十几骑顿时立马朝李重九之处放箭。

　　当下李重九与胡人少女，乃是险境频出。

　　“芸儿！”

　　奚部之中这名女子，不由着急地大声喊道。

　　在此之际，奚族部落的中央羊毛大纛，突然而动，营门一道分开，几十名穿着皮袄子的奚族骑兵出来救援李重九他们。

　　不过契丹白骑的箭射得又疾又密，李重九拿着长弓疾拨，护着那胡人少女，连续挑开数箭。但是身下白马却连声悲鸣，已是连中三四箭！

　　“芸儿快跑！快跑！”

　　那女子发出一声撕心裂肺的声音。

　　似看见李重九与自己女儿就要丧命在契丹人的箭下。

　　而这时李重九反而一拉缰绳，将战马停下，只见他弓交左手，右手一抄，居然当空捞下契丹人射来的一箭来，反施其弓，一箭射了回去。

　　一名冲得最前的契丹白骑直接被射落马下。

　　这一刻，所有人皆睁大了眼睛，不可思议看着李重九。“将箭接住再反射回去！这样的箭术，不说我室得部，即便奚部几十万人，亦无一人可以办到，腾吉尔，难道是你听到我的呼唤，派这少年是你派来解救我们室得奚部的吗？”

　　那女子旁边的奚族大汉，震撼不已。而契丹白骑亦是怔住了，手里的弓箭纷纷停下，看着李重九与胡人少女，被奚族的人马接应回去。

　　眼见目标失去，又为李重九神乎其技的箭术震撼，顿时契丹白骑拿起号角直吹，一并撤退。

　　气势汹汹的契丹白骑，为李重九一人一骑败退而去，奚族部民见到李重九和胡人少女，皆是十分敬畏。

　　只见驮着两人白马所经之处，一旁奚族部民纷纷退避到一旁，以手捧胸致意。

　　待李重九与胡人少女来到奚部车营时，所有奚部部民皆站在车营左右迎接。

　　“乌帕！”

　　不知道这时谁举臂高喊了一句，一时所有奚部部民皆将右臂举天而起。

　　“乌帕！”

　　“乌帕！”

　　“乌帕！”

　　所有奚部部民皆振臂高呼，齐声冲着李重九大喊。

　　“乌帕是什么意思？”李重九不由讶然，他自然看出奚部的部民对自己，发自内心的崇拜。

　　“乌帕，译作你们汉话是意思是英雄！”胡人少女一脸沉醉地看着李重九，与他一并享受部落所有人的欢呼。

　　“哦，原来是英雄。”李重九微微一笑。

　　尽管作为部落的公主，少女从来不乏部民的爱戴，但到了今日和李重九一起，所感受到的是那么真心实意。

　　胡人少女似盼着就如此一直依偎在李重九怀里，这条路永远走不完。

　　“芸儿！”忽然有人将她在云端拽回了地面上，胡人少女一看原来是自己母亲，正看着自己与李重九。

　　胡人少女当下脸上微微一红，从马背上跳下，待走了一步，转过头看向李重九言道：“这位就是我的阿姆，阿爸死后就是她掌管部落，还有我的名字叫室得芸，你要一辈子记在心底，不可以忘记了。”

　　李重九含笑点点头，当下下马，他看向室得芸的母亲。

　　这女子不过三十岁，虽十分年轻，但正符合这时候的生育年龄，并且对方一看就知道是精明之人，否则不能以一女子，在丈夫死后执掌部落。

　　室得芸在她母亲耳边耳语几句后，这女子走上前，眼中浮过对李重九狐疑的眼神，用半生不熟地汉话言道：“这位汉家小兄弟救了小女，并击退契丹人，如此大恩，实在感激不尽。”

　　“好说，好说。”李重九笑了笑言道。

　　当下室得芸的母亲，在大帐之内招待李重九，不过说是招待，实际上只有几人。

　　李重九见外周不少奚部的卫士不住走来走去，心底有数。

　　想起之前，室得芸说，她阿姆讲过汉人多奸诈，显然对汉人的印象不是太好，何况对方又是精明之辈，绝非像是她女儿那么好糊弄。

　　帐内室得芸目光盈盈低下头，竟是说不住温婉，她的母亲看了一眼，微微了口气，开门见山地言道：“这位小兄弟，你怎地会在此出现！”

　　李重九如实言道：“是这样，我们以及与我的族人，正准备来此怀荒镇拓荒，不料在此却碰见了……碰见了夫人你的部族，不明情况下，在下特来查探一番，故而在湖边巧合碰到了你女儿。”

　　听李重九如此说，室得芸母亲露出一丝释然之色，不过当下开口言道：“原来如此，小兄弟与你的族人，也来这里开荒啊，可是很不巧，按照我们草原上的规矩，牧场之地，先到先得。”

　　“从你刚才的话中，可以听出你们显然是晚了一步，所以这处草场该归我们室德奚部所有，这一点不容置疑。”

　　对方话一出口，顿时帐内几名室得部内显然很有身份的人，也是一并点头对对方的话表示支持。

　　当年匈奴单于冒顿遭东胡王索要千里马，以及自己妻子，皆是忍之一并给之。

　　后来东胡王索要土地时，冒顿却大怒，发兵攻灭了东胡。牧场之地，对于草原部落而言，就是生命。

　　室得芸母亲斩钉截铁地言道：“我们路途千里，迁徙至此，就是为了这牧场，若有人敢打此意图，我们部落上下即便流尽最后一点鲜血，亦要与他血战到底。”


第九十章 内附

　　夜色已近，奚部部落附近皆是掌上火把。

　　而眼下奚部的大帐之内。

　　室得悉的女族长，虽是温言善色，但是细长的双目却透露出几分雷厉风行的杀伐之色。

　　几位部落之中的长者，坐在一旁，有的不发一言，有的喝着酪浆毫无顾忌地打量李重九，没错过对方的任何一个表情。

　　再加上大帐之外，灯光映照之下，影影绰绰不知有多少人影闪动。

　　李重九转眼看去，一切的情景，颇有几分烛影斧声的味道。

　　这大帐中只有，室得芸一人仍是一片茫然，想着自己心思，不但不知此刻帐内剑拔弩张的气氛，还琢磨着母亲应该如何奖赏这位为部落立下大功的年轻人，并且是否会将自己许配给他呢。

　　想到这里，室得芸面泛红晕。而这时室得悉的女族长，举起手中的瓷器酒杯，在手中把玩着，笑道：“我尊贵的客人，你说这安固里淖湖旁的牧场，是否属于我室得悉部呢？”

　　说完这一句，女族长双目如刀，盯向李重九。

　　面对女族长咄咄逼人的压迫，李重九突然呵呵笑起，这一笑倒是令众人诧异，心道这小子果然有胆色，都到这个份上了，还笑得出来。

　　“小兄弟，笑什么？”女族长不满地问道。

　　“我在笑，”李重九双目一眯，言道，“我在笑，若是我回答一个不，夫人你手里酒杯，是否会一掷而下，然后三百刀斧手入内，将我剁成肉泥。”

　　女族长听李重九如此说，不由杏目圆睁，而这时她突然看见对方不动声色，朝自己女儿方向坐进了一步。

　　女族长见此心道，不好，忘记让芸儿出去，若是待会谈崩，对方说不定，不，是一定会挟持芸儿作人质的。

　　“阿姆，为什么他会这么说呢？难道你要杀他吗？”少女一脸急切的样子，用胡语发问。

　　那女族长见女儿发问，勉强笑着言道：“这位小兄弟，哪里话，你对我们室得族有大恩，我怎会做此等事情。”

　　李重九笑道：“如此我就放心了，夫人可知此地乃是怀荒镇，乃是我朝六镇之一。此地既是六镇之一，就是我大隋领地，毫无争议。”

　　女族长沉声言道：“不错，此地原来是前朝六镇之一，不过那是陈年旧事了，眼下这怀荒镇已经废弃，乃是无主之地，我们室得部来取之，又有何不可。”

　　李重九正色言道：“夫人此言差矣，不是废弃而是一时荒芜，天下哪里有将自己领土拱手送人的道理，眼下我们正是奉圣人之命，来此戍边拓荒！”说到圣人二字时，李重九向南方帝都的方向抱拳，以示恭敬。

　　“大隋朝天子？”女族长讶然问道，“你们是官军？”

　　自称官军显然可以自抬声势，不过李重九却摇了摇头，言道：“不是官军，只是戍民而已。”

　　女族长听了，笑了笑言道：“你倒是说实话，没有虚张声势，其实我族人早就探得在南坡下有两三千汉人活动。”

　　原来对方早就查探到自己底细。

　　李重九微微一笑，对方这样诈言，上辈子中见了不知多少，不过这女子倒是有几分心计。

　　对方寻思，两三千戍民，自己这边两千余部众，若是双方交战起来，虽然他们室得悉，几乎全民皆兵，又乃是骑兵，但也没有绝对的胜算。

　　“莫非夫人心底是想与我们隋朝开战？”

　　听见与隋朝开战四字，对方脸色变了变，李重九心道果然这张虎皮算是扯对了。

　　这女族长叹了口气，言道：“小兄弟说笑了，我们奚族五部皆是臣服于大隋，怎会与大隋动刀兵。”

　　对方这时明显是退让一步了，李重九心知对方果真绝对不敢跟隋朝开战，那怕这时候的大隋实际上底子已薄，内里根本无力再战，但对于奚部而言，仍是庞然大物一般的存在。

　　北魏在时，皇帝数伐奚部，每次都斩获牛羊十余万，当年长孙晟戍边时，威震奚、霫、契丹，突厥启民可汗。

　　女族长想了一下，言道：“我绝没有冒犯贵朝的心思，不如就以这安固里淖湖为界，我们在湖北放牧，你们在就湖南筑城戍边，大家各不侵犯如何？”“不行！”

　　李重九一口断然拒绝，那女族长顿时勃然大怒，言道：“汉伢子你莫要逼迫我们，我们室得悉人个个都是不怕死的，到时不畏一战。”

　　李重九却不惧，这就和谈判一样，自己已将对方的底牌看破。

　　对方眼下色厉内荏，即便再动怒，也是不敢与隋朝开战。

　　李重九看向大帐内的室得悉族人，言道：“众位，并非是我不愿意，而是当今天子那边，无法交差，圣人是如何脾气的，不用我多说，你们应该都晓得吧？”

　　不错，眼下国内对隋炀帝是骂声一片，恨不能诅咒其死，但在外族看来，杨广却是无比强势的君主，纵然三征高丽失败，正所谓能不能打得过是实力问题，敢不敢打却是态度问题，大隋朝富有四海，民有万万，丧师百万又如何，打到你服为止。

　　“你们奚部自问一句，难道比之过高句丽吗，比得过突厥吗？”李重九大声喝道。在李重九这一声质问下，女族长，还有众奚族长老皆是没有吭声。

　　李重九心道这种感觉实在太畅快了，自己孤身一人立于群敌环绕的大帐之内，却有一股帅师伐远，执其君长问罪于前的气势。

　　汉有班超，一人之力平西域，唐有王玄策，以一人灭一国，可这样的人物，千年以后就再也没有了。

　　并非后世再无班超，王玄策这样的人物，只是弱国无外交。

　　李重九自己一人，眼下正是仰仗了杨广，以及整个大隋的威风。

　　女族长在李重九如此质问下，默然很久，而室得芸连忙上前拉过李重九的手，气鼓鼓地言道：“不许你这样和我阿姆说话。”

　　帐内气氛，因为室得悉这一打岔，有所缓和。

　　女族长想了一下，勉强言道：“恳请回复大隋朝天子，并非是我室得悉，入侵大隋的地域，而是我族故地为契丹攻破，我的丈夫俟斤被杀，族人要么四散，要么为契丹所奴役，眼下我带着不足三千部众逃到南边来，只求保全我丈夫的骨肉，族人性命而已。”

　　说着说着这女族长就忍不住眼泪垂下。

　　李重九心道对方这角色转换够快啊，硬的不行来软的。

　　这女族长一哭，众长老似一下亦是变脸，跟着嚎啕大哭而起。室得芸这时拉着李重九的袖子，亦是暗暗垂泪。李重九当下表露出怜悯之色，言道：“我知道你们的处境，我会上书给天子的，至于天子如何批复，就不得而知了，我所能办到的，就到此为止了。”

　　李重九心道时间也差不多，乘着大隋朝还能在撑个一两年，赶紧把这张虎皮打出去，以后就不能再用了，见好就收。

　　“不过嘛，在天子还未回复这段时间内……”李重九言道。这女族长连忙言道：“还请大隋天子答允我们室得悉部内附。”

　　内附？

　　李重九身躯一震，女族长言道：“若是内附，那么大隋天子应该不会拒绝我们族人在此地了吧。”

　　“这好像倒是可以。”李重九内心大喜，表面上却露出犹疑的神色。

　　女族长言道：“我愿意献上三千头羊，三百匹马，一百头牛给大隋天子，同时我这位女儿，也交给贵使为质，以作为我们诚意。”

　　听女族长这么说，室得芸一口任性地言道：“我才不去见那隋朝天子，我要留在阿姆身边。”


第九十一章 立足怀荒镇

　　草原上的疾风劲吹。放眼所及，皆是一片草木生长的情景。安固里淖湖以北，两千三百多名奚部部民，已在湖边定居。对于奚部的动向，李重九显然是很关注的。奚部族人一汇齐，李重九即与王马汉，昙宗三人策马至山坡上观察。

　　以当初约定，胡汉两边以安固里淖湖为分野，奚部的营地背湖而居，而外圈则用奚车，用索头连接，环以两重。

　　营地中央羊毛大纛之下，则是俟斤所居之地，按照奚部五部的习俗，俟斤军帐外，需以‘五百人持兵卫帐中’，余部散于四处，不过以室得悉眼下的处境，能有五十人居中护卫已是不错了。

　　大寨立好之后，奚族扎好牛羊圈。作为游牧民族，奚人主业还是放牧，辅以狩猎，偶尔竟还有少部分人，进行农业耕作。

　　当然奚人的农耕，就是最基础的刀耕火种。

　　从族源而论，奚人乃是东胡一支。秦汉时东北一地，有东胡，濊貊，肃慎三族。濊貊之后，除了被他族兼并外，多半与扶余人融合，乃是现在的高句丽人，肃慎则是而今靺鞨七部。

　　至于东胡就是匈奴以东之民族，后被匈奴击败后，分居于乌桓山和鲜卑山，成为两大族源。

　　不说鲜卑，柔然二族，现在李重九附近几个邻居，奚，室韦，契丹都是东胡之后。

　　就算李重九自称，这些来自汉地的怀荒镇戍民，麾下亦有四分之一以上，胡人，以及胡汉血统，不少人都是当初内附北朝汉化后的柔然人，以及汉化后的鲜卑人，这都是北朝当初民族融合的结果。

　　“师兄，你真是的，平白一张口，就得奚部两千部众，本来我还以为有一场战好打的。”昙宗似有所不满意言道。

　　王马汉哼地一声，言道：“你知足吧，若非少镖头出面，两边打起来，就是一番恶战。”

　　昙宗言道：“怕他个鸟毛，我一杆铁杵，再多奚人脑袋也是一并开花。”

　　李重九笑了笑，以马鞭指着奚部营地，言道：“奚部虽说是内附，但是胡人狼性难服，不知什么时候就被他反咬一口，我们要在这里设置哨卡，随时盯住他们动向才是。”

　　“索性，待二娘他们带着兄弟们，从漠北回来，我们乘夜夜袭，将这群胡人，彻底斩草除根，以绝后患。”王马汉作了一个杀的手势。

　　李重九摆了摆手，言道：“在草原上关凭打打杀杀，是成不了气候的，若将奚部上下杀之，今后哪还有胡人来投我们。”

　　昙宗，王马汉听了皆是讶然，他们皆没有想到李重九居然有这么大的志气和野心。

　　李重九指着这安固里淖湖，言道：“就以这安固里淖湖为界限，将奚人给我们的三千头羊，就在湖南放牧，此事就交给十二至二十岁的少年来作，不够我们再配以人手。”

　　“这春天是羊羔下崽的时节，接羊羔之事十分重要，需多以妇孺来作，另外牧草必须跟上，草原人常说畜生三膘，春膘最重要，若这些羊，到了秋天若抓不到三指厚的膘，就一律宰了，否则绝过不了冬天。”

　　李重九这么一说，王马汉，昙宗皆是点点头，他们皆知李重九这几日，都是向牧羊人，农人，请教农事。

　　“之后再组织可以行动的老人，以及妇人，去安固里淖湖附近捕鱼，作为短暂食物的来援。”

　　“我们不种麦子吗？再过几日，就误了春耕的日子了。”王马汉开口问道，作为汉人，最重要的当然还是种田，这乃是农耕民族的第一生产力。

　　李重九点点头，言道：“种麦子是要的，不过不是重中之重，奚部给了我们不是一百头牛吗？组织五百人，将南面的坡地整一整，将麦种播种下去。”

　　草原部落用牛，一般是用来驮车的。草原上有，人住在马背上，而家住在牛车上的说法。牧人搬迁营地，大件小件，都是靠牛来驮车的，当然牛对于农耕民族而言，更为重要，在隋唐时杀耕牛，是要被判刑的（注一）。

　　李重九想了下，如此人手分配下去，就不够了。自己本来今年还想，将怀荒镇收拾一下，至少把坍塌的外墙补齐，将来万一遭到其他势力，进攻，也可以抵御一番。

　　要知道作为六镇之一的怀荒镇，城墙当初建得是极其坚固了，修补一下，就是一座坚城，可惜自己流民中，都是老弱妇孺，没有青壮。修补城墙之事，看样子只能放到明年了。

　　不过李重九刚刚得知，一贯还算太平的上谷郡，这时也反乱了。

　　上谷人王须拔，自号漫天王，国号为燕，副帅魏刀儿，自号历山飞，起义不多短短十几日，即聚众十几万。而正在辽东的杨广，立即调驻守幽州的罗艺，出兵平叛。若是上谷郡叛乱，李重九心道自己应该也能从此地，获得不少将来逃亡草原的部民，甚至可以派人手前去聚拢一番。

　　乱世中流民到处皆有，但是收容流民前，亦要考虑自己的粮食储备，否则就是大脑袋顶着小帽子，到处受冻。李重九看了王马汉，昙宗二人，对于自己所说之事，仍是一脸茫然的样子，当下摇了摇头。这二人打打杀杀还可以，但是要他们组织内部之事，绝对帮不上，这样的干才不好找，自己只能当万金油先兼任了。

　　李重九看向他们，决定说点他们感兴趣的话题。

　　“至于奚人给我们的三百匹马！”果真一听马匹，王马汉，昙宗皆是神色大动。

　　李重九眼下全部驻扎在怀荒镇的军力，分作两部分，王马汉率领的两百名镖局好汉，还有李重九，昙宗手下当初少林弟子，还有捡流民中青壮的两百五十人。

　　室得悉的女族长是有说，要让一百名族人加入戍民，一来表示忠心，二来也可以节约眼下的食物，要知道室得悉部本来就是流落到此的，给了李重九大批牛羊后，族人剩下的本就已经不多。眼下室得悉的日子，过得也是紧巴巴的。李重九对于室得悉部，自还是不甚放心，万一给对方看透自己这边虚实，那就是取祸了。故而李重九暂时没有答允，他是想等实力再强大一些后，再正式将室得悉并入怀荒镇体系。

　　三百匹马，已是足够自己部下大多骑上马了，不过马匹并不能都作战马使用。

　　奚部能赠给汉人的，也并非是部落之中的好马，其中驮马并不少。

　　李重九当下对王马汉，昙宗言道：“战马你们分配下去，不要人手一匹，捡一百五十名骑术最好的，一人双马，以一匹好马，一匹驮马配备，其余一并作为步卒。”

　　李重九这么说，昙宗当下言道：“师兄，俺不想作骑兵！但要一匹马来代步。”

　　李重九点点头，答允了，对王马汉，昙宗言道：“将弟兄们都打散了，重新编整，王兄弟你作为骑兵校尉，率领骑兵，师弟走位步兵校尉，就率领步卒了。”

　　见了有官作，王马汉，昙宗皆是高兴地点点头。

　　王马汉当下言道：“少镖头，既然我们立足草原，那这批弟兄，总要有个名号吧。”

　　李重九点点头，正所谓名不正言不顺，名号很重要，不过其中计较很重要。

　　李重九决定还是高举我大天朝，一个衙门两面牌子的伟大传统。

　　李重九言道：“我们虽驻扎在怀荒镇，但是对朝廷内，绝不能被视作割据一方的势力，所以大伙就自称是李家分镖局怀荒镖局的，至于对于草原部落，镖局名号，显然没用，我们照旧，以皂巾包头，自称为苍头军。”

　　注一：《唐律卷十五·厩库》：主自杀马牛者，徒一年。


第九十二章 走私乃暴利

　　苍头军！

　　王马汉，昙宗二人皆表示，对这个名字有所不满，觉得不够威武，李重九倒是不管他们这么多。

　　四百五十人的编制下来，按照当时隋军的编制，十人一伙，设伙长，五十人一队，队正，队副各一人，百人为一旅，旅率，旅副各一人，两百人为一团，设校尉。

　　眼下的苍头军，即设两个团，要知道府兵之中，上府有一千两百人，也就是六个团，中府五个团，下府四个团。

　　李重九眼下军力连下府的标准，都达不到。所以李重九暂且先自封为郎将，统领全军。

　　王马汉为越骑校尉，下属一团两百人，其中正军骑兵一百五十人，配以双骑，另无马辅兵五十人。

　　昙宗则为步兵校尉，下属一团两百五十人。

　　不过李重九目前只是搭一个架子，按照隋军鹰扬府，鹰扬郎将一人，以下校尉数人，此外还有司马一人，以及兵，司二仓目前都还虚位以待。

　　两团之中的旅率，旅副，队正，队副，以及伙长，皆从少林寺弟子，镖局镖师之中选取，如此加强对基层的控制力。

　　李重九对自己千里迢迢，从少室山带来的少林俗家弟子，十分有信心。当初作为少林寺首席总教头，少林寺这些僧兵皆是李重九一手训练出来的。

　　别的不说，两年半来在少林寺，少林僧兵不仅多次大破来袭的流贼，并且还辅佐官府出战，剿灭过不少顽匪。这些七十人少林俗家弟子都是战场上经过过十几次搏杀而存下的精锐。

　　少林弟子的战力，要比之李家镖局长年行走塞内塞外的镖师，还胜过一筹，更不用说是普通趟子手了，至于流民中的青壮则更是上不了台面。

　　故而由少林弟子组建起来的骨干，亦是眼下两团战斗力的保证，假以时日可以形成战斗力。

　　人员备齐，以下就是装备，李重九就是按照这个时代府兵的出战标准配置。

　　步卒团每人一张一石半至两石的弓，可开一石半弓以上为正兵，其余为辅兵，步卒用长弓，骑兵用角弓。至于铠甲，府兵不需自备，一般是由朝廷供给，李重九眼下的财力暂时无法置办。

　　而弩，这可是农耕民族抗击草原民族的利器，固然好用，不过同样属于这个时代的管制兵器，李重九亦暂时无法弄到，手上也没有铁匠可以仿制，只有将镖局里十几张擘张弩先借来一用，至于蹶张弩这样的，就只能暂时想一想了。

　　至于兵器，编制完备之后，李重九即王马汉，昙宗率军训练。

　　府兵训练，平日耕作，居家练习射术，到了冬季则由郎将率军进行冬狩，或者是上番。

　　草原部落主业是游牧，副业乃是狩猎，此一直是皆是草原人练兵之方法。

　　李重九亦采用狩猎之法练兵，让王马汉，昙宗二人各率人，往草原四面打猎。

　　怀荒镇，所在之地，就是今日的坝上，坝上地域十分宽广，后世的木兰围场亦在坝上。

　　坝上草原广袤，林木丛丛，虽是高原地形，但更有不少浅湖，草原人皆以淖来称呼，不少河流亦是发端于坝上。

　　故而坝上之地，猎物是绝对不缺的。

　　李重九亦是为了食物作打算，两千多人日吃马嚼，一日就所费甚大，现在看来至少要等到秋季有所收成的，才有收获，眼下这个期间，就属于商业中，暂无回报的投入期，日子自是不太好过。

　　初春之后，草原上又是一番气象。原先废弃的怀荒镇，已是一番新景象。

　　怀荒镇城墙内一大片废砖瓦砾之地，已是被清出，现在已换作各种帐篷搭盖在其中。城墙上依然是那么残破，但是外周的羊马墙已是正在加班加点的开工了。

　　一切可使得上气力的青壮，皆在此修筑羊马墙。羊马墙高半丈，厚六尺，去城十步，用夯土垒起，作为怀荒镇三丈高外墙的第一层防御。

　　羊马墙，这也是北方缺水，没有护城河的第一重阻碍之地。

　　眼下对于李重九而言，也算是未来坚城怀荒镇，第一道的防御力。

　　同时在城池的北面，一座草市已搭建了起来。

　　这座草市，是专门便利室得悉部与怀荒镇交易所用的市集。牧人将皮毛，狩猎所得，放在此与汉人们交易兑换。

　　李重九在出漠北前，用那笔启动资金，以及商家入股的一成股份的换得三百万钱，还有李虎的家当，除了购买大量的食物，种子，帐篷之外，还收购了不少蜀地的茶砖，上等的潞盐，在这里以物易物的方式，与室得悉部落的人交换。

　　草原人不可以没有茶，否则无法接触食物的腻味，没有盐更是不行，所以这两样都是抢手货。

　　对于交易，李重九最急需的，还是草原上的硬通货皮毛，牛羊角。无论是任何皮毛，李重九是一律收购。

　　皮毛的价格，秋季绝对是最低的，因为牧民要杀那些膘不足，不能过冬的牛羊，故而皮毛可谓是遍地都是。

　　但是牧民又不懂得硝制皮革，所以这些剥下来的羊皮牛皮，过个一年，上面都只能长满虫眼。

　　故而来自汉地的奸商，都是乘着秋末去草原上大量收购贱价的皮毛，回到汉地后再以石灰脱毛、明矾鞣革，价格轻易就几倍翻出。

　　所以李重九在草原上开设草市，就将草原行商，如此的游动收购，变成固定收购的摆摊设点。其中最大最大的好处，莫过于逃避了边郡的这一道关税，否则在马邑，雁门，上谷，一入关内，就要被当地的官吏，剥一层皮走，商人真正到手的却是不多。

　　因此走私绝对是暴利中的暴利。

　　现在在羊马墙外的草市，刚刚射猎回来的奚部牧民，骑着自己的好马，牵着自己的大獒，正拿着射猎下的黄羊皮，水濑皮，狐狸皮与李重九在草市那里的商贩讨价还价。

　　由于私人商贩还未在草市上设点，所以收购羊皮，都是李重九一家的行为。

　　现在效力于李家镖局的几位趟子手，武艺上不行，但是生意上却是门儿清，用皮毛的亮色，以及剥皮下的破口处，从各个方面来压价，与不懂得行情的奚人争执个面红耳赤。不过到了最后这些奚人们，往往皆能，揣着一块茶砖，或者那么一小点盐，是满意而归。

　　暴利，这绝对是暴利。

　　同样的对于现在奚族而言，铁器也是相当缺乏，奚部用的箭镞，还不少都是石制，兽牙，以及铜箭头。

　　至于钉马掌用的蹄铁，奚部更是想都不用想。

　　不过铁器这样的东西，同样也是朝廷严格管制的，李重九通过李家镖局，转手弄到的价格亦是不菲。

　　李重九命流民之中的匠人，在城内先将一家铁匠铺，搭盖起来。

　　李重九是不准备，先一口气能够打造出兵器来的，更不用说铠甲，但是一些如锸、凿、管、斧、锯如此简易之物，应该可以打造。

　　再不行，至少修一修农具，如锄头，铁锹，犁耙之类，亦要可以完成。


第九十三章 突厥狼骑

　　草市上，胡人与汉人买卖的争执声一直都没有停止过。

　　李重九听着这一切，则坐在一旁草屋内，安稳地喝着酪浆。

　　皮毛完好的生羊皮，运至关内，可值一百五十钱，而关外只需八勺潞盐或者三个蜀地茶砖即可兑换。这利润何止十倍！

　　李重九听着一旁伙计的汇报如此想到。

　　这草市试营运不到一个月，李重九上好的皮毛就收了不少于三四百件，并不算其他皮毛。一旁负责掌管草市之人，乃是林当锋属下一个伙计，因为苍头军，镖师中都是大老粗，故而被李重九从商会里借调来的。

　　在商会中掌柜，帐房等等比比皆是，哪里轮到一个小伙计出头。

　　但是来到李重九漠北后不一样，能的做帐，会计算，而且还能识四五百个字，这样的人才在苍头军中哪里去找。在汉人眼底，他的地位无比崇高，除了平日为李重九负责草市买卖之事，甚至还能替别人读信。

　　“少镖头，眼下牧民对潞盐和茶砖的需求不小，我觉得可以乘此再降价一些。”这名伙计大着胆子向李重九建议言道。

　　李重九哦地一声，笑着反问道：“物少可居奇，为何反而不提价，反而降价，如此不仅是平白钱流失了。”

　　那名伙计见李重九如此问，当下以一副卖弄的模样，大声言道：“少镖头，是如此，首先我们货源尚且还充足，我们草市才刚刚开，在草原上名气不大，正可以低价供应，留个好名声，在草原上打开名声。”

　　李重九赞许地点点头，这个伙计能说出这样一番话，还是比较有见地。

　　事实上无论任何时代，商人都是社会上实干家，也是最容易出精英的阶层。亦正因为如此，故而一直以来，商人一直以种种借口被当权者压制，以士农工商四等，将商人压制在最末。

　　“嗯，很好，你叫什么名字？”李重九笑着问道。

　　伙计听了大喜，言道：“小人名叫陈良行。”

　　李重九觉得此人甚聪明，可以将草市的事交付，不过仍要敲打一下，言道：“若是我们突然降价，那么那些之前从我们手里购买货物的牧民，应该如何觉得呢？是否觉得他们之前与我们的交易是吃了大亏。”

　　陈良行听了一愣，言道：“这倒是。”

　　李重九笑着拍了拍他肩膀，言道：“想出个办法来，若是办得好，我任命你为草市的管事。”

　　“多谢，少镖头。”当下陈良行一副精神振作的样子退下。

　　正待李重九忙着生意时，城外传来苍凉的号角声。

　　李重九顿时眉头一皱，这号角声乃是示警之用，一般有不明势力接近时，才使用的。

　　这时候远处哨塔上的号角声，以及在湖对岸奚部的号角声，也是一遍又一遍的传来。这怀荒镇才建立了不到两个月，难道就有敌对势力，前来袭击。

　　李重九当下放下手头上的事情，奔到城南尚孤立的五层敌楼之上。眼下怀荒镇之中，亦仅只这一座敌楼，硕果仅存。

　　李重九几步登上敌楼，朝远处看去，只见北方的方向，突然烟尘滚滚而起，这是骑兵正在行进情景。

　　这骑兵卷起的烟尘很高，行踪不定，一时难以判断数目。李重九当下毫不犹豫，拿起挂在敌楼上的号角声，呜呜地吹了起来。城内的百姓一见，当下是乱了套，从四面开始入城。至于远处在放牧，耕种的百姓，更是拼了命的，往城里赶来。

　　城池内外，几十名羊倌赶着各自的羊群，正围堵在门外，进退不得。

　　这些笨羊，平日驱赶就不甚得力，在此危急时，更是咩咩直叫，乱哄哄地在一旁瞎起哄，死拧堵在城外不走，反而将人都挤在了外面。

　　李重九见了当下摇了摇头，要是如此，敌军赶来时，羊还在城外如何是好。

　　李重九当下命令狩猎而赶回的王马汉，骑兵团不必入城，而戍卫城内昙宗的步卒团，直接于羊马墙内布阵。

　　昙宗更是跑上了敌楼，向李重九问道：“师兄，这是哪里来的人马？汉人还是胡人？”李重九摇了摇头，言道：“暂时不知。”

　　而正在这时奚人一方，突然过来五十多骑，直接奔来城下。

　　李重九正在狐疑这股敌兵从何而来，奚人突然过来，倒是令他怀疑大增。

　　这群奚人骑兵为首的正是室得芸，只见室得芸在城下，用手招着对四面百姓大喊言道：“快入城，来得是突厥人，大家快入城！”

　　突厥人？就是草原最强势力突厥。李重九心底一震，在敌楼上，向室得芸高喊言道：“你来做什么？”

　　室得芸一见李重九，当下大喜言道：“李阿哥，突厥狼骑突然而至，不知是对着哪里来，我来提醒你要小心。”

　　李重九见了点点头，室得芸见突厥狼骑一至，不顾自身安危，首先来提醒他，足以承她之情。不过突厥人，这里不是他们活动范围，为何会在此出现他们的狼骑。

　　而城下的百姓，听说是突厥人，当下更是害怕，除了牛羊必须从城门而过外，其他返回的人，索性都从羊马墙连爬带滚的直接翻入。

　　李重九问道：“你可知突厥来了多少人吗？”

　　室得悉言道：“这倒是不知，李阿哥，你要小心就是了，我回去看我阿姆。”

　　说完室得悉一抽马鞭，返身而去了。

　　突厥人，李重九突然发觉，自己虽是立足草原，但是对于这个大敌，所知却不深。

　　毕竟离开校园太久了，他很多知识亦不记得，对于突厥，他只知道对方打败了鲜卑系的柔然后，成为了草原上的霸主。突厥人有着斯基泰人，以及匈奴人的血统，这时候分成东西突厥两部。

　　李重九如此细想着时候，远处的突厥骑兵，从草原上奔行而去，目的却不是他们所在的怀荒镇。正待李重九庆幸之时，本已是远去的突厥骑兵，突然又折腾回来，竟然是直接朝湖边的奚部而去。

　　李重九见了不由心底一紧，奚部与怀荒镇眼下已是唇亡齿寒，若是突厥人攻击奚部，他无法坐视。

　　但是李重九亦心知眼下自己这点势力，在草原霸主，手下控弦几十万的突厥人眼底，根本亦是不值一看，故而当初选择根据地时，亦远远避开突厥所在范围，但是没想到突厥人却依旧找上门来。

　　所以此刻李重九亦不免心情忐忑。

　　突厥人来到近处，李重九亦看清楚他们底细。这些远道而来的突厥人不过三百人，但是每人皆是至少带了五匹马以上，难怪可以一路奔驰，方才又卷起那么大的烟尘。

　　只见数百突厥骑兵正中一人举着一面金狼旗，于奚部大营前方停下。

　　而两重车营之内，只见奚部部民是一片骚动，不久之后，车营大门打开，室得芸的阿姆，眼下的女俟斤，带领族中十多名的老者，一并迎出，跪伏在突厥人的马前。

　　而几名突厥官员模样的人，高高坐在马上，似乎正在询问着奚部人一些什么事情。

　　奚部上下，包括女俟斤，皆是一副畏惧的模样，跪在地上聆听。


第九十四章 可汗点兵

　　敌楼上，李重九身边，站着一名带着尖顶虚帽，穿着白衣的胡人。

　　这名胡人能得到信任，身处于敌楼上，显见身份不低，更不用提他身旁还站着另外两名身材魁梧高大的昆仑奴。

　　昙宗指着草原向李重九言道：“那些奚人怎么回事？大门敞开，突厥人一旦打进来，不是都得被宰？”

　　一旁那胡人，笑了笑，摸了摸唇上的八字胡，却不言语。

　　李重九见了，笑道：“石先生，有何高见？”

　　这胡人微微欠身行礼，言道：“将军客气，高见不敢提，不过据我所知，奚部五族首领之所以名为俟斤，在突厥语中称为Irkin，乃是突厥人所授予的官职。乃是对突厥表示臣服之表示。”

　　这名胡人汉话说得十分流利，实际上名为石康，乃是粟特人。粟特人善于经商，一直于西域一代的丝绸之路上活动。

　　正所谓有利益在的地方，就有粟特人的存在，眼下石康来到怀荒镇，则是与李重九作一笔生意。因为石康作的生意，乃是走通关内关外，贩卖奴隶。

　　这生意在现代看来是天杀的行当，而在当时在大门阀门下都有几百上千的奴婢，曲部，故而此事再正常不过了。

　　这一次上谷郡暴乱，百姓不是作了流民，就是从了漫天王王须拔的反贼。

　　至于剩下的人亦不得不卖身为奴，原因是隋炀帝北巡边境，游经涿郡，上谷郡，至汾阳宫游玩。天子出巡，乃何等大事，当地郡守不顾眼下局势，劳役民夫无数。

　　百姓经过一次乱匪后，皆是家破人亡，为了一口饭，纷纷卖身为奴。于是如石康，这样的人口贩子，就开始大行其道。

　　李重九对于石康的行为不置可否，百姓们若不当奴婢，就是被饿死，卖身为奴，对他们而言，也算是活下去一种办法。李重九要筑怀荒镇，眼下缺乏大量人口，故而石康正是来怀荒镇与李重九沟通洽谈的。

　　李重九听石康这么说，当下即恍然几分，突厥居然在草原上势力如此大。

　　不仅仅是奚族五部，东至草原的白霫，契丹大贺部，皆接受俟斤一号，以表示对突厥臣服。相当于中国一直一来羁縻政策，要四方诸侯接受自己的官职，以表示对本王朝的臣服。

　　看着突厥使者，在马上询问奚部女俟斤，还有其他几人，由于距离太远，亦看不出什么动静来。

　　只是过了一阵之后，突厥骑兵这才撅起马屁股，纷纷离去，而奚部众人仍埋在地上，不敢抬头。

　　见突厥人离去后，众人皆是松了一口气，当下解除了对城内的戒备。

　　李重九言道：“昙宗随我去奚部大营一趟。”

　　说罢李重九与昙宗一并骑马，带着十几骑，往奚部营地而去，待到了车营门外。

　　奚部女俟斤，室得芸二人皆是容色不佳，几名族长亦在长吁短叹。

　　李重九见了下马问道：“敢问俟斤，突厥人突然而来，是否为难你们？”

　　女俟斤见了，摇了摇头，拿去一枚金镞箭，叹了口气言道：“始毕可汗于岱海大点兵，要我们奚部出两个百人队前往。而眼下我们室得奚部，哪里有余力出兵。”“突厥可汗点兵？”李重九猝然一惊。一旁长老言道：“大俟斤，我看突厥人要求我们出兵，亦十分有好处，方才那位特勤不是说了，只要我们出兵，就会请小可汗出面，解决我们与契丹人的纠纷，说不定会替我们讨回乌候秦水牧场。”

　　这长老话刚刚说完，一旁一名头上扎满辫子的大汉，声若洪钟般，言道：“不可这么说，突厥人何时安得好心了，他们这是以羊群中的头羊，以应对恶狼的主意。”

　　“你说是什么意思？”这长老反问言道。

　　这扎满辫子大汉言道：“突厥人，肯帮我们，是因为我们弱，小可汗是不愿意看见，乌候秦水有一个强大的契丹部的，这个道理，等于当年俟斤在世时，我们室得奚部强大时，突厥人帮契丹部对付我们的道理一样。”

　　“阿史那一家都犹如豺狼一般，哪里真的会替我们打算考虑呢？”

　　李重九本待一直在考虑为何突厥可汗，会在岱海点兵一事，待听这大汉出声，顿时听得清楚。

　　这身材魁梧的大汉，从方才说出那一番话来看，显然十分有见地，将突厥人的用心剖析的明明白白。

　　谁说草原人都性情耿直，不懂得谋划权衡之术了。

　　突厥人一贯用得是扶弱抑强的手段，不仅是对于草原各部手段如此，对于汉地的汉人王朝，亦是如此。

　　李重九当下问道：“这位大哥如何称呼？”

　　一旁室得芸立即言道：“这位是英贺弗大哥。”英贺弗，在突厥语中，乃是勇猛者的意思。李重九这两个月来，勤学突厥语，也算得粗略听懂一些突厥话的意思。

　　李重九见对方样貌雄伟，显然并非只是勇猛一语罢了，显然亦有不俗的智谋。

　　对方看向李重九，倒是肃然起敬，朗声突厥语言道：“乌帕，你的骑射很好，十个奚部的男子，亦比不上你。”

　　草原人最重英雄好汉，尽管女俟斤，几位长老对自己甚是提防，但是奚部上下感念于李重九那日一人一骑击退契丹白骑之表现，故而一并将李重九以英雄视之。

　　李重九点点头，言道：“不敢，英贺弗大哥，不知可否告之，突厥人为何骤然在草原上点兵。”

　　英贺弗听了面上露出为难之色，言道：“乌帕，此事在下也不知道，但是我想可能是对你们汉人不利。”

　　李重九听了点点头，言道：“多谢英贺弗大哥的提醒。”

　　当下李重九，昙宗二人策马返回怀荒镇。

　　一入城中李重九方才下马，那人口贩子石康即上前，言道：“将军，突厥人是退走了，如此我们的生意可以继续了吧。”

　　李重九沉吟了一会，言道：“石先生，你的要价太高了，这钱我们出不起。”

　　“一千钱一个青壮奴隶，实在一点也不贵，要按照以往在西京，五千钱也没想买的到，”石康笑了笑，言道：“不过将军既说得如此决绝，我们恐怕要做不成生意了，没关系，你们中原人不是常说买卖不成人情在吗？”

　　“我看我要再往北走走了，在胡人那边一头牛羊，换一个人，总值得吧。”

　　石康笑了笑。

　　李重九双目一眯，这粟特人只管着作生意，自不管人的死活，若是将汉人皆卖到漠北，比为奴为婢还惨。

　　不过对方身后有着门阀背景，自也不怕李重九，并且还有办法躲过官府的稽查，将人口偷偷运到塞外，这可是大不易。

　　李重九当下言道：“运往漠北，这不服不说，半路之上，长途而行，还要穿过草原大漠，能达到胡人那的十不足五六。你不妨自己考虑一下，只要你做成这一笔，将来我们就是长期的生意了。”

　　石康见李重九如此说，当下亦是考虑再三，释然言道：“好吧，就依将军的意见。”两人达成了交易，当下石康，亦是露出轻松的神色，言道：“眼下天子驻在汾阳宫，并州地界，恐怕是出不了了，我们明日就从上谷郡送一千青壮到此，有了这些人，将军这怀荒镇应该就很快，可以建起来了吧。”

　　李重九点点头，不过这时他却突然想到，汾阳宫！

　　突厥人这一次在雁门郡以北大点兵，是否正冲着巡视边郡的杨广而来的。

　　一念到这里，李重九不由一震，心道我怎么把这岔子事忘了。


第九十五章 汾阳宫之围

　　大业十一年，六月，大隋天子行驾驻跸于汾阳宫。

　　为了迎接天子圣驾，雁门郡之中只是好一番忙碌，天下眼下已是四方烽火，但是郡守王确还竭尽所能之事，在天子百官面前粉饰太平，命郡内百姓出郡城十里迎驾。

　　雁门镖局。

　　此刻李虎拿着礼单仔细看着，作为雁门郡GDP龙头企业之一，这次天子来雁门郡，李家镖局亦是上下官员鱼肉的对象，少不得割肉一番。

　　“总镖头，少镖头来了。”

　　李虎听了一愣，不久就听到急促的脚步声，李重九已是进入镖局之中。

　　李虎十分诧异，自己儿子不是正在塞外，为何突然回来了。

　　李重九一见面，即可压低声音，言道：“爹，突厥已于塞外集结二十万铁骑，准备奔袭汾阳宫。”

　　李虎听了顿时手中一件礼单，丢在地上。

　　“突厥人？”李虎一把抓住了李重九手臂。

　　李重九点点头，言道：“此事我已多方求证过，绝不会错，二十万铁骑一下，不说汾阳宫，整个雁门郡亦会被踏成平地，我们镖局必须立即就走！”

　　李虎听李重九如此说，虎目一动，看向大厅内正在置办礼品的镖局人手，还有李家镖局这三年辛苦置办下的华宅。

　　当下李虎下了决断，大声言道：“走！什么都不要了，大家带上一切值钱的，连夜给我去太原郡！”

　　镖车碾着青砖，辘辘地响动，李虎面上具是坚毅，拿得起亦当放得下。他带着镖局上几百号人，乘着天黑之前出城。

　　一路之上，随处可见雁门郡百姓以清水泼街，黄土垫道，准备迎接天子御驾。

　　行到半路，李虎看了一眼，这雁门郡边城，对李重九言道：“小九，突厥人来袭此事除了你，还有谁知道。”

　　李重九摇了摇头，言道：“只有我一人知道。”

　　听李重九如此说，李虎勒住马，言道：“小九，临到事前，我们不能只想着自己，以及镖局。突厥人狼性，这兵马一至，这雁门郡合郡百姓，皆逃不生突厥人毒手。”

　　“我虽没有读过什么书，但也知道，天下兴亡，匹夫有责的道理，你既知道此事，何不向朝廷禀报此事，让他们早作准备，我也知道，你一介布衣，人微言轻，不会如我们父子般信你，但是事情无论是否做到，自己先要问心无愧。”

　　李重九听李虎这么说，顿时肃然起敬。李虎虽大字不识，但身在草莽之中，却明得大道理，比之朝廷上许多尸位素餐的官员强多了。

　　李重九揉了揉自己两天两夜未合过眼睛，当下言道：“爹，你尽管先走，我这就上门，通知与我们镖局有合作的商家，让他们先走。”

　　李虎听李重九如此说，十分欣慰，言道：“商家那边，我来劝说，毕竟都是多年的交情了，他们更信我一点，至于朝廷那边，你或许有些门路，不如去找一下。”

　　李重九心知李虎所指得何人。

　　贸然去街上大吼突厥人要来了，只能被郡兵当作有意动摇民心军心之人，直接被处死，再次一点去报官，好一点乱棍轰出大门，差一点要吃牢房。故而告之此事，一定要有门路即可，如此才能上达天听。

　　李重九点点头，李世民，李三娘皆乃是卓识之辈，自己前去找他们，应该不会有错，就算出错了，也不过是白跑一趟，没差别。

　　当下李虎在雁门郡多留一天，至于李重九，孙二娘他们率领镖局上下连夜赶路，前往太原郡。

　　众人风尘仆仆，连夜赶到太原郡，这时候正是清晨，晋阳城城门紧闭，全城上下一片宁静。

　　晋阳城城下，李重九踱马而行，信缰由步，看着日出的晨辉，渐渐于此城头平行。

　　三年不见，不知道李芷婉是否风采依旧，还有李世民，李渊父子。

　　辰时三刻，吊桥终于开始缓缓放下。

　　李重九入城之后，命孙二娘带着镖局上下前往太原镖局安顿，自己早就探明了唐国府的路径，径直而去。

　　门前通报姓名，李重九即被引入客厅之中等候，并告之李二公子，李三娘子马上就来。

　　稍等了一会，只听门外一爽朗至极的朗笑声传来，为首来人不是李世民，还能是谁。

　　“李兄，我可是在此久盼啊！”李世民双手捧着李重九的臂膀笑着言道。

　　李重九笑着言道：“能得到李二公子期盼，在下亦是荣幸之至。”

　　说罢，李重九看向李芷婉，深深行礼。李芷婉见了点点头道：“李兄，别来无恙。”

　　李芷婉这一句颇为客气，两人三年不见，李芷婉越发婷婷玉立，双二十的女子，举手投足都是世家大阀嫡女的气度。好吧，换句话说，当年还有些青涩的小萝莉，已是隐隐有了几分御姐的味道。

　　李世民见李重九看李芷婉，眼睛都快瞪直了，不由暗暗好笑。而李芷婉寒如冰霜的脸上也是微微融化了一点。

　　李重九当即言道：“李二公子，冒然来到府上，实有要事相告，我听闻消息，二十万突厥狼骑，已从草原上，星夜直往汾阳宫而来。”

　　李重九一语，登时石破天惊。

　　汾阳宫修筑管涔山，自北魏起，即乃是皇家避暑之地。

　　因汾河自此而发端，故而名为汾阳宫。

　　山巅天池之景，美不胜收，而宫城之中廊腰缦回，檐牙高啄，亭台楼阁，数之不尽。

　　宫城内大殿上，六名宫女手持宫灯，熏香前行，而长乐公主一席宫装，长裙坠地，正缓缓朝大殿而去。

　　大殿之内，一名尖锐的声音，长长而出，一听即知即是去了势的阉人。

　　只听对方吟道：“上圣家寰宇，威略振边陲。人维穷眺览，千里曳旌旗。驾鼋临碧海，控骥践瑶池。曲浦腾烟雾，深浪骇惊螭。”

　　一诗念毕，一阵拍手叫好之声传来，之后无数阿谀奉承之言附和。

　　长乐公主在殿门之外，微微皱眉，在一旁的贴身宫女拂衣，则是向她做了一个欲呕的表情。长乐公主莞尔一笑，这样的言语，偏偏自己的父皇却听得十分高兴。

　　“娥皇来了吧！”

　　殿上传来一个中年男子的声音。

　　“宣长乐公主见驾！”

　　一名扛着千牛刀的千牛备身大步而出，向长乐公主行礼，言道：“还请公主入内。”

　　长乐公主入内之后，只见殿内，一位身着龙袍，头戴冕旒的男子，正在大宴群臣。

　　对方一见长乐公主入内，笑着言道：“娥皇，坐到朕得身边来，看一看突厥，给朕进贡的宝物。”

　　长乐公主行礼之后，小步来到杨广桌前，只见长乐公主一路行来，容色端庄，长裙迤逦，在座大臣武将见之，皆是神色一震，当下立即收敛眼神，眼观鼻鼻观心。

　　杨广命一名太监手捧一鸟笼上来，鸟笼之中，正养着一只相貌凶猛的白鹘。

　　杨广手指着这只白鹘，言道：“突厥富庶远不及我大隋万一，荒山野岭间也只能出得这样凶禽。”

　　说到这里，杨广突然，言道：“裴卿，始毕到哪里了？”

　　下首一名大臣站起身来，言道：“回禀圣人，于都斤山据此甚遥远，始毕可汗听闻圣人北巡的消息，深感荣幸，进献牛羊万头，良马千匹，以供圣人使用，他自己想必是快马加鞭来此路上，想早日一睹天颜。”

　　杨广满意地点点头，笑着言道：“朕之北巡就是为了和睦北邻，始毕倒是有心了，进献牛羊不说，还献上白鹘。”

　　“但我大隋富有四海，仅库房中积粮草，足以我大隋子民百年亦食不尽，哪里还稀罕突厥这点财物。不过也不要淡了始毕这番热心，你们几个大臣议一议，回赐之物尽管给之。”

　　“是。”这位裴姓大臣允诺。

　　长乐公主听之暗暗摇头，国家到了这个份上了，但父亲仍是如此摆排场，充阔气。

　　以往在东都时，父亲命胡人来京，一律吃饭不用付钱，并以丝绸缠绕在树上，以作其衣。


第九十六章 汾水投书

　　长乐公主在一旁，她很想说，外周乱民蚁聚，百姓食不果腹，那富有四海的大隋朝，正烽火处处。

　　可是说了又有何用，朝堂上能如此进言的臣子，要么已病逝，要么被杀。

　　“娥皇，你想不想见你姨娘？”杨广看向看向自己这位女儿。

　　“父皇！”长乐公主心知杨广说的，是嫁给始毕可汗的义成公主。

　　正当长乐公主要开口时，这时外周太监禀报言道：“圣人，民部尚书樊子盖求见！”

　　“宣！”

　　不久一名虎目虬须的大臣，上前见礼，只见对方言道：“禀报圣人，前方急报，始毕可汗率领二十万突厥狼骑，出现岱海以南！”

　　杨广闻言，身子陡然一震，殿堂之上，一名大臣言道：“吾皇名声远播，威盛漠北，故而始毕可汗率突厥全部而降，吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　万万岁之声犹然刺耳。

　　樊子盖瞪了那大臣一眼，言道：“圣人，始毕可汗此来不怀好意！我看是不是……”

　　“打！”隋炀帝从口中崩出此字，笑道，“突厥来得正好，高句丽人只会龟缩于城，哪里来得比突厥人野战痛快！”

　　“朕有十二卫，有骁果健军！朕就在此处迎战！”

　　“吾皇天威浩荡，必然一战扫荡突厥！”隋炀帝一语，当下百官齐声附和。

　　这次从驾汾阳宫的，不过两万从辽东撤退的人马，而突厥人有二十万铁骑。

　　自仁寿二年后，越国公杨素大破达头可汗后，突厥十年生聚，铁骑卷土重来。

　　但天子一语而下，众臣只有领命而行，劝阻天子三征高丽的臣子，今日人头犹在东都城上悬挂。

　　群臣退走，殿内只余下长乐公主，樊子盖与杨广。

　　长乐公主看着杨广背心微抖，上前一步言道：“父皇，我们是否可拜托一下姨娘！”

　　“娥皇，国家有事，自有男子来担当，何必劳动你姨娘，方才那些人，不足与谋，樊卿你有何退敌妙计！必要时候，朕可以率精锐杀出重围，暂避突厥人锋芒！”

　　樊子盖目若寒星，一举一动皆带着威严的气势，他直接言道：“陛下，四面皆发现突厥狼骑踪迹，突围并非上策，何况陛下万乘之主，岂宜轻脱，一朝狼狈，虽悔不追。不如在此守城披坚执锐，再命人突围，请勤王之军四面而至，如此突厥必退！”

　　说到这里樊子盖突然跪下，言道：“臣冒死再恳求陛下，暂停辽东之役，以慰众望。圣躬亲出慰抚，厚赏士卒，人心自奋，突厥不足为忧。”

　　樊子盖之言铮铮有声。

　　杨广默然一阵，沉声言道：“准奏！”

　　“父皇！”

　　“陛下！”

　　长乐公主，樊子盖二人得杨广一言，皆是泪如雨下。

　　杨广看向长乐公主，樊子盖二人皆是泣不成声，长叹一声，言道：“你们很好，都是忠臣，你们二人率着精骑突围，调各郡劲卒前来勤王！”

　　“诺！”

　　长乐公主，樊子盖一并答应。

　　此刻唐国府中。

　　“见过唐公！”

　　李重九对一名老者作了一个平揖，受李重九一揖，对方侧了侧身子，之后抱拳相还。

　　之后二人各分宾主坐下，李世民，李三娘则亦在一旁坐下。

　　这位老者面目慈和，颇具宽厚长者之风，不过李重九心知不可以貌取人。

　　这位唐公李渊不久前，刚刚击破母端儿，收得青壮近万。如此也就罢了，李渊亲自上阵手挽长弓，射七十箭皆中，并以贼人的首级割下，筑了一座京观。京观就是将贼人人头割下堆在一起，以震慑对方，这李渊手段真的很狠。

　　李渊手捏长须，先不谈突厥二十万铁骑南下之事的真伪，笑着言道：“听闻贤侄盗贼出身，曾想劫掠小女为妾。”

　　一提此事，李重九看了李三娘一眼，只见对方将目光撇到一边去。

　　李重九不由莞尔，言道：“回禀唐公，说的不错，不过并非为妾，乃是为妻！”

　　听闻李重九直承此事，李世民不由哈哈大笑，朝李重九竖了一个大拇指。

　　李渊倒笑了笑，丝毫没有因为李重九说出这番大话，而对他看轻而是露出对他坦白的欣赏。李渊言道：“有几分自信，你的骑射我那日看了，左右开弓之技，自长孙兄没后，我还以为再也见不到了。”

　　“唐公谬赞了。”李重九言道。

　　李渊伸手一止，言道：“是否人才，如尖椎立于囊中，不是由老夫一人说得算的，不过你千里迢迢，从塞北来至太原，将突厥二十万铁骑南下，相告于老夫，求得是什么？”

　　李重九一愣，言道：“我不明白，唐公的意思。”

　　李渊捏着胡须，言道：“若是你要富贵，老夫可给之，若是你要出人头地，老人可保举你为校尉。”

　　呵呵，说到这里李渊笑了笑，言道：“若你求的是小女……”

　　说到这里，李世民欣然一笑，而李芷婉丝毫没有害羞之色，只是双目盈盈看着李重九。

　　李渊看向李芷婉道：“我这女儿自小是当男儿养的，性子野得很，眼高于顶，还说非豪杰不嫁，你要凤求凰，老夫也要问过她的意思啊。”

　　李芷婉不由娇嗔道：“爹，哪里有你这么说的，我有这么令人心烦吗？”

　　李渊点点头道：“说到心烦，幸好我这么一大把年纪，还没让你给气死。”

　　说到这里，在场四人都是哈哈大笑。李重九见李渊一家三口，其乐融融，一团和睦，不由暗赞，李渊能不能得天下，他尚且不说，但李家内上下能如此和睦，不得不说李渊治家有方。

　　李渊捏须，言道：“既然如此，还请这位小兄弟，在舍下暂住如何？”

　　李重九点点头，言道：“自当从命。”

　　说罢李重九为一名下人接得离开。

　　房间之中，只留下李渊父子三人。

　　李渊盘膝而坐，手指轻轻敲着桌面，对李世民言道：“世民，此事事关重大，若是不当，我恐怕连项上人头都不保，你说此人说的话，有几成真假？”

　　李世民言道：“回禀大人，我觉得重九兄似不是说谎之人，应该有五，六分是真的。”

　　李渊听了不动声色，看向自己女儿，问道：“芷婉你觉得呢？”

　　李芷婉言道：“阿爹，这小贼自视甚高，但我却信他之言，应该有六，七分是真的。”李渊闻言点点头。

　　李世民当下问道：“阿爹，我们相信与否不重要，你如何觉得呢？”

　　李渊捏着胡须，言道：“我与此人不过见了一面，轻易可以下决断？”

　　李世民，李芷婉听了不由皆是神色一暗。

　　“不过，”李渊顿了顿，笑着言道，“不过你们二人皆是我李渊的孩儿，我却是信你们看人的眼光，此事该不会有错。”

　　“爹。”李世民，李芷婉皆是喜道。

　　李渊点点头，言道：“此事虽冒风险，但是救驾乃是倾世之功，说不定反而会是我们李家的机会。我这就给左屯卫大将军写信，告之此事。”

　　“另外世民，芷婉你们立即点一千精骑，准备随时赴汾阳宫救驾！”

　　“诺！”李世民，李芷婉一并答应，兄妹二人目光之中皆而露，跃跃欲试的神色。

　　大业十一年，七月。

　　突厥始毕可汗撕毁与隋朝的盟约，突率二十万铁骑重重包围隋帝杨广所在的汾阳宫。

　　杨广从围中以木系诏书，投汾水而下，请天下各郡之兵，前来勤王。


第九十七章 千里赴戎机

　　汾阳宫以北。

　　山头之上，苍狼大纛，迎风正张牙舞爪。

　　突厥可汗始毕驻马于山头之上。

　　始毕生就一副紫膛脸，短髯如戟，配之突厥人宽脸直鼻的容貌，形相突出，坐在马背上自有一代霸主的气势。

　　此时他的目光，凝注往山巅中的汾阳宫，闪烁生辉。

　　而众星捧月簇拥在他身后的十多名将领，则是突厥之中特勤，设，俟斤，吐屯，大部分皆出自于阿史那一族，皆是草原上经历过无数大风大浪的人物。

　　始毕手持马鞭，对着汾阳宫一指，言道：“这雁门郡，本乃是胡汉瓯脱之地，今汉人不但在此开垦，天子竟也来到此处，这对我们突厥人视若无物，是挑衅。赵德言，你说对不对！”

　　始毕话音落下后，一名消瘦的男子，骑马向前一步，言道：“隋帝杨广，目空一切，三征高丽失败而不提，竟还敢北巡，要我突厥臣服，实在是不自量力。”

　　听对方如此言道，始毕哈哈大笑，笑道：“说的好，说的好。”

　　对方得到始毕的夸赞，进一步言道：“可汗，而杨广身居于险地，只要我们能将他擒之，将来可凭此人，要挟大隋。到时候不费一兵一卒前去收刮，大隋自会源源不断，将金银，女人，丝绸，绢布双手奉上。”

　　“嗯。”

　　赵德言如此说，一众突厥大将皆是纷纷点头。

　　“不对，”始毕出声斥道，“我苍狼的后裔怎么能贪图这些黄白之物，杨广的生死无关紧要，不过只要此人一去，南朝就四群龙无首，我们就可以入主中原，将整个天下都成为我突厥人的牧场。”

　　众人闻言皆是一震，当年突厥击破鲜卑后裔柔然之后，独霸草原，但之后突厥被南朝长孙晟，以离强合弱之略挑拨，内部分裂才有了灵州之败。

　　而今十年之后，突厥可汗始毕，卷土重来，其志不小。

　　说到这里，始毕大声言道。

　　“俟利弗设，你率两万狼骑，截断汾河！”

　　“是，可汗！”

　　“莫贺咄设，你率两万游骑，布阵于西南，阻止隋帝出逃！”

　　“是，可汗！”

　　始毕接着言道：“其余各部除了附离军在此外，控弦，拓揭四面出击，方圆百里之内，见人一律杀之！”

　　“是，可汗！”

　　众将轰然答应。

　　晋阳城，李府之中。

　　李重九高卧床榻上，闭目大睡。

　　不久之后，脚步声响起。

　　李重九睁开眼睛，只见李渊，李世民，李芷婉，还有一名青年男子，一并前来。

　　李渊一见李重九，言道：“贤侄，这几日在府中睡得可好？”

　　李重九笑了笑，言道：“唐国公府上，华宅广厦，又有美婢服侍，吾乐不思蜀矣。”

　　李重九此言一出，李渊不由莞尔，李世民，李芷婉，还有一名陌生男子，皆是露出了好笑的神情。

　　李重九当下站起身来，言道：“唐公今日来找我，想必事情已是水落石出了吧。”

　　李渊脸上露出肃然之色，言道：“贤侄，昨夜几个州县疾报，于汾水之上，发现天子以木诏书，诏书中所云，突厥二十万铁骑来犯，将汾阳宫重重包围，命各郡立即点兵勤王，前往汾阳宫救驾。”

　　李世民一旁言道：“因为世兄提醒，父亲大人，已通知数个州县，以及左屯卫大将军，所以早作了准备，赢得了数日准备时间，眼下晋阳城内郡兵边军皆已是枕戈待旦。”

　　李重九听了点点头，言道：“如此甚好，你们说太原城内，所有郡兵边军皆是准备出战？”

　　“不错，不仅是郡兵边军，太原郡郡守已下令募兵，让全郡上二十岁至六十岁男子皆需从役。另外距离汾阳宫就近的，上党郡，马邑郡，娄烦郡，亦是二十岁至六十岁男子，必须上阵。”

　　“仓促之下，其余各郡的兵马，路途遥远，怕是来不及，所以只有我们四郡军兵，先迎战突厥！”

　　李重九看向那说话的年轻男子，对方颇有几分锋芒毕露之感觉。

　　李世民言道：“这位乃是柴嗣昌，听说天子有难，率领三百曲部前来助力。”

　　李重九看对方能在此说话，必是柴绍无疑，想到这里，他看了李芷婉一眼，此人似乎是他历史上的夫婿啊。难道他们现在就定下了鸳盟吗？李重九心底有一些不快。

　　“眼下突厥二十万铁骑犯境，正需要四方豪杰，为国赴难，贤侄弓马娴熟，若是立下大功，将来老夫可保举你将来青云直上？”李渊开口言道。

　　李重九拱手言道：“多谢唐公看重，在下闲云野鹤，无心替朝廷出力，于仕途无心。”

　　听李重九之言，李世民，李芷婉皆是露出失望的神色。柴绍却在此脸色一变，轻哼了一声，斥道：“临阵脱逃，懦夫！”

　　“嗣昌不可无礼，”李渊斥道，当下转对李重九言道，“人各有志，不便相强，既然阁下无心仕途，我李渊有一番厚礼相赠，以谢阁下示警之意。”

　　李重九将手一止，言道：“唐公，在下无心仕途，但却也知道突厥二十万铁骑一来，这雁门太原两郡，百姓难免生灵涂炭。”

　　“覆巢之下焉有完卵，我愿于阵前效力，并非是为了这腐朽的朝廷，为了昏君，而是为了这雁门，太原郡数十万百姓平安，尽一份力。”

　　听李重九直斥杨广为昏君，众人皆是了然，此人绝对是无心功名，否则不可能说这样话。

　　李渊见此对李重九抱拳，诚恳地言道：“多谢贤侄！”

　　说罢李渊大步而去，李世民见了，亦是朝李重九一抱拳，随着李渊而去。

　　李芷婉深深地看了李重九，点了点头，亦和柴绍一并离开。

　　李重九出了唐国公府后，但见一路之上，乃是一副车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。

　　晋阳城全城动员，二十岁以上男子，一律赴军营，听从召唤，准备迎击二十万突厥铁骑。

　　凡目皆是爷娘妻子走相送，牵衣顿足拦道哭的景象，故而尽管是赴征，但是男子们皆充满勇决之色。

　　作为边郡子弟，从祖辈起，世代赴戎机，早已是家常便饭之事。

　　一旦隋军被击败，突厥铁骑就可以南下，不仅是杨广，就是合郡百姓也是难逃性命。

　　这一刻所有人正诠释着国家兴亡，匹夫有责的道理。

　　李重九策马回到李家镖局之后，当即与李虎，苏素，孙二娘一并，点了五百名镖师趟子手，一并前往李渊所在的军营之中。

　　既然所有人皆在被官府征召之列，与此如此，李重九还不如在李渊麾下效命，自己得李渊看重，可以更好把握自己镖局上下的命运。

　　李渊于军营之内大点兵，决定让李世民，李芷婉，柴绍，李重九四人，率领一千两百骑兵，乘夜出城，先行向汾阳宫进发。


第九十八章 胡骑声啾啾

　　前往雁门郡汾阳宫的路途漫长而遥远，一路上还需警惕突厥狼骑的袭击，故而领兵的李世民，李芷婉皆不敢怠慢，谨慎而行。

　　这时二十万突厥铁骑南下的消息已在太原郡内传来，沿路所经之村镇，已是人去楼空，大批大批乡民百姓被迫放弃，一片青绿的田地，背离家园，迁至附近坞堡中躲避。

　　而待路经娄烦郡时，这里更已是风声鹤唳。

　　大股大股郡兵乡兵，民夫辅兵，从阡陌而出，犹如百川汇流一般，蜂拥于官道之上，与李家骑兵并道而行，同赴戎机。

　　李重九骑乘在马上，只见身侧步卒们肩扛着粗制的长枪陌刀，打着绑腿，光着脚蹑足并肩而行。

　　这些人也不知自己装备简陋，若是碰上了凶狠突厥狼骑，恐怕只有被屠杀的份，但仍是以燕赵汉子特有的朴实，坚毅地看向远方的重山，毫不犹豫地行驶自己的使命。

　　李重九亦不过是其中一员，突厥犯边，并州边州四郡，战火齐燃，郡内每一个男丁皆必须上阵迎敌。

　　就算逃到怀荒镇，但是自己的父亲，还有镖局的众兄弟，亦必须上阵，这时李重九绝不能抛下他们。

　　骑兵迅速穿越了乡兵，李重九回首望去，只见身后一片烟尘遮天蔽目。

　　夜间驻于雁门郡与娄烦郡交界之地。

　　越紧接北方，众人似乎耳边已遥遥听到胡骑啾啾之声。朔风吹来，刁斗夜响，军营之中弥漫着一股肃杀之气，骑兵们皆是抓紧时间，捧起铁马盂吃饭，用布槽喂食战马，兵器皆是整齐地陈列在甲床中，从骡马上卸下。

　　纵然是只有一千两百人，但李世民将军营分作五营，东南西北各一营，拱卫中军。

　　营垒之间挖着壕沟，间隔森严，可见李家兄妹治军严谨。

　　李重九所在军营居北，这里有一片乱石滩，不利于骑兵进攻。故而李世民将战力较弱，李重九的镖师骑队安置在此。

　　受到军营这股肃杀之气影响，初次从军出征的李重九，不免亦是难以睡眠，披衣而起。

　　除了大帐，只见月色之下，李世民正披着铁衣，手持一根马槊，立下营门之前。而营门岗哨旁，自己的镖师，竟打起了瞌睡。

　　李重九摇了摇头，若是自己训练的苍头军绝不至如此。

　　当下李重九连忙走上去，摇醒那打瞌睡的镖师。对方一见李重九，心知犯错，当下惶恐。

　　李重九看向李世民，正要开口。

　　对方却伸手一止，言道：“重九兄，贵部不比正式军人，不必严加苛责。”

　　听对方这么说，李重九更是无言以对。

　　李世民当下言道：“刚刚接到不好的消息，今日四撒而去的斥候骑兵返回报告，方圆几十里之内，寥无人烟。”

　　李重九亦是一震，按照道理，突厥犯边，边郡的百姓，会有意识地向南，逃亡至内地，但眼下毫无一人，情况显然十分恶劣。

　　李重九默然了一会，问道：“二公子，眼下局势，是否对我十分不利。”

　　李世民沉吟言道：“我大隋府兵精锐，皆在三征高句丽时丧尽了，眼下边郡兵卒，已远非当年随越国公征讨灵州时可比。”

　　“而突厥十年生聚，又有始毕可汗这强而有力的头狼率领，此消彼长之下……”

　　李重九身子一震，没想到李世民亦十分不乐观。

　　李世民笑了笑，言道：“李兄，不必担心，我们深入雁门，并非与突厥人交战，而是觅得突厥主力位置所在后，与左屯卫大将军的兵马会合即可。”

　　次日千二骑兵五更出发，深入雁门郡境内，寻觅突厥主力。巍巍的吕梁山脉山峰在侧，远处可见数道黑烟，笔直冲天而起。

　　撒去的斥候回禀，告之着火之处，乃是数个废弃的村落。村中皆被烧成一片白地，百姓却不知去向。

　　李世民心觉奇怪，当下前去查看，结果搜寻之下，在村落东面，发现异状。

　　数头军犬，在沙土中抛出半截人手来，原来沙土之下，乃是活埋村民的深坑。一个村子无论男女老幼皆被突厥人活埋。

　　“斩尽突厥狗！”

　　众军士见此暴行，皆是大怒。

　　众人上马复行，待快至黄昏时，突然发现数骑，他们远远一见队伍后，高呼着停步，立即奔来。

　　李世民，李重九一并迎上。

　　对方血染战袍，一副神情焦灼的模样，对李世民言道：“快，跟我走，定襄县遭遇两万突厥狼骑围攻，明府命我冒死突围求援，请贵军立即增援！”

　　“不！”李世民断然拒绝言道，“我有军令在身，不可分兵。”

　　对方亦是有个有脾气的汉子，当下一拽李世民的马缰，直扯得那匹突厥好马，一声痛嘶。

　　对方将身子一横，坐在李世民马前，用手作刀，斩向自己的脖子，喝道：“要么答允，要么就砍了老子。”

　　李世民左右一并按刀，李世民伸手拦之，言道：“确实没有欺瞒，有军令在身，况且突厥铁骑有两万之众，我这点兵马，就算去了也没用。”

　　“不试一试，怎么知道，城内可有五千军民啊！五千！”对方将手一划，比着五个手指。李家几名骑兵将此人，强行拉至一边丢下。

　　“抱歉！”李世民道了一声以后，神色无情地摇了摇头，重新催马。

　　骑兵继续前行，马蹄踢踏起尘土从此人身旁而过。

　　对方跪伏在地上，朝李世民的背影大声喊道：“五千军民啊，哪怕就去城下看一眼也好啊！看一眼吧！”

　　“求求将军，去看一眼吧！”

　　说着这名汉子失声，跌在坡上痛哭。

　　李重九一旁看了不由心底一纠，李世民的决定，正确无疑，但是自己看着此名军汉，却不由鼻子一酸。

　　李重九于马上，数度回首看着对方，那名军汉十指深插在黄土之中，跪在地上，孤独无望地呆望着自己一行的背影。

　　越行越远，终于一阵黄沙扬起，将李重九的视线隔断。

　　进入雁门郡二日之后，李世民袭击一支突厥游骑，竟抓到了一个突厥吐屯，严刑拷问下，终于突厥主力的所在，被探清。

　　除了始毕可汗率着精锐的附离军，定在汾阳宫下之外，其余突厥各部，皆是席卷了整个雁门郡。

　　而这时候，各方面的消息，已陆续汇来。

　　数日之内，除了崞县以及一座偏僻小城外，雁门郡四十一城被攻陷三十九城。

　　而距离雁门郡最近的娄烦郡，马邑郡，待闻之突厥围困汾阳宫，皆是派出郡兵边军赴援，但是还远未至汾阳宫，在靠近雁门郡的位置，于外周的突厥游骑激战，皆是……皆是大胜。

　　没错，消息传来是大胜，只是奇怪，这些郡兵‘大胜’之后，不仅没有向汾阳宫方向继续挺进，反而还后退数里，一副等待后续援军的模样。


第九十九章 英雄与美人

　　吕梁山下，一匹四马拉拽的车驾，正在平原之上飞驰。

　　车驾四面皆是身披明光铠的大隋禁军骑兵，眼下牛角号呼呼吹响，不知有多少突厥胡骑，正从三面堵截而来，追击这股骑军。

　　弓弦响动，箭矢如飞。

　　双方在马上各施骑射，奔跑陆续有大隋将士中箭落马。

　　车驾之上，不住呼呼有箭矢飞过，偶尔还有一两箭钉在车板之上，惊得御手，以及车内的长乐公主，以及宫女拂衣，皆是一身冷汗。

　　“公主，莫要担心，臣誓死保护你周全！”

　　民部尚书樊子盖在车驾一旁，对长乐公主安慰。

　　“樊卿，无须担忧本宫，若是车驾被追上，你可手持诏书，脱出重围，请天下勤王之兵来救父皇。”

　　长乐公主虽是脸色被吓得苍白，但是亦是懂得何为轻重。

　　樊子盖听闻此，尚未说话。

　　一旁禁卫中郎将窦贤却开口，言道：“令君，大事不好，你看后面的突厥骑兵追上来了。”

　　果真一股几十骑的突厥骑兵，已咬住了这股禁军的尾巴，与护卫车尾的大隋禁军交起手。

　　樊子盖脸色一变，亦亲自拔刀上阵。

　　与后世科举出身尚书不同，樊子盖平叛起家，可文可武，亲自拔刀与突厥骑兵厮杀起来。

　　不过樊子盖一人之力，无法改变什么，这时突厥骑兵越追越多。

　　突然听得车板上一响，一名悍勇的突厥骑兵，竟从马上跳起，攀到车上来了。

　　显然突厥人亦心知车驾上有什么重要人物，一并都动了生擒的打算。

　　御手听背后车板一响，心知大事不好，当下奋力一抽马鞭。

　　四驾马车突然奋力加速，顿时将这名突厥人甩下车去，让他被车后的马蹄踏成肉泥。

　　长乐公主悬起心刚刚放下，却听得又是噗地一声，显然又是一名突厥骑兵攀上了车驾。

　　不好！

　　护卫公主，一旁大隋骑兵喊道，不过这时突厥人却又再度咬了上来。

　　这名突厥骑兵在车旁站稳了之后，当下攀爬至车顶，拔出弯刀，往车顶板上一挖。

　　突厥弯刀锋锐无比，数下之下，将车顶部挖了一个大洞。

　　长乐公主握住利刃，冷然朝车顶看去，只见一个穿着皮袍的突厥人，拿着弯刀正盯向车内，如狼一般的目光，看向自己时露出嗜血的眼神。

　　“不要伤害公主！”

　　拂衣一把扑在长乐公主身上，张开双手，悍然护在了长乐公主身前。

　　突厥人见此，脸上掠过一丝狞笑，正要拔身往车内一跳时，突然见对方闷哼一声，从车顶上头下脚上栽倒到车内。

　　长乐公主惊出一身冷汗，仔细看去，这突厥人已是气绝，而身后正插着一支箭镞。

　　这时前方轰然的马蹄声响起，而左右大隋骑兵，皆是兴奋地高呼言道：“援军来了，援军来了，突厥狗有难了。”

　　车驾之外，大隋骑兵皆奋力反击，而突厥骑兵似为不明敌军出现而扰，当下仓促地胡角号吹起，立即退走。

　　“公主，我们得救了。”拂衣拉开车窗一角，看得突厥兵退却，一脸喜色。

　　长乐公主嗯地一声，轻轻点头，将利刃藏下，若是方才那突厥人跳进车内。

　　她就要举刃自尽，作为大隋公主，天子的嫡女，懂得如何保全国家的颜面，这是她从小就被教导好的事。

　　车外传来樊子盖的声音，问道：“公主无事吧！”

　　长乐公主淡然点头言道：“多谢樊卿，我没有事。”

　　樊子盖这才放下心事，高声问道：“这里是长乐公主车驾，不知是哪路人马救下公主，当彰尔等救驾大功。”

　　“参见令君，参见长乐公主，在下唐国公府上次子李世民，奉左屯卫大将军之命，前往汾阳宫方向打探消息，恰巧遇得公主，实不敢自伐其功。”

　　樊子盖笑道：“原来是将门虎子，我与令尊相熟久矣，有功当赏，何必谦虚，说吧，要何赏赐。”

　　只听对方言道：“既是如此，在下亦有个冒昧之情，长乐公主乃是天家贵胄，在下与众将士皆欲盼得一睹天颜，不知可否。”

　　长乐公主在车内，听得李世民之言，不由一笑。

　　拂衣在一旁笑道：“公主，听说当年唐国公两箭射得雀目，屏雀中选，抱得佳人，你何不见见他的这位年少公子。”

　　长乐公主听得拂衣打趣，微微摇了摇头，将目光转到一旁。

　　这时长乐公主却轻轻咦了一声，走到突厥人的尸体背后，扶起那根箭杆一看。

　　拂衣见长乐公主神色有异，不由上前，一并看那箭镞，只见箭杆之上书有小字。

　　“李重九，”拂衣轻轻读了出来，言道，“公主，似乎这个人名有在哪里听过？”

　　车驾之外，樊子盖听李世民之言，哈哈大笑，言道：“公主天颜，岂是想见就见得，嗯，救驾之事，老夫必会禀告朝廷，好好犒赏尔等的。”

　　樊子盖话音未落，突然车驾之门一声轻响。

　　车门推开之声，一旁的李世民，以及手持长弓，马槊的李家骑兵，皆是一愣。

　　这时一名十八九岁的少女，走出车驾，只凭对方这雍容华贵之仪，除了长乐公主还能有谁。

　　李世民一时看得怔住了，一旁的李家骑兵亦是心觉猝不及防，本来一睹公主之容的事，不过是李世民一时谦词，毕竟谁也料不到公主，真会出面相见，而眼下长乐公主居然走出车驾。

　　天子的女儿，居然这么美！难怪人人皆想当驸马。众人心底一并而道。

　　而这时长乐公主的目光，似在这群骑兵之中搜寻什么。

　　李世民当即回过神来，翻身下马，跪伏在地，大声言道：“臣李世民，叩见公主，公主千岁！”

　　只听轰然一声，铠甲锵锵响动，李家骑兵与李世民一道翻身下马，单膝跪地叩见！

　　“叩见公主！公主千岁！”

　　能得到公主接见，此乃是天大的荣幸，一时之间，众骑兵跪在黄土上，以及突厥人的尸首堆中，向长乐公主行跪拜之礼。

　　“众位将士甲胄在身，无需行此大礼，还请平身。”长乐公主温婉地言道。

　　众人起身之后，李世民目光灼灼盯向长乐公主，沉声言道：“还请公主放心，世民就算是肝脑涂地，亦要击退突厥人，救得圣驾出汾阳宫。”

　　长乐公主笑了笑，安慰几句，不过李家骑兵黑压压挤在面前，她却一时不得见。

　　依稀只是在人群之中，看得一个熟悉的身影。

　　“李重九！”

　　“李重九！”

　　长乐公主身后的拂衣一拍手，自言自语地言道：“我知道了，李重九不就是当初在东都射麋鹿那个猎户吗？”


第一百章 雁门关前

　　将樊子盖，长乐公主一行救驾成功。

　　李世民部属的骑兵，皆是士气高昂，返回崞县。

　　数日之前，左屯卫大将军云定兴率领一万新募之兵，赶到雁门郡，解除崞县之围，驻扎在此。

　　待闻得民部尚书樊子盖，长乐公主离开汾阳宫，来到崞县时，雁门郡太守王确，郡丞陈孝意，率领残军抵达。而李渊，虎贲郎将潘长文，尉迟繁，王辩赶至，另外马邑郡太守王仁恭，朔方郡郡丞唐世宗亦率军赶到，还有娄烦郡，离石郡诸县乡勇，皆至崞县。

　　各路兵马聚齐之后，约有七八万人马。

　　樊子盖以天子诏书，指挥各路兵马赶到雁门。

　　得知隋朝援军赶到雁门关，突厥骑兵在此拦截，双方展开戮战。一战三日，各郡军兵无法突破雁门门口，还保雁门关。

　　“禀报令君，突厥人又在雁门关之外搦战！”

　　“混账！”樊子盖重重一锤，砸在桌案上，言道，“哪位愿意迎战！”

　　听樊子盖之言，王仁恭，李渊，潘长文等众将皆是面面相窥。

　　因为雁门关前，地形狭小，只能容纳几百人的战场，兵力无法展开，所以只能一旅一旅的上阵。

　　朔方郡郡丞唐世宗，上前一步，言道：“我有骁将梁师都，可率部迎战！”

　　不多时，前方来禀报，言道：“梁师都部为突厥击败，逃回关内，折损大半！”

　　听小校这么说，唐世宗顿时颜面无光。

　　“突厥人挑起梁将军遗落的头盔，在关前搦战！”

　　“还有谁可以迎战？”樊子盖大怒言道。

　　太原郡虎贲郎将尉迟繁，站起身来言道：“某愿往！”

　　樊子盖闻之大喜，命人捧酒来敬之，言道：“将军必马到成功！”

　　尉迟繁豪迈地拿过酒杯一饮而尽，跨马而去。

　　又过一阵，小校急匆匆地奔入大帐，言道：“禀报令君，尉迟将军被突厥人斩了，所部尽没！”

　　闻言，帐内众将皆是大惊。

　　小校言道：“眼下突厥人举起尉迟将军的首级，在关外搦战！”

　　樊子盖噗通一声坐回椅子上，环顾左右，言道：“还有谁愿迎战！”

　　顿时帐内鸦雀无声。

　　樊子盖连问三遍，皆无一人答允。

　　樊子盖看了一眼了，坐在帘子之后长乐公主，忍不住勃然言道：“国家到了这个份上，诸位怎可爱惜此身，难道就没有一位忠勇之士吗？”

　　这时一旁马邑郡太守王仁恭，站起身来，言道：“启禀令君，并非我等不愿死战，雁门关地势狭隘，我军步卒无法排列阵势。”

　　“只论短兵相接，凭得是个人勇武之力，我等却并非是突厥人的敌手，出战只能白白送死。”

　　王仁恭乃是在座之中，对突厥作战最有经验的大将，故而他之言，得到在座之人的纷纷认同。

　　潘长文在一旁言道：“突厥拦截的只有不到一万游骑，但是若我们无法突破这雁门关狭隘之地，就无法展开兵力优势，所以我们必须突破关前。”

　　“谈何容易。”众将皆是摇头，不过八万大军，被突厥不到一万骑兵，堵在雁门关内，确实令人憋气。

　　“报！”

　　“突厥人在关外搦战，并拿出女子衣物穿戴，羞辱我军！”

　　“可恶。”想象粗犷丑陋的突厥人，穿戴着女人衣服的样子，樊子盖不由大怒，言道，“难道各位，没有退敌之计吗？”

　　这时一名将领一旁言道：“启禀令君，以目前的局势，即便我们突破雁门关突厥人阻拦，在之后，还有突厥二十万铁骑，所以眼下并非一味的打下去，我们需另想办法才行。”

　　樊子盖点点头，言道：“你说的不错，有何妙计？”

　　这名将领，环顾左右言道：“昔日汉高祖刘邦被围困于白登，最后采纳陈平之计突出重围，所赖何人，并非三十二万汉军之力，而全在于匈奴阏氏的一句话矣。”

　　听对方这么说，不少将领皆是点头。谁都知道义成公主，眼下正是始毕可汗的可敦。

　　樊子盖却一锤桌子，言道：“羞要言之，国家大难时，各位七尺男儿不思出力，却指望一个女人，我等有何面目立于当世！”

　　被对方这么一斥，众将皆是汗颜不语。

　　说到这里，樊子盖环顾帐内，大声言道：“众位平日食君之禄，当忠君之事，为何到这时齐作了哑巴。国家逢此大难，难道各位皆不思力挽狂澜吗？”

　　“帐内之人，皆给我直言，若没有议出退敌之计，就不散帐！”

　　樊子盖说完，帐内又有几人发言，但是皆是不合其意。正无人有计之时，而角落一处，有一人言道：“在下有一计谋，试言之，不知可否帮到令君？”

　　樊子盖此刻正是无比焦躁，转头看去，说话之人，正站在李渊身后，最末的位置，在营帐之中连看座的资格都没有。

　　樊子盖不由有气，言道：“汝是何人？官居何职？”

　　对方行了一礼，言道：“在下李重九，在唐公麾下效力，眼下只是白身！”

　　“添乱，”樊子盖喝道，“你欺某营中无人吗？连官职都没有，怎敢大言，给我乱棒打出去！”

　　樊子盖言毕，中军校尉手持五色棍入内，正要拉扯对方。

　　“慢着！”

　　出声乃是李渊。

　　李渊出面言道：“令君何不听他一言，若是无礼，再乱棒打出亦不迟。”

　　而一旁一直沉默不语的长乐公主亦开口，言道：“樊公，不如听此人一言。”

　　樊子盖忍住气，言道：“姑且听之，若说不出道理来，打出！”

　　李重九看向樊子盖，沉声言道：“突厥围堵我等在雁门，乃是自以为后顾无忧。我军可以在雁门关两侧高山，昼竖旌旗，夜鸣钲鼓。突厥人多疑，以为我军要翻山侧袭其后路，必退！”

　　李重九一言既出，众将皆不由正色，重新打量李重九这位年轻人来。

　　樊子盖面色青一阵白一阵，喝道：“帐内众位身为大臣尚且谦让，汝等一介草民，安敢在此耀武扬威，给我赶出帐去！”

　　左右士卒一并上前，就要上前拿李重九。

　　“我看谁敢！”

　　话音刚落，众人看去，居然是李芷婉将剑拔出剑鞘，拦在身后如狼似虎的虎贲之士。李芷婉凤目凛然，众士卒竟不敢上前一步。

　　李重九没有料到，这个时候，居然是李芷婉站出身来，相护自己。两人目光相触，却彼此有默契地点了点头。这是一种毫无保留的信任和支持。

　　“唐公，你教得好女儿。”樊子盖看向李渊。

　　李渊看了一眼樊子盖起身道：“三娘，樊公面前不可造次，好了，这里没你们什么事了，退下吧！”

　　众人看得明白，李渊明面上是保樊子盖的面子，实际上却叫虎贲士卒出门，替李重九和女儿解围，果真是老成狡猾的人。

　　“樊公！”一个声音悠然言道。

　　“公主殿下有何吩咐？”樊子盖向帘幕后答话。

　　“樊公，本宫觉得此人说得有几分道理，就算不从之，也不能罚之吧。”。

　　此言一出樊子盖身子重重一颤，他看向李重九，心道这个布衣到底是什么人，李渊爱女为他袒护他，不惜拔刀以护，李渊也愿意为他说好话，就连长乐公主也出身了。这人……这人，难道真是布衣，怎么觉得比自己还要厉害。

　　樊子盖坐回椅上，半响不语。

　　“樊公，公主，在下一点浅见，若引起争执，倒是在下不是了，在下告退。”说罢李重九转身就走。

　　樊子盖嘴唇一动，但留步二字倒是没有说出。

　　随后李重九向李芷婉抱拳，感谢她相护自己，李芷婉也是点了点头。

　　当下李重九不作一词，神色平静地退出帐外。

　　最后樊子盖还是采纳了李重九的意见，当夜隋军在雁门关两侧山上，虚设旗帜，并鸣钲鼓。

　　于雁门关下的突厥骑兵，见之不明隋军底细，又见关后隋军旗帜云来，以为隋军援军又至，当下突厥骑兵后退，让出雁门关天险。

　　隋军援军抵近汾阳宫。


第一百零一章 金戈铁马

　　汾阳宫的轮廓，于吕梁山中远远可见。

　　而汾阳宫的城围之下，那层层的白色穹帐，犹如云海一般铺盖到天边。

　　朔气北来，胡骑啾啾而鸣，突厥二十万铁骑云集在此，杀气冲天！

　　各郡诸侯七八万联军到此，见此一幕目瞪口呆，当年汉高祖白登之围时的景象亦不过如是。

　　众人皆是心惊胆颤，不敢再行，而樊子盖采纳李世民之建议，虚设旌旗，绵延数十里，使得突厥人不知隋军底细，这才令众诸侯，距离突厥大军三十里之处，远远立寨下帐。

　　悠远的胡笳声，随着骤起的北风，飘入隋军营帐之中。

　　“中央的金狼大纛之下，就是始毕可汗的牙帐，若是斩下此人头颅，我李世民就可以娶到公主了。”

　　李世民手持马槊大声言道。

　　此一番话，可谓惊世骇俗，隋军上下为突厥铁骑声势震慑，如王仁恭，云定兴这样的大将，犹只敢言自守，李世民却想斩下始毕可汗的人头。

　　李重九听了不由莞尔，言道：“世民兄好志气，不过……”

　　“不过什么？”

　　李重九嘲讽般笑道：“我听闻你已经娶妻了。”

　　李世民闻此不以为意地一笑，言道：“那日救下长乐公主车驾，公主肯出来相见，说不定对我有意，若不尽力尝试下，我不会甘心。”

　　李重九一愣，没想到李世民居然对长乐公主动心了。

　　李世民笑道：“李兄，若是以世民眼下的成就，断然是娶不了公主，但是眼下天下大乱，群雄四起，未必不是机会。”

　　李重九听了讶然。

　　李世民笑了笑，举起手中马槊，指向远方的吕梁山，言道：“你看河山万丈，江山如画，试问哪个人不想拥之，而倾国倾城的美人，令人爱不释手，天下英雄，何不想将千里江山拱手送之，博红颜一笑。”

　　李重九点点头言道：“江山与国色，谁不想要，世民兄，是爱江山，还是爱美人呢？”

　　李世民一笑，不答反而言道：“我四岁时，有书生对我爹言云，说我有龙凤之姿，天日之表，其年几冠，必能济世安民。故而因此爹将我取名为世民。”

　　这桥段李重九听得好几次，但听这位唐太宗自己来说不一样。

　　李重九言道：“济世安民乃是大抱负，夺取江山易，济世安民难。”

　　李世民听闻此李重九这么说，神色一震，言道：“重九兄，果然是我知己。天下大乱之后，平定天下难，而由乱至治，更难。”

　　“眼下群雄割据，突厥虎视眈眈，你说若我眼下拔剑而起，至天下平定需有多少年？”

　　李重九心道李世民，真是‘高瞻远瞩’，不说别的，你似乎将你老哥给忘记了，这么快就想玄武门之变了。

　　不过李重九想了想，以历史书上来讲，言道：“大约三十年吧。”

　　李世民将马槊，一插言道：“若如你所言，人生五十而知天命，我今年二十岁，若能活到五十岁，我当以十年平定天下，十年生养百姓，十年天下大治足矣！此吾平生之志。”

　　李重九点了点头。

　　李世民这时，言道：“李兄，那日你在我父亲面前，敢于直言天子乃是昏君，我就知道你是大志的，故而坦陈相告。父亲还一心，想将你收入我李家门下，但我知道以阁下志在四方，恐怕是不会受人驱策。”

　　李重九看了李世民一眼，心道不愧是未来大唐天子，一下就看破了自己眼下想借李家之势，扶摇直上的野心。

　　不过李重九，亦非坚决，夺取天下，谈何容易，若是大事难成，对于他而言，依附李家，将来落个万户侯，也是不错。

　　李重九当然自不会在面上承认，言道：“在下一心经商，别无大志。但是为商若无权，不过是权贵圈养的肥羊，随时被人宰杀。故而希望令尊大人，能够照拂一二罢了。”

　　李世民哈哈一笑，不置可否。

　　次日隋军上党郡的两万援军赶到，樊子盖上下皆是士气大振。

　　虽装备简陋，又缺乏训练，隋军却依旧向突厥二十万铁骑，展开突击。

　　而汾阳宫方向，杨广亲自坐镇指挥，率领大隋两万禁卫军，乘势突围，隋军两下合击。

　　顿时三十万军马，在此方寸之地大战。

　　草原之上，旌鼓动天，万骑奔腾。

　　李重九因与樊子盖顶撞后，李渊也不好意思，再叫李重九上阵，只让他看守大营。所以李重九十分有空闲，在一旁作壁上观。

　　这三十万大军的厮杀，场面远胜过日后指环王等科技制作出的大片。

　　当战鼓响动，看着隋军上下千军一呼，高唱大角歌，向突厥铁骑冲阵时，令李重九不由热血沸腾。

　　金戈铁马方乃男儿意。

　　各郡集结的十万隋军苦战了整整一日，伤亡近万，换来的结果，却是全线被突厥军击退，毫无寸进。

　　而任谁都看出，突厥仍未用全力，拱卫始毕可汗帐下，最精锐的附离军，今天一日动也没动。

　　仅仅如此，隋军已是顶不住了。

　　眼下隋军军帐之内，一片哀鸿遍野，白日作战而负伤的隋军，哭喊连天。

　　在这个没有抗生素的年代，负伤的命运，甚至惨于直接战死沙场。

　　连李渊，李世民，李芷婉，柴绍等人，返回军帐时，李家军上下亦是一脸垂头丧气的模样。

　　战鼓方才停歇，樊子盖又将李渊等人，招去大帐，进行商议。

　　但是从李渊的眼神上看去，战局根本不是商议就可以解决的。

　　汾阳宫之内。

　　隋朝禁卫军突围失败。

　　杨广一面脱去金甲，一脸颓色地坐在龙椅上。

　　宫内服侍杨广之人，谁都知道皇帝在盛怒之下，杀人从来不问情由，故而早早退下。

　　无人之下，杨广不由呼道：“来人！来人！”

　　左右无人应答，杨广盛怒正要拔剑。

　　“陛下莫要动怒。”

　　这时一名绝美的女子，盈盈走到杨广面前。

　　杨广看了这名女子，心底涌起一丝歉意，言道：“皇后，突厥人势大，恐怕我们是突围不出了。”

　　这名绝美的女子，自是萧皇后了。

　　萧皇后规劝言道：“陛下乃是一国之君，负天下之望，如何能说此丧气话。”

　　“我知陛下不能舍弃宫女，我等妇孺突围。请勿要以我们为念，陛下不会是楚霸王，但臣妾等人，却皆肯作虞姬。”

　　杨广听萧皇后如此说，一时铁石心肠，登时化作绕指柔，不由垂泪，确实他方才正有此意。

　　杨广长叹言道：“国难思良将。若是杨素，长孙晟仍在，突厥焉敢南下牧马！”


第一百零二章 言辞如刀

　　夜间起风，吹得巡夜士卒的火把，一阵晃动。

　　中军大帐之中，一阵又一阵争吵之声传出，附近之处皆可以听闻。

　　负伤，以及丢失兵器的隋军的将士，三三两两坐在篝火前，目光之中皆是失落。

　　“突厥人偷营！”

　　“偷营！”

　　远处的大营传来示警的声音，入夜之后，突厥人不断派出游骑袭扰隋军军营，让大隋将士疲于奔命，劳累不堪。

　　看着乌布帐外，游走的隋军士兵。

　　孙二娘倒是笑道：“看来我们马上就要回家了。”

　　“怎么说？”李虎问道。

　　孙二娘言道：“大哥，难道还看不出，我们是打不过突厥人的，估计马上就可以收拾包袱回家了。”

　　“可是天子还没有救出。”李虎一旁言道。

　　孙二娘摇了摇头，言道：“那个昏君，谁会顾得，今日一战大家都看出了突厥人势大，又兵强马壮，朝廷就算再来十万人，也是打不过的。”

　　苏素摇了摇头，言道：“不会，我看退走的反而该是突厥人。”

　　“当家的，为何如此说？”

　　苏素言道：“突厥人在雁门郡劫掠了十几万人口，其余无数，按照草原部落一贯有利则进，无利则退，我想他们不会再此再待多久。”

　　“当家的，说的对，如此我们就可以回家了。”孙二娘一脸喜色。

　　正待这时，突然有一个女子声音在帐外言道：“李兄在吗？”

　　李重九听了一愣，李虎，苏素他们脸上皆是露出狐疑的神色。李重九走出帐外，只见李芷婉俏立在营外，正等候着他。

　　“不知重九兄，可否陪我走走？”李芷婉轻声言道。

　　“这是当然。”李重九一笑言道。

　　两人军营而出，一路行来，但见一路路残兵败卒从前线退了下来，大隋的将士各个带伤流血。伤兵在大营内哀嚎痛叫。不时有覆着头脸的隋军阵亡士卒被抬出大营。

　　李芷婉看到这里，目光中露出了不忍之色道：“方才军议已有了结果，樊公下了死命，明日全军上下再度向突厥人进攻。”

　　李重九不由作色，言道：“还要打，今日战局不是已经很明显了吗？”

　　李芷婉言道：“众将皆是不肯，但樊公不听人劝，已下了决定，以圣旨迫众将出战，众人勉强之下，不得不答允。”

　　李重九听此，不由摇了摇头，如此全军上下皆不愿出战，而主将或监军一意孤行的例子，历史上结果只有两种，一是兵变，二就是全军覆没。他想到了大明土木堡之变。

　　夜风浮动，李芷婉看向李重九道：“明日一战，很可能十分凶险，你先要护住你爹，还有镖局里的兄弟才是。”

　　“我会的。那你也要保重。”

　　李芷婉轻轻点了点头道：“我知道。”

　　“那日在帐内为何宁可顶撞樊子盖也要袒护我？”李重九问道。

　　李芷婉笑着道：“你怎么说都是我一手带出来的，若是你在大营里就被砍头，岂不是显得我很没眼光。”

　　说到这里，李芷婉轻轻一笑，这时候微风轻轻吹来，拂动李芷婉额前的发丝。李芷婉随手将发丝勾在耳后。

　　现在烽火连天，性命朝不保夕时，李重九见得李芷婉这很女性的动作，不由心中一动。李芷婉笑盈盈地道：“傻瓜，你呆看着我干什么。”

　　李重九见李芷婉没有因自己的无礼而生气，而是凑近了她一点道：“如果我能逼退突厥人，你能不能答应我一个条件？”

　　“什么条件？”李芷婉笑着反问。

　　“还没想好。”

　　“好，我答应了。”李芷婉毫不犹豫地言道。

　　“真的，我还没说什么？”

　　“我信你了。”李芷婉眼睛亮亮地言道。

　　佳人近在眼前，柔柔出来一丝幽香，令李重九在金戈铁马之中，却分外觉得有几分温馨。

　　“三娘。”

　　火把晃动，一名男子大步走出，正是柴绍。

　　只见柴绍对李重九的不满之色一闪而过，他强笑言道：“三娘，方才我军务繁忙，你来我军中竟然也是不知。”

　　李芷婉道：“我是特来找重九兄的。柴公子你怎么在这里？”

　　李重九一听，言道：“柴公子莫非在偷听？”

　　柴绍神色一沉，方才他也是无意撞见，他的部曲本就是和李重九安排在一个大营内。关于李芷婉与李重九之间种种之事，柴绍后来隐约听过一些，当时听了不免一笑。

　　对于他而言，若与李重九相计较，乃是有失身份，两个人本来就不在一个层次。柴绍只是本着每个男人的心思，对于李重九看法难免会低几分罢了。

　　而眼下倒好，李芷婉与李重九方才谈笑正欢，那样的笑靥，李芷婉从未与自己露出过。

　　柴绍言道：“何来偷听之说，此乃军营之中，又不是帐外。”

　　听柴绍强自狡辩，李重九笑了笑，当下不想争辩。

　　柴绍当下言道：“三娘，我们走。我军帐之中，新作了饭食，不如一并前来前来。李兄嘛，也没有什么军务可繁忙吧，不如也来一并赏光？”

　　李芷婉道：“柴公子，我还有要事，先告辞一步。”说罢李芷婉快步离开。

　　柴绍见李芷婉抛下他一人，不由几分想追上去，但是却又舍不得面子，不愿意开口。

　　柴绍看了一旁的李重九，言道：“李兄，三娘我是知道的，霁月光风，不避讳男女，但是她如此，乃是心无芥蒂，不代表他人，就可以不知分寸。”

　　“当然了，李兄是聪明人，应该知道我说的是什么，言语无状，还请李兄不要怪我唐突。”

　　柴绍说话杀人不见血，却步步险恶。

　　李重九亦平静言道：“柴兄，言辞凿凿，但是不知柴兄是以三娘何身份来规劝在下呢？”

　　“不在其位不谋其政，柴兄，你我眼下不过彼此彼此罢了。眼下二十万突厥大军在外，柴公子不思退敌，来这里与在下争风吃醋，真乃是儿女情长英雄气短啊。”

　　柴绍听完，正说话之间轰隆隆的马蹄声响过。

　　“突厥人偷营了！”

　　“左卫军戒备！”

　　“上弩机！”

　　大营之内，刚刚吃饱肚子的隋军士卒，不得不起身，重新迎敌。

　　柴绍亦不得不中止与李重九争执，去率领曲部准备迎敌。

　　李重九在帐外看去，只见天空弯月如刀，浓浓夜色之下，突厥骑兵来去如风，在马背上张弓搭箭对着隋军营帐，来了一轮奔射。

　　箭矢簌簌地飞窜！

　　一旁隋军连忙将铁马盂兜在头上，蹲在一切可遮蔽之物后，以防箭矢。

　　李重九见此心道，突厥游骑兵确实彪悍，不过难道真无破解之办吗？

　　过去隋军以车营环绕布阵，以弓弩抗击突厥，这也是农耕民族对抗草原民族一贯战法，不过在杨素执军时，与突厥遭遇，却一反常态，舍弃车营，以骑兵出动出击，而大破突厥。

　　而历史上，霍去病卫青这样的名将，亦是以骑兵对骑兵，才大破匈奴的。

　　故而中原民族若想真正能胜之草原民族，一举解决北疆之患，所赖者最终还是骑兵。


第一百零三章 三军出阵

　　轰隆隆的马蹄声，震耳欲聋。

　　李重九陡然间一醒，似想到什么，当下夺马而过，朝李渊所在的军帐而去。

　　李世民，李芷婉皆在一旁，听了李重九所言，李渊面色凝重，李世民，李芷婉二人皆露出附和赞同之色。

　　“此事姑且我一试吧。”李渊言毕，当即向军帐之内走去。

　　当下三人陷入等待之中，幸亏李渊没有多久已返回，他笑着言道：“樊公眼下已是急昏了头，任何可以击破突厥的计策，只要提出，他是一贯答允，所以此事就交给世民来办，重九你辅助世民一二。”

　　“爹，我也要去。”李芷婉一旁言道。

　　“胡闹！”李渊怒叱言道，“此事极为冒险，岂是你女儿家可以操弄的。”

　　李渊踱步于帐内，言道：“为国家之事，吾李渊自问绝不问后退，但你大兄，二兄仍在，哪里轮到你一个女儿家出面。”

　　李芷婉甚坚决言道：“女儿生平之志，乃效妇好，花木兰。”

　　李世民上前一步，言道：“爹，三妹她弓马娴熟，亦是助力，请放心，我一定护卫三娘周全。”李重九亦上前一步，言道：“请唐公放心，在下亦会护三娘毫发无伤。”

　　李渊长叹一声，言道：“若为你娘得知，必会责我。”

　　听得李渊答允，李芷婉喜出望外。

　　中军大帐前。

　　李世民手捧一碗酒，高举过头顶，对着下面黑压压一片的甲士，言道：“明日奉命直取突厥可汗牙帐，此乃万世铭载之盛举，诸位满饮一觞。”

　　众人初时还好，待听李世民说要明日要直取，突厥可汗牙帐，皆是色变。

　　始毕可汗所在，突厥人重兵拱卫，还有最精锐的附离军不谈，自己不过数百人，岂非送死。

　　李世民见众人面有难色，停杯不饮，当下拔剑在手，言道：“如何怕了吗？吾乃唐公之子，与汝等相较，谁尊？我尚不怕死，你们何敢惜命？”

　　听李世民如此说，下方李重九与下方一众李世民亲信，率先举臂高呼，言道：“誓取始毕人头！”

　　众军士见李世民作色，皆是高呼，言道：“誓取始毕人头！”

　　一时之间，中军之内，数百甲士振臂齐呼。

　　见之一幕，樊子盖不免有几分忐忑，望向李渊言道：“此事唐公可有把握。”

　　李渊亦无甚信心，不过仍是笑道：“令君明日看小儿辈破贼吧。”

　　樊子盖心思这才定了几分。

　　次日天色大明。

　　十万隋军于山南平原布阵。

　　隋军布阵，车骑并出，以车阵在外拱卫，骑兵藏于车阵之内，这也是隋军一贯战法。

　　这也是无奈骑兵比重太少，即便是边郡，亦不过万余骑，不比突厥二十万骑兵，并且还多是一人数马。

　　昨日一战之中，隋军骑兵虽战斗素养较高，但是突厥游骑人多势众，将隋军骑兵全面压制住了。

　　隋军虽多是临时征募来的，但亦有能战之兵，如马邑郡王仁恭麾下四千郡兵具是精锐，昨日一战如中流砥柱一般，支撑大局，否则隋军早就溃败了。

　　大战在即，四周肃杀之气，犹若实质。

　　李重九身着一身轻便的皮甲，身背三石弓，一柄长刀，随着大军缓缓行动。

　　胯下的突厥良骥，一左一右的晃动，摩擦着左右革囊上的摘星夺目两弓，而装在马后鞍的鹫翎箭镞，更是装了满满当当六大箭囊。

　　二角燕尾的旌旗逶迤，鼓吹的号角一阵又复一阵。

　　李重九控缰来至李世民身边，李世民，李芷婉兄妹二人面色凝重。

　　李世民作为数百铁骑之统帅自不用多少，李芷婉亦是额发上，汗水滴落，显然亦为这数十万大军未战前的煞气，压得几乎喘不过气来。

　　而这时二十万突厥骑兵亦是一并出动，声如奔雷，左右绕行。

　　不同于隋军的阵势，游牧民族布阵，没有定法，他们的战术多是平日围猎而来。游骑看似颇为自由散漫，东一簇，西一堆，但听得号令调动时，却如疾风一般，并且突厥骑兵单兵作战上，要胜过隋军。

　　眼下隋军正在布阵，突厥人，自不会给隋军立下阵脚的机会。

　　左右游骑出动，斜插隋军侧翼。

　　一时之间，眼前是一片万马奔腾的场景，突厥人这马背上的民族，在马背上展示着各式骑技。

　　号角之后，听得鸣镝箭响，前部突厥骑兵齐声作唇唿哨，率先冲阵。

　　战马反复地咬着马嚼，李重九左右旁观，突然听到一个奇怪的拍子响，左右身着褐黄色战衣的士卒突然憋住气一般。

　　大风飞兮旌旗扬，大角吹兮砺刀枪！

　　左右的隋军大汉，皆是齐声嘶吼，面色涨的通红。

　　先是数百人，之后几千，上万，三军一呼！

　　天苍苍，野茫茫，蓝天穹庐兑猎场，锋镝呼啸虎鹰扬！

　　连李世民，李芷婉亦不例外，隋军十万子弟，歌声雄壮豪放，直破云霄。

　　这是大角歌，从隋一直到唐，关内关外的汉家男儿唱着此歌，踏破贺兰山缺，远击突厥，吐谷浑，高昌，笑谈渴饮匈奴血，气吞万里如虎！

　　歌声雄壮，李重九精神振作，之前的紧张担心，皆抛弃脑后。

　　大战当前，李重九看着这些赤诚的大隋男儿，亦不由冒出，与国家相较，个人荣辱得失无关之感。

　　歌声未歇，突厥狼骑蜂拥而来。

　　“弓弩准备！”

　　“射！”

　　战马交错，箭矢如雨。

　　好一场舍生忘死的大战。

　　而汾阳宫方向，大隋禁卫军，依旧向山下突围，遭遇突厥拦截。

　　与昨日战况一样，中央金狼大纛下，突厥始毕可汗，以及附离军仍然不动。

　　事实上二十万突厥，分作三部，附离，控弦，拓羯。

　　附离，在突厥语中乃狼的意思，是可汗帐下扈从，阿史那一族的亲兵，最是精锐不过。

　　在突厥军中，只有附离才允披铁甲，其余则不行。

　　附离军人少，不过万人之众，而控弦，方才是二十万突厥军中主体，控弦乃突厥牧民，附庸部落之兵组成。

　　附庸部落首领号俟斤或者颉利发，以下有吐屯等官职，而为了管理草原各部，突厥可汗以由阿史那一族出身的特勤子弟担任设，甚至小可汉以控制指挥。

　　譬如突厥将东称呼突利，在东面不时设以突利可汗，辅助突厥可汗，管辖如奚，契丹等这样的部族。

　　而拓羯，则是突厥人眼底的胡人，如西域昭武九姓，甚至依附于突厥的汉部。

　　拓羯人数虽不多，但也是十分耐战。眼下双军交战，由控弦，拓羯组成的突厥骑兵，犹如狂风一般，朝着隋军席卷而来。

　　PS：唐时职官志上记载，府兵居常则习骑射，唱大角歌。


第一百零四章 铁骑陷阵

　　胡骑往来，弓矢如梭。

　　隋军左右阵，以车营推进，弓弩在后，与突厥骑兵对射。

　　金狼大纛之下，始毕可汗以白帛裹额，露出发辫，身着一袭绿绫袍，高坐马上。看见隋军的攻势，始毕可汗脸上本是不屑之色，这时突然却咦了一声。

　　只见隋军中央方阵突然裂开，寒光闪现，骑兵罩着明光铠，战马披着马铠如此的骑兵，出现在隋军攻击阵容之中。

　　始毕可汗惊讶之情一愣而过，笑道：“隋军难道要以人马披着铁甲冲阵吗？”

　　“如此一堆的铁疙瘩，如何能奔跑，如何能弯弓射箭，岂非成为我突厥练箭的箭靶子。”

　　始毕可汗话音落下，一旁的赵德言，言道：“大汗需谨慎，这是隋庭的具装甲骑，其铁甲可避弓箭刀枪，乃是隋军的精锐。”

　　“再精锐也是箭靶子！”始毕可汗将马鞭一扬，“俟利弗设，你率狼骑，给我歼灭这股隋军！”

　　“是，大汗。”俟利弗设大声言道，他乃是始毕可汗的弟弟，担任突厥‘设’的官职，麾下控弦之兵两万。

　　此刻，铁骑踏地。

　　李世民率领隋军的具装甲骑，朝始毕可汗的狼旗下缓缓逼近。

　　这具装甲骑，除了李家的私兵之外，多都是并州五郡豪强所扈养的曲部。为了执行，这次绝杀始毕可汗的任务，从各部中抽调而成，临时编制成四团，布成五个横队，并两前三后，也就是八百铁骑冲阵。

　　寒光照铁衣，身着明光铠的具装甲骑，寒光沉沉，头兜上红色盔缨，飘风摇曳，甲骑们手持马槊，大枪，长矛驱马而进，马蹄的每一次落下，力胜千钧，好似一个铁甲大物般推进。

　　突厥游骑初时摄于具装甲骑的声势，并没有贸然上前，而俟利弗设一至后，突厥骑兵一下听得命令。

　　号角呜呜地响起，大股大股地突厥骑兵，被调动到具装甲骑的正面。

　　突然一声鸣镝箭响，一旁附庸于突厥的几个部落，当下按捺不住一并上前。

　　李世民手持马槊看着始毕可汗的金狼大旗，心底默默数着距离。

　　眼见突厥骑兵上前，并非正面迎击向具装铁骑，而是以突厥骑兵一贯的战术，左右斜行，抄敌军侧翼。

　　两路突厥骑兵呼啸而出，纷纷在马上张弓搭箭。

　　奔射！

　　一名将领见了突厥骑兵来的声势，问道：“将军？是否……”李世民伸手一止，不动声色。

　　而这时突厥骑兵百步之外放箭，弓箭从天而降，弓矢多落在具装铁骑的人与马的铠甲，结果只听一阵叮叮之响，箭矢连挂在铠甲上都难，纷纷掉下。

　　每一名大隋具装铁骑，皆可谓是武装到牙齿，身上有铠甲不说，面上亦覆着铁面，全身只露出一双眼睛，而胯下战马除去了四蹄之外，亦尽数裹在铁甲之中。

　　这一轮箭射，八百具装铁骑居然无一人下马。

　　陷阵的八百铁骑，仍旧是一步一步，势若千钧一般，向突厥军迫近。

　　负责指挥的俟利弗设倒是一点也没有意外之色。

　　待一轮奔射的游骑返回之后。

　　“你们弓都太软了，”俟利弗设沉声发令言道，“给我使上劲，靠近点射！”

　　言罢，俟利弗设麾下扈从狼骑出动。

　　这一次突厥骑兵，不仅手持弓箭，不少还手持着绊马索，套马索，这一次不从侧面，而是在正面，直压着具装甲骑而来。

　　弓箭，马绊，二者皆是突厥人的利器。突厥法律，盗马绊者死。

　　而马绊对于笨重的具装甲骑最好不过了。

　　眼见突厥骑兵再次出动，李世民双目一眯，心底仍是默数着。

　　“世民兄，突厥骑兵又上来了，”柴绍脸上不自觉，带上几分焦急，向李世民言道，“可以下令铁骑陷阵了吧！”

　　李世民摇了摇头，将马槊高高举起，重重向下一压。

　　这时左右两旁马蹄声滚动，跟从在具装甲骑之后的，六团大隋轻骑兵，纷纷从具装甲骑两侧缝隙而出。

　　这些骑兵，大多皆是李家曲部，最是善战不过，平日居行皆是效仿突厥骑兵。

　　故而这一交手，突厥狼骑乍然还以为碰上了本族骑兵。双方弓矢往来，箭矢疾发，在马上对射，隋军轻骑兵不让突厥骑兵，迫近重具装甲骑的所在之地。

　　烟尘滚滚，战马嘶鸣。

　　眼前乃是千军万马奔腾，李重九只见突厥狼骑，并不滥战，与想象中，万马冲锋，迎头相撞如史诗般的战争场面不同。

　　突厥骑兵两翼斜行骑射，一击就走，回旋如风。

　　甚至少数精锐的突厥骑兵，还会佯装不敌，诈败引诱隋军骑兵追击，一面撤退时，一面回身射箭，如此日后蒙古人称雄欧洲的曼古歹战法。

　　突厥人将游牧骑兵战法发挥到淋漓尽致。

　　李重九身后，李虎，苏素，孙二娘见之皆是咋舌。

　　突厥人彪悍如此，与之相较自己一百多名镖师骑兵，那点水平根本不够看。

　　无论是突厥骑兵，还是李家曲部，相较之下差距都不在一两个档次上。

　　李重九见之默默摇头，心道自己的怀荒镇将来要立足于草原之上，恐怕会是艰难重重。

　　战场隋军骑兵不断抛血落马，部分还有被引诱出去，被突厥骑兵包围歼灭的。

　　呜呜！

　　突厥人号角声吹响。

　　杀得兴起的突厥骑兵，重新收势，在两翼集结兵马，准备下一轮冲击。

　　而数千突厥骑兵这一番突击，就让六团隋军骑兵折损大半。

　　李重九当即摇了摇头，按照这样趋势，隋军骑兵折损如此厉害，自己作为二三线的镖师骑兵，为了护卫具装甲骑，也得上阵了。

　　“二兄！是该时候了。”

　　李芷婉在一旁向李世民建议言道。

　　李世民默默看着，眼下八百具装骑兵，已是深深楔入了突厥军的阵势之中。

　　而这时突厥骑兵的号角再次吹响，准备向隋军具装骑兵，发动第三轮冲锋。李世民牙齿一咬，在这时作了决断。

　　身后征鼓突然擂响。

　　八百具装甲骑听得鼓声后，当下挽起缰绳，别转马头，皆是转向了赫然醒目的始毕可汗的金狼旗下。

　　“誓斩敌酋！”

　　李世民沉沉呼气，将马槊朝天一举。

　　八百甲骑听了皆是齐呼，发出了山呼海啸般的呐喊声，骑兵们一并策马，开始冲锋。

　　突厥骑兵几乎在同时几乎是感到，地似乎陷了一下，就看到隋军甲骑如山崩一般，一往无前地朝自己杀来。

　　“混账，隋军的目标是大汗。”俟利弗设失声言道。而与此同时，在汾阳宫方向，两万隋朝禁卫军开始发力，奋力突围。


第一百零五章 铁骑无惧

　　草原之上。

　　杨广的两万禁卫军左冲右突，被数路突厥大军死死拦住。

　　十万隋军陷入当前突厥骑兵的轮番突击，隋军大多是新丁，故而陷入苦战，无数袍泽在这一刻战死。

　　就在隋军上下陷入危境之时，八百甲骑悍然无畏开始向冲阵！

　　李世民马槊一横下，早已不耐烦的具装甲骑开始奔腾，披着重甲的战马，蓄力已久，缓缓开始加速。

　　先是滴答滴答，缓步起跑，铁蹄翻起，再复落下，尘土不扬，力拔千钧。

　　战甲之下四蹄翻飞，具装甲骑开始加速。砰！砰！砰！

　　每一下的砸击，犹如都响在每个突厥人的心底。

　　这是大隋最精锐的具装甲骑的冲锋。

　　“孩儿们，怕什么，冲上去！”

　　几个突厥部落的俟斤大喊着。

　　听着他们呼喝，突厥骑兵从刀鞘之中，拔出弯刀来。弯刀如月牙般弯起，寒光闪烁，身着裘褐毳毛的突厥骑兵当下，一并撮唇唿哨，迎着具装甲骑迎面而上。

　　双方人马快速逼近，须弥已看到了突厥人战马上，马鼻奔吐的粗气。

　　突厥人舞动着弯刀，唿哨之声陡然大振。

　　甲骑的铁面之下，一双瞳孔皆流露出铮然杀意，马蹄声似雷，如铁流般冲进了黑压压一眼望不到尽头，犹如雪崩般满溢在平原之上突厥骑兵中。而这时具装甲骑从背囊之中，取出的铁胎弓。

　　具装甲骑并非没有弓箭，而是在陷阵之时方才放箭，军中严令，非近敌五十步，不能射，此称为陷阵骑射！

　　一泼箭雨而下，突厥骑兵没想到隋军还有这一手，猝不及防忙施展马技躲在马身之下。

　　阵形顿时被冲乱。

　　长弓换下，第一列甲骑速度放缓，更换马槊，而第二列具装甲骑，平端马槊着从后向前而至，满目之下火红色盔缨，犹如流火一般跳动，马槊端平一排望去笔直如线！

　　此刻一轮巨日，越过吕梁山的山棱，光芒四射，甲骑身上明光铠上陡然之间金光闪烁，煌煌夺目。

　　光芒耀眼，突厥人的双目顿时被这亮光，照得双目眯起。

　　“大风飞兮——旌旗扬！”

　　“大角吹兮——砺刀枪！”

　　八百陷阵甲骑发出了如虎如豹的吼声，而相较之下，突厥人的窜起的唿哨，好似犬吠一般。

　　“杀！”

　　两军迎头相撞！

　　当前近百突厥骑兵，几乎连惊呼声都还没发出，如被镰刀斩过一般，齐齐被掀飞上天。

　　“隋军目标是可汗，给我挡住，不可让他们靠近可汗！”俟利弗设大喝一声。

　　无数突厥铁骑迎头冲上，要将隋军拦截在半路。

　　如此他们最擅长的骑射被抛却，被迫与隋军进行短兵相接。

　　铁甲骑兵毫无阻碍的一头扎入，突厥人的骑兵团之中。兵器的交撞，砰砰作响！刀枪与铠甲的摩擦，火花飞溅！

　　突厥人普通刀剑，只能叮叮当当敲打在马甲上擦出道道白印，只有锻打过弯刀才能对铁甲造成威胁。

　　但是突厥人弯刀还未伸到隋军铁甲面前，骑手即被丈许长的沉重马槊率先击飞。

　　而已萌死志的隋军，用马槊砸，用刀剑劈杀出一道喋血之路。

　　铁骑所经之处，突厥人大片大片抛血从马背上抛飞而落，悍勇的后续突厥骑兵跟上拦截，被击穿无二！

　　铁甲与血肉之躯锵锵碰撞，隋军的阵势铁甲坚壁，锐不可当！所经之处就是死地！

　　八百甲士愤然咆哮。

　　无数人被马槊挑飞，被铁马撞开，被马蹄碾压。马槊上挂着突厥人肚肠，长刀上鲜血在流淌，马蹄之上皆是肉泥。

　　俟利弗设目瞪口呆地看着，自己的狼骑，被武装到牙齿的隋军铁骑踏入，随后两千隋军轻骑兵跟上掩杀，杀得突厥骑兵四散而逃，被统统打得稀巴烂。

　　乱马奔腾，势不可挡的突厥狼骑如雪融般瓦解。

　　在一片兵荒马乱之中，苍狼大旗轰然倒地，俟利弗设被左右亲卫拉拽而走，看着两万人马被隋军毫不费力的击穿，突厥人双手捧头，目光惶恐，眼睁睁看着隋军杀戮着自己的同伴，而自己却只能四散奔走。“可汗，危险！”

　　“可汗，隋军这是要擒王啊！”

　　左右众将纷纷上前，劝始毕可汗暂时退避一下。

　　结果反而激起了这位草原之主的滔天怒火。

　　始毕可汗拿着血淋淋的弯刀，斩杀三个意欲强掳走他退避的突厥官员。

　　“我是草原霸主，我是天空的苍鹰，我是草原之狼王，区区的隋人就令你们怕成这样，你们不配作突厥人！”

　　始毕可汗当下喝道：“传令下去，让莫贺咄设从拦截隋帝的兵马中，抽调一万人来，给我围杀这股隋军甲骑，另外附离军准备上阵！”

　　“是，可汗。”

　　具装甲骑面前，一队又一队的突厥骑兵被调了上来，不让隋军靠近始毕可汗金狼大纛一步。

　　隋军们心底皆知道，自己这一次任务，本来就是诱饵，越是深入突厥人阵中，就吸引越多突厥兵马的包围，如此隋炀帝突围的压力，就会大减。

　　八百铁骑抛弃生死，杀向金狼旗下，就是为了杨广能够逃出突厥人的重围。

　　眼下突厥骑兵前堵后追，左抄右绕，四面而来，见突厥人越聚集越多，已经折损了三分之一的具装甲骑此刻却是泯然无惧。“大风飞兮——旌旗扬！”

　　“大角吹兮——砺刀枪！”冲阵隋军齐声咆哮，再次吼出战歌！火红色的隋军军旗，猎猎作响，赫然夺目。军旗之下，隋军甲骑铁骑翻滚，却是一往无前。

　　风声烈烈，战马啾啾，长槊侵天半，轮刀耀日光。

　　隋军甲骑如旋风一般再度杀入，万余突厥骑兵之中。

　　马槊脱手了，换上长刀，长刀缺口了，继续砍杀着，鲜血渗透重甲，铁马上沾染满了自己与敌人的鲜血。

　　而铁甲下奔驰了许久的战马，则气喘吁吁，陆续开始脱力，速度减缓了许多。

　　突厥人也被眼前无尽的血腥，激起那股内心的悍勇，手中刀枪的砍不进隋军身上的双重重甲，就整个人扑上去，抱着隋军甲骑一并摔倒地上，然后一起被马蹄淹没。


第一百零六章 血战

　　隋军精骑，奋力搏杀，朝始毕可汗的金狼大纛，逼近至一个危险距离。

　　这时号角鸣响，不断有突厥骑兵被调来拦截。

　　眼见具装甲骑初时冲击的爆发力正在减退。

　　李世民当下喝令，一直在追随在铁骑之后的两千轻骑突前，掩护重骑。

　　之前的激战开始，李重九与他镖师骑兵队，一直再酱油，眼下必须发力。

　　当下李重九率领自己镖师骑兵队，从左一绕，护翼在具装甲骑的左翼侧后方。

　　突厥战马四蹄交错，李重九不紧不慢地取出身后的三石长弓，张弓搭箭。

　　对于洗药浴，每日修炼养生功的李重九而言，双臂气力，已到了一个夸张的程度。

　　眼下对于他而言，以往开不满的三石强弓，已可以轻松拿捏。

　　弓臂弯曲，弓弦崩动。突厥人虽然骑射精湛，但是手中的弓，却多不过三石，并非没有神力者，而是没有能造出如此硬弓的匠人。待李重九将一个箭囊的射完之后，已有二十余骑突厥骑兵，尚未近前放箭，皆他一箭射翻。

　　在李重九掩护之下，镖师骑兵队，亦是对着突厥人一阵乱箭，当下迫得突厥骑兵，不敢太靠近。

　　射退了突厥骑兵突袭，李重九环顾左右，只见如李世民，李芷婉不愧是弓马娴熟。

　　李世民也就罢了，李芷婉一介女流，手持一张两石半的突厥人的骑弓，亦是相当不凡。

　　而那个世家子弟，柴绍本人，更是手持一张四石的强弓，射得虽慢，但每箭之下专狙突厥军中的猛士。

　　却不知，李重九的射术，亦另一本以为，镖师骑兵队都是杂兵鱼腩的人，当下大为改观。李重九如此射术，李世民已是见怪不怪。

　　倒是李芷婉虽有听兄长提过，却未料到李重九箭术，已到了这个地步，这简直直追神射手了。

　　柴绍则是轻哼一声，仍是认为自己更胜一筹。

　　四石强弓，就算在隋军之中，亦是千人之选。

　　隋军在具装甲骑的率领之下，仍在死命奋战。

　　但是刚不可久，强弩之末，不透鲁缟。

　　冲突如无人之境的具装甲骑的速度，正在放缓。

　　一旁突厥骑兵立即嗅出不同，立马从四面从群狼一般扑来。

　　虽是与大隋具装甲骑第一次交手，但是狡猾多变的突厥骑兵，却迅速找到了办法。

　　突厥骑兵一改，正面阻截具装甲骑的战法，转而是在侧面干扰，将具装甲骑的速度拖延下来。

　　具装甲骑没有速度，就真的和铁疙瘩一般无用。

　　待具装甲骑速度放缓之后，突厥骑兵就一并唿哨，手挥弯刀而上。

　　借助疾驰的战马，突厥人的弯刀甚至可以割裂，甲骑的战甲，抛洒出一片血肉。

　　此外对于速度减弱，绊马索，套马杆皆对付具装甲骑最好的手段。

　　套马乃是牧民之中马倌绝技，一套一个准。

　　连人带马将数百斤的甲骑拽下，固是不可能，但是一套让甲骑在冲锋的战马上失去平衡，还是可以做到。

　　冲锋的大隋甲骑，没折在对方刀剑之下，反而一个又一个被套马杆拽得一绊，扯下马来。

　　而绊马索更是阴损，直接将毫无遮避的战马，前蹄一扳，连人带马掀飞。

　　具装甲骑在冲锋中，人前马后被自己数百斤的重量，拍成肉泥。

　　尽管如此具装甲骑仍在奋战，马槊击出，长刀横舞，所经之处，突厥人的尸骸，如风吹麦浪一般，被割倒。

　　甲骑将性命置之度外，各个咬牙和血，铁面之下的双瞳，锋锐如芒。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　正在众人奋战之时，突然的欢呼之声，响彻云霄！

　　正在与突厥人死战的大隋将士，将目光转向东面。只见在一片貔貅旗，狻猊旗，辟邪旗，六驳旗簇拥中，大隋天子的皇旗，徐徐向南而进。

　　在无数头贯红青二色盔缨，身着兽文具装的铁骑死死护卫之下，明黄色的御辇宛如在惊涛骇浪之中起伏的小舟，有惊却是无险。

　　而为了策应杨广突围，樊子盖早就命隋军不顾一切的前往增援，无数身穿土黄色战衣的隋军士兵，拼死上前阻碍突厥骑兵对王驾的追击。

　　隋帝的御辇已经脱离险境。

　　簇拥在御辇附近的甲士，以及远近的隋军上下，无不激动不已，仰天高呼万岁！

　　眼见天子得救，冲击始毕可汗的任务，已是达成。

　　但是在这时，见隋朝天子逃脱的始毕，顿时恼羞成怒，他誓要将突入阵中的隋军骑兵全数歼灭。

　　一时之间，胡骑四面而来，令被就身在重围之中的隋军骑兵顿时压力大增。

　　李世民见天子脱困境，当下大喜，这一番救驾大功铁定是落在自己头上，不过这一切多亏了李重九之前的献计。

　　眼下天子车驾已离，突击始毕可汗的意图，已是暴露无遗，突厥骑兵无数蜂拥而来，若是再行此策，已无成功的机会。

　　当下李世民喝令众将士转向，乘着突厥人还未完全包围前，杀出一条生路。

　　呜呜的号角声响起！

　　隋军骑兵心知天子已经脱险，是该功成身退了，纷纷调转马头，朝另一侧突厥包围的薄弱处杀入。

　　李重九见终于得到撤退命令，亦是大喜，当下率军一扭头，带着麾下的镖师骑兵队随着李世民的旗帜，一并突围。

　　“小九你看！”

　　正在拨马之间，苏素却向前方一指，只见前往的八百具装甲骑，似乎对李世民的撤兵号令，充耳不闻，仍是奋起扬蹄朝始毕可汗的狼旗下冲去。

　　眼见一幕烟尘滚滚，八百铁骑依旧决然向前冲锋，却也是一去无回。

　　这虽然事先早有所预料，但见之这一幕李重九仍是不由鼻子一酸。

　　李世民三次吹动撤兵的号角，八百甲骑却是充耳不闻。

　　李世民长叹一声，只得率军撤退。

　　“杀敌酋！”

　　乱军之中，数百人的呐喊，气冲云霄！

　　随即黄沙扬起，无数突厥骑兵前前后后追堵而上，将这些人的身影遮挡在视线之外。

　　无数骑兵见之一幕，皆是热泪盈眶，不过突厥骑兵的追堵，不足以令他们有时间为袍泽们的战死哀伤。

　　两千轻骑顿时与一路追截而来的突厥骑兵相撞。

　　两方突进方向针锋相对，短暂之间，皆没有躲避侧绕的可能。

　　两军可谓狭路相逢。

　　李重九见此一幕，大喝一声，当下与部下一并张弓，一并射箭。

　　李重九一手连珠箭，连射杀三名突厥骑兵下马，瞬间两军逼迫。

　　李重九当下将弓一丢，间不容发地从马边拔出自己长刀！

　　一名突厥骑兵手持马杆从上向下，朝李重九抽来。

　　眨眼之间，李重九双腿夹住马腹，整个人在马上伏鞍侧避。

　　马杆的尖头刮得李重九鼻尖一阵冷风直窜，待对方招数用老，李重九猛然拔身，跃马向前，在两马错镫的一刻。

　　李重九手中长刀，划出一道血光，直接将对方连人带马杆劈作两段。

　　待对方尸身落马时，李重九一纵骑已去十几步。


第一百零七章 千军辟易

　　浓重的血腥味，混和马蹄掀翻的黄土气息扑鼻而来。

　　战马错镫的每一刻，性命就在呼吸交睫之间，李重九记不清自己避开了多少，横来的大锤，突厥人的弯刀，马杆。

　　这样的感觉，仿佛上辈子在高速车道上，以一百三十公里的速度逆行。

　　双方的阵列，交错冲撞之时，骑兵皆已是四散。

　　许多人只是凭着将战马催动，至最大速度，一口气冲过去，然后拿着刀子胡乱比划着。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　经过厮杀，众人神情病态的亢奋，被血肉横飞，战马相撞的一幕刺激。

　　在乱军之中，李重九拼命护着自己的弟兄们，埋着头前冲，身后不断有自己的弟兄被砍翻，也有突厥人被砍翻。

　　相对于骑射，李重九砍杀之术平平，但却胜在臂力大，反应敏捷。

　　晕头转向，在一片刀光剑影之中不知冲突了多久，猛然之间，感觉前方的压力突然一松，原来众人已是杀出了重围。

　　李重九环顾左右，苏素，孙二娘还有镖局一种近百骑兄弟皆跟在自己马后，其中不少从七千寨跟随来的弟兄仍在，如此令李重九庆幸许多。

　　而李世民的将旗，亦冲出了重围，李重九立即带人上前会合，凑齐人马亦有数百骑的样子。

　　李世民手持马槊，身上的铠甲，被砍了三四道的口子，而李芷婉，柴绍亦策马行在一边，众人皆是血染战袍，但所幸皆没有什么大伤。

　　“终于杀出来了。”正当一骑庆幸说道。

　　突然有人向前一指，你看金狼大纛！

　　果真在眼前大纛之上，一头金狼正张牙舞爪，而在这高牙大纛之下，突厥大军严阵以待。

　　不少人皆晃了晃脑袋，以为自己是不是出现了错觉。

　　这误打误撞的一次突击撤退，好容易杀破了重围，反而杀到始毕可汗金狼大纛之下。

　　这不可能！

　　“不是，我们误打误撞，是始毕可汗，率领附离军来截杀我们了。”李世民一语道破真相。

　　只见金狼大纛扎下，始毕可汗率领突厥最精锐的附离军列阵于前，截断了他们的出路。

　　而后方烟尘滚滚，自己袍泽陷入突厥人的重围之中，而更多突厥军马在后追击。

　　众骑兵皆露出绝望之色，这真是前后无路，插翅难飞。

　　“真是三生有幸啊，居然让突厥可汗亲自出马！”苏素苦笑了下，对孙二娘言道。

　　孙二娘喝道：“说什么三生有幸，看老娘我一刀宰了他。”

　　苏素一把拉住孙二娘缰绳，言道：“娘子，不要莽撞！”

　　孙二娘见苏素满是关切之色，顿时脾气一时却发不出来。

　　而这时始毕可汗在狼旗之下，双目如鹰倨傲而视，一副睥睨四方的枭雄气派。

　　这时突然见他将手一挥！

　　上万附离将士一并，用腔调不正的汉话高喊：“投降不杀！”

　　“投降不杀！”

　　“投降不杀！”

　　众骑面面相窥。

　　“狗贼，我看谁敢投降！”一名将领呼喝言道。

　　众骑面面相窥，一时沉默。

　　而这时突然马鸣声响起，李世民阵中，一名地方豪强率领三十多骑曲部，脱阵而出。

　　他们匆匆忙忙地，尽数来到始毕可汗狼旗三百步之外的一杆白旗下，所有人皆是下马，并将弃械丢下，双手抱头。

　　“投降不杀！”

　　突厥人再度高呼。

　　人心惶惶，而这时，李重九突然扬鞭抽马，向前而出。

　　“贼子！”

　　柴绍见此大怒，当即举起他的大弓，猛然拔出，对准李重九背心，一箭怒射！

　　柴绍手中乃四石强弓，李重九时刻警惕后面的动向，知柴绍拔弓时，避让仍然慢了一步。

　　顿时李重九左肩被箭镞划了一道长长的口子，顿时鲜血直流。

　　“柴绍，人各有志！”李世民沉声言道。

　　李芷婉看着李重九远去，一片默然。

　　李重九回头瞪视了柴绍一眼，当下一手捂住左肩的伤口，继续策马而去。

　　鲜血不断滴落在蹄边，嵌入黄沙，极目望去面前是无数突厥铁骑。

　　李重九待行到距离始毕三百步外的白旗处，抬起头看了金狼大纛一眼。

　　乍然间李重九脸上浮出一丝笑意，突然一手拿在了白旗之上，而拔而起，而这一刻两边大军皆是一呼！

　　李重九将白旗一掷在地，马鞭一抽，而胯下的突厥战马，奋力一跃，疾窜而出！

　　“降你妈！”

　　李重九一声断喝，白旗被马蹄踏在脚下。

　　“保护可汗！”

　　突厥人那方一阵惊叫。

　　“不要！”

　　李芷婉言道，眼眶之中不由一湿。

　　烟尘迷离，马蹄踏破黄沙，激起一窜窜的扬土。

　　黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！

　　此刻天地之中似乎突然一片沉寂，风声在耳旁呼呼直啸，鲜血黄土沾着合衣的李重九双目之中，只有始毕可汗一人。

　　两百六十步！

　　李重九深深地吸了一口气，从腰间的弓囊之中，将夺月弓拔之在手，持着弓臂端的左臂五指攥得紧紧。

　　摘星夺月，夺月弓弓力六石！

　　当今天下除了屈指数人，无人可开此弓。

　　两百三十步，战马快若电驰，数十名突厥禁卫，匆匆组织在始毕可汗面前排出一道以皮盾布成的盾墙，紧紧挨在一起，将始毕可汗，牢牢护在身后。

　　之后无数突厥附离从两侧涌出，准备以铁弓抢前，只是李重九来得极快，他们方才刚刚迈出一只脚。

　　身子随着战马的疾驰高低起伏，但李重九于马背之上却是四平八稳，张弓引箭时，凝如铁铸。

　　弓弦一寸一寸地拉满，六石强弓在李重九手中崩满。

　　“重九兄！”

　　李世民亦失声大呼。

　　两百步。

　　“想刺杀于我，这个中原人疯了吗？”重重盾墙掩护之后，始毕可汗冷笑一声，一旁突厥铁骑已是纷纷将弯刀拔出在手，正一并做出扬鞭的动作。

　　咯！咯！咯！

　　夺月弓在李重九手中崩满，受此大力一崩，李重九右臂的伤口顿时血流如注。突厥战马疾冲之势达到最大，突然李重九五指一空。

　　在夺月弓巨力的压迫下，箭矢发出低鸣。

　　箭更借助马速，一箭贴地而去，掠起一缕黄沙！

　　两百步顷刻而至，身在盾墙之后的始毕一听弓弦崩动，如鹘叫一般鸣响，顷刻脸色巨变。

　　“不好！”

　　黄沙漫天而起，锐箭破盾犹穿薄纸！

　　一名依在皮盾之后的突厥兵，被此箭一穿，连人带盾一并贯起，激起了一蓬血雨，抛跌开三丈之外，重重砸在始毕的脚前。

　　而紧挨此人的左右突厥兵，被此巨力一冲，五六人一并抛跌而飞。

　　盾墙之上，直被轰开了一个口子。

　　马蹄轰鸣！

　　李重九看见了轰开的盾墙之后，始毕可汗惊惧的神情。

　　突厥可汗，毫无遮蔽地暴露在李重九的目光之下。

　　右臂五指，鲜血滴落，乃是为弓弦割伤，此刻李重九毅然拔出了第二根箭。一百八十步！

　　李世民，李芷婉顿时皆是目瞪口呆。

　　“那是六石强弓吗？”

　　李世民颤声言道，“天下除了张须陀，居然还有人可以开得如此强弓。”

　　“这不可能。”柴绍摇了摇头。

　　李重九将第二根箭搭上了弓弦。

　　“喝！”

　　李重九双手几百斤的气力一拔，弓弦崩动。

　　始毕将头上的布帛扯掉，一把拔开领子，坦露胸膛，右手指着李重九，喝道：“你敢杀我吗？”李重九于马上不动声色，射出了第二箭！

　　两军数万人马，此刻皆是屏息静气。

　　此箭既出，千军辟易；

　　一箭之威，万马齐黯！

　　弓弦崩动，箭矢直朝始毕而去。


第一百零八章 人可敌国

　　杨广御驾返回时，数千铁骑环绕在一旁，严阵以待，而樊子盖，长乐公主等一并上前迎驾。

　　杨广一身戎袍，出走车门。

　　“父皇！”

　　长乐公主双目泪流，扑到杨广怀里大哭。

　　杨广流露出欣慰之色，言道：“吾儿，哭甚，朕不是平安无恙。”

　　说到这里，杨广看向樊子盖，以及众将，言道：“这次朕能脱困，多亏了樊卿，还有众位。”

　　“是圣人洪福齐天，微臣哪敢自居功劳。”樊子盖言道。

　　言毕，众将一并山呼万岁，而这时突然突厥可汗的金狼大纛方向，传来千军齐呼之声，将这里的众将的呼声完全压过。

　　杨广刚脱险境，容色未定，一听此不由变色，言道：“这是怎么回事？”

　　众将面面相窥。

　　李重九凝目注视始毕可汗，拔箭推弓。

　　这一箭若射杀始毕，则草原，已经天下大势都将逆转，改变。

　　一箭可决断天下命运。

　　小九。

　　李虎看着李重九之背影，忍不住颤声言道，当初李重九被李三娘打伤，抬入山寨时气息奄奄，之后为官府通缉，逃亡躲避于少林寺三年。

　　为人父者哪个不心疼，而今日李重九居然突到阵前，要射杀突厥可汗，不易于九死一生。

　　李芷婉，亦不由震慑，眼下这孤身刺杀突厥可汗的男子，还是当初那个轻佻无状，大言不惭要娶自己为妻的男子吗？

　　“不就是六石弓，我将来，将来一定也可以。”柴绍默默想到。

　　弓弦之上染血，李重九拔箭怒射。一瞬间李虎，苏素，孙二娘，王马汉，昙宗，李芷婉，李世民，长乐公主，李渊各个面孔浮现在李重九脑海之中。

　　弓狙殷开山，七千寨山寨被焚毁。

　　二贤庄与单雄信斗酒，白马寺前折服李密。

　　为朝廷通缉，千里逃亡。

　　觉远传授自己养生功的大恩，三年少室学艺之景。

　　洛阳时镖局上下，为汝南袁家欺压的屈辱。

　　带着流民奔赴怀荒镇，李渊对自己的拉拢及打压。

　　在雁门关前樊子盖高高在上的蔑视，柴绍对自己的不屑与挑衅。

　　种种之事，在脑中滤了一遍，猛然之间李重九一声断喝。

　　胯下突厥战马，四蹄腾空，急骤若奔雷，箭矢离弦，李重九目送一箭破空。

　　夺月弓于一百五十步外脱弦，彗星袭月般直取始毕而去。

　　见此气势十足的一箭，始毕可汗不由后退了一步，只觉得全身毛发皆是竖起，一股凉意直透前胸后背，顷刻之间，他居然不能迈一步，只能看着此箭射至自己面前。

　　“保护可汗！”突厥附离一并大叫。

　　顿时一名身披铁甲的突厥吐屯，纵身扑起，迎着锐箭，挡在始毕面前。

　　长箭嗤嗤尖啸，势不可挡！

　　啊！这名突厥猛将仰天一声怒吼，此人胸膛铁甲直接洞开一个大窟窿，鲜血混合着内脏仰天飙起。

　　可汗！

　　众军齐呼。

　　突厥附离军空有上万又如何，徒手旁观，二十万铁骑又怎样，空手无奈何。

　　匹夫之勇，不过血溅五步。

　　古之刺客，如专诸聂政，方寸之内，人可敌国！

　　而夺月弓之下，一百五十步足以天下缟素。

　　这时又一名忠心的突厥吐屯，直接挡在始毕的身上，悍然以身挡箭。

　　一旁赵德言等人见此一幕，皆是心底一喜，不觉自己已是满头大汗。

　　两个人能挡住六石弓吗？所有人心底皆有此问。

　　不好。始毕只觉一股劲风袭来，瞳孔一缩，肩膀移动。

　　倏然鲜血溅射，那名突厥大将一声闷哼，飞跌直扑始毕身上。

　　两人合身重重甩了出去。

　　一箭力贯两人！

　　“可汗！”

　　“可汗！”

　　突厥大将，一并突厥大军一并痛呼。

　　始毕是生是死？放箭！

　　一名突厥特勤怒喝言道。

　　数百名突厥射手，朝一百五十步外李重九一并放箭。

　　此刻李重九已是搭上第三箭，而偏偏这时突厥附离军的强弓已至。

　　眼见李重九要亡命在乱箭之下时，他胯下疾冲的突厥战马，陡然仰天长嘶！

　　战马前蹄仰空，奋然人立而起，以身躯替李重九挡下所有箭矢。

　　李重九于马背上，长弓横空，以弯弓射雕之势，以夺月弓射出了第三箭。

　　弓弦崩响的一刻，三军无不变色。

　　第三箭所指何处？

　　只听闻木头崩塌之声，大纛之下的，几十名突厥骑兵，突觉头顶一黑。

　　金狼大旗呼呼而下，将十几名突厥骑士，一并罩在了其中。

　　突厥王庭，苍狼后裔，阿史那一族的骄傲，随着金狼大纛被射落，一并随着这漫天黄沙一起，烟消云散。

　　第三箭射毕，李重九右手五指，受弓弦反伤，已是鲜血淋漓，而右臂则不由自主地颤抖起来。

　　而这时战马四蹄落地，胯下的突厥战马蓦地哀鸣一声，前腿一软，往前倒下。

　　马腹之下赫然扎着几十支箭镞，而鲜血由战马的眼耳口鼻直喷而出，马头在地上抽搐。

　　这匹战马乃是李世民所赠的突厥宝马，李重九得之后，不胜欣喜，不需他人碰之一下，洗刷梳毛喂食，皆由自己包办。

　　而今这匹突厥战马，已跑完此此生之中最壮丽的一程。

　　“突厥可汗已死！”

　　李世民振臂高呼，而数百骑兵见李重九，单骑刺杀突厥一幕，无数热血沸腾。

　　“突厥可汗毙命！”

　　数百骑兵一并高呼，有汉语也有突厥语，之后愤然扬鞭，一并朝突厥最精锐的附离军冲击而去。

　　而战场四周，仍在与隋军交战之中的突厥骑兵，听见那呼声，转头视之，之间原本耸立的金狼大纛突然不见。

　　一时惊慌之情，遍布突厥全军。

　　“杀了他！”

　　“杀了此人！”

　　金狼大纛倒下之后。

　　烟尘滚滚之中破出，无数突厥附离骑兵来，他们手持弯刀，狂怒之下催着战马朝李重九杀来。

　　他们誓要将此人斩在刀下，以血此奇耻大辱。

　　黄沙曼起，无数突厥骑兵从中杀出，霎时李重九一个人直面对着突厥人的千军万马。

　　李重九容色平静，身躯笔直挺立如枪。

　　他半蹲下手抚爱马，之后容色一定，从另一侧弓囊之上，抽出了五石弓力摘星弓。

　　在间不容发之际，李重九将摘星弓，交之已是重伤的右手，而嘴里则紧咬着五支箭杆，左手抓箭而来。

　　李重九左脚迈前一步，整个人端立如山，突厥铁骑面冲着自己滚滚而来。

　　李重九从容不迫一箭射出！

　　一瀑血雨飙出，冲在最前的突厥吐屯大将，首先遭难。

　　而转眼间，第二箭疾出！

　　一名突厥勇士，连人带马，和着铁甲，被一箭贯透。

　　第三箭！

　　一名流淌阿史那血脉的特勤，头颅飞去，在空中被一箭射爆！

　　第四箭，第五箭，第六箭！

　　乍然之间，李重九前方响起了一片战马扑地之声。

　　而当李重九射完六箭之后，身后号角声大响，李世民率领数百骑兵上前冲击突厥附离军。


第一百零九章 一战成名天下晓

　　六箭毙杀六名突厥骑兵。

　　令当前突厥人突击之势一顿，不过如此依旧不能阻止突厥骑兵杀来。

　　正当无数突厥铁骑要淹没李重九时，李世民率着数百骑兵从后赶到。

　　“上马！”

　　李重九只觉有人一拉一拽，将自己扯至马上，转眼一看原来乃是李芷婉。

　　“放箭！”

　　李世民大喝一声，一众骑兵对着迎面杀来的突厥骑兵，一阵乱箭！

　　“始毕已死！”

　　数百骑兵齐声咆哮。

　　远处随着金狼大纛的倒下，突厥军的阵脚已开始散乱。

　　隋军乘势反攻，而突厥军不明情况下，亦不肯再死战下去，万一始毕身死，草原之上就要大乱，突厥的霸主地位，将会受到铁勒诸部的挑战。

　　如此数年之内，草原之上将是一片大乱，突厥人根本无力南侵。

　　“混账！谁说我死了。”

　　在人堆之下，始毕将压在身前的护卫一推，把肩头上的锐箭一拔而下，顿时鲜血淋漓。一旁突厥人的巫医，连忙将一把药粉撒在了始毕可汗的肩上止血。

　　始毕可汗倔强的重新上马，待见四面已是风云突变。

　　眼见自己金狼大纛一倒，隋军在杨广指挥下，开始大反攻，而突厥军则是士气衰退。

　　“可恶，一场大胜，转眼即被隋朝人偷走了，”始毕可汗大怒之下，肩头鲜血直流，“我饶不了那放箭射我之人，誓要将之扒皮。”

　　“可汗，眼下不是意气用事的时候，”一旁赵德言策马言道，言道，“隋帝已脱困，如龙入大海，再也无机会擒之。”

　　“不过数年之后，隋室倾覆的必然的，正是将来可汗可乘势入主中原，这一次围困隋帝于雁门，已足令中原之人胆寒，我们不必争一时之长短，日后再图大业。”

　　听赵德言之言，始毕可汗哈哈大笑，言道：“我怎么会不知，放心，只要我们突厥人自己不乱，这草原，这天下无人会是我们铁骑对手。”

　　说到这里，始毕可汗双目一凝，言道：“用你们中原人的话，报仇之事，来日方长，传令下去撤兵！”

　　始毕可汗言毕，突厥牙帐所在，三只巨大的牛角号呜呜地吹起。

　　金狼大纛重新竖起，各方突厥军皆是心定。

　　各处仍在激战的突厥兵，听闻号角声之后，不再纠缠，纷纷纵马脱离战圈，开始撤退。

　　突厥人十几万骑兵来去如风，隋军根本追击不上，眼见自己取得优势，但仍阻止不了突厥人退兵。

　　正是先行者不躁，殿后者不惧，突厥人井然有序开始全面退兵。

　　“启禀圣人，二十万突厥铁骑正在败退！”

　　樊子盖向杨广叩头一拜，大声言道。

　　眼见突厥大军席卷而去，杨广龙袍一甩，冷然言道：“突厥匪寇，我何时放在眼底了。”“吾皇圣明，天威浩荡，远逐北狄！”裴寂大声言道。

　　杨广笑了笑，言道：“此番能退突厥，多亏众卿协力，方才直冲突厥可汗陷阵死士，是何人统领？”

　　樊子盖看了李渊一眼，大声言道：“乃是唐公之次子！”

　　杨广听了有几分讶然，双目烁烁，言道：“李卿，果真是你之子。”

　　李渊上前一步，言道：“这还是多亏了天子上阵奋战，樊公居中调度策应，犬子不过效一点犬马之劳，不敢居功。”

　　杨广听了哈哈大笑，言道：“李卿，何必谦让，你李家父子，正可谓疾风劲草，板荡忠臣。”

　　李渊听了当即大喜。

　　这时长乐公主，在一旁言道：“父皇，方才我见突厥金狼大纛突然被射落，不知是何人所为？”

　　杨广嗯地一声，言道：“金狼大纛被射落，这是怎么回事？”

　　“想必是唐公之子，奋然建功，听闻令公子骑射无双，乃国之大将。”樊子盖现在也算为李渊投桃报李。

　　裴寂在一旁，言道：“臣方才观战，似有一骑直突突厥可汗而去，金狼大纛被射落后，众军齐呼始毕已死，我军这才士气振作，大败突厥人的。想来必是唐公之子。”

　　言毕众臣亦一番疾捧，锦上添花之事，人人喜作。

　　李渊立下救驾大功，此前一直受得猜忌，天子必然释然，眼下故而人人捧之。

　　李渊心以为李世民指挥三军，必不会亲自上阵，但是既然是刺杀突厥可汗，不是李世民的大功，亦是他的部下，故而自承此功，亦没有什么。当下受压抑多年的李渊，这一刻终于吐气扬眉。

　　二十万突厥铁骑，终于退却。

　　战场之上，枪折剑断，马尸伏毙处处。

　　李世民，李重九他们一行数百骑，追击得人疲马乏，听得鸣金收兵之声后，缓缓而退。

　　放眼望去，皆是尸横遍野之景象。

　　隋军士卒追击突厥人，皆是脱了气力，不过人人脸上皆是胜利的喜悦。

　　“看，那就是追击突厥可汗，杀奔金狼大纛的人马！”

　　一见李世民他们回来，一众疲惫欲死隋军的将士，纷纷起身高呼。“真猛士！”

　　“好样的！”

　　“大丈夫！”

　　李世民，以及李虎镖局上下，从未感受过如此风光。

　　众人至于从戎，乃是应朝廷之征，却未想到，有这么一朝受万人之敬仰。

　　刀头舔血，从戎赴死，图得什么，黄金万两太远，封万户侯太渺茫，众人只是为了这一时风光无量，为万世称颂。

　　听着无数军士，舞动长枪欢呼的一刻，众豪杰们只觉得身子一轻。“来，吼一个！”四面隋军越聚越多，来观这得胜之军。

　　李世民脸色涨红，亦无法遏制内心激动之情，大声吼道。

　　大风飞兮旌旗扬！

　　底下一片喝彩之声不止。

　　先是李世民一人，之后数百骑兵一并高呼。

　　大风飞兮旌旗扬，大角吹兮砺刀枪！

　　隋军骑兵上下齐着嗓子大吼，一股金戈铁马之意悍然而出。

　　众人听得分明，李重九坐在李芷婉身后，亦不由感叹，这汉军大胜之后，踏歌而归之雄浑气势。

　　从没有这一刻，李重九感觉自己融入了这个大时代中，与出生入死的袍泽们共同呼吸，一并高歌。

　　李重九看得分明，李芷婉眼中亦是晶亮晶亮。

　　天苍苍，野茫茫，

　　蓝天穹庐兑猎场，锋镝呼啸虎鹰扬！

　　先是数百，之后千人万人一并高歌。

　　十余万隋军的齐唱之声，声震天地，直上云霄。

　　远去二十万突厥骑兵，闻之纷纷变色。

　　而正在离去始毕可汗听到隋军雄浑之得胜歌声，不由震怒，当下伤口一裂，登时一口鲜血喷出，跌落马下。

　　“可汗！”

　　众突厥大将皆是惊慌。

　　大风飞兮旌旗扬，大角吹兮砺刀枪！

　　天苍苍，野茫茫，

　　蓝天穹庐兑猎场，锋镝呼啸虎鹰扬！

　　嘹亮的歌声，响彻天地，十余万隋军唱了一遍又一遍。

　　站在高台之上的，杨广见此一幕，亦不由热泪盈眶。

　　当下杨广深深吸了一口气，重新坐下，掷地有声地言道：“宣箭射突厥金狼大纛之人见驾！”

　　“宣箭射突厥金狼大纛之人见驾！”

　　圣旨一下。

　　御驾之前，十二名身材魁梧千牛备身，扭过身去，朝着山下，挺直腰杆，声若洪钟地言道：“宣箭射突厥金狼大纛之人见驾！”

　　“宣箭射突厥金狼大纛之人见驾！”

　　三百名身穿金甲的御前卫兵。

　　“宣箭射突厥金狼大纛之人见驾！”

　　数千天子禁卫军齐声高呼。

　　“宣箭射突厥金狼大纛之人见驾！”

　　数万隋军一并高呼。

　　声音激荡，一声压似一声，震荡响彻不止。

　　御驾之前，数万大军如劈浪一般分开，为数百骑兵之前，铺就一条大路，直通山顶天子的华盖之处。数万大军于大道两侧肃然以待。

　　而闻此一声，李世民上下皆是震慑了。

　　自李世民而下，众人皆不禁回头之视之，正坐在李芷婉马后的李重九。

　　李世民朗声笑道：“重九兄，天子召你见驾！”


第一百一十章 直上青云

　　“宣箭射突厥金狼大纛之人见驾！”

　　万军齐喊，声音四面回荡。

　　见众人皆看向自己，李重九尚未说话，李芷婉见自己与李重九合在一骑，面上先挂不住了，低声言道：“从马上下来。”

　　李重九点点头，从马上一跃而下。

　　“天子三军之前召见！李兄去吧，宏图展翅！”李芷婉言道。

　　李重九抱拳言道：“多谢。”

　　李芷婉下马，英姿飒爽抱拳回之一礼。

　　“李重九！”柴绍突然出声言道。

　　李重九转过身来，只见柴绍翻身下马，走到身前来，抱拳言道：“李兄，方才一箭是我不是。”

　　“阁下这三箭，我柴绍心服口服，日后定要向你讨教，绝不落于你之下。”

　　听柴绍自叹不如，倒是李重九不由赞赏，这方是一名世家子弟方有的气度，难怪此人日后，能传史书，名登凌烟阁。

　　李重九抱拳言道：“若非柴兄这一箭，亦不可能骗过始毕可汗。”

　　柴绍听了长叹一声，言道：“那又如何，可惜，建功三军之前，又不是我柴绍。”

　　而这时李世民牵过马来，半开玩笑地，言道：“重九兄，不能再耽搁了，怠慢天子召见，可是大罪哦。”

　　说罢李世民将马缰交由李重九，言道：“就以此马借于李兄，希望此去一见天子，一路青云直上！”

　　眼见李世民一番衷心为自己赞赏之意，李重九一阵感慨，无论日后是友是敌，但此刻却是肝胆相照。

　　“多谢，世民兄。”

　　李重九从李世民手里借过缰绳，翻身上马。

　　“小九！”

　　“少镖头！”

　　李虎，苏素，孙二娘一并骑到李重九面前，各种欣喜，激动，感慨之情。

　　“见天子！”

　　“见天子！”“见天子！”而这一刻众镖局兄弟则更是吐气扬眉，振臂高呼。

　　见之他们，李重九却是畅然一笑。

　　这时一名千牛备身从山顶之上，策马来至，言道：“哪位是射突厥金狼大纛之人，天子召见！”

　　“某正是。”这名千牛备身见李重九一身布衣，衣服鲜血合染，全身上下连铠甲都没有一件，却丝毫不像二十万军前射始毕可汗之人。

　　这位千牛备身不由又复问了一句，言道：“你真是……”

　　李重九笑了笑，一旁李世民不满言道：“众人皆在此，你还觉得不信吗？”

　　“是，失敬，失敬。”这名千牛备身当下对李重九换上一份恭敬神色，言道：“天子召见英杰，某当为阁下领路。”

　　“多谢。”

　　李重九看了一眼，簇拥于道旁，当即策马前进，身后镖局众兄弟当下高喊：“见天子！”

　　“见天子！”

　　这千牛备身跟在一旁，见此不由一笑，暗道，没半点出息，见个天子就成这样，谁料到箭射始毕可汗会是此人，这回恐怕天子，樊公，唐公都看走了眼。

　　不过千牛备马见李重九于马上，神态从容，始终荣辱不惊，不由暗暗称奇。

　　马蹄声脚踏而响，道两旁的隋军，眼见两骑一前一后而过，皆是交头接耳。

　　“哪一个是箭射突厥可汗之人，莫非是前面一个？”

　　“蠢材，那是天子御前千牛备身，整日扛着千牛刀，怎么可能上阵杀敌。”

　　“哦，那明白，就是后面那男子。”

　　“哧，我还以为乃是身高三丈，腰围一丈的大汉。还不如俺老张。”

　　“孤身行刺突厥可汗，好胆色。”

　　“真是我大隋的好男儿！”

　　“大丈夫当如是也！”

　　从山上至山下的大道下，陆续不断有千牛备身，一边策马一边向左右高呼：“宣——箭射突厥金狼大纛之人见驾！”

　　“宣——箭射突厥金狼大纛之人见驾！”

　　“宣——箭射突厥金狼大纛之人见驾！”

　　一骑接着一骑，并入李重九左右，好似替他护卫一般。

　　“好威风啊！”

　　看这一幕，李世民不由言道。

　　李芷婉一笑，悠然言道：“看来这小贼，今日要名动天下了。”

　　而一旁李虎，忍不住失声而哭：“孩子他娘，我李家的苗，今日终于出息了。”

　　而苏素，孙二娘亦是泪花满面，相互双手互握。

　　苏素欣慰地拍着孙二娘言道：“回去我们也生一个，让他保家卫国。”

　　“滚开。”

　　“这排场不小啊，眼下国家板荡，天子是要以此举，激烈英豪为之效命啊！”

　　李重九默默想道。

　　当自己左右千牛备身增加到十骑之后。

　　左右数万隋军皆是蜂拥到道旁，一睹李重九的风采。

　　十万隋军士卒皆有节奏地以长枪枪杆触地，合着拍子用刀敲打着盾牌，一并高喊。

　　“威——武！”

　　“威——武！”

　　“威——武！”隋军士卒拖着长音高呼。

　　就算状元夸官游街，都没有今日这一刻的威风。

　　虽明知杨广在故意造势，但李重九激动之情，亦不可抑制，陡然间他一抽马鞭。

　　因为马性不熟，李世民的战马，吃痛之下人立而起，差一点将李重九摔下马来。

　　千军万马中，箭射突厥可汗的李重九，若甩下马，就笑大发了，不仅辜负了这一番好意，估计还要引来杨广大怒。

　　幸好这时战马立即恢复平衡，噗哧喘着粗气，驾着李重九一纵而过，绝尘而去。

　　“该死，这不合规矩啊！”

　　李重九纵骑而过时，一众本骑在李重九前面千牛备身面面相窥，按照一般规矩，是缓缓而行的，接受三军朝贺的，而眼下李重九突然策马而去，却将他们甩脱在后。

　　“这个没见过世面！”

　　众千牛备身眼下只能无奈，只一并扬鞭策马跟上，努力跟在李重九身后。

　　李重九奋骑在前，千牛备身簇拥在后，两侧是欢呼雀跃之将士。他目光却来到了山上的华盖之下，心里言道，我李重九效忠的这个天下，这个汉家江山，而却非你杨广。

　　战马奋蹄，风声呼呼而过。

　　随着战马风疾电闪一般的飞驰，众人的面孔快速地被拉扯的，耳旁只余下无数将士向自己欢呼雀跃之声。

　　“威——武！”

　　“威——武！”

　　“威——武！”

　　声音在耳畔此起彼伏，在十万大军上空久久不息，直达天际。

　　李重九驾驭战马，伸出右臂，笔直指向了苍穹，对三军高呼言道：“我大隋——”

　　“——威武！”万千将士以咆哮欢呼回应。

　　“我大隋——”

　　“——威武！”


第一百一十一章 跳梁者虽强必戳

　　杨广在山上，看见李重九单人独骑，以臂振动，三军欢呼，不由对左右笑道，此人倒懂得借用几分声势。

　　裴寂笑道：“这也是托了天子威仪。”

　　杨广捏须一笑。

　　李重九单骑在前，十骑千牛备身在后，随着四方隋军欢呼之声不止，直奔上山。

　　“快，下马！”

　　“天子驾前，不得纵马。”

　　几名千牛备身在后呼喝。

　　李重九听了在耳里，将战马速度放缓，一翻身下了马背，十骑千牛备身来至李重九身边一并下马。

　　看着这几人想动怒又不敢动怒的模样，李重九暗自好笑。

　　这时一名手持拂尘，年事甚高的太监，对李重九言道：“这位可是箭射突厥金狼大纛之人。”

　　李重九作揖言道：“正是草民。”

　　这名太监微微侧身，笑着言道：“受不了此一拜，天子策勋论功，你排在第一，以为天下表率。”

　　“不过我看你居然是草莽出身，这倒是满朝王公大臣都看走了眼，罢了，一会谨言慎行，不要失了礼数，否则没人救得你。”

　　“多谢，公公提醒。”

　　“宣——箭射突厥金狼大纛之人见驾！”

　　随着这一声声应唱。当下这名太监引路，李重九跟随其后，举步上山。

　　大隋禁卫军中，左右直寝、左右直斋、左右直后、左右备身，一并鲜衣怒马列阵铺于山上。

　　马军执貔貅，狻猊，辟邪，六驳四旗，兽文具装，顶冠红素青建四色盔缨晃动。

　　步军铠甲鲜亮，手持长槊楯弩甲毦，以青隼荡幡，黄隼荡幡，白隼荡幡，苍隼荡幡四幡分布四方。

　　仅此一幕可见天子驾前，气象森然。

　　李重九再上，举头可见天子六纛，左右虎贲卫士，一身金甲，手持瓟槊，大角，部铙，各个目不斜视。

　　六纛之下，乃是一青质玉辂，车之盖圆以象天，舆方以象地。重箱盘舆，其上青龙，白虎，凤翅，虡文鸟兽不计其数。

　　左右满目皆是朱紫二色的朝廷命官，王公大臣。

　　玉辂之上，一名身穿龙服，头戴冕旒的中年男子，正威严地注视着自己。

　　这就是天子威严，大隋兆民之主的气度。

　　大丈夫当如是。

　　李重九当下上前一拜三叩，朗声言道：“太原李重九叩见天子。”

　　杨广尚未开口，突见身后的长乐公主身子轻震，当下回顾看去。

　　“娥皇何事？”

　　长乐公主垂下头，低声笑着言道：“父皇此人，我倒是认得。”

　　杨广笑了笑，言道：“真有这么巧。”

　　长乐公主点点头，言道：“我也没有未料到。”

　　当初洛阳郊外，二人相识，之后齐王府上，长乐公主对李重九有所误会，待到了汾阳宫外时，又是对方一箭救下了自己性命。

　　而眼下，对方在万军之中刺杀突厥可汗，名扬天下，到了此刻，长乐公主不免心底异样，看待李重九的目光，不由迷离几分。

　　杨广听了自己女儿认识对方，更是高兴，笑道：“免礼。”

　　李重九听到杨广说免礼，站起身来。

　　玉辂之上杨广，威严地问道：“你就是箭射突厥金狼大纛之人？”

　　杨广一句言毕，天子御驾旁，一排史官一并持笔书写，记录每一言，以攥史书。

　　“回禀圣人，正是草民。”

　　杨广以及满朝大臣，对李重九皆是上下打量。

　　一旁王公大臣，本以为是哪一位世家子弟，待见李重九上前，相互问询，竟然无人知道他底细。

　　初见对方一介布衣，已是惊愕，待看见此人年纪不过十八九岁，在天子面前，万军之下，神态从容，皆是暗暗点头。

　　而樊子盖认出李重九，正是当初雁门关外，自己逐出大帐的少年时，顿时整个人一蒙。

　　见李重九这副打扮，杨广不由笑问道：“你自称草民，难道还是白身吗？”

　　李重九言道：“回禀圣人，小民确乃是一介布衣。”

　　杨广笑着言道：“草莽出身亦有英豪，当年阵亡在辽东的麦铁杖，乃是江洋大盗出身，镇守北疆的靖边侯亦是布衣出身。”

　　“自古以来，英雄起于寒微，朕策勋功臣，不以出身而论。”

　　一旁史官闻杨广之言，当下奋力记录，天子的金口玉言。

　　当下杨广走下玉辂，言道：“朕要一睹，你箭射始毕可汗之良弓！”

　　“是。”

　　早有千牛备身，将李重九所持的摘星夺月二弓奉上。

　　杨广一见弓身，讶然言道：“此乃夺月弓，朕识得，竟然六石强弓，你就是以此弓两百步外，箭射突厥可汗，金狼大纛的吗？”

　　李重九言道：“回禀天子，正是此弓，草民一时也没有想太多，只是侥幸而。”

　　杨广听李重九之言，哈哈大笑，又点头称许言道：“当年朕亲征南朝之时，军中可开六石弓之人，屈指可数，近年来名将凋零，六石强弓早就束之高阁，不想今日又见一少年英雄可开此强弓。”

　　“真是天赐你这样的英才，才匡扶我大隋的社稷江山，说吧，你要什么封赏，朕统统答允你。”

　　一旁史官沙沙地划动纸张，奋笔疾书。

　　李重九朗声言道：“回禀圣人，草民不要赏赐，只要能击突厥！”

　　杨广听毕，双眼一亮，言道：“好志气，真乃是朕之霍去病。”李重九言道：“愿为天子，饮马翰海，封狼居胥，肝脑涂地，万死不辞。”

　　李重九之言，深切合杨广对外征伐，夸耀武功之志。故而难怪杨广即龙颜大悦。

　　杨广沉吟了一下，言道：“以布衣之身，孤身一人与二十万军前，击突厥可汗，斩敌旗，真可谓一身是胆，勇冠三军。”

　　“李重九，朕封你冠军侯，实授雁门郡鹰扬郎将，让你为朕的霍去病，北逐突厥。”

　　“另赏赐黄金百两，布帛千匹，钱百万。”

　　“微臣谢恩。”李重九正色言道。

　　一旁朝臣皆是上前称贺言道：“恭喜圣人，得一良将。击败突厥，杨威漠北。”

　　杨广闻言哈哈大笑，言道：“拟诏诏告天下，传以露布告捷于东都。”

　　说到这里，杨广顿了顿言道，威严地言道。

　　“朕缵承洪绪，统理兆人，属者北狄始毕，猥以下隶，敢发难端，侵我雁门，锋镝交加，人民离散，仰赖天地鸿庥，宗社阴骘，雁门一战而克之。”

　　杨广一边言道，一边奏者声若洪钟言道，将杨广的声音一遍一遍传到山下。

　　三军持戈谨听。

　　“熊罴振旅，汉家之德威播闻，兹用布告天下，昭示四夷，跳梁者虽强必戳！”

　　随着最后一句落下。

　　三军齐喝，跳梁者虽强必戳！


第一百一十二章 建衙怀荒镇

　　雁门郡统县五，分别为雁门，繁畤，崞，五台，灵丘五县，户四万二千五百二，人口二十一万余。

　　经过突厥一番肆掠之后，五县四十一城除了崞县为破之外，其余尽遭屠戮。

　　即便在雁门一战中，击退突厥，解救了被俘的五六万百姓，故而雁门眼下人口亦不足十万。

　　故而眼下雁门郡郡治，暂时迁至崞县。

　　天子班师返回东都之后，汾阳宫之围的事，天下已是传得沸沸扬扬。

　　原本刚刚臣服的突厥人，再度向大隋寻衅开战，虽说被击退，但这一次令大多数人对大隋的局势，愈发不乐观。

　　李重九在崞县拜见了雁门郡郡守王确，郡丞陈孝意之后，又参见了武贲郎将王智辨。

　　隋军十二卫，每卫为一军，下领五十至七十府。每卫设大将军一人，将军二人；虎贲郎将四人，虎牙郎将六人。

　　作为武贲郎将，王智辨眼下是太原郡军事上的最高官员。

　　所以李重九面见顶头上司后，赠送了一笔不菲的见面礼。

　　对于天子亲封的冠军侯，王智辨自是没有太怠慢，加上李重九又以重金相赠，当下对李重九十分亲近。

　　只见王智辨一副长者之风，语重心长地与李重九拉过家常后，讲了雁门郡眼下的情况。

　　雁门郡作为边郡，本来军事力量是十分强大的。

　　下面八个鹰扬府，必要是可动用八千府兵，另外募有边军四千，还有番军两千，另外还有不少自建制的乡兵，地方豪强亦有曲部自保，乡里大族之间人人习武。

　　不过突厥一来，雁门郡这些力量遭到毁灭打击。

　　不仅是整个雁门郡被突厥人洗劫一遍，府兵之中八个鹰扬郎将，战死了七个，鹰牙郎将亦战死六人，府兵几乎全灭。

　　至于边军亦只剩下一点残余，而番军更好，突厥人一来，即全部倒戈了。

　　军事力量一去，数万百姓需安置，雁门郡上下人心惶惶。

　　眼下依照着郡守的意思，全郡上下是先打算，放弃长城沿线的防御，将仅有的兵力，暂时收缩到崞县附近。话说到这里，王智辨委婉提示，李重九当初御前奏对时，不该夸下海口，说要当什么霍去病，早入东都享受荣华富贵才是真的。

　　镇守雁门眼下只是一句笑话，突厥攻陷雁门，胡骑再度牧马阴山以南，不说边塞四郡，就是河北亦在突厥人的铁骑范围之下。不过李重九对王智辨之举，只能当作是自扫门前雪的举动，将长城防线弃守，真得安全吗？

　　只能让突厥以雁门郡为长城防线的突破口，更肆无忌惮的南侵，至于漠北其他各部，亦可以到此乘机打草谷。同时亦更孤立了马邑，朔方两郡。

　　之后李重九告诉王智辨自己准备建衙怀荒镇的消息。

　　王智辨闻此，更是以一种看待死人般的目光看着李重九，挽留几句后，也只能将李重九当作，年轻人不知天高地厚，由他去吧。

　　得到王智辨答允，李重九乘势向他要起军粮钱米来。

　　李重九如此一问，王智辨索性双手一摊，直接告之没有。

　　得到如此回答，李重九也不气馁，最后还是从崞县武库里，硬搬了三百具明光铠，一百具装，擘张弩二十张，蹶张弩五十张。

　　取得这一切后，李重九即已心满意足，准备往怀荒镇赴任了。

　　当然临行之前，李重九还雁门郡以军屯的名义，募集三千戍民，一并发往怀荒镇。

　　对于李重九而言，什么鹰扬郎将只是浮云而已，大隋马上就要倾覆了，就算是官居一品也是没用。

　　乱世之中，抢杠子才是硬道理。

　　这也是为何他没有跟随杨广去东都，享受什么唠叨子荣华富贵，而是在荒芜的怀荒镇上，建立自己的势力的原因。

　　这里才是他的天下。

　　次日崞县的酒楼上，下面一片熙熙攘攘的景象，准备往怀荒镇的戍民，正在编队，准备出发。

　　这边酒楼上，李重九，李虎，苏素，孙二娘，与前来相送的李渊，李世民，李芷婉作别。

　　以李渊之尊，能够亲至送行，给李重九十足面子。李虎更是大喜，心觉得脸上有光。李渊举杯对李重九言道：“贤侄年轻有为，此举怀荒镇马上建功，为国镇边，老夫只有瞠乎其后了。”

　　李重九亦笑道：“哪里，末将先预贺唐公，升任太原留守。”李渊摆了摆手，言道：“此事天子与众位大臣尚在商议中，尚拿不得准。”

　　李渊虽是谦冲淡泊的样子，但李重九无论从官场上的消息，还是穿越众的先知先觉，都知此事已是板上钉钉，十拿九稳了。

　　雁门之围，乃是李渊政治上起死回生的转折点，彻底打消了杨广对他的猜疑。

　　故而将此太原留守重任交给李渊，并有监督马邑，娄烦，雁门，太原四郡军事的大权。倒是李渊将来边塞四郡之中，最有权势的人物。

　　正是因为这一点，李重九才在之前，汾阳宫之围的事，提前告之李渊，让他欠下自己一份人情，作为自己的政治投资。

　　对于李重九将来崛起怀荒镇而言，万一面对草原来向的来敌，李渊乃是李重九唯一可寻找的依托。

　　李渊显然对李重九亦是十分看重，言道：“贤侄，你立足长城之外，为朝廷戍边用意是极好，但是你箭射始毕可汗，并斩下金狼大纛，削了突厥人的颜面。以始毕的脾气必会报复。”

　　“到时还请贤侄小心，若是突厥二十万铁骑一至，切莫犹豫，马上撤回雁门关内，在这里老夫必护得你周全。”李渊语重心长，十分认真地告诫李重九。见李渊如此待自己如此之厚，无论是真情假意，李重九亦不免有几分感动。

　　但凡上位者都有一番笼络他人的手段，一味以利拉拢，不过是下乘。所以无论是李渊，李世民皆有自己个人魅力所在，与人相交之中，令他人不由为之心折。李重九笑道：“多谢唐公之言，末将记下了。”

　　李虎，苏素，孙二娘数人见李渊如此折节看重李重九，不由身子都为之一轻。

　　对于七千寨众人而言，李渊就是高不可攀的人物，以往双边虽有不快，但是这一次李渊能对李重九说出这番话，已令众人们对李渊打心底地敬服。


第一百一十三章 十字路口

　　李渊在酒楼喝酒毕后即离去，以他的身份能来酒楼一趟，已是倍加赏光了。

　　李虎，苏素，孙二娘对于李渊能够亲来一趟，皆是不甚荣幸，亲自将他送出门外，看着李渊与护卫一并骑马远去方止。

　　李渊走后，留下李世民，李芷婉二人，是一道留下相送，等候李重九他们出城。

　　崞县的酒楼之下，正要上路的戍民们拥挤在道路中央，是一片熙熙攘攘，李家镖局的镖师们，则在一旁维持秩序。

　　与戍民一同出城的，还有雁门太原各大商队，他们都是乘着这一趟马上要过秋的季节，往草原找奚族交易，换回牛羊皮来。

　　这一番突厥来袭之后，人心惶惶，奚族五部一贯是奉突厥人为牛耳，是其附庸部落。

　　不少人都听说，这一次突厥可汗在岱海点兵，包围汾阳宫，奚族五部亦派出人马加入了突厥人的队伍，这无疑代表奚族也纳了投名状，与大隋扯破了脸皮。

　　所以同以往秋季上漠北交易的商队，两千号人，四五百匹骡马，比较起来，这一次出漠北的商队，人数少了一半。大多数人都在观望。

　　众商家不知突厥翻脸之后，奚部五部，对大隋仍是一个什么样的态度，但不少商家仍坚持，生意照旧还是要做的原则，但是难免亦为前路添上几分忧色。

　　李世民正热心地与苏素，孙二娘谈及这次出塞的细节。

　　而各大商会的管事，此刻皆是簇拥在李虎身边，为大隋天子封为冠军侯，李重九的地位，今时不同往日，李虎亦不同起来，一下子无数人巴结。“诶，李总镖头，上次若非你提醒，让我们商队提早撤离了雁门郡，否则必有大的损失，这一番恩情，我实在难以报答。”

　　“是这样的，我有一掌上明珠，还未出阁，正好与世侄年岁差不多，你看是不是……嘿嘿。”

　　“你家女儿，哪里有我家女儿大家闺秀，我家秀儿容貌无双，十里八乡的，没有人不说好的，你看是不是……”

　　李芷婉看着一幕，心底却有几分好笑，又有几分微微泛酸，只见一旁李重九正牵着他的战马，朝自己走来，不由心底一喜。

　　“三娘，多谢你与世民兄，这次前来相送。”李重九言道。

　　李芷婉嫣然一笑，言道：“何谢之有，三娘还未谢过你才是。”

　　“谢我？”李重九笑着反问。李芷婉点点头，言道：“若非你给二兄献计，我们焉能用铁骑冲阵，救下天子的办法，若非你孤身刺杀始毕可汗，我们又怎能击退突厥，救下雁门这数万百姓，不让他们流落草原。”

　　李重九想到前几日，战场上的一幕，至今想来仍是冷汗在旁。

　　当时是绝境之下，孤注一掷的举动。

　　二十万突厥铁骑之前，刺杀始毕可汗，这样的事情，换做现在让他再做一次，他仍那么视死如归吗？

　　李芷婉看着一旁四面蜂拥而来的戍民，脸上露出欣慰的神色，言道：“数万雁门百姓不知，他们的活命之恩，实际上皆是拜李兄所赐，真正建功者却默默无名，而三娘却不可能不知，所以我代这数万雁门百姓，感谢李兄的救命之恩。”

　　见李芷婉目光晶亮晶亮地看着自己，李重九不由哈哈一笑，看着此刻芸芸百姓们，簇拥熙攘，一家之人老幼相扶，纵是骂骂咧咧，亦别有一份其乐融融。

　　比起远去草原之上，被当作猪狗奴婢一般使唤，最后老死异乡，实在好上太多太多。

　　李重九恍然终于为自己之前的所作所为，找到了答案。正如之前，他可以从人贩子里，救下一个小女孩般，这一切一切都是有意义的。

　　李重九点了点头，看向李芷婉，却是颇有几分调笑的道：“那你说要谢我，可不是空口白话。”

　　看着李重九咄咄逼人的目光，李芷婉退后一步笑着道：“你要我怎么谢啊？”

　　“你贵人多忘事啊，记得当初你我约定，如果退了突厥，你要答允我一个条件的。你要反悔吗？”

　　李芷婉不由脸色一红，一贯英姿飒爽的她，突然露出几分憨憨的神色，有几分吃不住李重九如此目光道：“李兄，你说什么条件？”

　　说到这里，李芷婉心底不免有一丝期盼，又有是一丝对未知的惶恐。

　　李重九看了李虎那边一眼，笑着言道：“不如你就替我说一门亲事吧。”

　　李芷婉心底一沉，脸上却恍然无事地言道：“李兄今时不同往日，想必以往的女子，应该都是看不上吧。”

　　李重九笑了笑，言道：“那倒未必。”

　　李芷婉听李重九如此说，心底一喜脸上淡淡地道：“请恕我直言，李兄眼下虽一朝得志，但是毕竟是寒门出身，根基太浅。”

　　“若将来想要在仕途上，更近一步，必须要有世家门阀的扶持。而世家门阀亦要借用于李兄的崛起的势头，两者相合联姻确实是一个很好的选择。”李重九听李芷婉这么说，突然一愣，她说话的确实十分有道理。

　　李重九看向李芷婉，只见二人目光接触，她眼光飞快地转了过去。李重九上辈子感情也是经历了那么多，这弦外之音岂能听不出。

　　要知道李重九眼下虽十八九岁，但是上辈子已是三十多岁的阅历。三十多岁的男人，自不可能如十几二十岁小伙子那么感情充沛，上辈子事业有成的他，对于感情上分分合合经历得麻木，到了最后早已是看淡了许多。

　　但是穿越之后，李芷婉倩影几年来，不时萦绕在自己心底，延至今日，李重九对于李芷婉是喜欢，绝不是上辈子那种酒池肉林之中的感情。

　　而人群之中不时发出朗声大笑，受四面追捧的李虎，红光满面，亦是十分高兴。

　　李芷婉本一直期盼李重九有所回应，却见李重九此刻却陷入了沉思。李重九想到，若是要娶李芷婉，李渊必须点头答允，这是肯定的。若是真的成为李渊的快婿，那么无疑很可能自己就要成为李家的马前卒了。

　　好处，不用多说，按照历史规律，李家最后会得天下，而得天下后，李世民对功臣还算不错，比刘邦，朱元璋好太多，好太多。自己作为从龙之臣，不用太努力，也可以混吃等死，可保后世余荫三代，至少安史之乱前没有问题的。坏处是，也就是这样子了，估计凌烟阁上李重九可以排得上号，然后奋斗到这里就差不多了。百年之后，自己一闭眼，安史之乱爆发。

　　天下继续治乱循环。

　　自己将来应该如何走呢？李重九突然发现，自己此刻站在了一个十字路口上。


第一百一十四章 江山还是美人

　　江山还是美人，这个难题，此刻摆在了李重九面前。换做上辈子的他，是毫不考虑选择前者的，但重生之后呢？

　　就在李重九细细思考之时，一旁受他人簇拥之下，却始终暗中留意儿子的，李虎却看到李重九这边的情况。

　　看着李重九与李三娘二人，默默细语的样子。李三娘的肩头似朝李重九身上依着，虽没有碰触，但却流露出一丝亲近之意。李虎虽是个粗人，但亦感觉到李三娘对李重九这一份微妙的感情。

　　“小九，心底最惦记的还是这李家娘子啊。”李虎看着四周纷纷攘攘，前来奉承的人，突然方才志得意满，顿时成了一声叹息。

　　“该启程了！”

　　苏素高喝一声，翻身上马，众戍民纷纷背上了行囊，商队的伙计们最后一遍检查牲口上的货箱。

　　“三妹！”

　　李世民在前方高声向李芷婉喊道。

　　“是，二兄。”李芷婉看向李重九，脸上似流露出几分失望之色，但随即掩藏起来。

　　李芷婉十分爽朗地，笑道：“李兄此去怀荒镇，路途漫漫，三娘就送到这里，今昔一别，不知何日再见，今日有些话说的唐突，还希望李兄不要往心底去。”

　　李重九见李芷婉坚强之下，故作无事的样子，不由一笑。

　　“等我！”李重九温和地笑道。

　　“什么？”李芷婉双目的亮色一抹而过，似带着一丝不可确定，以及憧憬，生怕什么美好的事情，从眼前掠过了一般。

　　李芷婉双目牢牢地看向李重九。

　　李重九正色道：“功未成，名未就，自不敢轻易答允什么，但我也不是霍去病，突厥若一直未破，岂能不为家。”

　　李芷婉听李重九如此说，内心砰砰直跳，故意转过头看向远处道：“你胡说什么啊？”

　　李重九言道：“等我，一年之内，我必亲自上门，会去李家提亲！”

　　李芷婉脸上笑意更浓，但是却仍是装作故作不知的样子，问道：“为何要等你？你是去哪个李家提亲？是向哪个姑娘提亲啊。”

　　“小九！出发了。”苏素将手一招，大声言道。

　　一旁戍民，商队已开始启程，而李世民大步走来，看见其妹与李重九，不由远远地问道：“三妹，你与李兄在说什么啊？”

　　见李世民催促，李芷婉不由一跺脚。这时人流涌过，李世民瞬时淹没在人潮。一旁人流攒动，无数喧闹声，父女妻儿洒泪送别之声不止。

　　在人潮涌动中，两个人静静地站在这里，所有人皆在依依惜别，他们也不例外。

　　瞬间李重九一把搂住了李芷婉，往她娇艳的嘴唇中重重一吻，口齿中都是佳人的香气。

　　“三妹！”

　　李芷婉推开了李重九，李重九发现李芷婉的眼中怔怔地留下眼泪来。

　　“你若是负我，就算到天涯海角我都会杀了你。”

　　“好，等我。”说完李重九翻身上马，滚滚人流而过，李重九笑了笑策马而行。

　　“上路了！”

　　“上路了！”

　　镖师们扯开嗓门，开始喊着号子。

　　车轱辘碾压着夯实的路面，鸾铃响动，骡马一深一浅地踢踏。

　　李重九骑着战马，随入这戍民，商队的人群，回首望去见得，李芷婉，李世民二人在茫茫人海之中，正目送着自己。

　　“我在晋阳等你！”

　　陡然之间李芷婉，大声对李重九言道。

　　李世民听李芷婉这么说，突然一愕，难以置信地转过头看着自己妹妹的神情。

　　李重九朗声一笑，顿时心底说不尽的意气风发。

　　江山，美人，孰轻孰重，只是蠢人的问法。

　　大丈夫在世，当快刀斩乱麻，奋而进取，努力过后，再最后看结果，若是瞻前顾后，婆婆妈妈，只会一无所得。想到这里，李重九将马鞭一扬，融入了人流，从城门远去了。

　　此刻在雍丘。

　　正是夏燥之时。

　　在一园子之内。

　　一名双鬓斑白的中年男子，正手持一本汉书，对壁长吟言道：秦俗犹未平，汉道将何冀。

　　樊哙市井徒，萧何刀笔吏。

　　一朝时运会，千古传名谥。寄言世上雄，虚生真可愧。这名男子外貌，看得比实际年龄老去许多，而长吟的这几句诗，深深透出龙搁浅滩无奈之感。

　　这名男子自顾言道：“樊哙，萧何出身寒微，风云际会却成了开国能臣，想我李法主，名门之后，空有一身经天纬地之能，却郁郁不得志，委实可惜可叹。”

　　“雁门一战，突厥人没擒下那昏君，实在可惜可叹，不过天下大势已不可更改，倒是我那旧识李重九，却出人意料出仕于朝廷，并在千军万马中箭射金狼大纛立下大功，封为冠军侯。”

　　“李重九此为何意，难道是在借势吗？”说罢此人不由苦恼地坐在地上，对方正是辅助杨玄感谋反失败后的李密，这几年东躲西藏，早已令他饱含风霜之色。李密想不通李重九之所为，当下又吟起诗来。而这时突然一人闯入，大声言道：“法主啊，不能再念此反诗了，万一叫人报官了如何是好？”

　　李密转过头看去，说话的人，正是他的妹夫丘君明。“妹夫所言甚是。”

　　丘君明正色言道：“法主，实话言之，你这几日在此，实已露了踪迹，方才已有里正来向我打探过你的消息。”

　　李密一听言道：“里正来询问，不代表我行迹已显，否则就是带兵直接而来，但既是询问就起了疑心，人人皆知你是我妹夫，况且这满天下都是我的缉捕文书，昏君不见我人头一日不得安寝，难保有人泄露我的行藏，不行，必须离开。”

　　丘君明见李密如此说，不由有几分不忍，言道：“法主，不急这一时三刻，再说就是要离开此地，你可想好去哪里吗？”

　　李密听了点点头，胸有成竹地言道：“妹夫，我早已想好了，若是东躲西藏，有负我李法主一世英名。若不一展抱负，这辈子死也不甘心。”

　　“关内是王基之地，根深蒂固，不可动摇，而眼下山东已是大乱，我当去那里投奔一支义军，竭我平生之所能，以东向西，席卷天下。”丘君明点点头，言道：“妹夫言之有理，山东诸豪，我看就瓦岗寨的翟让，还能成气候……”

　　二人话刚刚说到一半，突然门外捶门之声大响。

　　有人高呼：“查钦犯李密在此，速速开门！”

　　闻言丘君明顿时色变，对李密言道：“官差，我来应付，法主你快从密道走脱。”

　　李密一听神色不忍，但还是言道：“多谢妹夫。”

　　丘君明强笑，言道：“一家人说什么分外话，快走吧！”

　　李密一听当下，朝丘君明一作揖，大步离去。


第一百一十五章 怀荒镇新丁

　　“大家看这就是怀荒镇了！”

　　三千戍民经过数日跋涉，皆已是疲惫不堪，待人朝远处一指后，所有人皆是爬起身来，簇拥而观。

　　只见在一片青绿色的大草原之上，一堵黄色夯土所筑的城池，正屹立于其中。

　　见到目的地到达，想到有一顿能填报肚子的饭食，还有可以安枕睡觉的地方，在草原上奔行数日的三千戍民，不由皆是齐声欢呼，一扫去疲乏之意。

　　夜晚，怀荒城内的炊烟腾起，充斥着食物煮熟后的味道。

　　刚到怀荒镇的戍民们并没有直接进城，首先就是十分不情愿的，被人赶到附近一座的大湖旁边，强令脱个精光，在湖边沐浴。

　　三千戍民之中，虽有拖家带口，但大半都是青壮，真正拉家带口的老弱妇孺不过五六百人，当下被拉到另一处沐浴。

　　戍民们本以为马上有可口的饭食吃，却不想还有这么一遭，当下皆是不乐意，但是看见上百骑兵在一旁手持马鞭，瞪视着他们，不乐意也得乐意了。

　　多日跋涉，戍民们身上皆是满是尘土，又搓下了数担老泥，整个人顿时一轻。

　　之后他们身上满是跳蚤，破布烂麻一般的烂衣，即是统统被收刮干净，堆在一起。

　　洗澡完毕的戍民，被秋风一吹，登时寒意入骨，正要喊冷，这时一旁有人送来了，大批大批厚厚的羊皮袄子。

　　一旁的骑兵纷纷告诫，言道：“一人一件，不许多领。”

　　众戍民能穿到新衣，顿时哪还将之前的旧衣放在身上，如此的羊皮袄子，除了那股子羊骚味未去外，比麻衣穿在身上，御寒上不知强了多少，当下是人人欢喜。

　　之后洗澡完毕的戍民，被带往了城内。

　　一路之上，骑兵们反复灌输戍民，几条城内的规矩。

　　第一不准随地大小便，必须去专门的茅厕，违令者鞭十或选择苦工十日。

　　第二不许奸淫，调戏妇女，违令者斩。

　　第三入夜之后，实行宵禁，不许离开各自的戍地，违令者可立斩。

　　戍民们听后皆是点头，后两条尚在理解范围，第一条则太过难以理解。

　　不过看着这些凶蛮的骑兵，倒也是无人敢有异议。

　　金黄色的烙饼黄澄澄的麦饼，重重叠叠摞着和小山似的，几个脸盆般大小木盆内，装着各种葱绿可口的野菜，在一旁的脚边还摆放着几个大木桶，有熬得粘稠的稀粥以及香浓四逸的马奶子酒。

　　另外在一旁的火堆上，几头全羊正在炙烤着，那油腻的肉汁，正不断滴落火堆里，发出噗噗的响声。

　　“哎呀奶奶的，老子做梦没想过吃这等饭食。”

　　戍民们皆是眼珠子凸出，目光放光，死死盯住桌上的饭食。

　　冠军侯慷慨，言而有信，这上等的饭食，仅仅是烙饼麦饼就足够众人敞开肚子，吃饱吃好。更不用说还有酒肉美食了。

　　众人满满在饭食前坐下后，各个皆是口水滴落。

　　在台上新官上任的鹰扬府鹰扬郎将，天子亲封的冠军侯，李重九站立在高台之上，一旁左右方才皆是介绍过了，一名乃是越骑校尉王马汉，一名则是步卒校尉昙宗。

　　李重九拿起一大碗酒，对众人言道：“诸位，不远千里来到怀荒镇，保家卫国，为国戍边，我李重九不甚感激，在此满饮此酒，谢过大家。”

　　听李重九这么说，当下台下汉子皆是举起酒碗，言道：“谢冠军侯！”

　　一碗酒下肚，众人身子的疲乏皆是驱散。

　　李重九言道：“规矩之前已经说了，不再提了。既是边镇，一切规矩需按照军镇的来，不听命令的，一次不从罚苦役，两次不从鞭挞，三次立斩。”

　　听着李重九之言，场上一片寂静。

　　“自官兵而下，包括我在内，一视同仁，军法之下，不会有任何偏差，诸位若谨守军法，大家相安无事，若是不从，军法之下，绝不容情。”

　　“谨听冠军侯之命。”

　　众人齐声答应。

　　李重九见众人服威，当下点点头，言道：“以后大家相处的日子还久，需同甘共苦，今日这一餐，乃是我怀荒镇上下从腰带里挤出来的，以款待诸位，日后大家待遇一并与镇民相同，大家望同心同力，今日大家开怀畅饮，不醉不归。”

　　听李重九这么说，众戍民们皆是欢呼起来，当下一个个迫不及待地将手伸向桌面上的烙饼麦饼。

　　不少人舀了一碗酒或者一碗粥，一口饼子一口汤的大口吞咽。

　　至于桌上的大盆野菜，更是顷刻之间，为众人你争我夺，一扫而空。接着一旁服侍穿着粗布荆钗的女子，则是端着羊肉，素菜不断上桌。

　　而在场的戍民大多都是青壮汉子，见到这些服侍的女子，一个个皆是瞪直了眼睛。

　　众人皆摄于军法，不敢有所轻佻行径，但是却不阻止他们眼观手不动，睁眼打量。

　　见此一幕，李重九笑着摇了摇头，一旁的王马汉言道：“少镖头，哦，不，冠军侯，你说大部分人都是没成家的小伙子，你说要他们憋着裤裆里的家伙，在怀荒镇里守一辈子，那也是不成啊。”

　　昙宗听了哈哈一笑，言道：“说的对啊，如此以后，只能公的和公的，成一对了。”

　　王马汉见昙宗说得粗鲁，笑骂言道：“你们出家人难道都这样吗？”

　　“直娘贼！”

　　眼见二人又要翻脸，李重九重重一哼，二人皆是不吭声。

　　李重九言道：“以后当然不能如此，娶妻生子人伦大事，我不许他们调戏妇女，但可以鼓励他们明媒正娶。”

　　李重九想了下，言道：“以后娶妻之事，可以当作军功来作为鼓励，若是立下一定军功，我们可以奖励以房屋田地，并帮他明媒正娶，找一个合适的人家。”

　　在刚来怀荒镇时，李重九下面是老弱妇孺居多，男女比例严重失调，之后随着从粟特商人手里埋下一千青壮后，比例终于和谐，但是眼下随着戍民的到来，男女比例又重新掉了个。

　　真是各有烦恼所在。

　　并且镇内人口也是激增，之前两千流民，一千青壮劳役，新来的三千戍民，这里就有六千之数。

　　另外还有王马汉，昙宗的马步军小五百人。

　　这还不算，已经进入怀荒镇入驻的六个商家，三百多号人，以及闻风而来的流民百人，眼下怀荒镇的城内，人口已是超过七千之数。

　　这么多人口，令李重九管理的难度，亦是开始增加。


第一百一十六章 幕僚班子

　　李重九询问王马汉，昙宗二人管理民生之道。

　　两位浑人除了嘿嘿二字，再无他言。

　　李重九当下深感管理人才的匮乏，这个时代能识文断字之人，不过百分之一，并且大都集中在世家门阀手里，至于寒门之中识字读书可谓是凤毛麟角。

　　隋朝时文帝杨坚，还废除了县学，用道德经上的话解释，以智治国，国之贼，不以智治国，国之福。

　　杨坚此举就是认为，老百姓识字纯属添乱，愚民政治才是王道，杨广即位后，天下才恢复县学。

　　而这一段李重九去雁门郡，怀荒镇一直是王马汉，昙宗二人凑合着，延用一些他原先制定的规矩，再加上草市的管事陈良行，在一旁操办，这才勉强搭起架子了。

　　之前人口基数低，这么办，还能勉强凑合着两三个月。而眼下随着三千戍民的加入，李重九敢保证，只要自己一离开怀荒镇，不出一个月，马上天下大乱。

　　看着戍民吃喝得痛快，李重九当下决定先将，这七千人算得上知识分子，全部召集起来，先将怀荒镇的班子搭建起来。

　　次日，李重九决定在城内，贴出招贤令，凡是一技之长，皆可以来报名，录用之后，先给钱一贯，日后给予优厚的待遇。

　　消息一出，当下报名之处，一下用来两三百号人，皆愿意来一试。

　　李重九见人太多，于是先捡读过一些书，认得字之人录取，其余人先留下资料，日后再行甄别。

　　于是有一百二十多名自称是‘读书人’的，要应聘岗位，李重九决定将他们考校一番。

　　考校员工能力，对于企业的CEO而言，是一项基本技能。

　　考核这一百二十多名读书人，若李重九一一询问，那两天两夜也完成不了。

　　李重九先给他们笔墨纸砚，让他们将自己的履历，所长的方面，对怀荒镇有什么想法建议，以及理想的薪酬，还有自己想要担当的岗位，让他们一一写出。

　　这就相当于现代，毕业生最基础的求职简历了。

　　李重九的要求并不高，他要的这些人将四书五经倒背如流，只要能识文断字，文章通顺就行。

　　李重九在一旁幕布之后，看着这些读书人的表现，只见大部分人都在抓耳挠腮。

　　当下不到半刻钟，五六个名连自己名字都写不好的人，白卷而退。又过了半刻钟，七八个，除了自己名字，什么都不会写的人，自动败退。还未到了一个时辰的交卷时间，又有十二三人，将卷子一掩，知难而退。

　　交卷之后，两旁昙宗带着三四十名兵卒入内，李重九站在台阶上，用手连点。

　　兵卒见李重九手点到哪个，就两个一并上前，将那人双手反绑押了出去，这些人都是方才写求职简历时，东张西望，作弊的。

　　听得李重九解释之后，众读书人人惊魂稍定。

　　李重九收了下卷子，一点有七十几张。

　　李重九当下款待了这些读书人一顿饭后，让他们回去，明日一早再来此处，当然不是直接录用，而是进行面试。当下一夜，李重九审阅这手头的古人求职简历。

　　七十几张的阅卷工作，出人意料的十分简单。

　　李重九先一口气剔除了二十几张，有写等于没写的，再剔除二十几张，满口之乎者也，写得不知所云的。

　　李重九只用不到一个时辰就改卷完毕。

　　到了次日，七十多人再来时，只有二十多人进入面试。

　　这二十多人，并非多优秀，而是他们写得还算可以入目，所谓的入目，也就是他们的文章，已达到了可以阅读通顺的水平。文采出众是有，但不多。

　　大部分人放之现在，也就是中学生作文水平，当然也不能完成这么说，古人没有标点，要自己断句，这点现代人可不易作到。二十多人一一面试之后，他们的表现总算还差强人意，总得来说，基本他们就是这个时代的精英了，哦，不，应该说是怀荒镇之中的精英了。李重九筛选之后，选择了三人，作为暂时的幕僚，其余人自有其他用处。

　　这三人之中，一个名叫刘易，行脚商，乃是上谷人，历山飞的流贼一闹，他的货物全失，后被人贩子掳到了这里。

　　此人不仅读过书，而且能写会算，李重九就让他暂时担任仓曹。

　　还有一人名叫周旭，看过去十分憨直，乃是耕读传家的正统读书人，三人之中，他是真正有底子的，乃是进过县学的人才。李重九让他来作文案，代自己起草文书。

　　最后一人，姓姬名川，之前犯了通奸之罪关入监牢，因为听闻前往怀荒镇戍边，可以减刑，故而主动加入了戍民。

　　这姬川容貌不俗，即便在脏兮兮的戍民之中，也是力图保持自己整洁，估计是世家出身。此人能说会道，李重九留在身边，暂时听命。

　　这就是李重九眼下幕僚班子，当初李重九在李世民麾下时，对方随便一个参赞军机的刘弘基，即已完爆这个班子几条街。

　　刘弘基，乃是河州刺史之子，真正官二代，而自己麾下不是商人，就是种田，就算是世家子弟，还是个囚犯，估计家系也是庶出中的庶出。

　　这就是寒门起步的劣势，这个世家垄断精英的时代，李重九眼下别指望，有任何高士来投自己。不过班底再差，总也是班底，李重九眼下还要用之来起步。众人当下商讨起怀荒镇，当务之急的事来。

　　刘易首先提出，就是怀荒镇城墙修补之事，他是之前是被粟特人掳来的，一直进行的就是城墙的修修补补。

　　这也是由当初一千名青壮负责，李重九走了两个月，朝北的那一段城墙，修补得已是完成了一小半了。

　　刘易提出眼下三千戍民一到，可以赶紧在冬季到来前，将北面还有西面的两处城墙修一下。

　　之所以当务之急先修西北两面的城墙，是因为草原上的冬季寒冷，朔风冻骨，必须将西北两面城墙修起来，抵御寒风，如此才能过冬。

　　而姬川则不同意，刘易的看法，他觉得现在居民区太狭隘了，男女混杂，治安混乱。

　　李重九所在的官衙就是一个破木屋，没有标识，若旁人不提根本不知，这是鹰扬郎将所在之处。

　　再加上戍民一到，人口更多，再不划分区域，如此怀荒镇将一片混乱。

　　两人一争执，刘易一边说修城墙先来，姬川则要建设居住区。

　　两人各持一词，争执不下。

　　至于周旭则没什么看法，听着二人在那吵吵嚷嚷，自己则一个劲的咬着笔杆子，果真是一副天生书呆相。

　　李重九看着自己这第一次幕僚班子会议，不由是头大如斗。


第一百一十七章 胡马渡阴山

　　“可以了。”

　　刘易和姬川见李重九出言。刘易连忙向李重九告罪，而姬川则是气哼哼地坐下。

　　李重九看了一眼二人，先向刘易言道：“我离开怀荒镇有一段日子了，可是一千壮丁连一段北城墙都没有修好，这如何解释？”

　　刘易连忙告罪言道：“回禀将军，一千壮丁刚刚经历家破人亡之痛，十分劳累故而有所误工，日后小人一定会催促的。”

　　李重九摇了摇头，言道：“并非是劳累，我怀荒镇的流民，哪个不经历家人生离死别之痛，之所以误工，乃是因为职责不明，责任不清，故而懈怠。”

　　“将军恕罪！”

　　刘易露出诚惶诚恐的神色，站起身来向李重九一拜。

　　李重九摆了摆手，言道：“我没有怪罪你们的意思，职责不明，原因在于我没有事先明确划分。这是我的失误。”

　　刘易见李重九自承其责，没有如其他官员一般推诿下属，当下露出了感激之色。

　　而一旁姬川则冷哼一声，言道：“正是，按照我说，还是先将居住之地安顿好，如此众人方能实心用事。”

　　“那也不尽然。”李重九言道。

　　姬川当下一副不服的样子，言道：“那将军有何高见？”

　　李重九言道：“居住之处划分，确实重要，但是应该优先明确各人其责，如此方能各司其位。”

　　姬川问道：“如何各司其位？”

　　李重九当下言道：“很简单，以大隋的律令而治，先将流民，戍民之中，拖家带口的编成一户，之后输籍定样，编入在籍。”

　　“之后以五户为保，设一保长，五保为一里，设一里长，再五里为一党，设党长，如此编籍，将户民与单身男子分开。”

　　“而流民，戍民之中，取单身，无家室的男子编出，组为戍军，以十一到十七岁的中男，编作一军，以十八到六十丁男，编作一军，以六十以上老弱，再编作一军。”

　　“而戍军之中，暂以军籍编制，选精干壮勇，敢于任事之人，十人一伙，设伙长，五伙一队，设队正，两队为一旅，设旅率，按劳分配任务，各司其职，各定其位。”

　　刘易听李重九这么说，当下目光一亮，言道：“将军所言甚是，如此可令丁男专务筑城之事，而老弱则各从事他业，不用如以往鱼龙混杂，老幼齐上，如此筑城之速，大大加快。”

　　姬川听李重九说得井井有条，当下哑口无言。

　　李重九笑了笑，拍了拍姬川的肩膀，言道：“眼下输籍定样之事，就由你们二人办理。”

　　“刘曹参，你负责民户的编籍之事，我让周先生，再从方才那些人中，挑十名会书会写人，帮你编籍。”

　　“而姬先生，你就负责戍军的编籍，我让昙校尉率一百步卒帮你，你再挑十名会书会写的人，记录在案。而昙校尉负责挑选队正，伙长之人选，而旅率必须由我士卒担当，以加强控制。”

　　这是姬川出声问道：“敢问将军，若是定籍，是以黄籍登入，还是以白籍登入？还是民户与戍军区分。”

　　李重九想了下言道：“百姓以黄白之籍区分，那是南朝时的事了，我们边郡不兴这一套，一切以黄籍登入。之后我会命人再各抄录一份，递送州郡，朝廷报备！”

　　听李重九如此说，刘易，姬川，周旭三人一并抱拳，言道：“是，将军。”

　　李重九点点头，言道：“怀荒镇军民，编籍之事，必须尽快，明日之内，必须定籍完毕，否则所有人必有重罚。”

　　听李重九如此说，三人皆是惊若寒蝉。

　　而这时一名兵卒在门外言道：“启禀将军，苏镖头求见！”

　　李重九听了，言道：“请他进来！”说罢刘易三人先行告退。

　　大门推开，只见苏素乃是一脸风尘之色，一见李重九即垂泪，言道：“小九！”

　　李重九闻言一定，连忙上前扶住苏素的双臂。只见苏素双眼布满血丝，神色憔悴，情绪十分激动。

　　苏素其人，李重九是知道的，一般之事素来镇定，能让他如此失态的必然是出了大事。

　　李重九当下问道：“四叔，可是去奚族这趟镖出了事？”

　　苏素含泪，点点头。

　　李重九当下给苏素倒了杯水，言道：“四叔慢慢说。”

　　苏素坐下喝了杯水，这才缓过几分气来，先问道：“小九，你怀荒镇眼下可以动员多少人马？”

　　李重九当下言道：“战兵有两个团，小五百人，若是真动手，从戍民流民中还能再动员个上千人。四叔，到底出了何事？”

　　苏素听李重九之言，心底一安，坐下言道：“去奚族这一趟镖，本来是相安无事的，今年胡汉交战，奚部对我们的态度虽冷淡了许多，但怎么说总镖头与木昆部的俟斤，是结义兄弟，在奚族这倒是没人为难，坏只是坏在返程的这一路。”

　　“我们返程时，众人皆以为无事，当下有所松懈，结果为大群黑突厥给袭击了。”

　　“黑突厥？”

　　李重九双目一凝，黑突厥人，又称为异种突厥，之所以称之为黑突厥，是为了突厥部落中，作为统治者的阿史那，阿史德一族的蓝突厥区分。

　　阿史那一族，据说乃是乌孙之后，是白种（注一），因为尚蓝，而被称为蓝突厥，就是今日突厥王庭。

　　之后阿史那一族于草原上崛起，征服大小部落，不少部落放弃了族名，自承为突厥人一部，则称为黑突厥。

　　黑突厥人，并非蓝突厥的白种，而是接近于汉人的黄种，故而被蓝突厥蔑称为黑民。

　　李重九问道：“镖局兄弟伤亡如何，我爹，还有四嫂怎么样？”

　　苏素更是伤心言道：“当时我们措不及防，你爹还有你四嫂组织镖局的弟兄们抵抗，双方激战了半日，幸亏后来草原上风沙骤起，我们才得以逃出，但是镖局的弟兄却折损了三分之一，商队货物被抢走了大半，而你爹倒是无事，只是你四嫂……你四嫂她中了黑突厥人的一箭，伤了骨头。”

　　苏素说到孙二娘受伤，当下泪如泉涌，这夫妻二人争执归争执，但是却是感情深厚。

　　“什么？”李重九身子颤抖，镖局兄弟，特别是七千寨的弟兄，都是他半个亲人，而孙二娘对于他而言，就等于是亲姑母一般。

　　听到这个消息，李重九当即一股怒火，从胸口腾腾烧起，问道：“是那伙黑突厥人干得？”

　　苏素言道：“是阿跌部。”

　　“阿跌部？”李重九双目一眯，阿跌部一直是在朔方郡以北活动，而这一次怎么会突然进入雁门郡一带。难道是雁门一战后，胡人各部洞悉了大隋底细？

　　故而漠北的突厥，铁勒各部已经开始大举南迁，翻过阴山大漠，准备蚕食汉地，或者是南下牧马？注一：也就是塞人血统。


第四卷 战阴山


第一百一十八章 八百铁骑

　　次日清晨。

　　怀荒镇，四面皆是一片熙熙攘攘的景象。

　　之前流民，夫役皆停下手头之上的活计，聚集在操场之上，伸头张望。

　　不过兵丁只来一旅来维持维持，王马汉，昙宗皆率着大部兵马，往草原上接应李虎他们的镖队。

　　现在怀荒镇内，在刘易，周旭，姬川三人，以及二十名书办的住持之下，城内所有的百姓，拿出之前所携的籍贯，进行重新登记定籍。

　　怀荒镇内大小之事皆被停下，而李重九本人，没有去与接应李虎，也没有去主持输籍定样的事。

　　李重九本人，则是独骑一人去了安固里淖湖以北定居的室得奚部。

　　李重九听说，室得奚部，自从被他压榨走三万头羊，三百匹战马，一百头牛之后。

　　室得奚的日子，一直过得不太好，眼下畜牲不够食用，剩下只是为数不多的种畜，以待明年食用。

　　那两千多室得奚人，几乎由牧民转职为了渔民，靠着安固里淖湖打渔为生。

　　李重九策马放眼望去，安固里淖湖上，奚人划着他们简易的独人木舟，在湖面上撒着用树皮编成的渔网，或者是拿着叉子叉鱼，仍是采用一种原始的捕鱼手段。

　　看着室得奚人面黄肌瘦的样子，李重九也只能表示无奈。

　　以李重九怀荒镇战兵不过五百的实力，身旁实不容许一个强大的草原部落。

　　若是奚人吃饱肚子，以他们的狼性，多半就会反扑，即便你是给食的主人，也是一样。

　　来到奚人的车营面前，李重九当下直言，说找他们的女俟斤议事。

　　奚人守护见是李重九，当下却是一个个却露出敬畏的神色，竟然无需通报就直接让李重九直入大营。

　　李重九单人独骑，进入奚部大营时，一旁的奚人们似乎听闻自己来了，皆是在一旁，脸上露出恭敬，畏惧的神色。

　　李重九暗暗称奇，待来到牙帐前时，奚人的女俟斤带着奚人长老，亲自迎出，态度恭敬陈恳。

　　李重九左看看右看看，之前数百奚人簇拥到一旁，口里皆是言着乌帕，乌帕。

　　李重九抱拳笑道：“俟斤客气了。”

　　女俟斤当下言道：“英雄单人独骑刺杀，始毕可汗，射下突厥金狼大纛之事，草原上已是无人不知无人不晓。”

　　“始毕可汗乃是草原之霸主，无人不畏服其威，我部族的人那日，亲眼见你在万军之中，单骑刺杀始毕可汗，并一人射杀了突厥大将十余人，无不佩服，对于这等英雄，我们小小的室得奚部如何敢怠慢。”

　　一旁长老纷纷点头称是。

　　李重九讶然言道：“可是你们奚部不是奉突厥人之号令，我射杀突厥可汗，你们应该与我为难才是。”

　　李重九之所以敢孤身来奚部营地，是因为室得芸，还有几名室得奚部几名重要人质，一并在怀荒镇被人牢牢监视。

　　故而李重九才这么大胆。

　　女俟斤笑道：“英雄有所不知，我们草原之上，最重英雄，不管是否为敌。若为敌手，就算是死在对方手中，也为骄傲之事。”

　　“更何况，我们奚部仍还是大隋的顺民不是。”

　　李重九顿时大为意外，没想到自己箭射始毕可汗一事，居然有如此效果。自己放在草原部落的眼中，还能自带威风和恐吓的加成。

　　李重九目光一转，当下轻哼了一声，佯怒言道：“既是顺民，当初为何出兵雁门，围我天子，汝等在突厥，大隋之间左右摇摆，安得是什么居心？”

　　“英雄息怒！”众奚部长老，皆是一并畏惧地言道。

　　李重九见此更加重了语气，喝道：“你们室得奚再蛇鼠两端，难道当我们大隋的大军都是摆设吗？”

　　女俟斤以及室得奚部，几位长老，听李重九这么说，皆是惶恐。

　　他们前日，亲眼见得隋朝一支数千人的大军开赴怀荒镇，若这支大军再有李重九这等英雄率领，岂非可以以一击十，哪里是现在连饭都不饱的室得奚部可以对抗的。

　　更何况他们部落若是迁徙，离开了安固里淖湖，也是无处可去，并且还有人质在李重九手中。

　　当然奚部的人不知道，那支数千人的大军，不过是戍民，没有什么战斗力，而李重九就算是再厉害也就是一个人而已，但是谁让他这么恰好一箭射了始毕。

　　眼下见李重九动怒，女俟斤以及几位长老，当下皆是畏惧不已，彼此看了一眼之后。

　　女俟斤以及几位长老，皆是拜伏下来，言道：“我们室得奚部愿世世代代，顺从大隋，并一切听凭英雄调遣！”

　　这也行？

　　这一幕实在令李重九又惊又喜。

　　其实，其实他这一来，原本只是为了打探黑突厥阿跌部情况，并试图向奚部借兵去救援李虎的。

　　没想到半路扮猪吃老虎，却真正降伏了室得奚部，虽然眼下室得奚部已远不如当初，但是却随时可以给李重九提供五个百人队的草原骑兵的战兵。

　　再多动员一点，八个百人队也是有的。

　　当下李重九正大喜过望，一下子扶起了女俟斤以及几位长老，言道：“几位长老言重了，我大隋对于亲附的子民，皆一视同仁，以后你们就是我大隋的子民了。”

　　正所谓畏威才能坏德，这是汉家朝廷一贯以来对草原的策略。

　　女俟斤以及几位长老，闻言皆是大喜，纷纷感激涕零地言道：“多谢英雄，饶过我们奚部的过失，以后一定对大隋，对英雄忠心不二。”

　　他们说罢，一旁的奚部部民亦是一并举起右臂，高呼：“乌帕！乌帕！乌帕！”

　　李重九闻此顿时仰天哈哈大笑，不费吹灰之力八百铁骑入手。

　　此刻在怀荒镇之中，依旧忙碌着。

　　刘易，周旭，姬川三人皆是大汗淋漓，忙得不停。李重九有严令，输籍定样的事，必须在今日内完成，否则一律重责。

　　故而所有人皆不敢怠慢，进行户籍登入工作。

　　在登记造册之前，首先进行大索貌阅，大索则是清点户口，不需遗漏一个，而貌阅即让百姓与户籍之上，描述比较，看看有无诈老或者诈小，如果年龄上没有欺瞒。

　　在对细节，进行补充，譬如此人右足跛，耳下小瘤，有者进行比对，无者一律登记其中。

　　在大索貌阅后，勘定其实际年龄，以定其是黄、小、中、丁、老之中哪一等。

　　此外有所伤残之人，亦分为三等为残疾、废疾、笃疾。三等由轻到重分别，为伤残，仍可劳动伤残，不可劳动；伤残，需他人护理。

　　确认以后由书判进行笔录，以输籍定样。

　　这点在民户之中，若有一户，乃堂兄弟同居的，则以拆籍。

　　至于无主的曲部，佃客，奴婢，按照怀荒镇的优厚政策一律授籍，成为大隋朝的正式公民。

　　事情有条不紊地办下去，从清晨一直到了深夜，新上任的怀荒镇文官系统，不敢怠慢，将事情办妥。

　　二十名书办连夜整理之后，给出了一个比较精确的统计数字。

　　怀荒镇眼下百姓一共七千两百八十一人。

　　其中民户八百七十户，一共两千九百五十二人。其中男子不足一千，青壮男子不足三百，大部分皆为女子。

　　而戍军三千一百二十人，以老，中，丁三等成军，老为三百多人，中为两千一百多人，丁为六百多人。

　　伤残之人，有三百多人，但大多数皆不影响劳动，生活可以自理。

　　其余皆是王马汉，昙宗麾下的军丁，军丁脱离民籍编入府兵军籍，但其家人享受免役的优待，还有就是在此落户的商人工匠。


第一百一十九章 猎物

　　草原上，轰隆隆的马蹄声不止。

　　商队镖局七八百人骑着骡马，正在往前脱命狂奔，而身后数百黑突厥的骑兵，纷纷撮唇唿哨，挥舞着弯刀。

　　对专好劫掠的黑突厥人而言，这追杀汉人，对于他们仿佛如一场欢快的游猎。

　　他们最喜欢的就是驱策战马一寸寸追上敌人，看着对方在弯刀下哭喊，哭叫，哀求，极尽痛苦之后，再一刀割开对方的喉咙，享受这鲜血喷溅的快感。

　　或者索性看着他们跑得筋疲力尽，之后口鼻喷血，倒毙在路上。

　　“总镖头这突厥人追得甚急，如何是好啊？”

　　马背上巅峰，风声呼啸，林当锋口中灌风，大声向李虎问道。

　　李虎右肩上裹着布带，显然是负伤，但人却丝毫不见慌张。

　　李虎回头看了一眼，只见王马汉率领的怀荒镇骑兵，以及镖师骑兵队，以弓矢阻截突厥人上前杀近。

　　不过黑突厥的骑射明显，更胜一筹，况且又是追击。

　　双方在马背上，箭矢往来，不住有李虎这一边的骑兵中箭，犹如麻袋一般从马背上滚倒在地。

　　而一旁孙二娘腰间中了一箭，负伤后悬在两匹马之中的吊网之中，在马背上颠簸之下，面色愈发苍白。

　　李虎回顾左右，只见商队之人，赶着胯下的骡马，犹如惊弓之鸟。

　　他们个个皆是面色苍白，毫无血色，而之前从奚部交易的货物，因为碍事早就都丢在半路上，以减轻重量。

　　但是尽管如此这群好杀的黑突厥人，仍是不放过他们。

　　不少商人们在骡马背上，颠簸得眼泪齐出，哭喊言道：“早知道如此，何苦来草原了送死！”

　　李虎见了不由一惊，突厥人这一搅，若是将商人吓得，从此以后都不敢出塞贸易。那么无疑李家镖局，无人可护镖出漠北，那么生意就要断了。

　　若是生意一旦断了，不但是李家镖局要解散，怀荒镇少了这大笔财源的支持，在草原之上，亦很难支持下去。

　　眼下怀荒镇粮食尚不能自足，粮食，还有铁器，以及与草原部落交易之物，都是靠商人镖局从雁门送至怀荒镇。

　　若是这条路一断，等于命脉被人扼制。

　　李虎向前头一指，言道：“前面乃是一处树丛，我们可入内躲避一下。”

　　正待李虎说话的时候，突然后面突厥骑兵，铁蹄踏地之声大作。

　　两队近百骑兵的突厥骑兵，从队伍之中，一左一右的分开，开始侧翼向前包抄堵截。

　　李虎见此暗叫不好，眼下虽在追击战之中，但是队伍殿后的都是王马汉从怀荒镇带来百五骑兵，以及镖局自身的骑兵队，若是实力不如突厥人，但好歹总算能够抵御一阵。

　　但是突厥人左右包抄，绕过王马汉他们的堵截杀到前处来，李虎的左右都是商人。

　　这些商人平日虽常走漠北，也携弓带箭，但是毕竟乃是一盘散沙，见到突厥人就双腿发软。被对方一冲，必然整个队形崩溃。

　　李虎在草原上已奔行了快两天两夜，眼下都是人困马乏，根本无力再与突厥人比拼什么速度。

　　当下李虎决定言道：“所有人停下就地列阵！”

　　说罢李虎拿起号角呜呜地吹起。

　　李虎左右呼喝，这些商人听了皆是一愣，但是仍是依着李虎的意见一并下马。

　　“将骡马放在外面，大家都举弓，准备迎敌！”

　　李虎大喝言道，透着一股决然之气，他走漠北也遇到过不少险境，但没有一次有这次如此危险的。

　　这伙黑突厥人，根本不与你打交道，只懂的挥刀杀人，镖局商队已有五百多人，折在他们的刀下，这是一次惨痛的损失。

　　马匹列成原阵，将人拱卫在外，而这些马儿跑了一天都是口吐白沫，双腿直打哆嗦。

　　众商人也知此是生死一刻，也无人在抱怨什么，都举弓默然听着李虎的调遣。

　　王马汉率领骑兵，亦下马奔到李虎身旁。

　　李虎见王马汉来到身边，当下问道：“怀荒镇可还有援兵？”

　　王马汉看了左右，压低声音言道：“昙宗率着一旅步卒，在前方十里之处接应，若是再跑上一段路就好了。”

　　李虎听王马汉这么说，亦知道别无其他援兵了，苍头军骑兵就王马汉身旁这么多，至于苍头军里戍民还有千余，但是要他们步行，在莽莽草原上来接应他们，根本是不可能的事情。

　　王马汉沉声言道：“总镖头放心，我马汉就是拼了一条命，也要护着镖头你杀出重围。”

　　李虎摇了摇头，言道：“莫说这样话，若是可以，你还是带着二娘突围出去。我李虎死有何憾，儿子已长大成人，名满天下，将来一日一定会替我报仇，杀尽这些阿跌部的人，只是可惜……可惜没看到孙子一眼。”

　　王马汉沉声言道：“总镖头，也许局势没有那么危急，若我们甩脱商队，突围是无碍的。”

　　李虎正色言道：“我们怎可如此。”

　　正待李虎，王马汉说话之间。只听远处又奔行而来，大股骑兵。

　　李虎，王马汉对望一眼，皆是神色一变，若是来的是步卒，则绝对是怀荒镇的人马。

　　而来的是骑兵，怀荒镇所有骑兵皆在此，不可能还有骑兵来援。

　　李虎方叹了口气，但转眼之间，黑突厥人见了这股骑兵，却是号角长鸣，原先将李虎他们重重包围的骑兵，皆是四面返回，并结成了一个三角尖阵。

　　远处的突厥人，号角呜呜地响了几声，他们的战马亦是追击奔行了一日，也是马力疲乏，眼下聚在一起，想恢复一些马力。

　　李虎，王马汉看得暗暗称奇，这些突厥人怎么会是一副如临大敌的模样，难道来人不是他们的同伙吗？

　　而整合股新到的骑兵，人数应有近千人之多，从远处看得不觉得。

　　到了近处却是黑压压一片，他们并不惜马力，兵分三路，从左右四面包抄而来。

　　而突厥人的阵形在骚动，其中一名穿着狼皮的突厥首领，策马而从，焦急地向对面呼喝了几声，似乎想与来骑谈判。

　　但是那群骑兵之中，陡然一支锐箭从两百步之外射出。

　　噗地一声，这名突厥首领，被一箭贯透，鲜血飘洒跌落马下。

　　“是，少镖头！”

　　王马汉眼尖，不说别的，仅仅是两百步之外，能以强弓一箭毙杀敌人，这草原上除了李重九外，还有几人。

　　这李重九带来的，近千骑兵登时一并唿哨，从左右包抄上前，追着突厥人开始突击！

　　“是室得奚部的骑兵。”王马汉顿时哈哈大笑。

　　商队以及骑兵上下皆是露出精神振奋之色。

　　“痛快！痛快！”王马汉大喝一声，“兄弟们，跟我一起上马，杀这些狗娘养。”

　　王马汉麾下骑兵被追击了一日，心头皆是憋着一口怒气，听对方一说，当下一并上马。

　　苍头军骑兵皆是上马，拔刀举弓朝突厥人杀去，而室得奚部骑兵更是四面一并掩杀而去。

　　黑突厥人首领被射杀，皆是面色惊慌，原本紧密的三角阵亦开始骚乱。

　　原本是猎人的突厥人，眨眼之间就成为猎物。

　　奚人的号角声从四面而起！


第一百二十章 京观

　　太阳偏西，秃鹫在上空盘旋，一双通红的眼睛死死盯着地上的腐尸。

　　草原之上，破烂的裘衣向外翻着毛，阿跌部人的无头死尸之上，不是插着三五支箭镞，即身上被割裂开一个大大的口子，淌着鲜血。

　　负责追击的奚部的骑兵，手拿着弯刀，猎弓，从四面返回，他完成杀戮的同时，并进行着打扫战场的工作，不仅将阿跌部丢下的战马牵回，以及抛落在草原上的弯弓弓箭也要拾捡。

　　草原上铁器缺乏，平日奚部人平日射猎都用得是骨制或石制的箭镞，这场大战，对于他们而言，铁制的弯刀，还有射出铁制的箭镞，都要力图找回，这些铁器对于奚人而言，其价值更甚于缴获的马匹。

　　他们皆将缴获的刀剑，战马一并扛回，分作两堆摆放，而李重九在旁审视缴获。

　　奚人的马下皆是鼓鼓囊囊的，都是马悬一具或者数具黑突厥首级，也是被一并堆在地上。

　　以草原部落的习惯，特别是突厥人，以战死沙场为荣，以病死床榻为耻，临终时在坟前竖石树标，依生平杀人之数立石，杀一人立一石，以石多者排满一圈或数圈为荣。

　　王马汉他们见奚部骑兵的骁勇彪悍，皆是面露肃然之色，更一旁的商人则是看得暗暗心惊，他们不知李重九是如何招到这支草原上的大军。

　　一名身材魁梧，扎着满头小辫的奚部大汉，策马来到李重九身旁。

　　此人乃是奚部最勇猛善战之人，正是对李重九骑射无比佩服的英贺弗。

　　英贺弗在突厥语中的意思乃是猛士，而李重九心知这位魁梧大汉，实际上其智谋，亦丝毫不逊于他的勇武。

　　英贺弗在马上对李重九言道：“乌帕，来的四百多名阿跌部骑兵，有三百二十六人被我们所杀，首级都在这里，估计逃脱的不到一百骑。”

　　李重九点点头，用半生不熟的突厥语问道：“我们的人伤亡如何？”

　　英贺弗听李重九这么说，笑道：“我们奚部骑兵，仅有十二人死亡，三十多人负伤，在乌帕的率领之下，这是一场完胜。”

　　“你看我的族人，对你是多么的敬畏。”

　　李重九转目看去，所有室得奚部的骑兵皆是一脸畏服地看着自己。方才李重九独骑射杀了十几名突厥骑兵，不仅令突厥人畏惧，更是镇服了奚人。

　　李重九笑了笑，言道：“灭此区区数百骑兵不算什么。”

　　李重九此言听得有几分狂傲，但合草原人的性情，若是回到中原，他肯定是作一番谦虚礼让之词。

　　李重九将马鞭一挥，言道：“将突厥人的三百多具的首级，皆堆在一处，竖以京观！”

　　英贺弗一听变色，言道：“乌帕，不可如此，我们虽胜了他们一战，但阿跌部在黑突厥之中，也是万人以上的部落，部落里可上马作战的人最少三千骑，若是真的激怒他们，与我们在草原上生存就部容易了。”

　　李重九正色言道：“英贺弗，杀一人是杀，杀百人也是杀，何况我们已杀了阿跌部三百人，什么仇也已经结下。”

　　“这些人杀我同胞，部属五百多人，我一位姑母差一点亡命在箭下，实不可容忍，我要以血还血，让所有之人知道，侵犯我苍头军是什么下场，若是再有人为之，也是一并如此！”

　　李重九笑了笑，他此举尽管将阿跌部得罪得死死的，但是将室得奚部，彻底捆绑上自己的战车，让对方加入苍头军死心塌地。

　　否则时日一长，谁知道这些胡人会不会三心二意。

　　英贺弗见李重九如此强势，当下不再说话，是的一声，令族人将突厥人的首级，一并堆起，顿时一座砌得犹如金字塔一般的首级冢，高高堆起。

　　三百二十余颗突厥人的人头，被堆在一起，面孔一并朝向西面，分外可怖。

　　李重九还命人在首级一旁竖下一杆大旗，上书：跳梁者虽强必戮！

　　一旁的商人首领林当锋，颇有不忍，向李虎言道：“冠军侯此举是否太过了。”

　　李虎摇了摇头，言道：“胡人畏强而欺弱，我们要想在草原之上立足，必须以此雷霆手段方能吓破敌胆，否则无以立威。”

　　说到这里，李虎默然叹之言道：“如此我们亡在路上，镖局的弟兄们亦可以安息了。”

　　林当锋听之亦是默然，这一番奚部追杀突厥人，尽管将所遗失的货物找回来大半，但货物纵然找回来，但是商队伙计上下有不少人永远地留在了草原之中。

　　林当锋慨然言道：“这一次贩货所得，就一切赠给商队，镖局里阵亡弟兄家属吧，但愿弟兄们能一路走好。”

　　李虎听了，言道：“林管事休要如此，这镖局抚恤自当由我们镖局自己来办。”

　　林当锋笑道：“李兄，还在与我客气什么？我们与贵镖局又不是一趟生意，以后还长远着呢。”

　　李虎听了当下大喜。

　　京观竖毕之后，李重九将缴获而来弯刀弓箭，皆是赠给了室得奚人，这些对于他们而言看不上，但是缴获四百多匹突厥战马，却是一边一半，各自瓜分。

　　完成一切之后，担心阿跌部前来报复，李重九率军与昙宗部会合之后，乘夜护送商队返回了怀荒镇。

　　两日之后。

　　京观的所在之地，一支两千人以上的突厥骑兵出现在此。这支突厥军队中，一面白马大纛，分外夺目。

　　在场突厥人看着，高高竖起的京观，无不震惊骇然。

　　不少突厥人疯狂地奔下马来，在京观前看着自己亲人的首级，之后拔出刀子就往脸上割去。

　　鲜血流下，这些突厥人一面割，一面哭，脸上是血泪交流，这乃是突厥哭丧的习俗。

　　这时一名穿戴铁甲，耳边左右各垂着一大铁耳环的五十岁男子，策马而出瞪着京观看了许久，突然仰天咆哮。

　　这名男子转过头，以突厥语对身后数人喝道：“到底是谁，杀了我们阿跌部的儿郎？”

　　一名断了只胳膊的突厥大汉，言道：“俟斤，我知道，是汉人还有奚人一起干的。”

　　“胡说，汉人奚人怎么会联手？你看清楚了吗？”这名阿跌部的俟斤大吼言道。

　　“肯定不会有错，”这名突厥大汉，言道，“我以长生天的名义发誓，绝对是汉人还有奚人干的。”

　　这名俟斤露出了厉色，当下喝道：“立即派人到东面，找奚族各部去查探，到底是哪一部出兵杀了我们的突厥人，我要向他们交出人来血偿，否则就等着面对我们可汗的怒火吧！”


第一百二十一章 筑城

　　阿跌部，属于黑突厥一支，俟斤阿跌达，骁勇善战，部族有上万之众，能战之兵，超过三千骑。

　　这是李重九从英贺弗口里，所知对阿跌部仅有的资料。

　　阿跌部并非名不见传，史书上记载，唐太宗击败突厥后，设安北都护府，将阿跌部置于鸡田州，中唐时节度使李光进，正是出身于阿跌部。

　　还有就是，阿跌部虽不过是突厥数十个部落中之一，但势力已在怀荒镇之上。

　　李重九回到怀荒镇之后，即准备开始对阿跌部的备战一事。

　　“将军，这是民户戍军的统计资料，我们三人费了一天一夜完成的，总算幸不辱命。”刘易一脸憨憨地言道。

　　递交时，三人神情一个个皆是一副满怀期待的样子，甚至连颇为清高的姬川，亦是如此，一副期待李重九对他们，第一次工作进行评价的模样。

　　李重九于是将戍军，民户的户籍统计大概一看，第一个反应就是，确实应该给自己麾下的戍军找媳妇了，因为未嫁还有孀寡的女子实在太多。

　　如此下去就是男的可以憋住，女的也憋不住啊。

　　李重九看毕之后，看着姬川他们仍是一副等待自己评价，并望眼欲穿的样子。李重九却故意岔开话题，言道：“眼下民户已定，我们当修筑城池，以及对城内居住之地进行划分。”

　　“刘仓曹，眼下仓房之中，还有物资几何？你去清点一下，告之于我。”

　　“是。”刘易大声言道，之后退下。

　　“至于筑城之事，我准备交给戍军中的青壮来办，必须在两个月内，将怀荒镇四面城墙修毕。”

　　“两个月？”姬川摇了摇头，言道，“将军，这是不可能的事，之前一千民夫，修了一个月多，也未将北面的城墙修完，但眼下两千戍军可以将东西南三面的城墙两个月修完吗？”

　　“当然可以。”李重九笑了笑。

　　姬川问道：“将军莫要开玩笑，我认为只要如刘仓曹说的，修筑西北两面城墙即可，眼下马上就要过冬，我们还有许多要事去做。”

　　李重九对姬川言道，“你放心，此事我不用你负责，会交由王马汉，昙宗来作，而你来进行居民区划分一事。”

　　当下李重九取过笔墨纸张，在一张纸上画起，先划了怀荒镇四堵墙，再在城墙上分作东南西北四门，又沿着四门而下画了两条十字交叉的道路。

　　这连接东西，南北两个城门的道路，在城中央十字交叉，将四四方方的怀荒镇分为了四个区域。

　　这也是这时代中国普遍城池的格局图，连接两个城门的道路，就是城池的主干道。

　　接着李重九在四个区域上，各用笔标注，言道：“城池西北之处，作为鹰扬府衙，还有府军的也驻扎在此。”

　　“城池东北之处，作为商业区，将商人，分镖局，手工，铁匠，市集一并迁至此处。”

　　“西南处，作为戍军的居所。”

　　“东南处，作为民户的居所。”

　　按照李重九的划分，城区分为四块，行政区一个，商业区一个，还有居民区两个。

　　姬川听了倒是没什么意见。

　　李重九对他言道：“你拿着编号的籍贯，让每家每户皆迁入各自所居之处。”

　　“每日入夜之后，禁止街道之上有任何人行动，更切记不可以让戍军骚扰民户，如有发现者一律处死。”

　　眼下怀荒镇的情况，就是单身汉子的戍军太多，若是长此下去，难以保证这些憋昏了头的戍军，会不会抢入民户之中，猥亵女子。

　　故而划分居住之地，一个目的也是防范此举。

　　姬川问道：“若是戍军有人与民户之女成亲，哪又如何？”

　　李重九点点头，言道：“这必须按照规矩来，若是戍军与民户之中女子成亲，那戍军改籍为民籍，独立一户，但仍需承担民户之劳役。”

　　“当然对于新户，以及在我怀荒镇新添之人丁，我们都必须补助，至于如何补助，日后你可以列一个条陈来，我看一下。”

　　姬川听此当下称是。

　　怀荒镇八九月间的天气，秋意凉凉。

　　怀荒镇百姓一如既往，开始了一天生活。

　　整编之后的两千余戍军，奉命开始筑墙。

　　戍军汉们，拿着锄头铲子，夯土的大锤，以及修砌城墙的一些工具，大步地走在路上，开始一日的工作。

　　北人朴实，但也并非是人人如此，戍军之中难免有不少混子，他们稀稀落落地行走，边走是边聊天。

　　有人不时还是说几个荤笑话，将眼睛往一旁早起忙活的女子，恋恋不舍地盯了几眼后，这才来到城墙下面，拉拉腰，松松筋骨，准备开始一天的活。

　　这几天突厥人有可能来袭的消息，一直是有所听闻，令不少人心底一紧。

　　尽管从他人口中传出的消息，言之凿凿，但是听在这些不愿意干活的戍军耳里，不少人皆以为那是谣传。

　　大隋刚刚在雁门击败了突厥，突厥怎么可能又来侵犯，所以戍军心底皆是半信不信。尽管有着旅率的督促，但是怀荒镇之中粮草供给一向不足，不少人纵有出力的心，但没有力气出，所以一个个皆有磨洋工的打算。

　　不过今日形势倒是有几分变了。今日戍军面前，刚刚分配的各个旅率们，此刻都是一副杀气腾腾的面孔看着他们。

　　这一幕倒是令这些戍军们看得有些揪心。

　　“将军有令，每个旅分工包干各区域，每日统计工作完成量，若是每日完成不了的鞭挞，若超出额度完成的，个个吃肉。”

　　那些新官上任的旅率们凶神恶煞般看着这群戍军们。

　　戍军们的混子们虽听不懂什么叫分工包干，但是这一刻他们都感到自己的好日子到头了。

　　戍军一共二十几个旅，每个旅皆负责划定每日城墙某段的修筑，提前完成可以收工，或者加量工作，准备吃肉，若不完成则吃鞭子。

　　比较之前，一千民夫各自工作，集体作业，到点上工，到点下工的大锅饭制度，谁优谁劣一目了然。


第一百二十二章 双基地开局

　　眼下城墙边，民夫们在旅率的皮鞭之下，皆是埋头在辛勤苦干，看着这一切，李重九倒是露出几分资本家的笑容。

　　除了少部分国企，作为一名万恶资本家而言，最厌恶就是员工偷懒，这简直在压榨他的剩余价值，换句话来说，就是从他口袋里偷钱。

　　李重九一面令旅率严加督促，一面命人煮粥，挤出粮食，由每人从原先的一日两餐，改为一日三餐，当然完成每日工作量的戍军，则有羊肉汤吃。

　　超额完成工作量的饭碗里面则有一大块油腻腻的炙羊肉。

　　赏罚分明，众人方才可以实心用事。

　　正在李重九凝思的时候，突感觉到肩头上有人一拍。

　　李重九没有转头凭着对方身上那股幽然的香气，即已猜到对方是何人，他不禁想到是否得安排护卫了，否则刚才若是刺客，自己已是没命了。

　　“室得芸，什么事？”

　　身后传来银铃般的笑声，对方言道：“你怎么知道是我？”

　　李重九仍是头也不回，言道：“凭你身上那胭脂味，这怀荒镇七千百姓之中，恐怕也只有你一人才买的起，用得起。”

　　室得芸走到李重九面前，笑靥如花地言道：“好啊，都回来这么久了，也不去看下我，我很想你知道吗？”

　　听着对方一贯如此大胆直接的话，李重九无奈地摇了摇头，言道：“怎么样这几个月在怀荒镇，还住得惯吗？”

　　室得芸听李重九关心她，十分高兴地言道：“住的惯，住的惯，就是你们汉人规矩多了点，好好的帐篷不住，非要住房子，每天不吃肉，非要吃菜……”

　　“这就叫住得惯？”

　　室得芸嘻嘻地笑道：“那当然了，你是汉人嘛，我阿姆说了，你是汉人，我怎么样也得适应你们汉人的习惯，将来才可以与你在一起嘛，她说了若我们俩成了家，将来我们的儿子，就可继承室得奚部的俟斤之位。”

　　好吧，原来她们母女打得是这个主意。

　　听闻突厥人一直以来实行收继婚的制度，即若丈夫死了，妻子可以嫁给丈夫的兄弟，或者是儿子，当然并非是亲子。

　　这点在汉人看来一直是受到鄙夷的，认为是乱了伦常，但是对于胡化甚为严重的隋唐两朝看来，一国天子却身体力行，向广大民众亲身示范。

　　譬如当今天子与宣花夫人就是最好例子，当然后世更有名的，就是唐高宗和武则天了。

　　李重九心想不知女婿，有没有这个权力，按道理而言女俟斤也不过才三十几岁，正是一个女人如狼似虎的年纪，难道是那个女俟斤是在暗示自己什么吗？

　　当然这只是玩笑话而已，李重九想利用室得奚部，而室得奚部也未必没有利用自己的意思。

　　室得奚部那几个老得掉牙的长老不会是空活了一把年纪，而室得芸的母亲，还有奚部大汉，英贺弗皆是有远见卓识的人。

　　李重九言道：“室得芸，你和你母亲以后有什么打算没有？”

　　“当然是希望我能够早日嫁给你啊！”室得芸毫不犹豫地言道。

　　好吧，还是太直接了点，李重九反问道：“除此之外呢？”

　　嗯地一声，室得芸突然不言语了。

　　李重九言道：“尽管直说。”

　　室得芸抬起头看向李重九，言道：“我阿姆本来不让我说的，她说如果以后可以，她想请你帮助我们室得奚部，打败契丹人，收复在乌候秦水边的故土，可以吗？”

　　“如果你答应，我们室得奚人全族上下都会感谢你一辈子的。”

　　室得芸眨着一双亮晶晶的眼睛，看着李重九。

　　原来是这样，李重九面色如常，心底却想，有所要求，总比没有要求好，既然室得奚人想收服故土，如此正好为我掌握。

　　李重九当下言道：“你告诉你阿姆，我李重九只要实力强大，必然替你们室得奚人打败契丹，让你们重返故土。”

　　“太好了，我这就去告诉阿姆。”室得芸当下就兴冲冲地走了。

　　不久之后，室得奚部上下，女俟斤，几位长老，与室得芸还有大将英贺弗，一并前来怀荒镇拜见李重九。

　　这是奚部高层第一次肯踏入怀荒镇内。

　　所有奚人皆是一副感激的模样看着李重九。

　　女俟斤率先开口言道：“多谢将军肯为了我们帮这个忙，如有需要我们室得奚部效劳的任何地方，我们皆可以从命，只要能够收复乌候秦水边的故土，让我们重返祖先世代居住的地方。”

　　果然女俟斤比他女儿还是厉害许多，知道没有无缘无故平白帮人大忙的道理。

　　李重九言道：“这是应该，眼下我们怀荒镇与奚部祸福与共。”

　　言到这里，李重九将地图摊开，言道：“这里是御夷镇，位于上谷郡之内，当初是另六镇而建的坚城。现在御夷城也是，早已是荒芜，我听闻由于上谷郡大乱，不少从上谷郡出逃的流民，在此聚集，如此一久，不是成为匪患，也是独立势力，成为我们怀荒镇背后的威胁。”

　　“我想出兵，占据此城，待怀荒镇修筑完毕后，明年再行修筑，如此将来两城可以互为犄角之势。可是眼下手上没有军力，我想让奚部出兵，替我走这一趟如何？”

　　女俟斤看不懂地图，但听李重九说御夷镇大概位置后，言道：“我知道这地方，这里距离乌候秦水很近，百年前我们奚部势大时，这也是我们的牧场。既是将军有命，我们室得奚部上下愿听从调遣。”

　　“只是我们室得奚部一走，若是阿跌部攻打怀荒镇，如何抵御？”

　　李重九听后哈哈一笑，言道：“这点俟斤尽管放心，让英贺弗率领三百五十名精壮留下，协助我守城即可了，两个月之内，我怀荒镇就会建好，上下如铁桶一般，到时若阿跌部来攻打，必将他无功而返。”

　　李重九这话不仅是安慰室得奚部的，若阿跌部真的攻来，在城外湖畔的奚人，反而是累赘。

　　自己守城兵力都很吃紧，根本没有野战兵力，去援助奚部。

　　女俟斤笑道：“既然如此，我们明日就出发往御夷镇，英贺弗就留下帮将军守城。”

　　李重九言道：“我会给你一书信，证明你们是我怀荒镇的番军，如此攻下城池之后，也不会有官军来为难你们，另外此去不可以随意杀人，他们将来都可是我御夷镇的百姓。”


第一百二十三章 组建甲骑

　　御夷镇修筑于怀荒镇的濡水上游，当年北魏设六镇之后，为了拱卫上谷，涿郡，又在怀荒镇以东，又设立一镇名为御夷镇。

　　故而后世，在六镇之后，亦有七镇之说。

　　从地利的角度而论，御夷镇乃是河北出塞主要通道，明时朱棣征蒙古，蒙古入侵明朝帝都方向，皆是重要通路。

　　眼下突厥人南进已成为定局，李重九若想进取，扩张实力，草原霸主突厥的势力，用三国演义话来说，就是此诚不可争锋。

　　将来朔方郡梁师都，马邑郡刘武周，皆会在突厥支持下谋反，太原方向还有李渊父子的强势所在。向草原，向雁门郡的方向，都不太安全。

　　故而要想发展，只有向东向南，这才霸业所成之地。

　　苍头军御夷在开镇后，从这里走沽水河谷可下上谷郡。

　　眼下上谷郡形势一片混乱，王须拔，魏刀儿聚众十几万又重回上谷郡，并屡次大败官军，现在上谷郡已完成沦为流贼盘踞之地了。

　　这伙流贼的声势越发浩大，并隐隐犹如进入山西之势。

　　李重九从上个月官府的文书上得知，李渊，潘长文，慕容罗几员驻守太原郡的大将，正调集兵马准备与流贼一战。

　　史书上，李渊是靠着李世民，击败了历山飞这次入侵，至于历山飞后来如何，李重九倒是没有记得这么清楚了。

　　但是对于李重九而言，历山飞一败，正好给了挥军进入太谷郡的机会，为马上的隋末逐鹿作准备。

　　而扩张御夷镇则是第一步。

　　次日清晨，奚部就从怀荒镇北拔营，帐篷皆装上大车，所有牛羊尽数迁走。

　　草原部落都是环境保护者，深知过度放牧的危害，所以牧场有春夏秋冬四季之分，经常每一季都要迁徙，所以对于他们而言迁徙乃是再经常不过的事。

　　奚部迁徙而走，只余下满地东倒西歪的木桩，还有一圈圈毡包痕迹。

　　李重九还让林当锋，李虎他们，除了部分留在怀荒镇养伤的，其余人率领商队与奚部一并前往御夷城。

　　李重九让林当锋去御夷城目的，当然是考核一下，再建立一条从上谷郡出塞的商业路线，是否可行。

　　在怀荒镇城头之上，李重九目送奚部，商队，镖局远去，李虎坐在马上挥手向自己告别。

　　这乱世每一次分离，都有可能永远不会再见。

　　李重九默然一阵，一旁的奚部大将英贺弗亦是看着自己的族人，不免留恋。

　　英贺弗向李重九言道：“将军，我们三百五十名室得奚人，皆听候你的调遣，他们都是部落里最勇敢的战士。”

　　李重九点点头，言道：“我知道，我准备将你的族人，和我骑兵编组在一起，组成三个团。”

　　“三个团？”

　　“不错，”李重九言道：“我们大隋一个团，就是你们奚人两个百人队，我已有了一百五十名骑的战士，眼下我再抽调一百名马术上佳的调入军中，如此就是六百人三个团。”

　　英贺弗闻此皱眉，言道：“将军，我们奚族的战法与你们隋军不一样，若是混合在一起，恐怕反而会影响战斗的发挥。”

　　李重九笑道：“这你不用担心。”

　　说到这里，李重九拍了拍手，只见一旁一名士卒手捧一件明光铠上前。

　　李重九手指这件铠甲，言道：“这件铠甲如何？”

　　英贺弗拿过这件明光铠左看右看，一副爱不释手的模样，然后对李重九言道：“除了突厥附离有铁甲，其余各部除了族长之外，都无此物，即便是我室得奚部当年也只有一件而已。”

　　李重九问道：“你奚人如此缺铁么？”

　　英贺弗感慨言道：“不仅是我们奚人，这个草原上都是如此，草原之上只长牧草，不产铁，中原又不与我们贩铁，所以就是一把铁弯刀，对奚人而言，都是一代一代的传家宝。”

　　“我们奚人十户家里才有这样一把宝刀，汉人用的是铁弓，我们只有牛角弓，至于铁的箭镞，你们也看到了，每个人所携不过一支两支，非到大战的时候，绝不轻易动用。”

　　“当然突厥人会比我们装备好一些，但绝不会好得太多。突厥人当年为蠕蠕人的锻奴，其打造的弯刀再好不过，不逊于隋刀，但可惜还是太少了。”

　　英贺弗看着这副铠甲，啧啧有声。

　　李重九笑道：“既然你喜欢，这件铠甲就送于你就是了。”

　　英贺弗听了顿时喜笑颜开，毫不客气言道：“如此就多谢了。”

　　李重九这件铠甲，正是当初雁门郡库房中取来的三百件明光铠。

　　这三百件明光铠，对于大隋而言不过就是九牛一毛，对于雁门郡而言，也算不得什么，但是若是集中到一个怀荒镇上，那就相当了不得了。

　　英贺弗爱抚着这明光铠，不胜高兴地言道：“你大隋皇帝，若肯将这明光铠卖给草原上，至少可换得十匹突厥良马，或者三个绝色的美人！”

　　李重九见英贺弗的样子，笑着言道：“这明光铠我库房之中，我准备捡奚部与我苍头军骑兵中精锐，组成一支甲骑如何？”

　　英贺弗闻言，双目一亮，言道：“此话当真？”

　　李重九笑道：“我暂时也就这两百具铠甲，再多了，也组建不了。”

　　李重九不由想到罗艺在幽州的五千具装甲骑，不过战马若是覆铠，那么就对战马的承重，爆发力就要求太高了。

　　河北东北一带的马种，比较适合作具装甲骑，但突厥马就有所欠缺了。

　　所以李重九准备用皮革，暂时作为战马的具装，人则披着铁甲，组建一团的铁骑。而其余两个团分别为轻骑。

　　对大隋轻骑兵而言。

　　一般装备两弓，一张硬弓，乃是一石半的铁弓，不仅可以射远，而且可以破甲的，此一般是下马步射！

　　还有一张软弓，弓力九斗，专门用以骑射。

　　李重九就按照大隋骑兵的标准，配置奚部骑兵，同时铁箭镞也是配得满满当当的，再加上一柄隋制的环首直刀。

　　如此这支奚部骑兵，战力提升一倍皆是不止。

　　李重九深信，这支骑兵，用于对抗草原上多半还在用牛角弓，石骨箭镞的部落而言，绝对可以构成横扫之势。

　　注一：水经注载，濡水出御夷镇东南，濡水即今滦河。


第一百二十四章 突骑团

　　（上一章笔误，更正下。

　　御夷镇在怀荒镇东面，嗯，还有主角捞明光铠一共是三百具，不是两百具，十分抱歉，请大家见谅。）

　　怀荒镇的四面城墙，在两千戍军的劳作之下，依旧在加紧修补。

　　在每个人包干责任制以后，修筑城墙的工作大大加快，刘易向李重九禀告的消息是，之前两个月的工期大大缩短，眼下一个月内，可以将怀荒镇的四面城墙给修补完整。

　　这亦是有现成城墙给修补的好处，若平白在坝上建起一座城来，以两千人的修筑速度，最少要一年。

　　这也是李重九选择怀荒镇立足的优势所在。

　　戍民辛勤地挥洒着汗水，一旁的农妇们，将一筐筐刚炊好的饼子，一摞摞地好似小山般堆叠在一起，而一旁数个大耳粗瓷大罐里，则是满满地装着清水，上面放着一个木瓢，有戍军自取饮用。

　　按照李重九制定的条例，一切水都必须煮开以后再喝，不可喝生水，尽管如此十分消耗柴火，但仍作为一项规定，与不许随地便溺，作为怀荒镇两大卫生制度一并实行。

　　除了不断修筑城墙之外，作为仓曹的刘易，给李重九递交了一份现有物资的报告。

　　眼下怀荒镇中，存粮有粟米三千石，小麦两千两百石，稻米一百五十石。

　　按照现在怀荒镇，庄丁月四斗，妇孺月两斗的标准，怀荒镇四千男子，三千妇孺，即便省吃俭用亦只能支撑三个月。

　　当初为了建镇，这些粮草都是从雁门，上谷两地，千里迢迢运来的。仅米粮加路费，就将李重九当初募资千万钱，给消耗个差不多了。

　　别的不说，眼下这乱世仅仅是粟米就卖五百文一石。

　　眼下怀荒镇还是处于亏本运营的状态，幸好李家镖局，以及林当锋的商家一直在支持，另外在南坡耕种的麦田，亦取得大丰收，否则眼下怀荒镇的人，早就饿得和人干一样了。

　　不过刘易却和李重九说，过冬的干草储备却不够了。

　　李重九一听此，不由肃然，割干草过冬是草原上一项很重要的事。

　　冬天大雪覆盖，牛羊不可能如以往一般去外头啃草，所以必须准备大量的干草过冬。

　　特别怀荒镇的数百匹战马，养马耗干草是人所皆知。

　　难怪历史上为了供养李牧那支横扫匈奴，强秦的骑兵，赵国人都将地里刚长出青苗的麦子都割了喂马。

　　当下李重九下令组织所有空闲人员，一并前去割干草，同时斟酌着杀掉羸弱马匹牛羊，以节省草料过冬。

　　除了准备充分的干草给牛羊过冬，还需提防草原上黑灾以及白灾，甚至瘟疫，否则一个不慎，畜牲皆死，倾家荡产。

　　果真正应了那句话，家财万贯，带毛的不算。

　　被李重九新任命以姬川为首文官三人组，以及二十名在衙门听差的考试合格者，几乎个个是一人分成几个人用，都跑断了腿。

　　看着他们一脸苦兮兮，尘土满面的样子，准备来和自己抱怨，李重九很不厚道，立即拔马就走。

　　建城之事，千头万绪，不过重中之重，还是李重九三个团的骑兵组建。

　　这三团骑兵，以后就是李重九横击三千里，气吞万里如虎的起家部队。

　　故而李重九必须亲自一手带起来，与士卒们共同训练，一并同甘共苦，如此以后这支部队才会深深地打上自己烙印。

　　这是取天下必须途径，除了少数之流，历代开国皇帝，多是大军阀出身，在军中皆有极高的威望。

　　以后无论这支自己带出来人马将来如何，对于第一任主官，必然是死心塌地。

　　所以三团之中，李重九总领所有骑兵，并自兼一团，王马汉领一团，英贺弗领一团。

　　奚部以及苍头军骑兵，混合在一起，一并操练，以游猎的手段，练习弓马骑射。

　　苍头军骑兵主要向奚部骑兵学习弓马，骑兵战术，如何左右包抄，以及在奔行之中进行射箭。

　　李重九还将后世蒙古人的曼古歹战术，告诉给英贺弗，让他来操练两个团的轻骑兵。

　　英贺弗听李重九告诉他，居然有这种战法后，露出了不胜兴趣的神色，当下决定将先将奚部骑兵进行操练，再教导给王马汉的苍头骑兵。

　　至于那一团装备铁甲的甲骑，由李重九亲自操练。

　　这团骑兵皆是由胡汉两族骑兵混合成的，命之为突骑团，令人联想起了当年汉光武帝起家的幽州突骑。

　　甲骑不同于具装甲骑，战马上是没有具装的，不是李重九没有具装，而是自己现有的战马难以负重，披上铁具装，跑动是可以，但爆发力就很欠缺。

　　不过李重九仍在甲骑马上覆上了一层熟牛皮所制的皮甲，亦增强了一定防护力。

　　甲骑练习的就是冲锋陷阵了，所谓冲锋陷阵并非是一轮，而是一轮冲击完毕后，重新组队再进行一轮冲击，如此反复。

　　按照后世的说法，不打满一百个会合，哪里称得上是马军。

　　若不训练出一支坚韧耐战的甲骑，如何在日后天下强军之中出头，与李世民的玄甲精骑，罗艺的幽州铁骑这样的强军，一比高低。

　　眼下在阴山下某个草原之上。

　　阿跌部俟斤正在拿着一壶酪浆痛饮。一壶喝毕，此人鼻孔之中喷出吁吁的热气。突然对方将瓷壶朝地上，一抹嘴巴，言道：“很好，居是室得奚部，还有怀荒镇汉人杀我儿郎，我们要他们血债血偿。”

　　一旁一名将领模样的人，站出言道：“俟斤，可是眼下我们突厥各部，因为可汗病重的事，新可汗即位人选之事，都在观望，根本没有南下攻打隋朝的意图。”

　　“恐怕还是等到明年再说。”

　　“蠢材，眼下正是镖肥马壮的时候，不乘此向汉人用兵，难道还要再等一个冬天吗？”阿跌部俟斤转过身子言道：“凭我们阿跌部三千战士，足以灭掉汉狗以及室得奚部了。”

　　见俟斤决定甚坚，阿跌部大帐内的勇士，亦是一副要为同族死难之人报仇的样子。

　　先前建言的那人，当下改变了主意，言道：“俟斤，若是要出兵也可，我听说契丹人与室得奚部乃是仇家，既然我们邀不到其他各部，不如找这些契丹蛮子一起出兵，灭了怀荒镇如何？”

　　阿跌部俟斤听了双目一亮，当下哈哈大笑，言道：“不错，好主意。就这么办。”


第一百二十五章 示警

　　秋风萧瑟，草原之上春秋两季短促，而漫漫的冬季，却要挨上五六个月。

　　草原狼的声音，此起彼伏，悠悠地响起，准备一天猎食，好在过冬前填报肚子。

　　而山坡里的旱濑子，也是已爬出洞来，寻觅过冬的食物，沙鸡则在草丛中扑腾着翅膀，东窜西跳。

　　陈克穿着黄羊皮袄，背着猎弓，肩头上挑着几头沙鸡，悠闲迈着小步走在林间一条人踏出的小路上。

　　陈可来到林间一处高处山岗，这个小山岗，乃是怀荒镇附近最高的地方。

　　在此苍头军用巨木搭盖了一处五六丈高烽火台，驻扎着一伙戍军，在此可以远眺方圆十里之内的动静。而陈克本人正是哨岗的伙长，说起来陈克乃是当年出身七千寨，与李重九一并少林寺学艺的弟子。

　　这样的人，在苍头军中多已提拔为队正，旅率。

　　而陈克为人办事稳重，有勇有谋，最是受李重九信任不过，眼下暂时被选在此要地担任伙长，早晚是要提拔的，而陈克手下戍民亦都是精壮能干。

　　“头！你看，远处有动静！”

　　陈克刚刚剥开沙鸡的肚子，取出内脏，一听到警训，立即噌噌地爬上岗楼的扶梯。

　　陈克远眺了一阵，当下对下面喝道：“放一竖狼烟！”

　　当下两名早已准备好的戍军，立即点燃一旁早已准备好的狼烟。

　　而此刻李重九正在一片草原，率领两百甲骑向前疾冲。

　　甲骑们皮鼓挪开马鞍，一个个侧着身子，对着一丛一丛排列好的稻草人，挥出弯刀进行砍杀！

　　甲骑蜂拥而过，一瞬间之间，几十个稻草人皆是被折落地。

　　一轮冲罢，一名甲骑言道：“将军，你看山上狼烟！”

　　李重九一勒战马，抬头看去，只见在自己右耳侧一竖狼烟笔直地冲向天空。

　　“不要担心！”李重九对一旁皆是如临大敌的左右甲骑言道。

　　这狼烟信号，亦分有等级，如一竖狼烟则代表来骑人数在一两百骑兵附近。

　　如两竖狼烟，则说明来骑其实力，与怀荒镇势均力敌，那时全城百姓皆是要进城躲避。

　　若是三竖狼烟，那可就情况危急了，说明对方来势不计其数，远远超过了怀荒镇的军力。

　　这些信号标识，除了校尉一级，普通士卒自不会告之。李重九招呼一声，当下两百甲骑，一并朝烽火台驰骋而去。

　　而这时王马汉，英贺弗亦率领两团骑兵赶到。

　　只见安固里淖湖一支百余人的骑兵正朝这里缓缓前行，这些骑兵马鞍上皆有弓箭，胡禄里的箭镞亦是满满的，显然有一定战力。

　　李重九三人一商议，英贺弗率领一团的轻骑皆是下马，埋伏在必经之路旁的树丛之中，手持硬弓，准备伏击这群骑兵。

　　李重九则率领甲骑在空地上布阵，拦住大路，而王马汉则率一团骑兵绕路包抄，截断其后路。

　　正待这伙骑兵到了近处时，原本埋伏在树丛之中的英贺弗，突然出声大吼，骑着自己战马奔了出来。

　　只见对方骑兵为首一名，穿着黑狼皮的大汉，见了英贺弗愣了一会。

　　过了一阵，陡然是认出对方的样子，亦是大呼其名字，翻身下马，当下两名大汉搂抱在一起。

　　到了此刻，众骑兵也知道这伙骑兵是友非敌了，纷纷放下弓箭来，脸上露出笑意。

　　当下英贺弗携这名大汉，来到李重九面前，介绍言道：“将军，这位是我的好兄弟额托，乃是草原上一等一的好汉，他此来给我们带来一个十万紧急的消息。”

　　这位名为额托的大汉，疑惑地看了一眼李重九，用突厥语言道：“汉人？”

　　李重九笑了笑，行了一礼，用突厥语言道：“不错，我远方的朋友，欢迎你的到来。”

　　额托看了一眼李重九，露出一脸戒备的神色，直言道：“我信不过汉人。”

　　英贺弗一把揽住额托的肩膀，言道：“将军并非是一般汉人，他就是在二十万突厥铁骑之中箭射始毕之勇士，被大隋皇帝封为冠军侯，草原之上真正的英雄！”

　　额托听后露出有几分讶然的神色，重新看了一眼李重九，仍是言道：“我不信，汉人之中怎么会有这等人物，我只信自己双眼看到的。”

　　李重九笑了笑，看向英贺弗言道：“是什么十万紧急的消息？”

　　英贺弗言道：“将军，我们室得奚被契丹打败后，除了我们部分族人，护卫着俟斤南下躲避外，还有部分族人留在了乌候秦水的故土，忍受着契丹人的压迫。”

　　“而这一次我兄弟就是留在乌候秦水的故土，后一名契丹高官喝醉后吐露消息，说他们契丹人准备与阿跌部组成联军，将我们奚人彻底消灭。所以他带着部分族人，冒死从契丹人那逃出向我们示警。”

　　看来奚部人也有身在曹营心在汉的人，李重九作了如此评价，当下问道：“契丹准备出动多少兵马？”

　　额托言道：“最少三千骑。”

　　若阿跌部动员三千骑，契丹人再凑上三千骑，一共就是六千骑，如此兵力远超过了怀荒镇八百战兵之上。

　　额托揽住英贺弗的肩膀，言道：“我在来此的路上，看到了阿跌部的白马大纛，他们也是全部出动，估计距离此处也只有两天路程了。”

　　而这时额托，英贺弗二人你一言，我一句，说着阿跌部的情况，敌军虽势大，但是两名奚族大汉，却丝毫没有畏惧之意。

　　“将军你说怎么办？”英贺弗当下言道。

　　额托亦停止了说话，看向李重九。

　　李重九想了一下，言道：“我们绝不可让契丹人与突厥人会合，眼下阿跌部向怀荒镇迁徙，绝没有料想到，我们实已提前知道他们意图，还有他们驻扎的地方，他们对我们没有戒备之心。”

　　“所以我们有心算无心，正可以先发制人，乘此机会突袭他们。”

　　听李重九这么说，英贺弗，额托都是欣然点头，显然他们心底早有此打算，自己的意见与他们不谋而合。

　　这计划是胆大包天，以六百骑兵去偷袭一个上万人的部落，这其中实在是危险重重。


第一百二十六章 夜袭

　　怀荒镇之中，一副大战来临前的景象，放牧的牛羊，眼下都收入城中羊马墙内圈养。

　　闻之突厥，契丹人可能联手来袭，怀荒镇的戍军加快了速度，连夜修筑着城墙。

　　眼下只剩下南面城墙还有几处豁口，而东，西，北三面城墙已是坚固，修得如铜墙铁壁一般。

　　额托是向李重九建议，将所有人马都带上，毕其功于一役，集中全力捣毁突厥阿跌部。

　　英贺弗亦觉得六百骑袭击万人部落不太有把握。

　　但是李重九认为，步军前去长途奔袭效果不大，六百骑如若成功不了，八百人也是一样。

　　于是令昙宗在城中守城，自己点了三个团骑兵，乘着中午出城。

　　额托率着自己百骑奚部骑兵，在前领路，自己三团骑兵在后。

　　到了傍晚，六百骑兵进入一树丛中隐蔽歇息。

　　为了保持马力，轻骑皆是一人双马的配置，而甲骑，甚至配备了一人三马，要知道一副明光铠最少都是三十斤以上，专门有一匹辅马来放置铠甲。

　　士卒们在密林里休息，抓紧时候闭目养神，或用布槽喂食着战马，或升起小火，四面都用布遮起，将隋刀放在火上熏烤，将两面都是熏黑。

　　至于行军之时，令行禁止，不许随意出声，都是基本的规矩。

　　汉人服从性好，而奚人纪律性差一点，但在棍棒鞭打的军法之下，亦收敛了许多。

　　而经过一个月相处，无论是奚人还是汉人，已渐渐习惯彼此配合作战，产生了一定默契，不如开始时彼此排斥。

　　宿营时，李重九本想派骑兵搜索一下，阿跌部所在营地。

　　但是却被额托示意阻止了。

　　额托很生气地言道：“这位汉人将军，你真不懂得草原上如何行军。”

　　“这里都是平原，若万一派人搜索，被突厥人发现，如此不是将我们偷袭的意图，暴露给突厥人吗？”

　　李重九听了看向英贺弗，对方亦是点点头，认为正是如此。

　　“万一突厥从你昨日看到的营地，迁走了一趟怎么办？我们不是空跑一趟。”

　　“绝对不会，那是一个上等牧场，阿跌部长途迁徙来此，必须让战马和牲畜得到充足歇息，如此更利于作战，在这段时间内，他们绝不会离开。”

　　李重九听额托说得十分坚决，笑道：“既然如此，我还是听你们的意见吧。”

　　额托向李重九，英贺弗言道：“阿跌部营地，距此十五里之内，若是白天靠近，必然被其侦骑发觉，所以只有夜间行动，突然奔袭，方能一战成功。”

　　英贺弗点点头，言道：“今晚是下弦月，我们三更出发，待天明时到达阿跌部的宿地，必可以杀他们一个措手不及。”

　　众人商议定后，决定依照额托的计划行事。

　　六百骑兵，加上一百番骑休息了半夜，待到一轮弯月从东升起后。

　　所有甲骑骑兵，皆取下明光铠，以便夜间偷袭。穿戴容易反光的明光铠与不将刀子熏黑一样，皆是自寻死路。

　　之后钳马衔枚，蹄裹布，一众骑兵骑着战马，连夜赶路。

　　行了快到天明，待远远看见一大从，在朦胧夜色中，亮着火把的部落营地之后，众人皆知已接近了目标。

　　当下所有骑兵皆是一并下马，步行至距离大营一里附近的沙柳地里，换乘战马，并作最后的休息。

　　夜风之中，火把闪动。

　　阿跌部营地里，守在值夜的战士，正是到了最疲倦的时候。

　　“很好，阿跌部的人，决计料不到我们会在这时候来袭营，全然没有防备。”额托一脸喜色的言道。

　　当下额托转过身，傲然言道：“汉人将军，英贺弗，我愿率部下，第一个冲入大营，你们就跟在我后面掩杀罢了。”

　　英贺弗刚要开口，李重九抢先言道：“这如何使得？”

　　额托愤然言道：“你们汉人就是婆婆妈妈的，难道都以为我们奚人各个如你们这般怕死吗？”

　　听额托这么说，李重九，英贺弗皆不好再说话，就定下由额托担任前阵。

　　额托正要翻身上马时，李重九突然言道：“慢着！”

　　英贺弗，额托皆是讶然。额托怒道：“汉人将军，你作什么？”

　　李重九笑着言道：“时机没有到，那我的部下再休息一会！”

　　“你们汉人，真是麻烦。”额托怒道，重新下马，满脸不满之色的在一旁坐下。

　　接着额托又重新催促了两次，李重九皆是不允。

　　眼见这时天色渐明，王马汉突然上前来到李重九一旁耳语几句。

　　李重九听了目露寒光，当下言道：“额托，可以准备进攻了。”

　　额托听了冷哼一声，转身正待上马之时，而这时李重九却突然拔出刀来，一刀劈向额托。

　　只见刀光一闪，这一下兔起鹘落，无比快捷。

　　英贺弗等众人靠得近处的所有人，皆是没有反应过来，只见李重九一刀活活劈下。

　　在疾然仓促之间，额托仿佛如背后张眼一般，居然一刀架住了李重九一刀。

　　“你作什么？”

　　轰地一声！

　　周围所有人不明所以，皆是拔出刀剑来，一时不清谁是敌，还是友。

　　英贺弗上前一步，按着刀，沉着脸看着额托。

　　只见李重九将手一指，问道：“是契丹人，还是突厥人，授意你来诓骗我们劫营的？”

　　所有人目光皆看向额托。

　　额托登时露出气愤的表情来，仰天长笑言道：“汉人将军，没错，我就是内应，你杀了我吧！”

　　当下额托将刀重重掷在地上。

　　英贺弗当下急忙拦在李重九身前，言道：“将军，额托是我最好的兄弟，对部族忠心耿耿，绝不会背叛我们的。”

　　当下数名奚人士卒亦是点头附和。

　　李重九笑了笑，言道：“到了此刻，还在欺瞒，好，我就让你死个甘心。你知你方才露出什么疑点吗？”

　　“你说契丹人要偷袭我们，结果被你听得消息，你乘机来通报我们的路上，发现阿跌部的营地，这不免太巧了吗？”

　　“好吧，这是个巧合，可你之前又提，若是白天靠近阿跌部营地附近，很可能被侦骑发现，而你又是如何在白天察觉阿跌部营地，没被对方侦骑发现的？并一定断定那是阿跌部？”

　　说到这里，李重九笑了笑，言道：“当然你最不应该的，就是让一名部下，准备偷偷离开这里，向突厥人通风报信，结果却让我安排一直暗中盯梢你们的部下发现。”

　　听李重九说这最后一句时，在怀荒城下，大批大批的契丹骑兵，悄然出现。


第一百二十七章 攻城

　　天色蒙蒙，怀荒城的城头披上了一层白雾。

　　乍然之间，铁骑声踏破了清晨的宁静。

　　随着闷雷一般铁蹄声响过，大片大片秃着发，斜裹兽皮的契丹骑兵，出现在淡雾之中。

　　一眼望去，朦朦胧胧之中，声震马鸣，看不清有多少兵马。

　　城南发现契丹骑兵的消息，立即传遍了怀荒镇全城。

　　突兀之间狼烟滚滚冲天，苍凉号角声在城中响了一遍又一遍。怀荒镇之中的妇孺皆是惊慌，而男人们则是拿起刀枪上阵。

　　刚刚修筑好的城南城门上，昙宗手持铁杵，看着城下大片的契丹铁骑，发出哈哈大笑，言道：“哇丫丫！这么多契丹人，正好冲出去，让我杀个痛快。”

　　眼见昙宗要杀出城去，一旁姬川，刘易，周旭文官三人组皆是色变。

　　“昙校尉，不可啊！”三人一个抱胳膊，一个抱腿的拦住昙宗。

　　“他奶奶的，拦我作甚，怕我打不过？”昙宗摸着光头，扛着铁杵喝道。

　　三人被昙宗这么一瞪，皆是心底发毛。

　　姬川强笑言道：“昙校尉神勇，等闲契丹人怎么是对手，只是你若出城厮杀，若契丹人乘机攻城，那可就不好了。”

　　昙宗一听，两个膀子上的肉是一跳一跳的，怒道：“你们连个契丹人，都挡不住，只会拖某的后腿。”

　　这时一名士卒，大步来到昙宗面前，言道：“昙校尉，城北，城东，城西都没有发现契丹骑兵，看样子契丹人是想乘我们城南城墙还未完全修筑好，从此破城而入。”

　　“怕甚，城墙虽没修好，也有一重羊马墙挡着，契丹骑兵冲不上来，”当下昙宗喝道，“两千戍军都点好了吗？”

　　“是，昙校尉，正在召集。”

　　“叫他们别望别地去了，一并来城南把守。”

　　“这如何使得，若契丹人往其他三面攻城如何？”姬川大惊失色言道。

　　“怕甚，怕甚，你们这些读书人，就是前怕狼后怕虎，看得生气。”

　　“听我的，一并来城南，给我守住，还有库房里的擘张弩，蹶张弩，也不要掖着藏着了，都给我拿出来使，给契丹蛮子们，见识一下某的劲弩。”

　　众人听着昙宗在此一并瞎指挥，皆是大摇其头，城外不知被多少契丹骑兵包围，李重九，英贺弗六百骑兵生死未卜，眼下怀荒城的情况真是乱得一塌糊涂。

　　不过众人也真未按照昙宗的意思，悄悄地在三个城门各留了三百戍军把守，城内再加一百戍民巡逻。

　　而城南里，两百战兵，一千戍军一并进了羊马墙，还有就近高者的火墩子，凸起的马面墙之上，亦爬上了人，手持弓箭，严加戒备。

　　契丹骑兵围城，任谁都知破城之后，必然无幸，所以妇孺老弱们自发动员起来，往城南搬运箭矢。

　　在这危机之时，怀荒镇上下七千军民，展现出良好的组织力，动员力，从察觉契丹骑兵出现，到契丹人休整完毕，准备发动进攻。

　　他们也已经一切准备。

　　随着天色大明，远处又有两支契丹骑兵加入，契丹军全数到齐，对方酋长似也觉得不该，让守军继续准备下去。

　　呜呜！

　　当下契丹军之中的号角响起，前排骑兵哦哦地大叫，举起手中长刀挥动。

　　不久之后，数百斜裹兽皮，坦露出一只胳膊的契丹骑兵，突然从阵后直插而前。

　　城头众人见之一幕，皆是讶异，难道契丹人要以骑兵攻城不成。

　　马蹄飞奔，众骑风驰电闪，来到近处，只见马背上的契丹人，纷纷张弓搭箭。

　　当下几名队正皆大叫不好。

　　而这时契丹人刷地一下，在马鞍上乱箭射出！

　　箭矢飞过羊马墙，没有作战经验的戍军，当下遭此箭袭，乍然中箭。

　　中箭之后他们更是在羊马墙后，哀嚎打滚，如此反而失血更多。

　　短暂的惊慌之后，当下戍军在有经验的府兵指挥下，开始数人一组地，朝羊马墙外放箭。

　　羊马墙修葺得半丈高，足够一名成年男子，露出眼睛来，戍军们在老兵指挥下，将手中的九斗弓一并举高，对着前方奔行而过的骑兵攒射。

　　射得准不准没有关系，一起乱射总有射中的，射得有力不有力也没有关系，反正包铁的箭镞在空中划出一道轨迹之后，就轻而易举地撕裂了契丹骑兵身上的皮袍。

　　反观契丹人射来的骨箭，石箭，虽射得又疾又准，但是对戍军的杀伤力却是不大。

　　双方一路对射后，契丹骑兵仗着骑射功夫无双，苍头军这边仗着兵器尖锐，双方是互有伤亡。

　　以骑射试探之后，契丹军之中，一面青牛大纛向前压上，说明有敌酋亲自上前指挥坐镇。

　　在一串好似打气般的呐喊声后，又是数百名一手持皮盾，一手拿骨朵，长刀，狼牙棒皆有的契丹步军上阵。

　　这些手持皮盾的契丹步军，排列成紧密的阵势，向前缓缓逼近。

　　而怀荒城这边，伤兵皆已被妇孺们救治而下。

　　戍军们见了血，初次上阵的慌张，稍稍缓和，不过看着全副武装的契丹军不断逼近，众人皆是头大。

　　羊马墙不过半丈，步兵不需借助什么，就可以轻易翻墙而过，若是双方进行近战，都是只能充作辅兵的戍军，绝对不会是悍勇成性契丹人的对手。

　　眼见契丹步军逼近至羊马墙前八十步，在府兵呼喝之下，戍军一并开始放箭。

　　九斗弓不过比普通猎弓稍好一些，不说穿透皮盾，即便是射在契丹人的皮甲之上，也是堪堪穿透而已，对方也是不以为意，继续前冲。

　　正可谓是三箭不如一刀。

　　契丹步军，当下迎着苍头军射出的箭羽，逼近到四十步，到了这里，契丹部阵中号角声响起。

　　凶蛮的契丹人，听到号令后，皆一并发喊，当下抛了阵势，扛着皮盾，以散兵线向羊马墙疾冲而来，准备夺城。

　　“是时候了。”

　　城墙上昙宗大笑了一声，当下将手一按，城头上擘张弩，以及四石的蹶张弩，顿时箭矢齐发。

　　顾名思义，擘张弩，即上弦可用双臂拉开，而蹶张弩，则用脚或膝来踏开。

　　五十张擘张弩，弓力两石，二十张蹶张弩，弓力为三石。

　　当下劲弩所射出箭矢，犹如一锋锐的切割机般，一眨眼间将前方冲锋的数十名契丹步兵，一并收割。

　　箭矢括蔽洞胸，前方陷阵的契丹军皆是哼都没哼一声，仰天飙血，暴毙在地。


第一百二十八章 袭营

　　天边已显出了蒙蒙亮光，再过一阵就要天色大明。

　　朔风吹拂，吹得众人衣裳撩起，握着刀把的手，亦是在轻轻抖动。

　　在沙柳丛之中，乃是一片剑拔弩张之势。

　　扎着皂色头巾的苍头军士卒，将上百名奚人围在核心。

　　英贺弗双目怒睁，对额托喝道：“额托，回答我，将军说得是真的吗？”

　　额托旁顾左右，将刀仍在地上，长叹了口气，言道：“是真的。”

　　听闻此言，苍头军之中的奚人士卒，皆是大怒。

　　额托身旁一名奚人同伴，言道：“英贺弗，对不起，契丹的夷离堇（注一），将我们家人同伴尽皆扣下，以性命要挟，故而我们才不得已背叛了部族。”

　　说到这里，这名奚人亦是抛下刀子，坐在地上痛哭流泪。

　　此人一如此，额托左右的奚人，皆是丢下武器，一副不反抗的样子。

　　英贺弗胸口不住起伏，显然是怒气难平，自己这一次失误，妄信自己的族人。若非李重九识破了额托的计谋，六百骑兵，就已身入突厥人早就设好的圈套之中。

　　英贺弗拔出刀子，狠狠地看向额托，言道：“念及你我多年之情，你就自尽，留个全尸吧！”

　　当下英贺弗将刀子交给了额托。

　　额托惨然一笑，深深看了英贺弗一眼，言道：“英贺弗，代我向俟斤请罪。”

　　众人见了皆不忍视之，在场奚人无不流泪，说罢额托翻腕将刀向脖子里抹去。

　　锵一声刀响，正当众人以为要鲜血四溅时。

　　额托手中的刀子，却坠落在地。

　　众人看去原来是为李重九一刀击落。

　　额托看着手腕上的伤痕，怒道：“怎么了，我连自尽都不允许吗？”

　　李重九言道：“你肯自尽，说明你是真心悔悟了，不过你若是一死，你的家人不是一样受契丹人屠戮，白白送命作何。”

　　额托听李重九这么说，顿时想到了被契丹人要挟的老迈父亲，自己妻子，还有三个可爱的儿女，顿时重重一跺脚。

　　英贺弗上前一步，言道：“没错，都是可恶的契丹人，突厥人所迫，额托，过去的事情就算了，眼下你肯不肯替我们出力，杀败契丹人，突厥人，将你的妻儿救出来。”

　　额托双目一翻，言道：“那你们肯再信我一次吗？”

　　此话一出，顿时场上的气氛，再度凝固。

　　英贺弗默然不语，看向李重九，想到，是啊，对一个背叛过自己一次的人，岂能再说信字。

　　自己固然对自己好兄弟，仍肯再信一次，但李重九乃是汉人，之前额托又多次冒犯他，他如何肯信此人。

　　李重九亦是默然了一会。

　　当下额托，将牙一咬命人牵过一匹白色的战马来。

　　额托取过一支匕首，朝白马脖子里一捅，顿时鲜血如泉，泊泊流出。

　　“拿铁盂来。”英贺弗却开口言道，额托接过铁盂，当下将马血装了三碗。

　　额托先喝一碗，用突厥说了一堆，李重九听了大概就是，对方愿以自己祖先在苍天灵魂起誓，奉自己为主，一生一世绝不背叛。

　　这是奚人立誓时杀牲歃血，具有最高诚意。

　　李重九当下亦接过一碗来，言道若额托事后忠心无二，他绝不追求今日此事，然后将马血咕嘟咕嘟地喝干。

　　两人这一立誓，英贺弗喝了第三碗血酒，说自己作为见证，若是两人之中，有任意一人背叛誓言，无论此人到天涯海角，他都必追杀对方，至死方休。

　　额托立誓之后，将铁马盂往地上一丢，将嘴边的马血一抹，朝营寨指去，言道：“阿跌部的伏兵，就在营帐四角埋伏着，按照之前的计谋，是我为前锋，将你们引诱入内后，阿跌部的伏兵四面杀出。”

　　“眼下依照我的办法，我仍率一队，诈装作中计入内，待引阿跌部伏兵四出之后，你们再攻入大营，突厥人惊慌失措之下，必然胆寒。”

　　额托这么说，等于将风险都转嫁到自己身上。

　　李重九看一眼额托，虽仍没有全部相信此人，但他认为这个险值得冒。

　　英贺弗在一旁言道：“契丹人与突厥人一贯不睦，我们还可以将计就计，佯装契丹人与我们联手，背叛了突厥人，如此阿跌部上下中伏之后，更是人心惶惶。”

　　李重九欣然点头，当初突厥沙钵略可汗，曾经遣吐屯潘垤统治契丹。结果给契丹人反抗，吐屯被杀。

　　这几年始毕可汗率领下，突厥重新势大，契丹这才又臣服突厥，但两部内心的敌视却是不会变的，各怀鬼胎，正可以利用。

　　当下李重九命甲骑从甲床上重新取上明光铠披上，既然是光明正大的强攻，就什么都不用顾及了。

　　不久之后，额托当下率领他的百骑奚人骑兵，一并呼喊，攻入了阿跌部的营地。

　　营帐之外，阿跌部值夜的士卒，似一副措手不及的样子。

　　突厥人想要抵抗却根本徒劳无功，一口气被奚人骑兵连杀了十几人。

　　而这时候，阿跌部的营地，才响起了号角声。马嘶人喊，一副兵荒马乱，仓皇不已的景象。

　　在沙柳丛之中，英贺弗，王马汉却看得皆是心底一沉。

　　突厥人竟然狡诈如此，若非他们早就是识破了这计谋，见了这一幕，还真的以为阿跌部根本毫无防范，然后兴高采烈地杀入大帐之中，在最得意的时候，突厥人伏兵尽出……

　　上马，李重九大喝一声，当下林中的六百骑皆是伏鞍认镫，一跳上马。

　　呜呜！

　　营帐之内，突厥人号角声一变。

　　这号角声苍劲有力，这时候冲天的喊杀声，从营地的四面响起。

　　营帐之内，箭矢若蝗，马蹄声震耳欲聋。

　　“汉人受死！”

　　“汉人受死！”

　　“汉人受死！”

　　惊天动地的呐喊声，从四面响起。

　　李重九哈哈大笑，将刀向前一挥，喝道：“杀进去！”

　　六百骑兵轰然答应。

　　当下一并奋蹄朝阿跌部大营冲去。

　　阿跌部大营们原本截断后路的突厥人，见又有人杀到，顿时惊慌，分出两百多人来阻截。

　　结果为李重九他们迎头一阵乱箭，两百多人顿时一百多人，顿时被射得如刺猬一样。

　　这时李重九杀散门口的突厥人，冲入大帐之后，部下骑兵一并用契丹语，突厥语，汉语高呼：“突厥人中计了！突厥人中计了！”

　　注一：夷离堇意为契丹八部中酋长首领，也可叫大王。

　　后契丹如南院大王，也叫南院夷离堇，如乔峰故事。


第一百二十九章 回援

　　偷袭者与袭击者之间瞬间易位。

　　阿跌部大营之中，到处乃是倒毙的尸体，血流成河，战马伏在主人尸体边上低头碰着主人的尸身。

　　三四百名不及逃亡的突厥妇孺男子，双手被扎起，捆在一处。

　　而在阿跌部白马大纛之下，俟斤阿跌达死不瞑目。

　　在苍头军快攻到大纛之后，阿跌达死守大纛不退，结果被李重九以夺月弓，一百五十步之外，一箭毙命。

　　阿跌达一死，突厥人仅有那么一点士气，亦是崩溃。

　　李重九以六百铁骑冲阵，阿跌部以为契丹人出卖了他们，早就战意大减，再加上以两百精锐甲骑开道，当下将阿跌部的阵势，冲了七零八落。

　　李重九马蹄踏过尸体，英贺弗，额托，王马汉三人皆来缴令。

　　额托浑身浴血，透着一股骄悍之色，之前他突入敌营百骑，遭到突厥人围攻之后，剩余不到三十骑。

　　英贺弗脸上则是充斥着大胜之后的喜悦。

　　英贺弗言道：“将军，阿跌部已被攻破，缴获牛羊不计其数，还有这些俘虏怎么办？”

　　额托言道：“我们必须立即回师，救援被契丹部包围的怀荒城，解救我的家人，这些突厥人留着也是个累赘，索性一并都杀了。”

　　英贺弗听了点点头，言道：“确实是这个道理。这些人与我们有着深仇大恨，即便是降伏了，也不放心。”

　　李重九言道：“杀俘不祥，纵然不将之纳为己用，也看管起来。”

　　对于李重九而言，攻破突厥人乃是大功一件，若是献阙洛阳，好大喜功的杨广必然龙颜大悦，对李重九重重赏赐，这都是良好的政治资源。

　　当下李重九令王马汉带一团骑兵携俘虏，以及劫掠的牛羊在后方缓缓而行。

　　而李重九本人，则是率领两个团的骑兵，一路换马，马不停蹄，带着额托，英贺弗赶向怀荒镇增援。

　　这次住持攻城的契丹军，是由契丹八部的大汗大贺咄罗的儿子，大贺摩会率军。

　　大贺氏，乃是契丹之中显姓，除了大贺一族外，其余契丹人只有名，没有姓。

　　因为受到突厥，隋朝的威胁，一贯游牧，居无定所的契丹八部，在不久前决定联合起来组成联盟，共同推举大贺咄罗为契丹大汗，抵御突厥，隋朝的入侵。

　　较之奚族五部，结成联盟的令原本一盘散沙契丹人登时强大起来。大贺咄罗被推举为大汗后，执行是联突厥抑大隋的政策，即位数年后乘着隋帝征高句丽失败，就刚率领几万契丹骑兵，攻打隋朝柳城郡，向奚，其他东北各部显示其权威。

　　之后契丹又击败了室得奚部，领地又向东迫近。

　　而现在领军的大贺摩会，眼下在契丹族之中，担任于越一职，地位在八部的夷离堇之上，相当丞相。

　　这次出征时，大贺咄罗用意是让他这儿子历练一番，将来好接管汗位。

　　对于有控弦数万的契丹族而言，怀荒镇，还有被击败的室得奚部，并不放在眼底。

　　大贺摩会尽管只有二十岁的，却很擅于用计谋，想让额托诈降，引诱出李重九的骑兵出和突厥人厮杀，而自己率契丹主力来破城洗劫一番。

　　这一切都是额托在半路上，告之李重九的。

　　额托还向李重九说，契丹为了攻灭怀荒镇，室得奚部，一共出动了四千骑兵，实力在于怀荒镇之上。

　　不过幸亏的是，守护可汗的精锐白骑，却没有前来。

　　李重九，额托，英贺弗不敢怠慢，骑马疾行，终于到了快傍晚时，赶到了怀荒城附近的山上隐蔽。

　　眼见城头上依旧竖立着大隋火红色的战旗，赶路辛苦的众人，本是一路悬着心，当即放下。

　　额托手指着城南那一杆青牛大纛，对李重九说，青牛白马大纛乃是契丹可汗的汗旗，大贺咄罗将其中的青牛大纛，这次出征的大贺摩会。

　　不用说大贺摩会定然在旗下，至于额托他们的家人，也是一并被裹挟在军中。

　　傍晚上的怀荒镇，乃是一片灯火通明。

　　李重九本以为契丹骑兵会强冲，城墙还没有修筑好的南门，但看到的一幕，却是南门方向，契丹人虽将主力屯扎在那攻打。

　　而其余三门的方向，却是不断有游骑，进行袭扰。

　　李重九尚不知早上的战况，白日攻城时，契丹人在南方方向，朝到隋军强弩劲射，伤亡惨重。

　　一并随军来的契丹各部大将，皆是不想让部下前去送死，不过大贺摩会却不肯让突厥人来与自己，共同洗城。

　　于是商议之下，契丹人也知道守军兵力不足，并且射出箭又疲又弱，根本无法于正规隋军相较，显然上城的都是普通民壮。

　　于是契丹部改变战术，分而袭扰四面。

　　在如此攻势之下，怀荒镇自然十分吃惊。

　　李重九山头上看见，一片灯火之下，甚至连妇孺都上城守卫了。

　　李重九也看出，怀荒镇之中战力，多分布在南门，故而其他三门之上，兵力根本难以守卫。

　　而这时南门方向，号角声响起，南方方向的契丹军显然看出其余各处，牵制住了守军兵力后，开始大举攻城，进行夜战。

　　手持火把的契丹骑兵，呜呜地叫着，舞动着弯刀开始冲城。

　　这些契丹骑兵一改战术，反正皮盾遮挡不住强弩，索性就骑马疾冲。

　　只见一阵乱箭之下，契丹骑兵与战马不断扑到在地上，但是更多的契丹骑兵却冲了上去。

　　冲到距离羊马墙不过十步后，契丹人纷纷跳下马来，手持大刀，骨朵，狼牙棒等各式粗制武器，去翻去爬羊马墙。

　　骁勇的契丹人，肉搏战之中各个皆是亡命之徒。只是照面的一轮冲击，大部分人咬着刀子就跳过了羊马墙。

　　戍军，哪里是契丹人的对手，一击之下，皆是崩溃，即便府军不断的呵斥，戍军勉强抵抗了一阵后，当下是一口气全面溃败下来。

　　弓箭，刀枪随意丢着，契丹人高呼破城的口号杀入。

　　这时候，李重就拔出刀，大声下令四百骑兵下山冲锋，直指青牛大纛之下而去。


第一百三十章 露布告捷

　　契丹的青牛大纛之下。

　　二十出头的大贺摩会，身罩一身铁甲，倨立旗下。大贺摩会这身铁甲，乃是大隋征高丽时遗落下的，听闻是一名虎牙郎将之物，坚固无比。

　　故而大贺摩会很是喜欢，契丹现在还不会冶铁（注一），故而一切铁器，都要靠从高句丽，大隋那边而来，转道之下就不是一般人可以用起了。

　　大贺摩会之所以，穿着这一身铁甲，也是听闻城中敌将曾在万军之中，一箭射伤始毕可汗，故而才特意穿上。

　　眼下契丹人，挥舞着刀剑，已全面总攻。

　　羊马墙里的汉军，在骁勇的契丹人面前，根本是不堪一击。

　　一旁契丹大将脸上终于露出笑意。

　　一人言道：“眼下的大隋，已非是以往的大隋，不堪一击。”

　　大贺摩会笑道：“城破之后，高于车轮的男子一个不留。”

　　“可惜突厥人来得太慢，不能参加此盛宴了。”说罢众将领皆是大声长笑。

　　就在这一刻，山坡之上，马蹄声轰隆隆地响起。

　　火把之下，流光闪动，头戴铁盔，身着明光铠的甲骑，突然出山上杀出，而在甲骑左右，头扎皂巾，身穿皮甲的轻骑亦是鱼贯而出，呐喊着朝青牛大纛之下而去。

　　而城中本是陷入溃败的隋军将士，见得这一幕后，皆是大呼，援军到了！援军到了！

　　大贺摩会此刻后退了一步，攻城的契丹军刚刚投入总攻，自己身边左右亲兵不过五百人，而大隋骑兵一见就知道朝自己的青牛大纛而来。

　　“该死的突厥人，难道没有将隋军歼灭吗？”

　　大贺摩会大怒，见隋军铁骑冲阵，当下双腿一软。

　　这时几支上前拦截的契丹游骑，在大隋骑兵横冲直撞下，皆是被击溃。

　　被杀散契丹游骑，四面奔逃，大隋骑兵笔直地直冲自己而来。

　　大贺摩会面色剧变，只见对方骑兵之中有人张弓开箭瞄准了自己。

　　在昏暗的夜色之中，大贺摩会居然看到对方箭镞上的寒光。

　　呼！

　　箭矢疾飞而去。

　　大贺摩会只觉得身上一麻，那股意料之中的疼痛并没有传来，但是低下头，却看见自己的坚固铁甲，居然还是被射穿，鲜血正泊泊流去。

　　“好快的箭！”

　　大贺摩会顿时双眼一黑，迷迷糊糊之中，听到无数人的齐声欢呼，之后就全无知觉了。

　　晋阳城，太原留守府。

　　李渊刚从朝廷那获得了太原留守之职，一时太原，马邑，娄烦，雁门各郡的文武官员一并前来拜贺。

　　眼下前衙正门四敞大开着，李渊长子李建成在门口迎接宾客。

　　李渊在中堂接待高官，可谓是满门朱紫贵。

　　在后堂一处演武场之上。

　　李世民，李芷婉二人各穿一身武服，一手持弓，一手持箭，对着百步之外的箭靶瞄准。

　　在二人一旁一名十四五岁身形瘦弱少年，正手持一对巨大鼓槌。

　　只听蒙蒙的鼓声响起，这名身形瘦弱的少年，双臂似有千斤之力般，挥动鼓槌，将这一对牛皮大鼓擂得震天响起。

　　鼓声一起，李世民，李芷婉二人张弓搭箭，一轮疾射。

　　呼呼地风响，箭矢如飞，直朝靶上而去。

　　李世民右手扳指，将弓弦扣得疾响，箭矢若飞，噗噗地直中靶心。

　　而李芷婉虽是女子，却丝毫不逊色于乃兄，额上微微出汗，却是一箭不落地射在箭靶上。

　　鼓声停歇，箭靶之上，皆是挂着箭矢。

　　之后两名家丁从远处将箭靶搬到近处，在二人面前点箭。

　　李世民淡淡微笑，李芷婉却是全神贯注。

　　“回禀公子，小姐，公子箭靶上中十箭，小姐箭靶上中九箭。”

　　听完之后，李世民哈哈长笑而起，而李芷婉却是赌气般，将弓重重一放。

　　李世民一边接过汗巾擦手，一边笑道：“三妹，早知道让你就是了。”

　　李芷婉将脸一转，更是不说话。

　　李世民见李芷婉这幅表情，当下言道：“好了，好了，要不改日让重九兄，来代你射好了，他的箭术，我，哼，比了才知道。”

　　李芷婉听到李世民听到李重九的名字，脸上露出一丝甜甜的笑意，但随即敛去，冷然言道：“为何他来替我射，他与我有什么关系？”

　　李世民笑道：“你们女人都是口是心非吗？要不要我将雁门的事，告诉爹？”

　　李芷婉哼地一声，转身脸来，言道：“好啊，你敢告诉爹，我就敢把你书房里那张长乐公主画像，拿给二嫂看。”

　　二人说到这里，各自赌气，彼此重重哼地一声，不理对方。

　　这时那个锤鼓的男子，快步走上，憨憨地言道：“二兄，三姐，你们别再斗气了。”

　　看这名男子，李芷婉才缓下一口气，言道：“玄霸，今日的药汤喝了吗？”

　　这名为玄霸的男子，巴眨了一下，摇了摇头言道：“喝了，喝了。”

　　李芷婉脸色一板，言道：“又骗你三姐，你这小子说谎起来，我会不知道吗？你也是从小身子弱，爹娘不知为你操了多少心。”

　　“哪里身子弱，三姐，我可有气力了，府里没一个气力有我大。不是说，三姐夫可以开得六石强弓吗？我也可以。”

　　听到对方谈及三姐夫，李芷婉顿时眼睛一瞪，看向李世民。

　　却见对方干笑两声，插开话题言道：“也是，今天爹升任太原留守，重九兄身为鹰扬郎将，也不来晋阳道贺，真是不上心啊。”

　　李芷婉一声不作，直直看着李世民。

　　李世民摇了摇头，他心知自己这位妹妹若真动怒起来，连李渊都让之三分，自己肯定是承受不住了。

　　而这时突然听得堂外，马蹄声响起，有人高喊言道：“露布报捷！”

　　“露布报捷！”

　　中堂里，李渊正与前来道贺的副留守虎贲郎将王威，虎牙郎将高君雅二人说话。

　　突听的堂外有人高呼露布报捷，顿时都露出讶然的神色。

　　王威倒是先站起来，心想李渊此人，果真了得，才刚刚晋升太原留守，就来了这一手，必然暗中派手下立下了什么军功，好让自己锦上添花。

　　王威当下道贺言道：“恭喜唐公，贺喜唐公。”

　　身为副留守的王威，起身祝贺，一时堂内众官员亦是一并起身道贺。

　　这一下弄得李渊，却如雾里云里。

　　注一：契丹冶铁是安史之后，这才大幅盛行的。


第一百三十一章 养女

　　王威是副留守，身份不在自己之下，见对方起身向自己道贺，李渊当下不敢怠慢，起身亦还之一揖。

　　另一旁虎牙郎将高君雅，笑道：“唐公新任太原留守，即有露布报捷而来，可谓是喜上加喜。”

　　李渊笑了笑，自隋帝被围雁门之后，虽说击退了突厥，但是朝廷颜面受损，急需一场大胜来挽回。

　　杨广让他坐镇太原，除了稳定这里的局势，平定乱贼之后，更重要的当然是提防草原上的大敌突厥。

　　当下李渊问道：“是何处的露布报捷！”

　　“报！是雁门怀荒镇！”

　　冠军侯！

　　众人一听当下恍然，心道果真如此，谁不知道李重九，当初乃是李渊帐下效力。

　　当下众人看在李渊的面子上，言道：“恭喜唐公，贺喜唐公。”

　　李渊亦是欣慰，言道：“露布上说什么？”

　　“是。”当下这名军士将露布上的文字念了一遍。

　　听完毕之后，在场众将所有的动作皆是一滞，本是喝酪浆的杯子举到一半，本是捏胡须的手停在半空，本是想呵呵发笑的表情给凝固了。

　　李渊当下又从这名军士手里，接过露布仔细又认真的看了一遍，神情肃然。

　　李建成上前一步，开口言道：“古人杀敌，常以十倍而报功，为的是振奋民心，灭敌军锐气，这也是常有之事。”

　　李建成这么说，李渊点点头，言道：“众位，你们怎么看？”

　　这时一名官员站出来，言道：“启禀唐公，我看此事却不会有错，冠军侯斩杀突厥阿跌部俟斤，又拿下契丹部青牛大纛，现有首级，大纛在此，具有实证。”

　　李渊看了一眼对方，捏须笑道：“世侄说的，深有道理。”

　　听李渊称呼此人为世侄，众人心道李渊何时候认了一个同宗来。

　　待仔细看去，原来此人乃是马邑郡郡丞李靖，李药师。

　　此人乃殷郡刺史李崇义之孙，与李渊一样出自陇西李氏，因为家里皆虔信礼佛，他们李家兄弟二人，一字药王，一字为药师。取的乃是药王佛，药师佛之意。

　　这时李渊言道：“天子重军功，冠军侯一日之内，以八百战兵，二千戍军，击败阿跌部，契丹部七千联军，斩获首级八百级，此事禀告天子，威慑四方蛮夷，彰显我大隋天威，吾皇万岁！”

　　说罢李渊朝南面，东都的方向深深一拜。

　　四方众官员皆是身子向南一并深深一拜，振声言道“吾皇万岁！”

　　当下李渊正色言道：“再命十名军士，手持此露布，经各郡宣扬我大隋武威，一并发往东都，向天子告捷。”

　　是。

　　李渊一声令下之后，露布被抄录十分，然后选十名军士，骑着快马，沿着各郡高传大捷，将此事告之四方。

　　“三姐，三姐，消息是真的。”

　　后堂里，刚刚往前堂打听毕消息的李渊四子李玄霸，笑嘻嘻地对李芷婉言道。

　　李芷婉轻轻哼地一声：“真的，又如何。”

　　李世民，李玄霸二人对视一眼，皆是呵呵直笑。

　　“嗯，四弟将仔细情由，与我说一遍。”

　　“是，三姐。”

　　后堂的小庭内，李家兄妹三人谈笑风声。

　　而一旁一名四十几岁的美妇正立在走廊里，看着这一幕，不由笑道：“你看这三兄妹，都这么大还是没有半点规矩，真不知三娘何时才能嫁出去。”

　　这名美妇身后一名气度雍容的女子，低眉顺眼地轻轻言道：“娘，我看若是三娘肯点头，天下想要娶她的男子恐怕要挤破门槛了。”

　　这名美妇转过身看向自己这位儿媳，言道：“三娘的脾气，我清楚很，自小让我和他爹娇纵坏了。女儿身，却是男儿的心。”

　　“如此脾气，天下哪个男儿可以镇得住她，她哪又心甘情愿被那个男儿镇住。男刚女柔，作为女子的，当懂得示弱，顺从，在家从父，出嫁从夫，这样才能相夫教子，能够得福。”

　　那儿媳笑着言道：“娘，那是三娘未遇到心上人罢了。若哪一天三娘真的碰上了，定是比大家闺秀，还更大家闺秀。”

　　美妇笑道：“希望如此吧，我只盼着我能了这桩心事，如此也可以……”

　　说罢这名美妇低声咳嗽起来。

　　怀荒镇。

　　一片灯火通明。

　　一场血战之后，虽苍头军取得了胜利，但是镇内伤亡亦有数百人。

　　妇孺们皆是奔向了四面的城墙，妻唤夫，子唤父，一声一声充满着焦急。

　　找到家人的戍军，民夫，则是相拥在一起，喜极而泣。

　　而不少人，则是找了丈夫或者是父亲的尸体，低下头跪在一旁，垂泪痛哭。

　　家人们背起自己的亲人的尸体，默默地走着，想起今日早晨，对方临行前对自己叮咛的话，越想越是泪水直落。

　　当初李重九救下那小女孩平平，亦跪在他的母亲面前。

　　他母亲在搬运伤者时，胸口中了一箭，现在口边不断吐着血沫，她仍在挣扎，眼中不住留恋地看向他的女儿。

　　平平就如此愣愣地站在母亲面前，想说什么却根本喊不出声，一滴眼泪也是不留，只是发呆地看着。

　　一旁的人从旁边经过，看了这一幕皆是摇头。这一对俏丽的母女，怀荒镇不少人都知道，他们乃是相依为命。

　　眼下母亲一去，留下女儿孤苦伶伶，恐怕难以生活了，何况这女儿又是一个哑巴。

　　“想要哭就哭吧！”

　　一个温和的声音在平平身边响起。平平抬起头看见是李重九。

　　平平当下双手抱住李重九大腿，呀呀的叫了起来，只是叫却不是哭。

　　“哭吧，会好受一点。”李重九又重复了一边，然后看向平平的母亲，言道：“夫人放心，我会收平平为养女，有生之年，照顾她一辈子，保他衣食无忧，将来嫁个好人家，你就安心的去吧。”

　　听着李重九的承诺，这名女子停止了挣扎，双目之中泛出了泪水，一抹感激的神色闪过后，本是急促的呼吸，亦渐渐平缓，眼珠中亮色渐渐退去。

　　这时对方看得无比安详。

　　李重九蹲下身子将对方双眼轻轻合上，而这时平平却仰天啊地一声大叫，之后扑在李重九身上大哭。


第一百三十二章 士气

　　怀荒城之中平平这一幕，处处皆是。

　　李重九揉着平平的肩膀，由着她放声痛哭。

　　相对于民户，戍军们则是好许多。他们来怀荒镇戍边，要么是负罪之身，要么是生活没有着落，过一日算一日那种。

　　不过看着同伴的身亡，他们脸上涌起几分感叹之色，当下一并开始搬起尸体来。

　　哭啥，哭啥。

　　人死鸟朝天，不死万万年，这几年我大隋将士埋骨辽东，漠北的，何止百万。

　　哪里不是尸横千里，夜夜鬼哭，习惯了，习惯了。

　　一名年老的戍军叹着气开口言道。

　　大隋三征高句丽，枕骨百万，不说中原，这边郡百姓哪个不是家家戴孝。

　　李重九眼观城内众人，眼下大胜之后，但将士上下却是一片颓气，如此对军心影响不好。

　　当下李重九下令众校尉整队。

　　城南战场尸体被搬开，清理出一块空地，四团府军，二十五旅戍军皆是站在了城下。

　　火把跳动，将兵们一个个血染铠甲，站在亮光之中。

　　李重九手按长剑，言道：“各团各旅，点到。”

　　“是。”

　　“一团，原两百零五人，战殁四十五人，七人重伤，轻伤不计，现有一百五十三人。”

　　一团副校尉站出来禀报。

　　李重九看向一团，这一团全数皆是由他一手训练出的甲骑，李重九言道：“尔部与契丹，阿跌部交战时，披坚执锐冲锋在前，全军伤亡了两成以上，仍是不退，真乃我大隋勇士。”

　　当下李重九拔出刀来，大喝言道：“威武！”

　　一团所有骑兵一并举起满是血迹的大刀大声咆哮，言道：“威武！”

　　“二团，原两百零三人，战殁三十八人，十四人重伤，轻伤不计，现有一百五十一人。”王马汉大声言道。

　　这些骑兵原来都是自己从少林寺，七千寨，镖局里带出来的，久经战阵，如此伤亡任何一人，李重九都会心疼不已。

　　李重九看向二团，言道：“尔部冲锋在前，并斩下阿跌部俟斤阿跌达之人头，全军伤亡两成以后，仍是不退，乃我大隋勇士！”

　　当下李重九又复拔出刀来，大声言道：“威武！”

　　二团骑兵亦是报以威武之欢呼声。

　　“三团，原三百二十人，战殁一百一十六人，十八人重伤，轻伤不计。”英贺弗大声言道。

　　听到这里，众军皆是倒吸一口凉气。三团一贯是奚人组成，李重九心知，额托之前百骑并入了三团，故而伤亡最高。

　　李重九用突厥语，言道：“尔部乃是番军，但是我苍头军中一视同仁，无胡汉之别。你们冲锋在前，敢死擅战，战殁三成以上，仍是不退，实乃我苍头军中之精锐，我允你使用青山旗，以后番号改三团，为青山团。”

　　英贺弗，额托二人皆是对视一眼。

　　额托上前一步言道：“将军，我们奚人崇黑鹰，想叫黑鹰团如何？”

　　李重九闻言点点头，言道：“就叫黑鹰团。”

　　说罢近两百名奚人皆是拔出刀子，撮唇唿哨。

　　接下来，各旅戍军皆是报上伤亡数字。

　　“戍军一旅，原一百零二人，战殁三人，重伤一人。”

　　“戍军二旅，原一百零三人，战殁二人，张旅率重伤。”

　　……

　　“戍军十二旅，原九十九人，负伤五人，无人阵亡。”

　　“戍军十三旅，战殁四人。”

　　……

　　场上的声音，是越来越低。

　　比起府兵的两三成的伤亡率，戍军除了一开始，守卫南门的几旅外，其余各旅伤亡率都不超过百分之五，但是在作战之中，契丹人一冲却都是一击即溃。

　　战到最后，以至于民户之中壮丁妇孺，伤亡都不逊色于戍军。

　　听到这里，昙宗亦不由一脸羞愧，上前言道：“师兄，是我的错。”

　　说罢，二十五旅的两千多戍军，整齐噗通一声，一并跪下言道：“请将军恕罪。”

　　“站起来，男儿膝下有黄金，尔等堂堂男儿岂能轻易下跪。”

　　李重九大声言道。

　　众戍军听后皆是轰地站起。

　　李重九按刀在手，言道：“你们何罪之有，若非你们修筑坚城，哪里保得我城池不失，尔等以血肉之躯，面对契丹人五千大军，坚守城池足足一日，杀敌数百，若非尔等，全城七千百姓，尽数遭难。”

　　在场戍军听李重九这么说，皆是汗颜，齐声言道：“将军。”

　　李重九大声言道：“你们为我苍头军，流血牺牲，我李重九，怀荒镇，大隋都不会忘记你们。昂起头来，你们乃是我苍头军，堂堂正正的军人！”

　　“是，将军！”

　　场下数千戍军既是发出震耳欲聋的咆哮声。

　　李重九这一番训话之后，怀荒镇上下皆是士气振作。

　　阵亡将士的尸首，皆被收敛清楚，穿上最干净体面的衣服，之后葬在土地。

　　至于奚人，他们死后处理尸体方式，却是一张苇席将尸体裹成一圈，再悬挂于树上（注一）。

　　李重九命汉人上下不可诧异，尊重他们之习俗。

　　李重九在此战，阵亡的六百多人军民面前，祭奠一番，告慰亡者。

　　之后，李重九派出快骑将阿跌达的头颅，还有契丹的青牛大纛，并将战报写在露布之上，前往雁门，晋阳报捷。

　　此战虽伤亡不小，但是缴获同样巨大。

　　契丹，突厥战俘一共六七百人，李重九准备将他们，连同斩下的八百多首级，一并献阙东都。

　　至于战马还缴获三千多匹，牛三百，以及羊五万多头。

　　首先是加上缴获，怀荒镇内的战马已是超过了四千匹，其中不乏优良的好马。若换之平时，有这么多战马肯定是欣喜。

　　但是眼下过冬的干草不足，从阿跌部里虽收罗到不少，但不足以养这些战马。

　　要知道一匹战马一日吃得干草，足以抵得五头羊，并且越是优良的战马越是不耐粗饲，除了干草还要燕麦，黑豆等拌着一起吃，比人吃得都精贵。

　　所以要想过冬，李重九决定先宰杀，四五百头受伤，以及羸弱的战马，先节约下部分干草。

　　至于宰杀的马肉，自是作为粮食犒劳三军，让全镇百姓上下饱餐了三日肉食。

　　注一：《周书·异域传上·库莫奚》：“死者则以苇薄裹尸，悬之树上。


第一百三十三章 挈裘之势

　　伤马，羸马宰杀之后，直接开膛破肚丢入大锅，下面用牛羊粪堆起燃烧，锅内直接煮食。

　　对于马肉，奚人与汉人皆然不同，汉人一贯受不了马肉烹煮时那股膻味，觉得有泔水味。

　　更何况，民间以为马肉不仅难吃，并且有毒，故而皆不愿意，他们分到马肉时，并不甚喜欢。奚人却是十分高兴，草原民族哪个有不吃马肉的习惯。

　　因为一时宰杀太多，马肉吃不完，在这盐无比精贵的时代，腊肉腌肉只能存在于梦想。

　　为了储存肉食，奚人们自有一套土办法，他们将马肉切成一条一条，挂在背阴处，慢慢风干，如此风干的马肉就可以吃到明年夏季之前。

　　至于羊肉亦是如此，全城都是这么操办起来，在干草不足的情况下，家家都是开了荤。

　　反正是阿跌部白送的羊肉，不吃白不吃，怀荒镇是家家户户的门上都是挂满了风干的羊肉，马肉，如此可以过一个富裕的冬天。

　　这些肉食足够他们吃到明年春季，小麦粟米都可以节约下来，用以明年食用。

　　因此至少到明年夏天为止，甚至明年之内，怀荒镇的百姓都不用为吃不饱肚子担心了，每人每天可以三顿吃荤。

　　以往每天勉强吃两顿饭，壮丁尚且能吃到一稀一干，而妇孺就只能吃到两碗稀饭的日子一去不复还了。

　　而那些失去牛羊战马的数千阿跌部人，等待他们的前途就十分艰辛了，若不去投靠一个大部落，就很难在这草原上寒风凛冽的冬天生存下了。

　　这严酷弱肉强食的生存法则，在草原上越发明显。

　　解决了吃饱肚子的问题，怀荒镇上下从所未有的士气高涨，而面对这即将到来的冬天，以及朝廷对自己这次大胜的嘉奖，还未下来之前。

　　李重九尚有许多事情要办，首先是御夷城方向。

　　几日前，李重九得到自己室得奚部盟友的快马疾报，他们已经攻下了御夷镇。

　　在有心算无心之下，奚部袭击十分成功，御夷镇的两千流民，尚且还未组建起真正组织结构能够作战的力量。

　　这些人只是一盘散沙，一见奚人到来，又有人手持大隋鹰扬郎将，冠军侯的亲笔文书，故而一并都是降了。

　　李重九决定将这两千人，迁至怀荒镇来过冬，明年春暖花开后，再开垦御夷镇。

　　至于奚部就留在御夷镇附近过冬。

　　这就是粮食充足的好处，若是没有米粮供给，李重九根本不可能收容这多出的两千张嘴。

　　新来的两千流民，抵达怀荒镇之后。

　　李重九看着他们衣衫褴褛，饥寒交迫的模样，当下心有不忍，正可谓宁为盛世犬，不为乱世人。

　　在饥寒之下，这些人几乎皆是神情呆滞，没有多余的思维，犹如孤魂野鬼一般，毫无目的地飘荡着。

　　李重九当下先给他们安排下住处，如以往接纳新流民一样，先让他们将满是跳蚤，寄生虫的麻衣破布收拾下，人人洗澡，换上新缝的羊皮衣。

　　之后给他们安排下可遮蔽风雪的屋棚，并每人一大碗，香喷喷热腾腾的粟米羊肉羹。

　　这些濒临饿死边缘的百姓，吃下这热饭时候，念及颠沛流离，家人离散，几乎各个皆是垂泪。

　　令一旁怀荒镇的百姓，看了皆是心酸不已。在这草原上，众人都是华夏子民，血脉相连，故而怀荒镇的百姓皆是极力帮他们，融入进来。

　　在坚固城墙的遮蔽下，里面有足够的食物，可以让这八千百姓，在此安心过一个冬天，并繁衍生息。

　　由于流民的加入，李重九怀荒镇的居民，也是一口气突破了八千人的数字。

　　不过流民之中的青壮不多，大部分都是妇孺老弱。

　　所以流民加入，只是补足了，之前战死府兵，戍军的缺额，其余皆是充入民户之中。

　　这个冬天，李重九决定继续他的扩军，并在这个滴水成冰的时候，继续操练他的精锐。

　　三个越骑团，一个步兵团之中，从戍军之中，挑选了上一次作战之中表现出色的精壮入内，补足了缺额。

　　对于怀荒镇而言，这四团皆是见过血，打过硬战，取得过一场大胜的精锐。

　　七千寨，李家镖局，少林寺的弟子，大多都成为了其中队正，旅率，这样令李重九对府军有着绝对的控制力。

　　无论从士气，还是作战能力来看，四团之兵，在这个时代之中，纵然比不上玄甲精骑，幽州铁骑，突厥附离这样的强军，但是也可算上精锐。

　　这一个队伍，只要不成建制的被消灭，那些经历过血战的老兵，马上就可以带动新兵，不久之后，就可以恢复战斗力。

　　四团补充训练完毕之后，李重九将戍军二十五个旅，削减为二十三个旅，并从民户之中，挑选自愿当兵的民壮，又扩编了两个团士卒。

　　要知道一个上府，可以拥有六个团，也就是一千两百人的兵力。

　　李重九补齐六个团，使得他的兵力，达到一个鹰扬府上府的标准。

　　李重九挑选府兵，需身高五尺七寸以上，年龄在二十至五十之间的男丁，这是因为若个子太矮，则不足以开硬弓。

　　越骑团要求至少弓马粗通，在马上能射九斗弓即可，而步兵团则必需能开一石半的弓，这两者都是大隋府兵最低的标准。

　　但大隋府兵精锐，随着杨广三征高句丽，杨玄感之乱，都折得差不多了。

　　之前怀荒镇上，能做到这两点的不多，但眼下有了足够肉食，加上众戍军有心准备，故而李重九从中成功挑选了四百青壮，补充入府兵。

　　这新建的两个团的府兵，旅率，旅副，队正，队副皆从之前四个团之中的老兵抽调，希望能尽快形成战力。

　　若是真的条件允许，李重九是恨不得可以一口气扩军给两个府，三个府，五个府的。

　　明年怀荒镇，御夷镇生存压力大增。

　　这边突厥南下已成为定居，怀荒镇作为前沿，备受考验。

　　另外室得奚部想要收服乌候秦水故地，李重九就必须向东用兵击败契丹。

　　据额托说，在乌候秦水故地，还有数万室得奚人受到契丹人奴役。

　　若是这数万室得奚人能够解救下来，对于李重九而言，不易于平添了近万草原游骑的臂助。

　　草原之上，既是危机四伏，也是机遇处处的。

　　但随着明年御夷镇修毕之后，向上谷郡进军亦势在必行。

　　草原上不可能隔岸观火一辈子，向上谷郡进军，这关系到李重九将来是否有无一二问鼎天下的可能。

　　中原，这才是天下大势，风起云游的所在。

　　李密应该已是投奔了翟让，李渊李世民晋阳起兵已是不远，这两边对于自己的观感都是不错。

　　这是不是意味着，若是李重九得了上谷，可以与窦建德，罗艺掰掰手腕，若是一朝运来，说不准可以凭河北之地起家。

　　古人将起家之地不同，各作叙述，如自起关中而起，以长安咸阳为都，乃高屋建瓴之势，而崛起河南，定都洛阳乃宅中图大之势，至于河北，定于幽燕则为挈裘之势。

　　燕赵之地，自古出慷慨悲歌之猛士，民风重气侠，好结朋党，轻赴生死。

　　当年赵武灵王胡服骑射崛起于此，汉武中兴，刘秀以幽州突骑剪平群雄，秦汉以来，燕赵精兵为天下雄！

　　这会不会是有异于秦汉关中模式之外，另一条夺取天下的途径，让李重九从天下诸侯，千军万马之中杀出一条问鼎之路。

　　看着南面的崇山峻岭，李重九心底波澜万千。

　　正当这时，李重九的露布捷报，已传至东都。

　　东都上林苑，也就是西苑，周二百里，古往今来皇家陵园之广，莫过于此。

　　当初建立此苑，在费人力在此挖了五千亩的水面，名为积翠池，名为池，实际上比之东海，还在其上筑方丈、蓬莱、瀛洲三座仙山，高出水面三十米，各距三百步。

　　杨广的龙舟泛于池上，饮酒享乐，自雁门一役之后，这位重瞳天子，愈发的疏远于朝事，而喜于歌舞了。

　　裴寂手持一封文书，坐着一小船来到龙舟之上，见杨广正是高杯畅饮，当下言道：“恭喜陛下，贺喜陛下，前方大捷。”

　　杨广看了裴寂一眼，言道：“哪里有什么大捷，你们难道以为朕是好欺瞒的吗？”

　　裴寂赶忙跪下言道：“启禀天子，此乃千真万确之事。是雁门的冠军侯！”

　　“冠军侯！”

　　杨广听了双目之中，酒色一醒，言道：“若是冠军侯，绝不会有假，念与我听。”

　　“是。”裴寂将露布上的捷报，念了一边。

　　杨广听毕之后，捏须哈哈大笑，言道：“真乃是朕之卫青，霍去病，好！好！好！”

　　杨广连说了三个好字，显然是龙颜大悦。

　　裴寂赶忙喜道：“这也是托了天子洪福啊。”

　　杨广双眼一眯，言道：“国难思良将，突厥人打得好，出了朕被围雁门这一口怒气，裴卿，你们上下是如何看得？”

　　“国家出了这样的良将，应该如何赏呢？你们大臣可有主意了？”


第一百三十四章 上谷通守

　　听杨广如此说，裴寂言道：“臣以为冠军侯，年及弱冠，若是骤然提拔太速，会让其失进取之心。”

　　说到这里，裴寂看了一眼杨广的脸色，见他嘴角微微一动，立即补救言道：“但是眼下国家正值用人之时，正当彰显其武功，外服四夷，内震不臣。所以臣请提拔冠军侯。”

　　杨广言道：“冠军侯眼下乃是鹰扬郎将，正五品吧。”

　　裴寂垂下头言道：“是。”

　　杨广摆了摆手，言道：“弱冠及五品，士族出身的，亦莫过如此，位不可再加。但若是不赏，又寒了将士之心。”

　　“上谷郡民风彪悍，飞将军李广曾在此坐镇，匈奴不敢南下牧马，就令李重九兼上谷郡通守，剿灭上谷贼，还百姓一个安宁吧。”

　　裴寂听了一愣，心道眼下朝廷内部烽烟四起，杨广眼下，决定暂缓对外兵事，先安于内，再攘于外。

　　将李重九这员虎将调入国内平叛，也是稳固江山社稷。

　　更巧妙的是，上谷郡通守这一任命。

　　通守乃是大业年间，杨广临时置一官职，不置流品，主领兵事，在一郡之中，地位在于太守之下，于郡丞之上。

　　而上谷郡郡守虞荷，因供给不利，半年前被杨广免职，眼下上谷郡郡守还未有人。

　　李重九担任上谷郡通守，岂非主管了一郡大小之事。

　　而以隋制郡守，上郡从三品，中郡正四品，下郡从四品。

　　上谷郡户不足四万，以下郡论，郡守为从四品，李重九正五品为通守，倒也是恰如其分。

　　裴寂见杨广瞬间理清这其中人事关系，不敢感叹当今天子绝不是外界传来，那般昏庸无能之君。

　　只是智足以拒谏，言足以饰非，这话真是太史公的金玉之言。

　　当下裴寂领命退下。

　　怀荒镇之中。

　　李重九眼下尽管志向高远，但是手边只有一府精兵，八千百姓，所以眼下空想什么问鼎，只是好高骛远。

　　眼下草原上，大雪已临，严酷的冬季已是到来。草原上牧民皆是节衣缩食，以挨过这难熬的冬天。

　　而怀荒镇内，八千军民却是衣食无忧，一府府兵正抓紧操练之中。

　　妇孺老弱们，皆是一起开工，忙着将宰杀后的羊皮硝制，再制成熟皮，由商贩再运往雁门，太原贩卖，如此所得可以作为军资。

　　二十三个旅的戍军终于将南面城墙修补完毕，将整个怀荒镇修成铜墙铁壁之后。

　　戍军们又开始依着李重九的计划，在城内大兴土木。

　　首先是贯穿城东西，南北两条大路。

　　李重九命姬川负责，将路重新定量后，作成六丈宽的双行大道。道路铺上了土，用锤子敲打，重新夯筑了一遍，而两旁皆挖了沟渠，用于排水。

　　道路修建便于军队，商人的调动和来往。

　　道路两旁水渠之后，还修筑了坊墙，城内规定入夜之后，实行宵禁，所有人必须在坊墙之内，不得外出。

　　夜间道路之上，有府兵骑兵巡逻，若是发觉任何人擅自出行，一律缉捕，鞭挞！

　　而在城内用道路分割出的四个大坊内，则由保长，里正，党正负责监督，维持秩序，并实行保甲，若有人口无故逃逸，失踪，或者是收留陌生人士，则一律追究保长，里正的责任。

　　因为怀荒镇内正式县衙，这样的行政还没有建立，所以民间有什么纠纷，民事诉讼等，保长，里正，党正可以自裁，若是无法断案，则最终由鹰扬府来裁定。

　　李重九则规定在每百户的之处，修建了一个大粪池，用来积粪。

　　禁止随地便溺的规定，严格的执行下去。

　　此外还在每坊内，修筑了一个澡堂，专供众人洗浴。

　　以及鹰扬府边上的，亦将粮仓，武库重新建筑了一遍，以容纳更多的粮草和兵器。

　　至于鹰扬府衙，李重九作为鹰扬郎将却不会太亏待自己，更重要是现在府内多了一位女主人，不，是两位。

　　鹰扬府衙院内修好之后，室得芸，平平皆搬进来住了。

　　在府衙后面，三间房屋，李重九一间，平平一间，还有一间空着，那是因为室得芸非要住帐篷。

　　于是李重九在后院中央，给他铲了一块空地，上面竖立一个奚人穹帐。

　　作为奚部俟斤之女，室得芸贴身有奚族两名中年女子，侍候在左右，照顾衣食起住。

　　至于李重九之前一贯孤家寡人，每日不是忙着练兵，回鹰扬府时，只是处理一下政务。

　　至于吃是多半是在马背上，与那些军汉一起，啃胡饼，嚼羊肉干，喝马奶，一个人随便凑合惯了。

　　而眼下他也算组建家庭了，平平是他的养女，而室得芸，按照奚部与他的协定，若是将来，他帮助奚人恢复故土，室得芸是要作为他的妾室的。

　　奚人也不管礼教大防，也不在乎两人已婚未婚，也是一并先住进去再说。

　　有了家室，李重九自不能再简简单单过日子了，当下专门请了一名老妇来管理家务。

　　这名老妇丈夫儿子，皆是死在了上谷，眼下孤身一人，平日里对平平甚好。

　　于是李重九就请她来家里作佣人，也帮自己照顾平平。

　　自此以后，李重九结束了在外吃饭的日子，每日早晚两餐皆是与平平，以及室得芸这位不速之客一起吃饭。

　　这日子过得也算是其乐融融。

　　自家里多了人，李重九也想着方子，优厚一些，比如鹰扬府里澡堂，厨房皆是一并修建了起来，此外李重九不由操心起平平念书的问题来。

　　对于这个时代的贫家女，读书是个妄想，世家子弟之中，女子一般除了读读女诫，识识字也就罢了。

　　这个时代读书从来都是世家子弟的专利。

　　但是作为一名现代人来看，平平七岁了，再不读书就要成为失学儿童了。

　　李重九自是不肯如此，于是他起了念头，在怀荒镇之内建私塾，以提供有心向学之人发蒙。

　　在眼下没有世家提供人才的情况下，一切基础人才，眼下也只有靠怀荒镇自己培养了。

　　这发蒙的对象，除了幼童之外，李重九还准备从军中选拔，让队正，旅率一级的将领识字，至少的要求能看懂自己写的军令。

　　至于私塾的老师，周旭则是眼下最佳胜任的人选。


第一百三十五章 韵书

　　开设学校，教授以学生，普及知识，打破世家垄断。

　　姬川，周旭，刘易三人听到李重九的计划时，第一个反应皆是如此。

　　周旭率先站起身来，向李重九一揖，言道：“将军此举乃我寒门之幸矣，我在此代怀荒镇八千百姓感激将军此举。”

　　周旭道贺之后，刘易也是站起身来向李重九贺喜，他倒是没什么反应，可有可无的样子。

　　至于姬川哼哼两声，一种天然的优越感飘逸而出。

　　“姬参军，你有什么看法？”

　　姬川经过数月的工作考核，已添为鹰扬府的录事参军。

　　姬川沉吟了一会，言道：“回禀郎将，在下听说一个故事，有人肚子饿，正好面前有一池鱼，他不肯下水抓鱼，却在湖边结网，结果两天之后，当网结好了，自己却在池边饿死了。”

　　没想到姬川，居然还会说故事。他的意思很明白，李重九想培养寒门人才，周期费时过长，如那故事一样，还没等到渔网结好，自己就率先饿死了。

　　姬川正色言道：“将军想招揽人才，自必从世家之中取之。若是培养寒门，费时日久，去之远矣。”

　　姬川话刚说完，周旭愤然站起身来，言道：“一片胡言，寒门之中，自有英杰，当年魏武皇帝唯才是举，提拔寒门，方才有曹魏，这你不知吗？”

　　姬川哈哈大笑两声，言道：“没想到你这呆措大，也懂得一二典故，我告诉你吧，曹孟德不过一时之举，而其子仍还是以九品中正取人了吗？”

　　姬川拱手向李重九，正色言道：“子曰，民可使由之，不可使知之。若教习寒门读书，将来刁民狡狯，必会对抗将军，到时要治理就不易了。”

　　听姬川如此说，周旭被气说不出话来，而刘易则是远远坐在一边，隔岸观火。

　　李重九听姬川如此说，不由笑道：“我倒是听过另一种说法，就是民可，使由之，不可，使知之。”

　　姬川听李重九这么说一愣，显然是没有听过这种断句，言道：“郎将，此是误断。”

　　李重九笑了笑，言道：“正所谓圣人一言，后人千万解。我不是争辩经义。我之所以建立蒙馆，尚没有以寒门取代世家，那么远大目标，只是我女儿长大了，并需几名同窗一并读书。”

　　“同时将士不懂文墨，将来升迁，必受到制约。眼下这些人为旅率，队正尚可，若是提拔为校尉，郎将，难道一样看不懂军令吗？”

　　姬川听了当下点头。

　　当下李重九想了下，对周旭言道：“眼下县学读音识字，是不是反切注音？”

　　周旭当下毕恭毕敬地言道：“那倒不是，切音韵书县学之中虽有，但识者甚少，只有识字到一定才能用以读得书籍。我们县学教习，一般是以南梁周氏所作，千字文作韵文念诵，作为发蒙。”

　　李重九当下诧异，原来千字文这么早就开始在南北流行，看来隋的大一统，功不可没。

　　不过这时候周旭双手一摊，言道：“不过这次来怀荒镇匆忙，我随行所携一本论语，没在乱军之中。”

　　“再说这镇上，恐怕除了几本通书，再也无其他纸张了。”

　　李重九听了不由一叹，在这个活字印刷，不，甚至连雕版印刷，都不知道有没有出现的时代。

　　书籍真是一种高端产品，除了世家，还有县学，官府之中，谁会典藏书籍。别的不说，就是整个怀荒镇里，笔墨纸砚，也是稀缺的紧，衣食都不足，谁还管这些。

　　听到这里，姬川更是露出一丝嘲讽的神色。

　　李重九当下问道：“那千字文你会背吗？”

　　周旭露出一丝自得的神色，言道：“回禀将军，略记一二。”

　　李重九想了下，言道：“千字文琅琅上口，作为韵文，再好不过，但是我却有一种更简易的办法。”

　　李重九脑中思索了下，先将拼音如此后世的高科技排除掉，言道：“如陆大家，所作切韵，我听说一共为近两百韵字，分平声，上声，去声，入声，如此实在太烦。”

　　“我们以反切的方式，上字取声，下字取韵，嗯，定三十几个声类，二十几个韵类，作出一本韵书。这件事交给你去办吧。”

　　周旭听了当下一寒，手指了自己，言道：“将军真折煞在下了，在下何德何能，能著书立世，立言乃是大儒之所为。”

　　李重九笑了笑，言道：“不是还有我嘛，你尽管去办，不懂的再问我，此事若能成了，你功在当代，利在千秋。”

　　周旭本来一副信心不足，要推辞的样子，但是但凡作为读书人，还顶不住这句功在当代，利在千秋的诱惑，于是ITA答允暂时一试。

　　一旁姬川看着李重九，倒是有几分诧异。

　　据他所知李重九乃是寒门出身，之前不过一介少贼，而来怀荒镇之中行伍，学识为何能如此渊博。

　　如此不提，而这定韵书之事，怎么看来，也不像是泛泛之举。

　　按照姬川的看法，这简化的韵书，应该是推广教学，让寒门子弟读书识字，一种更快速上手的办法。按照如此只要很短时日，寒门出身的子弟，还有军中将领就可以读书识字，当然要他们书写还是没这么快的。

　　不过此事若能成，那么对于百姓而言，确实可以用功在当代，利在千秋来形容，当真是野心抱负不小。

　　这是故意为之，还是纯粹恰巧，难道他真的如嘴上说的，没有以寒门取代世家的想法。

　　姬川不明所以，当下拱手言道：“将军既是需人才，我尚有一二同窗，不如替将军引荐。”

　　李重九笑道：“如此就劳烦了。”

　　姬川听后点了点头，当下连忙举步去写信了。

　　事实上，自怀荒镇开镇之后，李重九就有心让苏素替他在旧日同窗之中，寻觅几位帮手。

　　要知道河汾门下，还是出了几位大牛的。

　　可惜是，因为怀荒镇偏远，另外加上李重九寒门出身，故而皆是无人答允。

　　这一次孙二娘病愈，苏素说是准备前往拜访几位旧友，看看能不能替李重九拉拢过来。

　　只是现在李重九身边，唯一可以称得上历史名人的，恐怕也只有昙宗了。


第一百三十六章 教谕

　　李重九睡了一夜起床后，服侍他的老妪，当下给他和平平端上，一大碗羊杂汤。

　　两人刚喝到一半，就看见一人披头散发地跑进来。

　　李重九看了好久才认出，这如同叫花子一般的乃是奉命作韵书的周旭。

　　周旭似饿了几日，一见李重九手上的羊杂汤，当下也不顾烫嘴，稀里哗啦地喝了起来。

　　平平见了对方这个样子，赶紧端着热气腾腾的羊杂汤到一旁，慢慢舔着。

　　李重九见了好笑，当下又让老妪，再端上一碗羊杂汤来。

　　见周旭一碗汤水连着羊杂，吃得是干干净净，当下李重九才问道：“韵书编得如何了？”

　　周旭将额头的乱发一拨，然后拿出几张麻纸来，言道：“侯爷，这是我和几位书办，穷十日之功，又三日不眠不食，整理出了三十六个声类字，二十五个韵字。”

　　周旭如此，亦是十分欣喜。

　　李重九看了纸张上，满满写着，端透定泥，精清从等字。

　　要知道隋唐时，中原汉话后世言语不同，中国言语，历经上古，中古，近代三个不同阶段。

　　隋唐语言乃是中古汉语，其话音不可以用，现代拼音中啊，哦，鹅，依，呜，吁来表达。现在李重九所讲的中古汉语，近于类似现代很多地方方言，如闽南语中就存有唐音。

　　譬如很多古诗，现代汉语读不押韵，但用地方方言一读，即可押韵。

　　李重九看了一下，随便说出一个汉字，周旭即可用一个声类字加上一个韵类字，组成他的读音。

　　如此教习时，可以先认这六十个声韵母字的发音，即可在标注之下，念出每一个汉字的读法。

　　李重九十分欣喜，言道：“此真是天下之幸，周先生，我就让你为怀荒镇蒙馆的教谕，为百姓教谕树人，从寒门之中选拔人才。”

　　周旭听了神色振奋，拱手言道：“多谢将军，吾当鞠躬尽瘁。”

　　次日，草原之上大雪簌簌而下。

　　四周一片天寒地冻，怀荒镇城门四闭，无人出城。

　　即便是李重九正在训练的一府府兵，也只是在驻地校场里，简单操练，没有出城射猎。

　　大雪正是读书天。

　　李重九当下传令下去，在怀荒镇之中，招收五十名未满十六岁的孩童读书发蒙，此乃是义学，不要束脩。

　　而府兵之中，除了必要的留守以外，凡是队正，队副，旅率，旅副，校尉以上将官，皆必须到蒙馆报道。

　　至于奚部的将校，也被强制拉入社学，当然他们不是识字，而是请通突厥语和汉语的人，教授他们汉语。

　　至于周旭周教谕，则聘了三个书办，一并担任学究来负责教学。

　　蒙馆就设立在，鹰扬府衙旁边，李重九十分恶趣味地在蒙馆上面题字，名为希望蒙馆。

　　开馆当日，周旭带着五十名孩童先对着孔子像祭祀一番。

　　而那些军汉们则是各个头大如斗，一个个叫嚷着与其叫他们舞文弄墨，还不如他们对付一百个突厥勇士。

　　不过军令如山，在李重九严令之下，所以人硬着头皮来到蒙馆里，规规矩矩地坐着，听周旭授课。

　　此外，李重九还申令，这些军士若在完成蒙馆三个月学习，最终考核不合格者，一概在一年内不可晋升，这一下所有人都老实了。

　　于是可见在大雪纷飞的日子里，怀荒镇的蒙馆之内传来了朗朗读书声。

　　在一片清雅的濡音之中，伴随着汉子们粗豪的嚷嚷声，而一旁的番馆中，一群奚人则是用极重的胡音念着汉话：“杀！杀！杀！”

　　“缴械不杀！”

　　每到这时候，在一旁窗外凝听的李重九脸上，即露出了一抹笑意。

　　这些寒家出身的孩子们一个个都知道读书的机会是多么不容易，故而脸上充满了对知识的渴望，而平平虽没办法如其他孩童般念出声来，但是一双眼睛也是瞪得大大的，将一字一字听在耳里。

　　至于那些军汉们则是，明白这关系到他们晋升，尽管一个个是抓耳挠腮，干咬笔头的模样，但是都不敢怠慢。

　　希望蒙馆，都是白天上午授课，放学之后，周旭则是将千字文默写一遍，并在每个字上都标注下上下字的切音。

　　周旭作韵书实际上又有个大问题，他是上谷人，所以带着严重的地方腔，不说与当时京洛一地的官话有区别，与后来金陵洛下音更是差了悬殊。

　　但李重九也不管这么多了，先赶鸭子上架再说。

　　待十日后，六十个声韵字教习完毕，蒙学的孩童，就开始教授他们千字文。

　　而军官们，则是教他们一些简单的军令。只是要求，他们在三个月之后，能认识千个汉字，能看懂简单的军令。

　　隆冬时节，正在怀荒镇全城紧闭，为来年作准备的时候。

　　一行手持节杖的骑兵，却踏破了积雪来到怀荒镇门下，言道：“快开城门，我们是东都来的，给冠军侯传旨！”

　　验明正身后，李重九当下不敢怠慢，当下大开城门，率领鹰扬府上下重要官员，将领出门迎接。

　　李重九当下将一身，代表大隋五品高官的紫色戎服换上，分外夺目。

　　前来传旨的是门下省的官员，一见李重九亦是十分客气，一口一个冠军侯叫着。

　　当下进入了鹰扬府，门下省的官员看李重九所住条件简陋，不免又褒奖了几句，为国奉公之类的话。

　　于是李重九摆上香炉，门下省的官员当下肃然，朗声将诏书念了一遍。

　　这诏书乃是敕书形势，圣旨用黄麻纸所书。

　　众人听得仔细，主要是对李重九这次击败突厥，契丹战功的褒奖，褒奖的内容，乃是赐下三百匹锦帛，这并不算什么。

　　之后乃是怀荒镇鹰扬府开衙的许可，李重九正式授予正五品鹰扬郎将，一切府内官员可自己任命，到时候将之报给朝廷，朝廷再授予流品。

　　同时朝廷还给李重九，怀荒镇官吏补发了六个月的官俸，官俸是以禄米的形式发放。

　　因为李重九是外官，所以是按照治下户数多少比例给俸，此外封爵，还有五品官的福利享受，五十亩的职分田待遇。


第一百三十七章 走马上任

　　大隋的官员给俸，为四种，分别是禄米，职分田，月俸，力课。

　　作为五品官李重九收入还算不少，杨广体念怀荒镇缺衣少食，故而特地着人特将俸禄，一概折算为米粮犒军。

　　这也算是一笔不小的收入。

　　当然最高兴的，还是杨广任命李重九为上谷郡通守，并负责平定盘踞于上谷郡境内，有历山飞魏刀儿聚集的十余万，日益猖獗的流贼。

　　听到李重九加上谷郡通守时，周旭等人皆是大喜。

　　通守虽不比郡守，但在郡守不在时，李重九就等于是牧守一方的地方大员。上谷郡之中，属李重九算一把手。

　　周旭，姬川，刘易他们三人，他们本以为来怀荒镇戍边，这辈子要老死于此。但眼下一转眼之间，李重九成为通守，他们作为最早投入阵营的幕僚，亦然跟着水涨船高，不仅前途可期，将来甚至一郡的佐贰官，也是有望。

　　这并非是他们妄想，大隋开国之后，虽废除沿袭上千年之久的征辟制，将地方人才选拔皆归于吏部。

　　但毕竟多年来的制度还是根深蒂固，作为地方郡守，还是可以自行招募各郡的佐贰官，朝廷只是做个任命的形式而已。

　　不过周旭他们要想上位，这一切需要李重九先收复了上谷郡，平定了叛乱，才有可能。

　　李重九亦同样高兴，杨广此举，正是想要睡觉时，给你送来枕头。他正有心进取上谷郡，而这确实是一个光明正大的借口。

　　若攻取了上谷郡自己的地位，大不一样，不说每个男儿心底都有逐鹿天下的野心。

　　就算是退一步，李渊就是再介意自己寒门出身，也不会看在一郡之守的份上，将李芷婉嫁给自己。

　　到时候李重九与李渊，就结成同盟。

　　若是将来李渊，李世民夺取天下的大势不可逆转，那么李重九也没有必要，逆大势而行，先归附李家，作李家驸马爷也不错，最后再看看玄武门之变，从中是否能最后为自己找到一丝机会。

　　草原上民风彪悍，还是中原来得好，当下李重九，有几分迫不及待的想要前往上谷郡上任了。

　　李重九当即安排鹰扬府的人事任命交给门下省宣旨的官员，由呈上吏部报批。

　　除了副手鹰击郎将空缺，不可自己任命外，王马汉，昙宗，英贺弗，额托作为校尉报上，校尉皆是正六品。

　　长史空缺。

　　姬川为录事参军，周旭为司马，刘易为仓曹参军。

　　这个当然是走个过场形势，吏部一般是会同意李重九这些举荐的。

　　之后门下省官员在怀荒镇住了几日后，又看了李重九蒙馆的建立，见了军官以及孩童一起读书，不由是啧啧称奇。

　　又听李重九用番人为军，不免又替他担心了一下，告诫李重九一番番人不可交心的道理，之后门下省官府这一番替天子巡牧还算满意，逗留了一番即返回东都向杨广复命。

　　李重九当然也十分上道的给他送去了一份不菲的程仪。

　　随着任命一下，怀荒镇之内，官吏也算是各司其位。虽大事小事不断，也算官员们可以自行解决。

　　加上草原上冬季已临，交通断绝，若是白毛风一刮，不可能有任何部落在此时候出行。所以整个冬季之中，暂不用担心有突厥，契丹部的人，前来攻打。

　　李重九让姬川他们三人，一并商议操办怀荒镇内政，而府兵操练则交由王马汉，昙宗，英贺弗，让他们自己负责。

　　至于戍军各有旅率看管，民户里也有党长，里正一级一级相互监督。

　　李重九完全可以安心放手，让自己手下代自己处理怀荒镇之事。

　　他决定乘着大雪还未完全覆盖，往上谷郡走马上任。

　　上谷郡眼下贼势虽十分浩大，连郡治所在的易县都被已被攻破，现在上谷六县之中，也只有飞狐县尚在据守。

　　准备了数日后，李重九命令人赶制了一面旌旗，上书大隋上谷通守李七个大字。

　　制旗完成，李重九就带上额托，加上全部由甲骑组成的突骑团，从怀荒镇出发，前往上谷郡。

　　从怀荒镇往上谷郡，从地图上直接距离，应从最近的涿郡的怀来县走，但是这里有小五台山阻隔，军队一般无法翻山越岭。

　　故而李重九他们必须绕百多里路，从怀荒镇进入外长城，再从雁门郡的灵丘县，走飞狐道，再至上谷郡。

　　突厥来犯时，灵丘县遭到攻击最惨烈，全县几乎一空，这次李重九重返灵丘县时，仍是一片毫无人烟的样子。

　　而灵丘县县城，城墙残破，在突厥攻破后，三千军民皆是战没，而城池被突厥人放了一把大火，化为了废墟。

　　灵丘县虽十分残破，但地理位置重要，后来改名为蔚州，就是众人所知的燕云十六州之一。

　　此地也是后辽宋之间对峙的边境线。

　　过了灵丘县，就直接取道飞狐道渐渐前往上谷郡飞狐县。

　　扼守飞狐道的飞狐口，乃是太行八陉之一，自古以来就是山西出入河北的要道。

　　在此险关叠叠，山势陡峭，乃是太行山的最东端。

　　燕云十六州割让之后，北宋外长城的险要皆失，故而北宋朝廷只有以雁门天险，飞狐口一带，依靠拒马河沿线修筑了一条防御契丹的防线。

　　这一防线，失去了半个太行山，以燕山天险，故而宋与辽的作战之中，一直处于不利。

　　过了飞狐口，也就是一脚从山西踏入了河北，眼下已不是雁门郡，而是上谷郡之地了。

　　飞狐县位于雁门郡最东，拒马河绕县而过，直注入掘鲤淀之中，也就是今日的白洋淀。

　　李重九两百甲骑到达时飞狐城下时，所见城池似不久之前，经历过一场惨烈的攻城战。

　　在满地残雪上，废弃巢车倾倒在城墙下，穿着灰衣的尸体，三三两两散布在城墙下，鲜血早已干涸，尸体应该冻成了石头一般硬了。

　　而最惨烈还是，城门之处，城墙被烧得几乎如炭色一般，那城楼索性就被烧去了一半。

　　眼下城头上大隋的红旗，仍是歪歪斜斜地挂着，整个飞狐县仿佛皆是了无生气一般。


第一百三十八章 半渡而击

　　飞狐县城头上钲声陡然大作。

　　正依着城墙做着好梦的高楚，突然惊醒。

　　久经战阵的他，身子一弹直接从地上跳起来，嘴里骂骂咧咧地言道：“那些死贼囚，如此急不可耐，来送死么？”

　　高楚利索地一披凹凹凸凸的铠甲，手抓了一张步弓，几步噌噌地即上了城头。

　　“高旅率，城东敌军是伪燕的王须拔。”

　　高楚摆了摆手，言道：“知道了，命令兄弟们噤声。”

　　高楚上了城墙，远远望去黑压压的一片流贼，如同蚂蚁一般云集而来，这兵力足足有两三万之众。

　　流贼里几根旗帜上书着大燕两字，一看就知道是王须拔，自立的伪号。

　　见对方势大，只见女墙一旁的士卒，手里紧紧抱着兵器，皆是咬上了木枚，身子正索索发抖。

　　而一旁守城士卒准备好草球，火盆，放在一遍。

　　高楚看了一眼密密麻麻望不到头的敌军，再想了下城中不到两团的郡兵，还有三千多百姓，不由仰天长叹。

　　“通知成县丞了吗？他知道伪燕大军又来了吗？”

　　“回禀旅率，成县丞他……他说一切都交由高旅率处置，他宅院内却是四门紧闭，有成家家丁严密把守。”

　　高楚哼地一声，冷笑言道：“好个蠢材，都到这个时候了，还缩在龟壳里，难道他以为城破之后，伪燕大军独会放过他成家吗？”

　　“高旅率，城南有一支数百人的甲骑请求入城！”

　　“援军？”高楚愣了一下，摇了摇头，这个时候还有哪路援军。

　　涿郡丞，河东通守郭绚，正率军讨伐流贼高士达，窦建德，而太原留守李渊，与民部尚书樊子盖，正率军在绛郡讨伐，流贼敬盘陀，柴保昌。

　　涿郡，太原郡都指望不上，还有哪路人马。

　　高楚突然咬了咬牙齿，破口大骂言道：“他娘的，定是流贼来骗开的城门的，这些流贼，居然连官军甲骑的搞到了。”

　　在城下吃了闭门羹。

　　额托气恼恼策马来到李重九身边，言道：“将军，就这么个破城，索性我们直接攻进去吧，不用多少功夫。”

　　李重九看了额托一眼，心觉自己在这些番人面前，实在落了面子啊。

　　堂堂一郡之尊居然被自己拒之门外。自己身后那么大副‘大隋上谷通守李’的旗帜，城头上居然也看不见吗？

　　而这时，李重九也看到远远泛起的尘埃，显然起码是万人以上的流贼攻打此城。

　　不过李重九他们却没有惧色，两百甲骑，一人三马，怎么样也足够他们在城池被包围前，先撤离了。

　　只是他们一走了，这残破的飞狐县，恐怕的经不住流贼的冲击吧。

　　李重九见这些流贼远道而来，虽人数众多，但丝毫没有章法。

　　现在这群流贼，正在蜂拥渡河。

　　眼下这拒马河的支流尚未冰冻，但因为是冬季，故而水量不丰沛，可以涉足而过。

　　穿着灰色麻衣的流贼们，皆是拿着粗制的武器，跣足跋涉过河。

　　而渡河的流贼们，显然是远道而来，一副渴得厉害的样子，毫无纪律的半蹲在河边，大口大口喝水抹脸。

　　真是不懂兵法，难道这些流贼不知什么叫半渡而击吗？

　　李重九远远看了一眼，这些渡河的流贼行列杂乱，身上都没有披甲，头上只是简单的扎了头巾，拿着竹枪木棒的都是十分粗制，显然是再乌合之众不过了。

　　对额托言道：“你带一个旅，冲一下流贼的阵势，也算纳个投名状吧！”

　　额托听了当下色动，抱拳大声言道：“是。”

　　当下额托即令部下都穿上明光铠，之后作唿哨一声朝着流贼杀去。

　　李重九笃定观阵，额托率领的这支百骑突骑团，直杀流贼军中。

　　骑兵来得疾快。

　　而眼见额托率军杀至，刚刚渡河的千余流贼，显然是措不及防。当下喧嚣声一片，尘土乃是乱起。

　　当下千余流贼之中的勇壮勉强上前，而其余人则是畏缩在后，勉强布了阵势。

　　眼见突骑团逼近，流贼们纷纷发喝壮胆，一起拿起短弓，猎弓射去。

　　这短弓猎弓射程不仅短，而且没有穿透力，流贼们射得准头又是奇差，效果可想而知。

　　百骑武装到牙齿的甲骑，一人落马的都没有。

　　额托哈哈大笑，待这百骑冲到近处之后，一并在马上张弓。

　　百名甲骑奚人汉人皆有骑射娴熟，而配置的都是统一的九斗弓，虽弓力甚弱，但比之短弓猎弓还是强了一筹的。

　　百骑百箭，一并齐射。

　　穿着粗布麻衣的流贼，如何可以抵挡此箭矢突然疾射，纷纷中箭惨叫。

　　这样流贼当前布置的，都是勇壮，这些人一不济，整个流贼气势就全然衰退下来。

　　流贼们遭到这轮箭雨打击之后，当下阵势奔溃，四散而走。

　　额托他们骑兵当下举起隋刀，如虎入羊群一般，杀入阵中对流贼进行砍杀。

　　“是番人！是番人！”

　　只不过片刻，过千流贼完全溃败，被额托的骑兵杀得尸伏处处。

　　旋即河岸旁仅存的数百流贼，全数投降，而其余上万的流贼则是惊惧地站在河岸边，看着这群突然出现的甲骑惊骇不已，却无人敢过河一步。

　　真是不堪一击。还未出战的另外百名突骑不由如此想到。

　　李重九当下驱马向前十几步，对着城头上高喊言道：“我乃大隋上谷郡通守，率军来援，尔等还不快开城门！”

　　听李重九呼喝，城头之上，一片骚动。

　　这时一名将领模样的人，高喊言道：“这位将军，我们没有听到朝廷告谕，说有通守来。”

　　李重九喝道：“蠢材，我现在不就手奉朝廷告谕吗？”

　　一旁高楚显然也知道这里的情况，他方才见这股军队，一口气击溃了流贼千人之众，心底当下确认几分。

　　高楚见河对岸敌军，又蠢蠢欲动，再试图过河，当下喝道：“给我开了城门。”

　　“旅率，如此可是违背了成县丞的意思啊。”一名队正上前言道。

　　“管不了，那么多了，”高楚大声拿着铁刀，喝道，“给我开了城门。”

　　“是。”

　　当下发令下去。

　　如飞狐县这样小县城，也不用说什么护城河，吊桥了，就是两扇大门，当下嗡嗡地打开。

　　李重九见了当下将手一挥，言道：“进城。”

　　当下两百甲骑一人不折，顺押着五六百投降的流贼入城。

　　“卑职见过将军！”

　　高楚身着铠甲，颇有忐忑地看着李重九。

　　李重九看了对方一眼，言道：“方才就是你下令不许开得城门？”

　　听李重九如此轻轻一斥，当下高楚额头上渗出冷汗，在敌军大军迫近时，将一郡之尊拒之门外，这可是可以斩首的罪责。

　　“你这狗才，居然将通守拒之门外，不要命了吗？给我押入大牢。”

　　正说话间，一名四十多岁的穿着官袍的男子，大步前来，身后还跟着数名卫士。

　　说罢李重九看着此人带着愤恨的神色，被如狼似虎的卫士拖下。

　　此人县丞一来李重九面前，即换了一番神色言道：“听闻冠军侯高升上谷通守，合郡百姓莫不翘首以盼，哦，该死，在下乃是飞狐县县丞成冲。”

　　李重九笑着言道：“赞府客气了，敢问县正，以及其他官吏呢？”

　　成冲强笑一声言道：“明府已是阵亡了。”

　　“怎么回事？”李重九当下发问。

　　成冲言道：“两个月之前，临县被围，县正大人率先三百郡兵前往救援，此去之后一直没有音信，直到数日后，这王贼挑着明府的人头，前来攻城。”

　　李重九摇了摇头，心想连一县之尊，都挂了，此城能坚守到这一刻，也不容易了。

　　李重九当下言道：“明府为国捐躯，实在惋惜，不过在此危局之下，赞府能力保此城不失，实是国之干城，我当向天子为赞府请功。”

　　成冲听李重九这么一说，当下大喜。

　　要知道成家乃是上谷豪强，其祖上成淹曾是北魏名臣，并历代一直都有仕官。

　　他本来是不待看得起，李重九如此寒门骤起，一步登天的人，但见李重九如此说，亦不由大喜，投桃报李地言道：“在下区区微末一点功劳，不足挂齿，只是念着万一城破，流贼涂炭雁门太原二郡，故而一心死守于此报效天子罢了。”

　　“又何及侯爷万一，侯爷方至就击退敌军，可谓马到成功。”

　　两人详谈了几句，李重九愈发觉得此人平庸。不像是能在县正以及三百郡兵战死之后，仍以个人之力力挽狂澜，保住县城两个月不失的人。

　　当下李重九被引入城中，一路策马而来，只见一个飞狐县内破破烂烂的，所见民屋居然都是没有屋顶的。

　　听成冲解释，这才知道，这屋顶都被拆卸送上城头，作为滚木守城。

　　李重九不由言道：“拆卸民屋，若是大雪一到，不要说敌军来攻城了，城内百姓都要冻死大半。”

　　成冲听了连忙赔笑，言道：“侯爷说得对，说得对，这不是为了守城吗？万般无奈之举。”

　　说罢李重九策马来到成冲府门面前，只见前头乃是好一座广厦。


第一百三十九章 上谷成家

　　李重九看着成家宅院，乌头门下乃是十数名身材魁梧的家丁把守，而左右两个立柱上书功业于门前，标榜功勋于其上，一看便知乃阀阅之家。

　　而抬起头外周乃高墙砖瓦，内有庭院楼阁越出，再看看左近民舍，李重九当下心底了然。

　　不说别的，仅是偌大这一个宅院，就占据了县内好一块地。

　　“侯爷请进！”

　　成冲做了个请的动作，坠后李重九小半步。

　　而五六名皂衣奴仆，拿着扫帚在二人面前，沿路扫道，将尘土扫得高高扬起。

　　李重九笑了笑，带着一并将士，穿过长廊到了正堂。

　　正堂上早摆好酒宴，八九名身着青衣的年青婢女，如穿花般端上热腾腾的酒菜。

　　身后众将看得这些肤白的女子，几乎是将眼睛都瞪直了。

　　在怀荒镇时众将们所见得都是被晒得黝黑，干得又是男人活，粗手大脚的粗糙妇人，哪里见过眼前这些肌肤白皙，蜂腰纤臂的女子。

　　只见她们即便是端菜，一举一动也是说不出的优雅。

　　众婢女们被这群大汉看得都不好意思，各个面红耳燥，而一旁成家的人看得是各个好笑。

　　眼见部下如此失态，李重九亦然不免大感失了颜面。

　　婢女退下后，情况方才好一些，李重九坐了主位，成冲陪坐下首，一面将他三个儿子一并介绍。

　　李重九扫了一眼，此三人皆是不过二三十岁，但气度皆是不差，显然知书达理，一个个恭敬地向李重九行礼。

　　对于成家如此当地豪强，李重九还是有心招揽的，见三人行礼，自己也是站起身来还礼。

　　每个人皆陈赞了几句，如年轻能干，前途可期这样的话。

　　这才酒过三巡，不久六名穿着花枝招展的舞姬，即一并上面。

　　李重九仔细看去这六名舞姬容貌皆是不俗，虽远没有李芷婉，长乐公主那般国色，但是与室得芸亦是相仿佛。

　　只是中原女子，身上还是少了室得芸那份奔放热情。

　　李重九部下可想而知，额托等人手中的筷子，汤碗纷纷垂落，汤汁洒了一地。

　　不过那舞姬却是笑靥迎着位居主位的李重九。

　　重生后李重九这幅皮囊相一般般，自不大会有女人看上其长相。

　　但正所谓是醉卧美人膝，醒掌天下权，作为一郡通守，权势握手之中，自然不缺女人，俯首相向。

　　李重九心若明镜，知道成冲父子四人不断观察自己的反应，当下暗暗一笑，神色却不变，一边喝酒一边看着歌舞。

　　温酒美人当前，李重九部下却更是形态百出。

　　而成家父子知趣地自动退出，不久舞姬婢女一并上前劝酒。

　　李重九却在这时大声喝道：“停！”

　　李重九一声断喝当下，场上皆惊，他的部下一个个皆是一醒，看了左右后，当下一并上前请罪。

　　那些舞姬婢女见李重九作色，皆是连忙退下。

　　而成家父子本是走到门口，但听见李重九如此后，当下连忙请罪，言道：“侯爷息怒，是否招待不周呢。”

　　李重九笑着言道：“城外伪燕大军犹在，我等军人岂可沉醉于此温柔乡之中。赞府厚意，本侯领受了，眼下需率军巡城，以防贼人夜袭。”

　　说罢李重九两眼一瞪，部下将领皆是酒醒，一并穿戴好盔甲，大步而去。

　　成家父子们看着李重九远去，当下神色皆是不定。

　　成冲长子言道：“父亲，你说冠军侯如此，到底为何？”

　　成冲摇了摇头，言道：“冠军侯此人不简单，酒色当前而不动，看来并非贪图享乐之人。他此举亦是一个下马威，看来以往对付上官那一套，对他是行不通了。”

　　次子言道：“可是我们成家，在县内树敌颇多。”

　　成冲将手一斩，脸上笑容可掬的样子，陡然收敛，面上横肉跳动了记下，言道：“想动我们成家？之前县正，不正是一个最好的例子吗？”

　　李重九穿戴铠甲走出成家大门之后，当下言道：“虎臣，你率一队人马，拿着我的手令，立即接管粮库，并查点粮库。”

　　“是。”

　　“额托，你率一队人马，拿着我着手令，立即接管武库，并查点武库。”

　　“是。”

　　“其余人跟我前往县衙，这飞狐县之中，大有蹊跷。”

　　“是。”

　　李重九率领百骑，乘着夜色来到县衙前，自从县正阵亡之后，县衙现在也是形同虚设，只有两名老仆打扫，至于衙役等人皆被抽上城头把守了。

　　不过眼下却有二十多名百姓在县衙前，见李重九一行骑兵一并都是跪下。

　　“尔等何事，阻拦通守可是大罪。”一名骑兵当下喝道。

　　那些百姓之中，一名老者头压得低低的言道：“回禀通守，草民乃是罪人高楚的父亲，以及家小，特来探望。”

　　说罢老者一旁数名妇孺皆是齐哭，可以看出他们都是高楚的妻儿。

　　李重九言道：“我知道，一并进来就是。”

　　“谢通守开恩。”

　　当下李重九命一队人封住县衙钱库大门，自己带着几十名部下，直往囚牢而去。

　　而县衙囚牢之中，仍有四五狱卒看管，听说是通守前来，连忙开门。

　　李重九入内之后，见囚牢之内，犯人关押了五六十人，不由面色一沉对着狱卒问道：“城头上人手不足，这些囚犯为何不发配一并守城？”

　　狱卒连忙言道：“赞府严令，未得他允许不得私放囚犯。”

　　李重九察言观色见一旁那高楚父亲，面有愤恨之色，当下对狱卒言道：“高旅率关押在哪里？”

　　当下狱卒连忙领路，只见一处水牢里。

　　一名大汉手脚皆被困住铁链，关押在此。

　　“楚儿！楚儿！”

　　那大汉一见，这老汉，以及妻儿呼唤，当下冲到囚牢前，伸手搂着父亲妻子，还有几个孩子，高呼他们的名字。

　　“我恨啊，我高某死战流贼，坚守此城两个月不失，眼下却落个阶下囚！”

　　“还要老夫，妻儿看望，苍天真是无眼！”

　　李重九听后默然一阵，当下留下他们，自己却转身走出囚狱，径直来到县衙内的钱库面前。

　　钱库前一片嚷嚷，守库的十几名库丁，与李重九的部下相互对峙，而听说李重九亲至，一旁的主薄，以及户槽皆是一并赶来。


第一百四十章 城内之局

　　突骑团三十余名士卒，站在府库面前，而府库的库墙内，十多名库兵持枪举弓与之对峙。

　　“混账，府库乃是朝廷税赋所在，你们焉敢擅闯，不怕罪诛九族吗？”一旁走廊上，飞狐县主薄快步走出，气势汹汹手指着士卒言道。

　　听闻是最诛九族，李重九部下左右看了一眼，大家皆是震慑住。

　　“大隋哪一条罪责，是闯入府库者，诛九族的！”

　　“将军。”众士卒见出声乃是李重九出面，不由大喜，皆是退到一边。

　　对方主薄本是气势汹汹，待见了李重九，当下与户槽一并，施礼言道：“参见侯爷。”

　　李重九言道：“开了府库是我的命令，难道你们要诛我九族？”

　　“不敢，不敢。”二人一并低头。

　　李重九言道：“府库乃是一县之钱粮所在，本侯为朝廷牧守一郡，自当察看核对，难道有什么不对吗？”

　　主薄眼睛一转，言道：“侯爷虽为一郡之尊，有职责查点府库，但按照我大隋的法例，必须县正，户槽三人一并同在方可。”

　　李重九摇了摇头，言道：“明府已为国捐躯，我去哪里找人。”

　　主薄吸了口气，言道：“既是明府不在，赞府亦可替代。我看此时天色已晚，不如等到明日，再行查库吧。”

　　李重九冷笑一声，言道：“哪里可以等到明日，若是我今夜非要看呢？”

　　主薄身子轻轻颤了一下，强笑一声，之后将官帽脱下，言道：“若是侯爷一意孤行，卑职先自请革职，如此卑职也算尽了职守，对得起朝廷了。”

　　之后一旁库官亦是一并将皮弁脱下，言道：“请侯爷明察。”

　　户槽则是眼珠转了两下，不言语，不表态。

　　李重九见二人如此态度，上前拍了拍二人的肩膀，笑了笑言道：“我方才不过试探尔，朝廷有你们这样尽忠职守的忠臣，本候甚是欣慰，既然如此，将府库这一县重地交给你们二人，我也算放心了。”

　　听李重九这么说，三人皆是俯首一并言道：“多谢侯爷体谅属下。”

　　李重九哈哈一笑，之后将手一挥，众士卒与他一并退下。

　　退出库房之后，一旁方才的队正言道：“将军，方才明明可硬闯入府库，为何突然又改了主意？”

　　李重九摇了摇头，道：“不用看了，我看这府库十有八九已是空了。从未听闻过，查府库而主薄，库官辞官，这分明是做贼心虚。”

　　那名队正听了一惊，言道：“府库空了？这何人敢为此事，此乃是不赦之重罪。难道是那主薄，户槽？”

　　李重九眉头微皱，言道：“主薄，户槽虽有这便利偷窃府库，但是上面有县正，县丞两位主官盯着，他们要动手脚，很难瞒过这二人。我想应该是上下勾结。”

　　队正听了当下言道：“这么现在县正已死，也就是县丞他，最有可疑。”

　　李重九点点头，言道：“恐怕县正之死，与县丞也脱不了干系。不过这一切都是我们凭空揣测，也可能是其他原因。偷窃府库之中，朝廷的钱粮，这县丞胆子未免太大了。”

　　而这时额托与另外一队正皆回来复命，言粮仓，武库都已经拿下，只是清点之后，粮仓之中只有千石不到的大米，而武库中的装备，只余下不多的箭镞之外，其余装备就是老旧，不能使用那种。

　　至于铠甲，强弩什么的，更不用说了。

　　李重九本待还想占据武库之后，将明光铠，具装再搞个百件，就算没有，擘张弩，蹶张弩如此大杀器，也搞个几十张也是不错。

　　但是眼下这几样都没有，如此也更坐实，既然有人从武库，粮仓中偷盗了，那府库之中，更有可能早被人动过手了。

　　李重九不由震怒，但也知道在乱贼围城之时，粮仓武库是最不易监管的。

　　粮仓之中的米粮，可以推说全部拿去赈济流民，犒劳将士了，至于武库之中的装备，更好说了，直接就说在战斗之中用掉，若是要查，对方可以堂而皇之朝城外一指，咯，箭矢都射在贼军的身上，你取回来一个个去点？

　　所以李重九也只有府库中，才有可能查出点什么名堂来。

　　当下方才那名队正，言道：“将军，既然如此，我们先去县衙将主薄房看管好。以防他人狗急跳墙，将主薄房一烧，直接将记录帐本给焚毁，来个死无对证。”

　　李重九看向这位队正，点点头，言道：“你说不错，但是将主薄房一关押，任谁都知道我要查这钱库了。那么到时候事情就没有转圜的余地了，一旦撕破了脸，就是鱼死网破。这也是我方才为何不硬闯钱库的原因。”

　　队正，额托听了皆是恍然大悟，对李重九心服口服。

　　李重九双眼一闭，言道：“眼下城外贼兵，仍是大兵压境，将城池围了水泄不通。所以我们城内绝不可以乱，否则就是城破，百姓涂炭。”

　　“成家能安抚则安抚，若是他能将这笔钱吐出来，那么过往，我一概不予追究。武库，粮仓的事，我也就认了。”

　　这钱粮税赋的事情，李重九就算想无视，也是不能无视，等到飞狐县乱贼一退，朝廷必然会来勘合钱粮。到时候若短了账目，追究的第一个，不是县丞成冲，而是作为通守的李重九李侯爷本人。

　　额托仍觉得心底有气，言道：“那我们就如此干等着。”

　　“当然不可，”李重九双目睁开，斩钉截铁言道，“武库，粮仓眼下都不必守了，交由原来的库丁，你们三人现在立即各率三伙甲骑，给我分别驻守东西南三个城门。”

　　“给我牢牢看住城门，没有我的手令，任何人妄图出城一律不问情由，就地处斩！”

　　“是。”

　　三人听了李重九如此号令，不由背心一凉，李重九如此准备，显然是当心有人事情被揭穿后，狗急跳墙，直接私开了城门，放流贼入城。

　　“那城北呢？”

　　李重九言道：“我去请高旅率，让他坐镇城北。”


第一百四十一章 当断则断

　　当下李重九亲自下牢狱，只见水牢里，狱卒正不耐烦催促，高楚的家人离开。

　　那边老夫，妻儿不住哭泣，而高楚一名七尺男儿，亦然是垂泪，言道：“爹，请恕孩儿不孝之罪。”

　　“吾儿，莫担忧我看通守是好官，若是向他哀求一番，还有一二活命可能，大不了用我这老头子的命换你的命。”

　　这边一片哭泣声，倒是令本要释放高楚的李重九，略觉尴尬。

　　“参见通守！参见通守！”

　　一旁狱卒见了李重九立马上来迎候。

　　“通守明鉴！”高楚老夫亦不由急呼言道。

　　李重九微微一点头，言道：“高旅率受苦了，我已查明你，在县正战死的两个月之内，努力坚守城池，保全飞狐县一城，不遭流贼涂炭。并使得其不进入雁门，太原二郡。”

　　“眼下我任命你为校尉，至于封赏待上奏朝廷之后，再行嘉奖，本侯如此决定，你可有异议？”

　　“谢侯爷，我代犬儿谢过侯爷活命之恩，生生世世报答！”

　　当狱卒将高楚释放之后，对方倒是色定，抱拳言道：“多谢侯爷，只是眼下贼人势大，卑职该如何应对，还请侯爷示下。”

　　李重九笑道：“照旧罢了，有高校尉在，我与本城百姓皆无忧矣。”

　　“谢侯爷信任。”

　　当下高楚迈步而去，直接前往北门接替军权。

　　不久另外三门也得到回报，额托他们已将城门的控制权牢牢掌握在手中。

　　等到四面都掌握自己手中的消息之后，李重九当下精神一震，传令所有甲骑就全部收拢，驻扎在县衙之内。

　　自己身边必须有一支人马随时以备不测。

　　另外李重九还去囚牢之中，将所有死囚的案子，迅速浏览一遍，这些人多是欠税租钱，或者进行偷盗。

　　李重九看了除非强奸，杀人等罪行以外，将四五十人一并释放，编入自己部下，允诺若是贼兵退了，一改既往不咎。

　　李重九一眼没有合眼，之后将县衙之内，主薄，六曹，书办，甚至县学的夫子都一并叫来，一一谈话，每个人皆是温言聊了一番，令不少人都受宠若惊。

　　当然李重九也侧敲旁击，了解到许多飞狐县的事情。

　　如此一直到了次日天明，李重九当下让主薄，功曹二人一并亲自去成府，请县丞成冲来县衙一趟。

　　成府之中。

　　主薄在成冲面前，将事情说了一遍。

　　成冲听了言道：“昨夜你与我说，通守去钱库之事，我即已知道，此事终究还是瞒不住的。”

　　主薄言道：“赞府，我看通守也没有非要鱼死网破的意思，照我看，事情犹有转圜，何况这外周有流贼攻城，通守也不敢在这时候追究府库之事。”

　　成冲冷哼一声，言道：“眼下是不追究，但是若是流贼退走以后呢？我区区一个县丞，怎么斗得过通守。”

　　“必须要在这时候让对方妥协，否则大不了，我放流贼入城，大家一并鱼死网破，不就什么伪燕的王须拔吗？若非我当年将武库中的弓弩卖给此人，他哪里有今日呼啸十万之众的声势，城破之后，他念在旧情，必不会杀我。”

　　“事不可为，就放流贼入城。当决断时，当决断，不可有丝毫妇人之仁。”

　　成冲见主薄脸色苍白，当下笑了笑，温和安抚言道：“陈主薄，你我老交情了，一会将你的家人，先接入我们成府，既然通守有谈判的意思，我们就和他谈判。若不走到最后一步，我也不想看见生灵涂炭一幕。”

　　“谦儿，你替我走一趟，会一会这通守。”

　　成冲对着次子笑了笑言道。

　　成府之人方到了，主薄和李重九言，成冲身体染恙，在府中休息，而他的次子前来拜访李重九。

　　李重九听之心底一凛，若是成冲亲自前来说明，已是悔意，但眼下次子前来，说明他想接着这贼兵围城之际，拒绝与李重九妥协。

　　李重九听了双目一凛，当下命人将成冲次子带上堂。

　　成冲次子昨日李重九已是见过。

　　一上大堂，如到自家一般随便，向李重九翩翩施礼，从容自定的言道：“拜见侯爷。”

　　李重九见对方气度笃定，显然是一位年轻俊才，又问了几句，只听对方对答如流，将父亲因病不能前来之事，在不触怒李重九情况下，说得详尽。

　　李重九不由惜才，此人较自己麾下周旭，姬川这三人不知强了多少，当下不由赞几句，对方亦是笑了笑，显然自有一番世家子弟的风范，荣辱不惊。

　　李重九看了对方一眼，问道：“你父亲三子之中，最疼爱何人？”

　　对方未料到李重九突然有此一问，言道：“当然是长兄了。”

　　“难怪，难怪，”李重九点点头，“你父亲担心我会追究钱库之事，故而不亲来，让你代他走一趟，也好，也好，可怜你先代父受过吧。”

　　对方一愕显然不明白李重九的意思。

　　李重九又看了主薄一眼，将一把铜钱放在桌案上。

　　堂下二人见李重九如举，皆不明什么意思。

　　只见李重九笑着言道：“你方才走时，钱库我已进入看过了，赞府与阁下倒十分客气，一个偌大的钱库，总算给我留下十文铜钱，让我不至于白走一趟。”

　　堂下二人，听李重九如此说，皆是脸色巨变。

　　说到这里，李重九将铜钱一把洒在地上，左右十名凶神恶煞的士卒冲入，将二人头冠打落在地，披头散发地拖了出去。

　　主薄当下骇得屎尿具流，不住大声求饶，而那成家次子，却是神色从容，朗声哈哈大笑。

　　“狗官，你若杀我，全城具与我陪葬！”

　　这边成冲正坐在房中，等待次子与主薄的回话，冷不由有几分心惊肉跳。

　　而同时县衙之内，在库丁，狱卒们的面前，李重九一身戴甲，将主薄，成家次子，以及武库库官的人头一并丢在地上。

　　李重九喝道：“成家谋反，罪证确凿，尔等该如何自处？”

　　众人见李重九一副杀气腾腾的样子，皆是跪伏在地言道：“愿一切奉通守之意。”

　　“很好，”李重九拔刀而起，言道，“诸位随我杀入成家，满门男丁一个不留！”


第一百四十二章 抄家

　　铁甲寒光闪烁。

　　在成家的乌头门之下，数名铁甲将士手捧着一根大木，一下一下地撞击着的大门。

　　而之后数十名甲士手持长刀，长枪于猬集在门前。

　　而李重九按剑前行，一旁自然有人将十几具成家曲部的尸体拖走，为他清出一条道来。

　　轰！

　　轰！

　　随着巨木每一次的锤击，成家的府门看上去摇摇欲坠。

　　成家府中的告急锣声，一声快似一声，似在向附近民户求援。

　　不少百姓手持棍棒闻风而来，但是看到一幕的却是大隋官兵自己正在撞门，当下惊疑不定。

　　李重九对一旁的民众言道：“成家谋反，证据确凿，尔等不可自误！”

　　众人在成家居住多年，有不少人皆是受过成家恩德的，一听成家谋反，当下却都是骇然。

　　但是见全副武装的甲兵，一个个却没有上前阻拦的勇气。

　　“冠军侯！尔敢污蔑老夫，老夫做鬼都不会放过你的。”成冲的声音从府内远远传来。

　　李重九冷哼一声言道：“死到临头了，还执迷不悟！”

　　李重九话音刚落，这边砰地一声，只见烟尘四起，府门登时被撞开。

　　而这时府门之内，一串箭矢射来，当下将奋勇杀入的两名甲兵射倒在地。

　　“杀！”

　　无视于战友的阵亡，李重九麾下甲骑发喊蜂拥杀入。

　　顿时府门内传来的刀剑交击的碰撞声。

　　到这时候了，自是要以雷霆万钧之速，速战速决。

　　李重九身上披着两重重铠，自己亦拔剑杀入。

　　而此时成家院子内，甲兵已是在四处与成家家丁搏杀。

　　刀剑砍击声四面皆是，李重九冲锋在前，一口气连斩了两名成家曲部，而其部下见李重九亲自拔剑上阵，亦是奋力冲杀在前。

　　成家家丁的抵抗，瞬间即崩溃了。

　　其曲部家丁顿时气泄，没了抵抗的勇气，当下就四散奔逃。

　　而甲兵却是毫不留情，冲上去追杀，走廊栏杆，地下青砖，皆是布满了尸体。

　　只要是男丁，一概杀死，无论仆从还是曲部。谁知道曲部之中，是否有忠心于成家的聂政之士。

　　李重九顺着走廊，一路走向正堂，所见处处喋血，但他最关心的却不是这些。

　　不久之后，他的部下喊道：“抓住成家父子了，抓住成家父子了。”

　　李重九心底一喜，当下成家父子就被押了出来。

　　他们本是要自焚的，但终究慢了一步，被李重九破了他的屋中，将三人一并擒住，给五花大绑给拿到这来。

　　成冲见了李重九当即破口大骂：“我与你无怨无仇，为何来杀我家人。”

　　说罢一口唾沫，吐在李重九脚下。

　　李重九双眼一眯言道：“我与你是无怨无仇，但你身为一县县丞，监守自盗，将整个飞狐县都吸食一空，贪婪太过。”

　　“我今日让你来县衙，若是你亲自吐出脏钱，我可以既往不咎。可是你居然不到，派你次子前来，已说明毫无诚意，似乎没有与本侯谈判之念头，本侯只有先下手为强了。”

　　成冲听李重九这么说，一跺脚言道：“好啊，好啊，我本以为你是可以商量的人，没想到如此狠辣，翻脸无情，今日栽倒你的头上，我心服口服。”

　　“今日如此，我无话可说，我成家的家业你可以拿去，我的人头也可以拿走，但是我几个儿子还请你手下留情。”

　　李重九看向对方两名公子，当下摇了摇头，言道：“斩草除根，这样的事情，我岂会疏忽。你放心，你几位襁褓中的孙儿，我会命人寄送到别家生养，不会告诉他们乃是成家之后的，如此也算保留你一脉香火，仁至义尽了。”

　　成冲听此后，仰天惨然大笑，言道：“好，好，没想到成家几十年积累，都便宜你，也罢，也罢。”

　　李重九摆了摆转身而去，之后十几名如狼入虎般的甲士，用布套将这几人的头蒙住，再各用弓弦将这父子三人一一勒死。

　　这父子三人，亦是硬气，至死不出一言。

　　李重九占据了成府之后，就行抄家。

　　当砸了成家府库大门后，负责进入的士卒，不由倒吸一口凉气。

　　金光灿灿的金砖被整整齐齐地码在地上，而一旁的箱子里，铜钱一吊一吊的排列整齐。

　　粗粗统计之后，李重九从成家府库之中，居然抄得黄金数百两，肉好白钱数千万，粮食数千石，成家的积累可见一斑，当然这一切充入了李重九的私囊。

　　抄家之后，李重九又得成府之中妻儿女婢舞女上百人之多。

　　如何处置这些人，又成了难处。

　　其中成家的媳妇，血缘之亲的倒也有十几人之多，李重九想了下，先将这些人通通都关入大牢中。

　　当这些人被拖走的时候，李重九亲眼看得成冲的母亲，一位白发苍苍的老妇，手中五指锋利，冲着自己张牙舞爪，似恨不能亲自上前抓破自己的喉咙。

　　至于其他的女人，皆是各自悲泣，看向自己都是冰冷的眼神。

　　李重九心底了然，他们的男人，都死在自己手里，她们的怨怼也是理所应当。

　　四周甲士默然继续收拾着成家府院，而当李重九走出府门时，门前却下拜着一片女子。

　　李重九认得他们皆是之前成家的婢女舞姬。之前李重九将她们卖身给成家的契书，已还给她们，从此以后获得良人身份，并可从县衙之中临去户籍，不用再为奴未婢。

　　“多谢将军，铲除成家，为一方除害。”

　　“将军，我等之前皆是家中为成家所迫，不得不卖身为婢。”

　　“我们身在成家，每日为成家上下欺辱，多谢将军搭救。”

　　李重九听了不由感叹，看来抄了成家，也算是有好有坏。不过这一切，自安本心，无论是千夫所指，还是万人敬仰，只要自己问心无愧即可。

　　成家已是飞狐毒瘤，若此不除，百姓无安居乐业。

　　从他库房之中收罗即可知，尽数都是民脂民膏。

　　当下李重九下令军士不可焚毁成家宅院，将库房之中的钱粮尽数搬至县衙之后。

　　李重九命之前，屋顶被拆的百姓，尽数搬迁至成家府院中安住，免得他们头无片瓦，为寒冬所苦。


第一百四十三章 守城

　　用了一日一夜整治成家之后。

　　流贼的攻势亦是有所变化，据禀报流贼一日皆是在骚扰，但是实际上没有太多有威胁的攻势。

　　但是远处的探子却回报，林子里不断有大树砍伐下，显然贼军正在打造攻城器械。

　　李重九登上城头，放眼望去，飞狐县城下除了一条拒马河围绕外，大多皆是一片黄土覆盖，只有远山才看出有所郁郁葱葱的景色。

　　若是流贼在远处打造攻城器械，那么要搬运至城下，无疑所费功夫甚多，但是对于伪燕数万大军而论，眼下最不缺乏的就是人力。

　　虽然敌军人多势众，但李重九对于城下局势并不甚担忧。

　　寒冬马上到来，对于缺衣少食的流贼而言，若是大雪一临，在野外毫无疑问是要大幅减员的，根本不可能坚持几日。

　　所以只要支撑过这段时日，敌军就可以不战自退。

　　次日，流贼似也知道冬季快要到了，故而开始大举攻城。

　　这时代攻城，按照惯例一向是围三阙一，若是全部包围了，反而激起守军的抵抗之心，如此反而不利于攻城一方。

　　伪燕大军亦是如此，将城东，城南，城北三面包围了，单独留下城西一面给守军逃亡的余地。

　　虽三面包围，但是敌军也没有一并施力蛮攻，而是分清主次，以地势平坦一点的城北作为主攻的方向，而城南，城东则是作为骚扰，牵制。

　　于是在城北城头前，敌军攻城阵容出现，流贼装备还是一如既往的简陋。

　　除了少许头目披着皮甲之外，其余人都是麻衣袄子，穿得破破烂烂的，形同丐帮出巡一般。

　　而流贼手中的武器，拿着粗制长刀，竹枪还算稍好，不少人则还是用着锄头与柴刀。

　　远处白底黑字的燕字大旗，正乃是不可一世的漫天王，王须拔的将旗。

　　现在这面将旗正缓缓向前移动，其后举着云梯，大木锤等攻城器械的流贼大军，亦开始向前移动。

　　贼兵开始如蚁聚一般，开始攻城。

　　贼兵阵前的乃是一千弓手，按照攻城惯例，他们来到第一线举弓对向城头守军，准备一轮箭矢覆盖。

　　李重九见北城主将高楚，见敌军弓手上千上前，不置一词，不由诧异问道：“为何不让弟兄们举盾，或以弓箭反射！”

　　高楚哈哈一笑，言道：“侯爷，两百甲骑野战无坚不摧，高某佩服，但论是守城，高某自信有些长处，侯爷拭目以待好了。”

　　李重九知高楚，以灵狐县一座孤城，抵抗王须拔大军围攻两个月，自是十分能耐的，于是决定不再发问。

　　敌军一千弓手，分作两拨，逼近城池三十步时，受到城下密布的梅花桩阻拦，当下一并举弓向城头上射去。

　　敌军弓手一并仰射，箭矢在三十步外，射向三丈多高的城墙，要么皆是射偏，要么都是力量不及，在半空中纷纷坠落。

　　偶尔射到城墙上，也穿透不了乡兵的铠甲，形如挠痒一般。

　　见之一幕，城头上大隋守军皆是哈哈大笑。

　　高楚有几分卖弄般地对李重九言道：“此乃是我设的梅花桩，阻于城头之下，既可分割敌军阵势，不让其一口作气杀到城下，也可阻止敌军用破墙锤，掘我城墙。”

　　李重九见了不由点点头。

　　敌军弓手在三十步外，射了两拨，都没什么效果，当下敌将看了也是无可奈何，连忙命这些弓手撤下，换上生力军。

　　这时候高楚脸上才多了几分认真之色。

　　嘿！嘿！嘿！

　　扛着云梯，撞城锤的敌军健卒，大声呼喝打气。上阵前人人都喝了一碗送行酒，心知此去多半是有死无生，故而乘着酒气上涌，索性脱光了衣服，赤膊上阵。

　　驻守在北城的乃是一个旅的乡兵不到百人，而临时拉来的民壮则有三百。

　　眼见敌军主攻北城，李重九将一队突骑也派上了城驻守，同时又从没有敌军出现的城西，抽调了一队乡兵，外加一百民壮。

　　故而城北这里，也有六七百号的人，眼见敌军扛着云梯准备登城，乡兵甲骑皆是一并举起手中的弓箭，对着城下开始射箭！

　　不同于敌军不能及远的猎弓短弓，守军所备的最少都是一石二斗以上的步弓。

　　兼之又有地利之便，居高临下贼军根本无从躲避。

　　故而每一轮箭雨落下，城头之下就是一片喋血。

　　流贼们仗着人多的优势，仍是逼近的城墙。

　　“起！”

　　“起！”

　　“起！”

　　敌军一片大喝。

　　刚刚造好的云梯，一架又一架的高高竖起，从天而降般的搭在了城头之上。

　　每一架云梯刚刚搭好，立即就有流贼咬着刀子，双手抓着梯子，四肢手脚并用，开始攀城。

　　每一架的云梯之后又是二十多名流贼，密集的簇拥在后，鱼贯从云梯上攀登。

　　眼见敌军开始攀城，高楚一声令下，当即民壮们开始从藏兵洞出来，搬起堆在女墙边上的擂石，朝着城垛口砸去。

　　形如脸盆大小的擂石，从三丈多高的城头上砸下去，几乎就是砸着死，挨着伤。

　　城墙之下是惨叫声一片。

　　而乘此机会，三四名民壮拿起了挠钩，对着云梯末端一推。

　　“倒了！”

　　“倒了！”

　　“快逃！”

　　只听着城下一片惊呼声，云梯从城头上坠落，砸倒了一大片流贼。

　　至于城门方向，自是激战最激烈的地方，手举着破门锤的流贼，蜂拥而来。

　　尽管城头上射出的箭矢密集如雨，但流贼的壮汉们却是死命向前，无人敢后退。

　　若是后退者，流贼身后站着的那一排的督战队，手里明晃晃的刀子，绝不会有丝毫容情。

　　每名流贼中箭伏地之后，立即就有另一人立即接替对方的位置，迎着城头上的箭雨，奋勇前冲。

　　“放钉拍！”见之这一幕，高楚脸上露出几分残忍的笑意。

　　每个钉拍大约一丈左右大小，数尺多宽，重达百多斤，厚木板上面布满了生锈的铁钉。

　　随着铁链声哗啦的响起，十几面的钉拍从城门口上一口气放下，一并砸向城门处密集的敌军之中。


第一百四十四章 绞车弩

　　城门处十几个钉拍一并落下。而城下正卯足了劲前冲的流贼，当下只觉得头顶一黑，大木板上锈迹斑斑的铁钉当头罩下。

　　啪！

　　铁钉穿刺，顿时黄白之色的脑浆，犹如裂开的西瓜一般炸出。

　　见之一幕，流贼们的士卒们皆是魂魄被抽空了一般站原地，死在钉拍下的人不多，但是见到这一幕的流贼，已是忍不住将肚子里隔夜的饭菜，都吐在了地上。

　　一轮钉拍袭击之后，城头之上绞车立即咔嚓咔嚓地滚动，将沾满血肉的钉拍一并收回，准备第二次重复利用。

　　流贼们各个喉咙吞咽，却发觉根本没有丝毫口水。

　　见到这一幕，流贼的攻势一滞，不少人双腿打颤，考虑是不是后退，但是才稍稍停了一会，后面的督战队就持刀上来了，杀了十几名后退不进的士卒后。

　　流贼大军被迫之下再度冲上，而眼下城墙处亦开始了激战。

　　这边守军的擂石，消耗了七七八八，而弓手射了五六箭后，亦有几分脱力，而这时候流贼大军在催促之下，一个个咬着刀从云梯上奋力攀向城头。

　　“破城之后，就可以吃一顿好的！”

　　流贼们纷纷如此想着，双目血红。

　　第一个杀上城墙的流贼，眨眼间就被十几根长矛给捅穿，直直摔下了城墙，但第二个，第三个又冲了上去，其他云梯，亦在别处打开了一个突破口，越来越多的流贼攀上了城墙。

　　城墙上的形势渐渐紧迫，城头上守军也不得不动用最后的手段。

　　几名壮汉一并直接将一口大锅上刚刚煮开的热油，端了起来，对准梯子下正不断向上攀爬的流贼们，呼哧一声当头浇淋下去。

　　之后就听见，几名流贼被沸油泼在身上后，皮开肉绽的惨叫，他们几乎是在片刻就摔下了云梯，守军这还不放过，再将扎好点火的草球扔下去，油被火一点燃，腾地一声，火势窜起，顿时城下就变成一片火海。

　　不仅是云梯在烧，云梯下的流贼亦成了一具具火人，一面惨叫，一面满地上打滚。

　　而正在向前的流贼，见到自己的同伴朝自己扑来，都是慌忙避闪到一边，眼下若是被对方一带上，肯定就是一起丧命。

　　高楚有条不紊地在城墙上发布的命令，只见在他安排之下，守军何时射箭，何时倒油，何时放钉拍，何时用民壮上前，何时用乡兵掩护民壮，一切都是井井有条。

　　城墙上乡兵民壮的伤亡，一直保持着一个较低的交换比。

　　果真是一名擅长守城的良将，这回我可挖到宝了，正当李重九以为要如此，平稳地渡过一个上午时。

　　而这时候，突然看见流贼一并开始擂鼓，原先城墙下用稻草严严实实遮蔽的地方，突然被拉开。

　　四匹挽马在前缓缓拖行，而挽马后面则是拖着一辆大车。

　　高楚顿时瞪大了眼睛，不可置信地，言道：“不可能，这帮草寇，是从哪里搞来这等东西的？”

　　李重九一时也不明所以，待盯了一会，见又近一些后，不由正色言道：“居然是绞车弩！”

　　如此的绞车弩一共四张，每张皆由四匹挽马拖拽着。

　　车轮子咕噜咕噜地碾在地上，犁出两道深深的车辙，而一旁流贼们见了绞车弩出动，皆是信心大振，士气高涨，纷纷在一旁振臂齐呼。

　　高楚用拳头重重一锤，言道：“这是十二石的绞车弩，我上谷郡也没有几床，定是易县被破后，这些草寇从武库中搬出来的。可恶啊。”

　　“十二石！”李重九听到这个数字不由正色。

　　高楚点点头，言道：“此乃我大隋的利器，只有郡城一处，才有装备。当年北朝大将秃发破羌，镇漠南时，就配有强弩十二床，每床需给牛六头，方才能开，因此被军中称为六牛弩。”

　　“而此绞车弩虽不及六牛弩，但亦非难事。”

　　李重九听了已是大开眼界，十二石的床弩，力量是自己的夺月弓的两倍，至于传闻中的六牛弩，不知可怖到何种程度。

　　说话之间，对方四张床弩已是开始一并上弦，弩车的箭乃是铁翎箭，以铁叶为箭羽，矢大如椽，随着十几名壮汉，卯足里气力转动绞车，方才替车弩上弦。

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　流贼众士卒一并用长枪拄地，一并齐声大喊。

　　而马上敌军床弩大将，面色一沉将手一压喝道：“放！”

　　只听嘣嘣嘣！

　　连环四响，一百步外，四床床弩齐射！

　　铁箭头狠狠的贯穿入夯土所筑得城墙之中。

　　“拉！”

　　“拉！”

　　“拉！”

　　流贼三军又是一并发喊，当下床弩兵又开始绞动弩车，将扎入城墙的箭矢拔出。

　　只见城墙上，中箭之处大块大块的夯土，随着箭矢的拔出不断的剥落，瞬间一丈厚的城墙上，就被床弩开出了一个大洞。

　　流贼见如此破城利器，不由是三军齐呼，仿佛破城就在眼前！

　　而这时城墙上的马道内，突然数骑策马从马道而下，城内红旗舞动。

　　眨眼之间，隆隆的声音响起，飞狐县的北城的城门处却是突然开启。

　　附近的三军见了都是一愣，不明发生了什么事。

　　在城门洞下，李重九眼前一片漆黑，而随着城门缓缓推开，一道亮光正从门隙之中照入。

　　此刻太阳已升到了最高，寒风凛冽的刮起。

　　李重九手持弓箭，腰胯长刀，看见城门洞前的流贼们，手持着各式粗制的兵器，以一种不知所措的目光，看着自己与自己身后一众全身包裹在铁甲之中的甲骑。

　　城门渐渐打开，视野转而开阔，四张床弩正在自己的一百步之外。

　　陡然李重九双腿狠夹，战马顿时如箭一般奔出。

　　李重九手控弓箭抬手便射！

　　一箭杀一人，李重九顷刻之间连射三箭，而身后甲骑也是一并从城门洞里杀出，手中弓矢不停，顿时掀起了一阵狂飙。

　　四蹄飞踏，眨眼之间李重九已直冲入敌阵之中，当下一把大刀横出，对着面前的流贼，就是一刀劈下。


第一百四十五章 缴获

　　攻城时，防止敌军以精锐出城袭击，这乃时兵法上的常识。

　　不过粗粗揭竿而起的王须拔，显然是还不太懂得这个道理，之前被李重九甲骑半渡而击，已见识到隋军甲骑的厉害了，这一次居然仍不作防备。

　　甲骑出城一切顺利，唯一不足，只是几根之前，流贼攻城时遗落在地的大木锤，微微将马速一阻。

　　城内甲骑杀出，逢人便砍。

　　城门处流贼被战马冲得披靡而倒，纷纷扑跌于刀下，或是被马匹撞得高高飞起。

　　要这些衣衫褴褛的流贼，抵抗武装到牙齿的甲骑，根本是不可能的事。

　　短短几十步之内，李重九率领甲骑杀出，根本不费吹灰之力。

　　在前方攻城流贼们，早就已是筋疲力竭，待被杀数十人之后，当下全线崩溃，督战队杀了手都软了，仍是阻止不了败军溃势。

　　眼见甲骑杀到近处，督战队自身也开始逃亡。

　　“保护弩车！”

　　“保护弩车！”

　　流贼中还算有通晓兵法的人，知道凭对方不到五十骑的甲骑，根本冲动不了上万人的全军，对方目标正是弩车所在。

　　于是弩车前集结了两排的盾牌刀兵。

　　这些盾牌刀兵却也不是泛泛，手里举得皆是清一色的铁盾。手中长刀锋锐，并非是普通流贼那锈迹斑斑的菜刀。

　　流贼也知道弩车重要，这样的人马除了王须拔本部亲兵之外，也只有这里才有两百盾刀兵。

　　甲骑一见盾牌兵上阵，并没有硬冲，后排持长武器一并齐上。奚人马上素来惯用狼牙棒，大木棒，当下借着马力疾冲的速度，抡砸在铁盾上，犹如敲大锣般，撞击得砰砰作响。

　　不少持盾的流贼，直接被这几百斤的大力，砸得手臂骨折。

　　而流贼的盾牌兵，也不是束手待擒之辈，他们用铁盾挡住骑兵一击而，皆是猫着身子，翻着刀去砍马蹄。

　　马蹄被刀砍断，甲骑狼狈从马上跌下，对方盾牌兵上前，就是乱刀砍去，剁成肉泥。

　　双方对砍了一阵后，王须拔将旗下，令旗翻动。

　　攻城全线溃退的两三千流贼，犹如惊弓之鸟般，后撤回去。两三千流贼被五十甲骑迫退，也算是丢尽颜面。

　　接应之后，而这时流贼后阵近万生力军一并上前，准备救援弩车。

　　这时候，城门之中，后阵接应的五十甲骑刚刚挤出城门，整队后全部赶到。

　　李重九咬了咬牙，当下一催战马，朝着弩车方向硬冲而去，四面甲骑皆是亦是一并上驱马上前，组成了一个骑兵冲击的三角阵。

　　战马奋蹄，仿佛如夏日郁雷。

　　只听砰地一声，眼见一片人仰马翻的场景。

　　当前十几匹战马活生生地硬撞入刀盾阵之中，将对方阵势砸出了一个缺口。

　　而后续跟上的骑兵，拿着大刀，狼牙棒，随着这个缺口，用刀砍用棒砸。

　　盾牌军阵势一被打开缺口，当下马刀大棒随着这缺口处四面砍落，战马冲突，更是将人撞得远远飞起。

　　流贼的盾牌军终于抵抗不了，骑兵的冲击之势，丢下盾牌和刀四下逃散。

　　“毁了，不，毁了两床弩车，将其余两床弩车拖回城里！”李重九高声号令。

　　这绞车弩可是大隋的锐器啊，合郡之内也没有几部，李重九当下改变决定。

　　听李重九的吩咐，甲骑们纷纷用刀背砍着挽马的后臀。

　　挽马吃痛后，奋力奔跑起来，甲骑在一旁赶在挽马，让之运载着弩车进了城门。至于另外两床，甲骑们则是抡起大棒，大刀朝车上猛砸猛砍，不久之后，两床弩车就成了一堆木柴。

　　而流贼们见敌骑要入城，哪里肯错过这机会，当下一并发喊上前。

　　李重九冷笑几声，带着身边五十甲骑不退，反进朝着对方杀去。流贼们本是撒脚狂奔，来抢城门的，根本未结成阵势，一见骑兵气势汹汹的直杀而来，当下反而被骇得立即停下脚步，竖起竹枪长矛，原地结阵自守。

　　弓箭手纷纷上前，一轮乱箭飞来，又是软绵绵的，全无力道，射在铁甲上如同挠痒。

　　李重九并没直接冲入厮杀，只是示威般在外周转了一圈，看见两床弩车进了城门后，李重九方才带着甲骑后退。

　　这时流贼们才如梦方醒，知是中了计谋，一并追着隋军马屁股，发喊向前抢城门。

　　五十甲骑一个不落地进了门内，就连之前受伤落马的骑兵，也一并为同伴救上战马，运进城中。

　　左右两扇几百斤重的城门，在两边各八名大汉的推动下，正缓缓关闭。

　　流贼们似看得了一丝机会，没命地向前狂奔，冲城门杀去。

　　只要抢尽城门，身后上万大军，源源不断可以进入，凭城门不到两千的守军和民壮，一个时辰就可以占领全城。

　　而这时城头上却一下梆子声，五十张强弓一并齐射，当先将冲到距城门不过二十步的，十几名流贼一并射死，钉在地上。

　　后续流贼们仍不死心，继续前冲，又是五十张拉得如同满月一般的强弓，朝城下射去。

　　城门终于缓缓合上，闭得严严实实。

　　“折损了三十多甲骑，毁了两床弩车，缴获两床弩车。”

　　李重九摇了摇头，甲骑的损失还是太大，这些都是自己的精锐啊，来到飞狐县之后，折损已超过了四十人，轻伤的倒还不计。

　　不过看到这缴获的两床弩车，李重九仔细看后，觉得还是有所值得的。十二石弩，乃是三弓一床，两弓在前一弓在后，据说可达四百步之远。

　　不说野战是否方便，无论攻城，还是守城，这十二石的弩车，都是利器。

　　入城之后，高楚已是命令搬来行女墙，堵在城墙之前，被弩车射透的部分。

　　高楚一见李重九策马从马道上城，当下衷心言道：“侯爷神勇，若非侯爷击破床弩，此城已是不保了。”

　　李重九点点头，言道：“敌军如何？”

　　高楚哈哈大笑，言道：“敌贼早甲骑突阵，起码损了两百人，攻城又折了五六百人，现在床弩又是被侯爷缴获，或者毁掉，还有什么余力。”


第一百四十六章 贼势

　　即便不用听高楚如此说，李重九也知现在城下敌军士气已是去了七七八八。

　　李重九，当下言道：“派人与流贼喊话，说朝廷念尔，起事乃迫不得已，不忍多做杀戮，允流贼到城下收容伤者，放他们一条性命。”

　　“侯爷，如此是放虎归山，若是流贼伤愈之后，又有复战之力，再来攻城，更重要是让乱贼从而得生，日后心存侥幸之心，作乱更无畏惧。侯爷，切不可有妇人之仁啊！”高楚急忙言道。

　　李重九闻言，瞥了一眼高楚。

　　高楚脸色一白，当下噗通一声跪下，言道：“侯爷，在下一时失言，还请侯爷治罪。”

　　李重九将高楚扶起。

　　这也是难怪，现在朝廷各郡对纷起的流贼，采取剿灭的手段，多半都是从严，以取得杀一儆百之效。

　　如不久前樊子盖为了平定绛郡敬盘陀，柴保昌的匪乱，遇到流贼都是一并杀了，焚毁村坞，甚至连归首投降的，也是不分老少一并坑杀，半个月内就杀了数万人，可惜仍不能平定河东。

　　至于两年前另一位因为平叛而名声鹊起的，大隋悍将王世充，率淮南军镇压刘元进等众时。

　　为了免除后患，王世充诈允敌军投降，之后背信弃义坑杀降众三万余人，因此王世充升任江都通守。

　　流贼虽是被迫起事，情有可原，但是对郡县之破坏难以想象，更甚于朝廷欺压的十倍。

　　官军围剿起流贼来亦是从不手下留情，就是俘虏也是一并杀之，并非残忍，实在是没有多余的粮食供给。

　　关中的大米的有价难求，山西河东匪乱未复，田地也是无收。

　　处置这些流贼，关起来，朝廷没有余粮养不起，放回去，这些人饿了几天，为生活所迫，又不得不重新做贼，索性只有杀了，免得下次再为敌。

　　作为现代人，李重九过去中国三千年，天下分久必合，合久必分。几次下层推翻上层的起义，对社会破坏都是空前的。

　　汉之黄巾，唐之黄巢，明之李自成。

　　而隋唐之际，三十六反王之乱，更是将大隋盛世的人口，从巅峰打倒谷底，即便是后来的贞观盛世也没有完成恢复到最盛的时代。

　　李重九笑着对高楚，言道：“并非我要做圣人，高旅率可知，护理一名伤者，其更需费两到三人的人力，若让这些人回去，一来显示朝廷宽容，二来也是疲惫敌军人力。”

　　高楚听了这才恍然，重新看向李重九，却又深觉得这位侯爷，不太厚道，喜欢玩弄手段。

　　当下城头上李重九派人高喊允许流贼医治城下伤者，自己绝不阻挠，城下的流贼们听了不由皆是将信将疑。

　　不久之后一队十人的流贼，试探地来到城下救治伤者。救治之中，官兵果真丝毫无犯，任他们将伤者抬走。

　　如此流贼们这才放下心来，更多流贼前来城下搬运伤者，一口气抬起百多人回去，至于重伤难以治愈的，流贼们也是干脆给了痛快。

　　将百多名伤者收回军中后，流贼前军一员披着铁甲的大将，策马而出，向城头上抱拳言道：“冠军侯高义，赵某在这里替兄弟们谢过了。”

　　李重九站在城头上，回答言道：“尔等皆是被逼无奈，这才从贼，我身为一方父母官，不忍见此，各位还是早早安顿，明日再行一战吧。”

　　对方那员穿着铁甲的大将，慨然言道：“若是朝廷都是侯爷，如此好官，何愁四方百姓造反。”

　　当下那大将在马上一抱拳，说罢策马而去。

　　日已偏西，流贼这边一并开始鸣金收兵，全面撤退。

　　这名穿着铁甲的大将，返回燕字大旗之下，下马言道：“末将赵敢，参见魏王！”

　　一名三十许，身穿龙袍的男子，冷声道：“赵敢，你知罪吗？”

　　赵敢听后，当即慌忙下拜，言道：“魏王，末将愚昧。”

　　一旁一名谋士模样的人，站出言道：“赵将军，你出阵没有救下弩车，这是其罪一。”

　　“但是更不可在我军新败，士气沮丧之时，尔居然在两军面前，盛赞敌军守将高义，如此致魏王于何地？”

　　赵敢汗滴直落，身子颤抖言道：“末将一时失言，恳请魏王恕罪。”

　　魏王王须拔言道：“孤王本待斩之，不过念在你我过去之恩，此次暂记下三十杖，下次若犯，肯砍你人头。”

　　“多谢魏王不杀之恩。”赵敢重重磕了几下头，这才退下。

　　当即两名军卒上前，直接拔下赵敢的衣甲裤子，在众将面前杖责。

　　一番杖责，赵敢已是奄奄一息，当即被左右拖下回营休息。

　　王须拔捏须言道：“孤本以为靠着这弩车可攻破此鸟城，不料遇到这等悍将。”

　　“真是闻名不如一见，以往听说这冠军侯，在二十万突厥狼骑前，胆敢刺杀始毕可汗，今日一见，果真骁勇，有这样猛将驻守飞狐，孤看我大燕是别想踏入太原一步了。”

　　一旁谋士言道：“魏王，我军新败，我看一时进取太原不成，不如转道南下与亚帅会师，就食于博陵郡，也好过冬啊！”

　　王须拔欣然，笑着言道：“军师说的对，博陵郡虽是大郡，不过有亚帅在又怕什么，走，我们会师一处，取道去博陵，吃好喝好。”

　　要知道眼下山东，山西都在闹饥荒。

　　若漫天王王须拔若是将十几万之众聚集在一起，数日粮草就要食尽。故而王须拔将其部一分为三，自己率领一部，亚帅历山飞魏刀儿，大将甄翟儿各领一军分别攻略诸郡。

　　故而流贼作战一贯是分流各郡流窜，一来取食方便，二来相互呼应照应方便。

　　如博陵郡，乃是人口几十万的大郡，若要攻克之，流贼就要聚众合流。

　　王须拔笑着言道：“眼下朝廷大军，正与东海公，窦建德那帮人，在河间打得火热，我自不会触朝廷大军的霉头，由着他们替与朝廷厮杀。”

　　“我们兄弟们就大张旗鼓，南下到博陵郡，摆开酒席，喝酒吃肉去。”

　　说罢王须拔哈哈大笑。


第一百四十七章 乱命

　　次日，城下流贼，对城池展开了一阵狂攻，令官兵疲于应付。大部分官兵都以为流贼要在这城下死磕官军了，但攻势一直持续到傍晚时，城上却发现，除了部分精兵外，大部分流贼们正在撤退。

　　看来流贼之前的强攻，令守军疲惫不堪，消磨了锐气，显然是为撤退做打算。

　　看一个军队是否训练有素，在其撤退时很能看出个八八九九来。大部分流贼都是忙碌一副收拾锅碗瓢盆，迫不及待将行李打包回家，着急老婆孩子的样子，而撤退时烟尘滚滚，尘土飞扬，显然组织纪律亦相当混乱。

　　城头上众将不少都是知兵的人，纷纷向李重九请求追击。

　　李重九观察了一阵，也知若是此时追击，应该会有不小的斩获，大胜不可能，但是小胜还是可以的。不过李重九看了一会，却决定放弃追击。原因如果不能消灭王须拔，即便是小胜，也没多大意义。

　　缴获？笑话，打劫一群和叫花子没什么区别的流贼，能有什么缴获。

　　俘虏？没用，杀了？李重九自问不是樊子盖，王世充那种，杀戮一帮无知草民，来染红自己官帽的人。官逼民反，朝廷暴政不用多说，但流贼乱民之中，如王须拔，历山飞这样的枭雄，怀着自己野心，乘势而起，被利用的还是这些老百姓。只要贼首不灭，流贼之众杀了再多也是没用。想李闯王当年，最没落时身边只有十八从骑，但是数年之后，就挥师百万进北京城，逼死了崇祯。

　　放了？那是等于是无用功。最后俘虏流贼，将之收编，以飞狐县现在的粮草，能不能不支撑过冬天还是个问题，多余人口拿来，只会加重饥荒。何况县城之内，已经有五六百的流贼俘虏了。

　　不过流贼退去，县内自是安定起来。全城三千多军民皆是喜不自胜，开始大肆庆贺，城池免遭流贼荼毒。

　　数日之后，县城附近村落，亦是听说县城附近流贼退去了，纷纷也从深山里出来，重新返回故地安居，收拾家园重新过起小日子来。原先荒废的乡村，重新有了鸡犬相闻之声，袅袅的炊烟亦再度升起，不再是以往百里无人烟的模样。

　　不过李重九发觉，合县上下，为自己击退流贼，保住了飞狐县一事，却没有什么较大的热诚。按照惯例，李重九也算是新官上任，这时候合郡世家，豪强应该会上门拜会知会一二，先混个脸熟，门儿清。

　　一方父母官一面见一见这些世家，豪强，也算笼络一下地方，日后办事还有用得着的地方，更顺带还能拓展额外收入。可是流贼击退之后，李重九坐堂数日来，不说世家，豪强，连拜会的乡绅也没一个。

　　如此李重九不由纳闷起来，他虽是穿越者，但对于地方政务实在是不通，当下立即找人来问。眼下飞狐县，县正战死，县尉暴病致仕，县丞，主薄，户曹又被自己给砍了。

　　于是一县之中，最能说得上话，只有西曹了。西曹也就是功曹，县内六曹之首，位居于金、户、兵、法、士等五曹之上，有资格参赞县务。李重九当下将此事询问西曹，是否是因为自己砍了成家上下，故而令本县本郡的世家，豪族，误会了我李某人的为人云云。

　　西曹当下连忙回复，侯爷误会了，世家，豪强抗拒来县的原因并非因此。

　　原来今年二月，杨广听裴寂之言，下令郡、县皆都筑城，所有百姓就近迁入县城，坞堡之中，田地随近给授。此举目的，是为了针对日益猖獗的匪乱，实行坚壁清野之策，让王须拔，魏刀儿这样的流贼，无粮米可劫，无壮丁可拉。

　　李重九听了当下暗叱此真乃乱命，放弃广袤的农村，将百姓迁至城镇，坞堡之中，杨广这是要提前实行，我大中华百分百城市化吗？若是将农村荒废，那么郡城县城附近有多少田地可以给授，养活这数千万的大隋百姓。要知道到了解放后，中国也是两个农民养活一个城市人口。

　　杨广此举不但不能根本上解决隋末民乱之原因，反而行此昏招，等于水患时，一味拦水筑坝，而不是疏通引导。如此大隋真的离亡不远矣。

　　这也是那些居住在城外的世家，豪强，为何不来拜会李重九的原因，他们眼下正在对抗朝廷政令，若是现在上面找李重九，岂非是自投罗网。

　　听此之后，李重九并没有拿这些豪强世家来问罪的打算，如此只会激起民变，更何况杨广的政令也是无比的糟糕。当下李重九决定动用自己的通守的大权，在城门书一文书，将百姓迁入城中之事暂缓。

　　张贴告示之后，李重九仍不见有什么人，当下亦不顾什么屈尊不屈尊，当下带着西曹，准备去附近几家大族，一个一个的拜会过去。

　　李重九不知此举，倒是让西曹等人县衙属吏，有种太阳从西边升起之感。按照古代的官场规矩，一郡一县的牧民官，所在之处就是这四四方方的衙门四墙三门之内，为官居稳，不轻易外出。

　　这原因，乃是认为为官者越高高在上，越让百姓觉得神秘看不清虚实才好。如此方能使愚民们敬畏，不敢胡作非为。而李重九却一反常态，学那般县衙胥吏般下乡踩泥巴，这岂是一郡府君的所为。当下西曹上下皆生李重九果然是寒门出身的土包子之感，不懂官场规矩，当下都是大摇其头。

　　次日，李重九轻车简从出行，时已值隆冬，天气严寒，彤云密布，行不到数里，已是朔风凛凛，空中雪花飘飞。西曹等人皆是拉紧了身上裘衣，纷纷劝说李重九返回县城，却被之怒叱后，当下不敢言语。

　　寒风之中，李重九仍策马在前而行。要知道县城所据之地方圆不过数里，与整个飞狐县相较，只是巴掌弹丸罢了。凡事若居于高堂上，容易被胥吏蒙蔽。眼下他要亲自下乡，就是听一听地方百姓的说法。


第一百四十八章 微服下乡

　　朔风劲吹，本来这一帮人都有打退堂鼓的打算，见李重九将脸色一摔，当下都知道这是上官动怒了。功曹为首哪里敢二话，作为官吏若是遇到软一点的上官，偶尔在不过分情况下，是可以捏一捏的，但是李重九如此强势，一来飞狐县就灭了县丞一家满门，如此杀人不眨眼的上官，岂是下面官吏敢违抗的。

　　功曹连忙言道：“侯爷，哪里话，卑职们粗手粗脚的，这寒冬数九的冻得习惯了，还不是担心侯爷日理万机的身子，既然如此卑职们，没有二话，给侯爷开道就是。”

　　李重九点点头，正待赶路，却看见身后出现一行人马，眉头微皱。

　　功曹见李重九脸色，连忙言道：“侯爷，这些都是自己人，听闻侯爷来，有什么不长眼的刁民闹事，特来护卫。”

　　“自己人？”李重九反问道。

　　“是衙门里的刘，张两位捕头，带着弓手，帮闲。”

　　总算当了几天大隋命官，李重九也算稍微明白大隋的官制，大隋开国废除征辟制后，衙门里县正，县丞，县尉都是朝廷吏部任命的。

　　但是吏员这一级，还是从民间，或者县正自己招募，所谓刘张两捕头，介于朝廷正式编外公务员编制之间，意思是没经过正式程序，但有朝廷固定给的薪俸。至于弓手，帮闲就都算，真正的编外人员了，弓手就是现代的协警，而帮闲差不多就是城管了。

　　当然与后世一样，这些编外人员，没有朝廷固定俸禄，靠的就是各种灰色收入，压榨百姓血汗所得。中国自古以来吏制如此败坏，这些人功不可没。

　　李重九眉头一皱，他眼下自没有改革吏制，如此惊世骇俗的打算，怎么说他眼下也是体制内的人。他不快的原因不在于此。他见后面呼啦啦二十几号人，看见自己后一并点头哈腰，当下将手一指言道：“本侯是下乡来体察民情，不是叫他们这些人前呼后拥的。”

　　若换了一般上官，功曹肯定说穷山僻壤出刁民，我们这么做是为了侯爷安全啊，但眼下他也明白这位侯爷的脾气，当下二话不说，策马回去对这群人呼喝几句。他们一并露出惊慌之色，然后一并向李重九抱拳，之后远远退了五六里。

　　李重九带着功曹，自己五名从骑，加上几名衙门里的书办，就如此下乡了。衙门里的书办，同弓手，帮闲一样，都编制外人员，不同是他们给六曹他们打打下手，抄写文书，整日在衙门里坐着，而弓手，帮闲这般人则整日风吹日晒。

　　带着书办是有情由的，李重九此去乡间一来是拜访当地大族，二来也是催粮。由于流贼一来今秋的粮食还未收上，若是不将秋粮收上来，这一城的兵丁就要饿肚子了。

　　故而李重九首先拜访是县内一赵姓的大族。这飞狐县赵氏大族，自承是赵武灵王之后，是否真的，就不知道，但也是国人喜欢攀附门楣的一贯作风。这赵家世居于这飞狐县内，与成家不同，成家是因为祖上除了名宦，算是世家，而赵家呢，却是大族，人口众多。

　　要知道就算大隋一统南北后，朝廷对北齐故地的地方郡县以下，掌控仍是不足。地方乡里间，实行宗族族居。当年杨坚实行输籍定样，规定每户大功（堂兄弟）以下，必须析籍，之后按户来征税。

　　结果在旧齐之地，抵制最为激烈，原因这里都是大族聚族而居，平日都是上千人同堂而食，下田一并劳作。不要说堂兄弟了以下了，就是沾着一些血亲都是住在一起，如此可以逃避朝廷征税。

　　这也是北地常有的事，如瀛冀诸刘，清河张、宋，并州王氏，濮阳侯族，都是豪强大族。平常宗族聚落，比屋而居，随处可见到一宗近将万室，烟火连接之景。

　　而这赵姓虽不必以上数家，但也是一个小两千人的大族，若是成家勉强算是世家，那么赵家则可谓是本县不大不小一个豪强了。

　　李重九行了两个时辰，深入群山之后，看到半山里修着一个坞堡，这就是赵家所在的坞堡了。坞堡修得位置极其险要，比县城还不易被攻打，这一次王须拔流贼攻打县丞，也没有听说分兵来打赵家主意。

　　对于这样的大族，绝对是比县城还要难啃的骨头，这里百姓乃是捍卫家园而战，个个是敢于拼死的，而位置又身在崇山峻岭间，流贼前去围剿，十分不利。所以也就成了乱世之中，小桃园一般存在。

　　李重九来到坞堡之前，这里附近平原，皆已是平整，显然已作为田地收割完毕。而不少裹着皂色头巾，身穿葛衣，裤腰上扎着草绳的农人，推着一辆辆载着粮食的鸡公车，从山间小道上进入坞堡大门之中。这些朴实的山里人，不时以警惕的目光扫向李重九醒来。

　　李重九他们来到坞堡门前时，十几名拿着枪棒的庄丁，就一并涌上来。

　　这等小事，功曹大人自是不屑于出手的，当下一名书办将长袍一撩，用小拇指点点点，言道：“你，你，你，对，说的就是你们三，赶快了叫你们赵万三，亲自出门迎接，就说县里来人了。”

　　这十几名庄丁自是姓赵，听对方一喊自己族长的名字，当下都愣住了。不过看这数人都穿着长衫，显然是有身份地位的，当下不敢怠慢，一人告罪一声回去禀报。

　　看着书办这副狗仗人势，狐假虎威这一番做派，李重九不仅没有喝止，还在心底暗暗嘉许，这才是上位者的气势。

　　一旁功曹向李重九言道：“侯爷，似来催粮这等小事，派一个书办，加上两名帮闲来就可以了。要侯爷舟车劳顿实在辛苦。”

　　李重九笑道：“催粮自是小事，我来是体察民情，微服私访的，若是无事，你们也不必报出我的名头。”

　　功曹看了李重九一眼，当下也是一副深以为然的表情，当下有模学样地吩咐下去言道：“催粮这等小事，你们几个书办来作就好了，本官与侯爷前来是体察民情，微服私访的，一会你们不可报出我们的名头来。”


第一百四十九章 窦线娘

　　书办这一喝之后，大门之中，许久仍是不见有人出来，当下对方不由挂不住面子，又连续催促了几句，门口的几名庄丁倒是敷衍了几句，态度也不甚恭敬，甚至也没有请他们进去避雪。

　　这时功曹忍不住要卖着老脸亲自出面时，坞堡大门内，终于有数人迎了出来。听闻对方迎接之人，竟不是族长，功曹更是震怒，给书办使了个眼色，这意思明显是要给赵家好看。

　　迎客的地方，乃是在宗祠之内，如此北地大族都有修宗族，谱族谱。

　　赵家族长是一名五十岁左右的老者，显然是事故老成，当下命人给李重九他们端上酪浆。出面打交道的自然是书办，书办憋了一肚子气，言道：“赵党长，你们上车河乡，今年应缴的秋粮，一共是六百一十五石，若是一次交不出，可以按照惯例先交纳一半，剩余明年春天前补齐。另外朝廷募乡勇，剿灭乱贼，你们上车河乡一共一百五四户，按每户征一丁男，一共是一百五十四人，这可要立即征发，不可有误。”

　　赵族长双目冷然，盯了书办良久，陡然仰天哈哈大笑，言道：“秋粮，哪里来的秋粮，王须拔一乱，这上谷郡满郡还有多余的粮吗？”

　　书办冷哼一声，言道：“赵党长莫要睁眼说瞎话，我方才在外面看到一车车粮食，算是什么？”

　　“这是我们赵家过冬备荒的，全族人的指望，交给你们我们吃什么？”赵族长毫不客气地言道。

　　听到这里，李重九，功曹二人皆是惊讶，对方当面丝毫面子也不给，显然是要扯破脸了。功曹连忙咳嗽一声，示意书办不可再强项了。在衙门里混的，皆是人精，书办见了功曹的指示，当下言道：“秋粮的事，暂时缓一缓，那么乡勇乃是保境安民的事，赵族长可不能推脱了吧。”

　　赵族长伸出十指紧扣，这时一旁脚步声响，从宗祠旁的走廊里转了出来，一个女子的声音言道：“乡勇也不能给你们。”书办，功曹皆是勃然大怒，转头一见那女子，只见对方不过十六七岁，虽是粗布荆钗，但容貌颇美，并且手底下却按一把横刀，端是英气勃勃。

　　“你是何人，居然敢如此放肆！赵党长，我令你将此人押下交官。”书办言道。

　　赵族长却是一声不吭，看了对方一眼，似不快言道：“你怎么出来了？”

　　对方抱拳言道：“自然是帮三叔叔你下一个决断了。”

　　听对方如此说，书办仍是一头雾水，而功曹却扑腾一声重新坐倒在胡床上。众人都听到宗祠四面隐隐绰绰听到不少脚步声。赵族长怒着对那女子，言道：“你这是在逼我吗？”

　　那女子，抱拳言道：“三叔叔，官逼民反，这等朝廷若当顺民，只有一日不如一日，迟早家破人亡，倒不如舍了这破家，与我们一同到高鸡泊替天行道。”

　　书办当下双腿都软了，手指着对方言道：“高鸡泊！你是高开道，窦建德一伙的反贼！”

　　“正是！”那女子断然言道，“奴家行不更名坐不改姓，正是窦家大娘窦线娘。”

　　听对方自报身份，众人一并变色，此女子把行藏名字都报出来，就是要逼赵族长在朝廷与高鸡泊反贼之中，二选一。窦线娘，李重九讶然，居然真有此人。

　　功曹颤着身子站起来，言道：“赵党长，你们赵家可是世代奉公的良民啊，若是你擒下此女交朝廷，粮可是不纳，乡勇可以不征。此大功一件！”

　　功曹如此一说，李重九见赵族长脸色一变，窦线娘面露喜色，当下知道坏事。当下赵族长站起身来，开口言道：“窦公对我有大恩，我岂能非难他的女儿，今日之事我也是迫不得已，至于哦逼上高鸡泊了。”

　　“赵叔说得好。”这窦线娘神色一喜，但手底一起，拔出横刀一刀斩向书办。这一下兔起鹘落，众人皆是反应不及，只是一并心道这女子好狠辣，这赵族长明显谋反的意图还不坚决，而对方这一刀之下斩杀朝廷官吏，都等于是要逼迫他明志，与朝廷一刀两断。

　　正待这时，李重九却动了，整个人一扑上去，直接将窦线娘整个人扑到在地，死死按住。李重九修行养生功后双手数百斤气力，这一按上却犹如铁铸，对方怎么可能挣脱开。窦线娘见对方气力远胜于自己，当下冷哼一声，腿下飞起，正一脚来踹李重九的裆部。

　　“好个阴险的娘么！”李重九用腿一顶，整个人将对方压住。窦线娘被李重九野蛮手段之下，气息重喘，手底的刀柄却已是落地。重九乘势捞起此刀，将刀架在对方脖子上。但是当站起身来，却发现几十名赵家庄丁手持棍棒，已是杀入了祠堂之内。

　　“好气力，你这样的好汉，为何心甘情愿，给狗皇帝卖命，倒不如与我们一并替天行道！”窦线娘利刃在颈，仍是如此言道。

　　李重九心底暗笑，却装出一副舌头打结的样子，言道：“周书……办对……小的有……大恩，你们不可为难他。”

　　窦线娘心底此人莫非是个傻子，言道：“谁为难他来了，只要你立即放了我，一并放你们走，决不食言。”

　　“好啊！”李重九刚刚答允，一旁书办，功曹就一起张手叫了起来，言道：“侯……不可！”

　　窦线娘一跺脚，心道马上骗到这傻子了，却被对方打岔。

　　听他们阻扰，李重九脸上露出为难之色，言道：“姑娘，这如何……是好？”

　　赵族长这时言道：“既然如此，老夫拿个主意，周书办，你们现先，这位小兄弟你留下，待等周书办他们走远后，你再放了窦姑娘如何？”

　　当下书办，功曹二人一并点头，言道：“赵党长高见！”

　　李重九怒瞪了他们一眼，书办，功曹连忙改口言道：“不行，要走一起走！”

　　“放了他们，量他们也没胆子伤我。”当下窦线娘大声言道。


第一百五十章 螟蛉义子

　　听窦线娘如此说，李重九反而言道：“周书办，你们不必顾及我，先走一步脱困，小人唯有以此报答你们大恩了。”

　　周书办，功曹二人皆是一副热泪盈眶的模样，待见李重九一使眼色，当下会意是让他们先走，立即去搬救兵，这也是唯一脱身之计。赵族长倒是十分欣赏地言道：“好，有情有义，端是我豪杰之风。”

　　窦线娘看向赵族长，二人亦是交换了一个眼色，当下放周书办他们出城。“慢着，我在坞堡上，要看着他们走，你们不可派人追赶！”李重九当下言道。

　　窦线娘当下笑道：“这个是自然，我们言而有信。”

　　当下李重九，赵族长，窦线娘三人登上坞堡看着，一行之人冒着大雪远去。随即坞堡大门关闭，赵族长言道：“小兄弟，我们乃是言而有信之人，如何可以放人了吗？”

　　李重九摇了摇头，言道：“不行，需再等一个时辰，万一我放人后，你们出们追赶呢？”

　　赵族长面现怒色，而窦线娘却冷笑言道：“只要小兄弟，手不嫌酸，我再等一会又如何呢？”

　　于是三人屋里对峙，屋外是五十名赵庄子弟手持棍棒围绕。李重九虽身在险地，却不甚畏惧，五十几人未上过战场的庄丁，凭着自己一人，只要抢到马，要打出赵庄却并非难事。李重九当下打探问道：“窦小姐，俺听咱侯爷说，高，窦二位豪杰，眼下正在被朝廷大军攻打，你怎么不在你爹身边，反而在此。”

　　“你说的是涿郡通守吧，哼，我高鸡泊广袤数百里，芦苇丛生，官军要想找到我们哪有那么容易。我爹还有高叔叔正带着官军四面兜圈子了，”说到这里，窦线娘言道：“你口中的那侯爷，就是在二十万突厥大军前刺杀始毕可汗的冠军侯吧！”

　　“那是当然，我们侯爷英雄盖世，一顿是一百个馒头，十斤牛肉，杀得胡人堆得和小山一样。”

　　窦线娘，赵族长闻言听从李重九言语中的夸张，彼此皆是哈哈大笑。

　　窦线娘将李重九当作浑人，言道：“你们侯爷，是一位好汉，当年开隋九老，保杨坚父子东征西讨，平南陈破突厥，眼下朝廷逼得天下百姓皆反，若不是还有张须陀，王世充，杨义臣，杨善会，还你家侯爷这样猛将，替那昏君保着江山，这大隋早就没了。”

　　“可惜一身好武艺，却给狗皇帝效力。”

　　自动忽略了最后一句，李重九听了不由与有荣焉，张须陀天下无人不知，眼下是河南十二道讨捕大使，是大隋官军的柱石，以一人之力，撑住了整个河南的战局，各地流贼对其都是闻风丧胆。王世充自也不用多提，其听说是西域人出身，率领淮南军连败各路义军，屠杀民众手段残忍，偏偏又善于媚上，故而一路升官可谓平步青云。不过张须陀在河南，王世充在江淮与身处河北李重九，暂时都没什么太大交集。

　　杨义臣，杨善会二人，李重九在史书上看过二人名字，但却没有太留心。但眼下在官场上混了一段后。对二人名字不由是如雷贯耳起来，并且他们眼下都在河北与自己一并与流贼奋战。

　　李重九不由问道：“那眼下河北义军最盛的有几支了？”

　　窦线娘听李重九这么问，皱眉问道：“小兄弟这么问，是否有投靠我义军之心呢？”

　　李重九言道：“胡说，将来我是要随我们侯爷，平定乱贼的，当然是有一个杀一个了。”

　　窦线娘听了冷哼一声言道：“大言不惭，也不看看你有命没命，你以为你侯爷击败了王须拔，就了得吗？河北群豪之中，张金称，郝孝德，孙宣雅，杨公卿任何一人都不是王须拔可比的，再说我们东海公高大帅，当初乃河北绿林总瓢把子，礼贤下士，厚待兄弟，麾下兄弟数万，将来定然打上龙庭，揪杨广小儿下马。”

　　李重九暗暗嘲笑，都是一帮流贼，还彼此看不起彼此的。至于窦线娘所说张金称等人，他都没怎么听过，显然历史上都嗝屁了，倒是杨公卿倒是大学里看了大唐双龙传有所印象，只是对方不是王世充手下大将么，怎么还在做贼。

　　不过李重九看向赵族长颇为色动的样子，心知窦线娘这一番话乃是说给赵族长听的。赵族长犹豫了许久，这才言道：“小兄弟，一个时辰了，你是否可以把刀子放下了。”

　　李重九看了窦红线一眼，心底一笑，反正在这屋内，三人都不是自己对手，有什么好怕的，当下李重九放下利刃。

　　窦红线得自由后，退到一边笑了笑，言道：“赵叔面色凝重，是否担心那些人走了后，派官军来攻打赵家。”

　　“确实如此。”赵族长承认言道。

　　窦红线笑了笑，突然手底拿出一个响箭，支开窗户朝外一放，一声锐响后，就听到外周马蹄的声音。李重九在屋里看去，只见一队兵马正押着冻得脸色苍白的功曹，周书办带着堡内。自己的部下都一并五花大绑捆在马上。

　　“你！”李重九作了一个动怒的表情。

　　窦红线仰天得意一笑，言道：“雕虫小技，我岂会孤身一人前来，这十几人都是我窦家精兵，一直在庄外候着，你只盯大门，却哪里料得他们。”

　　不久后屋门一开，风雪呼啸卷入屋内。迎面先走来两个大汉，一名有三十多岁，却是满面风霜，一人却是十四五岁，双个臂膀肌肉高高隆起，显然是一名勇士。

　　“高大哥！你也来了。”赵族长不由激动的抱拳言道。

　　那名三十多岁的大汉，哈哈大笑，言道：“当年一别，赵兄风采依旧，倒是我羞见故人，人生几何，对酒当歌，一会要向你举杯赔罪。此乃我之螟蛉，烈儿，还不拜见你赵大叔。”

　　这时那名男子言道：“晚辈苏烈，字定方，拜见赵叔叔。”

　　就在众人打招呼时，一旁功曹，周书办二人也是一脸垂头丧气的样子押入屋子。待看见李重九后，却暗暗打了个肯定的眼色，李重九顿时了然。


第一百五十一章 控制地方

　　天色已是渐渐晚了下来，木屋之中，炭火烧得更旺。周书办，功曹他们皆是双手被捆，然后垂头丧气地站在李重九一旁。

　　那名为苏定方的男子对赵族长，以子侄见长辈作了三躬的大揖，赵族长正身受了此揖，还了一揖。窦线娘在一旁有意言道：“我这位兄弟勇冠三军，胆气绝伦，凡于官军作战，必先登陷阵。”

　　赵族长捏须笑道：“真乃赵舞阳矣。”

　　那名高姓男子，见了此子，高兴地笑道：“你们二人莫要往我脸上贴金。”说到这里，高姓男子转过头，对李重九他们言道：“赵兄，就先宰了他们，破肝挖肚，再与你下酒叙旧如何？”

　　听高姓男子平平淡淡的口气，书办，功曹等人皆是身子发颤。功曹抢先言道：“不要杀我，我乃是本县西曹，若杀了我，你们会有大麻烦。”

　　屋内众大汉皆对望一眼，然后彼此仰起头哈哈大笑。高姓男子淡淡地言道：“高某在高鸡泊杀得贪官污吏，没有八十也有一百，区区一个西曹算得什么，老子还嫌你官位太低了。”

　　“死了，死了。”众人皆是暗叫，不少人将目光偷偷看向李重九希望他能有什么反败为胜的法子。

　　“慢着，高叔，”窦线娘看向李重九，并抽出一柄横刀来言道，“这小厮方才乘我不备，将我擒下，我定要先斩此人出口恶气。”

　　李重九双眼一眯，心道对方倒是不吃一堑长一智，不是自己对手，还来送命，自己乘机生擒于她，再冲出门去。李重九一人杀出重围，倒是有几番把握，但是若带着一旁书办，功曹这等累赘倒是不易了。

　　“线娘，你不是此人的对手。”正待窦线娘一副跃跃欲试的样子时，高姓男子却上前将窦线娘拦在身后。

　　窦线娘不由言道：“高叔，你怎可长他人志气灭自己威风，对方不过一个小厮罢了。”

　　“小厮？线娘出来行走，招子也要放亮一点”这名高姓男子闻言微微一笑。

　　“为何？”窦线娘当下不服气。

　　高姓男子看了李重九一眼，笑道：“你忘了高叔叔起事前是作什么了，铁口金断，作得是给人相命讨生活。”说到这里，他顿了顿指向李重九言道：“方才进屋之时，这些人都往这小子身边聚在一起，这是同伙再正常不过了，但是却偏偏都与此人保持三尺之距，你道这是为何？”

　　李重九心底恍然，心道这个高姓男子果然眼色厉害。

　　“为何？”窦线娘不解地问道。

　　“说明此人地位甚高，与众不同，否则众人不会与他保持一段距离，你看那自称功曹的男子，众人虽亦有敬之，但是较之此人却大大不如，说明此人之位尚在功曹之上。”

　　说到这里，众人皆是恍然大悟，屋内之人一并手按刀子。窦线娘更是恼羞成怒言道：“好啊，你倒是装傻扮呆将我骗得好苦。”

　　这高姓男子却向李重九抱拳言道，“在下高雅贤，乃是窦当家之生死兄弟，不知这位如何称呼？”

　　原来是此人，难怪是苏定方的义父，李重九有听说，此人乃是窦建德的同乡，当年孙安祖起事时，就一并投靠了高鸡泊。高雅贤相询，李重九见对方身边有一张弓，问道：“可否借此弓一用？”

　　高雅贤不以为奇，当下将此弓丢给了李重九。李重九摸弓看了一眼，笑着言道：“好弓，乃是朝廷所制三石弓。”

　　说罢李重九长臂一舒，端起那三石弓在手，以张弓引箭的姿势，将弓拉得满月一般。屋内众人见了皆是一惊，齐齐往后退了一步，不知李重九要做甚么。李重九双臂一前一后作势拉扯，弓臂弓弦咯咯作响，终于嘣地一声弓弦不堪巨力，被拉成了两断。见之一幕，所有人皆是面色一变，要知道开得起三石弓，虽可算得上勇士，但亦没什么惊奇的，可能将三石弓整个拉断的，天下恐怕没有几人能有此神力。

　　而李重九这一番颇似卖弄，但眼下身处狼穴之中，若不显一下手段，威慑一下宵小，一会动手就真有麻烦了。

　　高雅贤当下正色抱拳，言道：“听闻冠军侯以六石强弓，射伤始毕可汗，高某本来不信，今日一见方心服口服。”在场众人听到冠军侯的名字，皆露出了果真如此的神色，同时手里将刀柄按得紧紧的，更是丝毫不敢放松。就连那苏定方见了地上那把崩断的弓，看向李重九亦露出佩服之色。

　　而不多时，外头风声呼呼而起，一名赵家庄丁跑入屋中，言道：“族长，外头燃了不少火把，定是官兵乘夜杀来。”

　　高雅贤，窦线娘二人皆是对视一眼，不知为何仍是走漏了风声，但是李重九这边的功曹，书办二人却一并露出了得色。

　　“拼了！”群豪们一并如此大声言道。赵族长则是面色一沉，他的家业子弟都在于此地，如何洒脱放手。

　　李重九言道：“赵党长，你若是肯交纳秋粮，以及庄丁并入乡勇，那么今日之事，我可以既往不咎如何？”

　　当下李重九又看向高雅贤，窦线娘言道：“另外李某对窦当家一贯敬佩，见尔做贼实在不忍，若是有一日，窦当家能接受我的招安，李某必保举他为本郡骑都尉，你们可以回去转告窦当家。”

　　赵族长，高雅贤，窦线娘三人交换了一下眼色。窦线娘当下言道：“你说不予追究赵家，还有保举我爹为骑都尉，可否属实，敢立誓否？”

　　李重九笑道：“我李某一言九鼎，但却绝不立誓，你信则罢了，不信就看看你们何人胜得过在下，并对付得了外周官兵了。”

　　赵族长三人彼此点了点头，高雅贤抱拳言道：“冠军侯一言九鼎，高某自是信得过，我们这就回去禀报窦当家。”

　　说罢高雅贤三人一并带着窦家十几人离去，赵族长见了李重九，言道：“赵万三罪该万死，还请侯爷恕罪。”

　　李重九将对方扶起，言道：“我李某为朝廷牧守一方，自当百姓谋福，征辟良才。眼下县内缺一主薄，我请赵族长来担任如何？”

　　赵万三听李重九这么说，当即不由精神一震，以大隋官制一县之中，县正，县丞，县尉，主薄乃是有品序的，由吏部自定，至于六曹，市令，捕头都是由县正自己征辟。李重九眼下一郡通守，虽县正县丞之任命无法敲定，但一个主薄取来绝对是板上钉钉。

　　赵万三却另一等想法，赵家虽在地方势力颇大，算上一个豪强，但是上头没有人说话，总被小官小吏看不起。眼下自己担任主薄了，对于地方就算一个不大不小的护官符在手里了。以后赵家也并非小吏书办，可以招惹了。

　　当然对于李重九而言，拉拢地方豪族，对于他飞狐县在站稳脚跟，至为重要。窦当家手下不远千里，来请此人入伙，显然对对方甚为看重，将来可为自己臂助。只是可惜，招来招去，自己手下还是没有历史上良才。

　　赵万三当下慨然言道：“多谢侯爷，赵某必然鞠躬尽瘁。”

　　一旁功曹，书办等人看了皆是眼红不已。正可谓一朝得势啊，功曹对这主薄之位可谓窥视已久了，他本来是上一任县令心腹，本待以为再熬个数年，有望提升为主薄，但眼下却失去机会。

　　赵万三却精神抖抖对门外喊道：“将大门大开，迎官兵进来，大伙杀猪宰羊，大办酒席。”

　　数日之后，在新任主薄赵万三的住持之下，各村各堡的秋粮秋税皆是收了上来。李重九手里有了钱粮，当下就募兵。他将各村募来的乡勇，一共六百人，将之前两团郡兵，编做五个团的一千名郡兵，交由高楚练兵。

　　李重九并举荐高楚为飞狐县县尉，专门负责飞狐县兵事，而主薄赵万三暂时负责六曹，处理大小文事，至于县正，县丞还是由朝廷自行任命，李重九对此无法插手。但是李重九相信即便朝廷突然空降一个县正，也暂时无法动摇他对于飞狐县控制。

　　而冬雪已临，不说怀荒镇，就是飞狐县也是因此交通中断，如此情况最少还持续到明年二月。李重九于城中，倒也不无所事事。

　　李重九当下叫来金曹，以及县内军械作匠十几人，一并对着从流贼手里缴获而来的弩车，询问他们是否有办法仿制。

　　金曹与几名作匠看了皆是大摇其头，声言此绞车弩仿制不易，除了朝廷工部直属的匠坊，恐怕是无法仿制，就算真的仿制出来，凭着工序进度，也要穷五六年之功。李重九闻此只能作罢，不由可惜当日在城外毁掉的两床绞车弩来。

　　当下李重九又询问金曹之后，得知飞狐县有两座大型铁矿山，因为官府人力不够，故而一直多处于闲置，开采缓慢。李重九听此后却是大喜，有了铁矿，那么意味着他不用再让李虎的李家镖局，费道老远从内地，将铁制品运到草原上来。如此铁器的价格，转道之下五六倍于成本。

　　李重九直接可以在飞狐县开采铁矿，之后向怀荒镇，御夷镇源源不断的输出铁器，看来这飞狐县取得真是太值了。

　　PS：飞狐县即今涞源县，直至今日仍是河北的铁矿大县。


第一百五十二章 冶铁大业

　　对于县内有铁矿一事，李重九本是颇为满意，但是见一旁的作匠似一副欲言又止的样子，不由问道：“李师傅，有什么话直说？”

　　这名作匠年岁有五十多了，面目早是因为长年打铁劳作被熏得乌黑，额头上的皱眉一道道的，而身上的破葛衣更是一个个小洞遍布，这是打铁时被火星溅得。李作匠一看即知是劳苦惯的人。一听李重九称呼他为李师傅，当下反而噗通一声跪下，将头埋在匠坊的泥渣地上，颤声言道：“侯爷，不敢，不敢啊，这是折煞小人了。”

　　李重九这才记起又将现代社会的习惯，带到古代来了。这时代士农工商，匠人的位置也就比商人好一点。而称呼师傅，显然是以对方为师了。不说这李作匠，一旁陈金曹，还有几个匠人，都是一副瞠目结舌的样子了。

　　李重九将对方扶起，言道：“一时失言，不过李作匠有话直说，本侯将来可是要大大倚重于你的。”

　　这也是实话，陈金曹乃是文吏，虽管辖矿山匠坊，但是不通铸造之事。在官府匠坊里二十多人，大多皆是火工打杂买力气活的，只有李作匠，还有两个他一手带出的徒弟，才算是真正的技术人员。

　　李作匠见李重九如此抬举他，当下惶恐了半日，这才言道：“侯爷有所不知，冶铁和铸铁乃是两码事，虽然本地有两个铁矿，但是冶铁之法，却是一般，铁矿用炉子里冶出的铸铁，若是耕田种地尚可，但是如果作为兵刃则显得太脆。”

　　李重九听了不由问道：“为何如此？难道本县有大量铁矿石，可冶铁之术如此糟糕，陈金曹难道是尔等怠慢之故？”

　　李作匠上前解释言道：“回禀侯爷，你错怪金曹了，并非是县内怠慢，若是要出上等好铁，必须采用高炉。我们县内融铁之炉，火温不足，故而打出的铁较脆，我们匠人都称之为绵绵铁，最多只能拿来当锄头耕田种地。”

　　“那为何不置办高炉？”李重九不由又问。

　　陈金曹上前言道：“因为飞狐县乃是边郡，朝廷担心胡人学会冶铁之法，故而严令边郡一律不可用高炉。”

　　李重九来到边郡一段日子，对于长城以北胡人各部冶铁水平也是了然。

　　突厥人当年乃是柔然人的锻奴出身，其铸铁之术，甚至还胜过大隋，但苦于草原上没有铁矿。故而突厥人用铁只能通过西域贸易，或者是从草原上采集陨铁，以及多年来入侵汉地抢夺了，但纵然如此铁器对于突厥人而言，还是稀缺。直到数百年后，蒙古人南下劫掠时，破城后第一件事就是挨家挨户抢铁锅。

　　至于契丹，奚人，霫人，室韦，甚至辽东的靺鞨，他们虽都掌握锻铁这一技术，并且境内也有铁矿石，但是却都不懂得如何冶铁。历史上契丹真正的强大起来，是在安史之乱后，契丹掳劫了不少汉人，以及攻破渤海国后，取其技术，在东北各族之中，率先学会冶铁（注一）。契丹之后击败了奚部，靺鞨，又有耶律阿保机这等雄主，方才一崛而起，一发不可收拾。

　　至于现在东北唯一掌握了冶铁就是高句丽，并也有铁矿，故而地方文明程度也较高。

　　李重九听金曹如此说，明白就算有了铁矿，但是没有合适冶铁技术，一样是坐拥宝山而无用。李重九对金曹言道：“既然如此，就立即建高炉，我们一定要冶出好铁来。”

　　“高炉！”金曹听了面有难色，言道，“侯爷朝廷律令方面。”

　　“朝廷方面由我来应对，你只需作出高炉即可。”

　　“这，侯爷既然这么说了。”金曹犹豫了一下，转而看向李作匠。

　　李作匠想了下言道：“侯爷，金曹，小人在涿郡时，看过高炉之铸法，应该可以帮得上一二。只是铸高炉，需大量人手。”

　　李重九闻言当下哈哈大笑，言道：“只要能铸出高炉就可，至于人手你不用担心，要多少我给你多少。”说到这里，李重九顿了顿言道：“李作匠，我任命你为金曹书办，统筹匠坊一切之事。”

　　李作匠听李重九令他为书办，当下又是噗通一声跪了下来，两横老泪流淌而出。书办虽然不是朝廷正式编制，但终归是一县小吏，算是文职，出门说话也是一个吐沫一个钉的主，比起之前匠坊的匠人，不知地位要高了多少。

　　“谢侯爷，小人誓死也要帮侯爷将高炉铸出，报答侯爷。”

　　李重九这次不再扶了，言道：“一个书办就如此高兴，日后你将匠坊办好了，我还要提拔你为一县金曹。”

　　李作匠听了李重九要任他为金曹，当下看了陈金曹一眼，反而是露出骇然的表情：“回禀侯爷，小人不敢贪心。”

　　李重九笑了笑言道：“何来贪心，陈金曹努力地方之事，我准备举荐他司户参军为一职。你就安心为替本侯做事吧。”

　　这回轮到陈金曹连连作揖，满脸都是感激涕零了，郡内对应县内六曹，乃是六司，分别是司功、司仓、司户，司兵，司法，司士。这些都是郡的属官，李重九虽不是郡守，但以通守身份保举这些人，也算毫无压力。李重九对陈金曹，言道：“眼下郡内其余各县还未收复，你就暂还是暂代县内金曹一职，努力做事。”

　　“多谢侯爷，卑职必然效死。”

　　当下陈金曹，李作匠，不是李书办二人皆是对，李重九一副誓死效命的模样。李重九也有意借助这二人之力，扩大经营县匠坊的意思。

　　原先飞狐县官方匠坊，规模不大，最多也是替郡兵修补铠甲，打磨武器，替战马修马掌罢了，而眼下李重九踌躇满志，他决定先将县内几个民间匠坊也是一并并购，归于官方匠坊。

　　为了冶铁大业，李重九将之前俘虏的王须拔手下五六百人流贼，也一并并入城中匠户，解决人力问题。他们必须先李作匠的指导下先打铁筑炉，将能够筑好铁的高炉铸出。

　　注一：辽史本纪二，言耶律阿保机之父，始置铁冶，教民鼓铸。


第一百五十三章 铸铁

　　重新编组之后的飞狐县匠坊，有七百多人。李作匠将匠坊的位置，亦重新选择了一番，将之不设于城内，而是设置在城外拒马河边。之所以修筑城外，一来是方便上山砍伐木材，二来是因为要借助拒马河的水力。要冶铁需要高温，此前匠坊鼓风之法，就是作好几个大皮囊，用人力或者马牛牲畜之力鼓风，不过经验丰富的李作匠一改如此，而是用水力来鼓风，如此可以大大节约人力畜力。

　　李重九对冶铁虽不是太在行，但也知道冶铁技术很重要是就是温度。铁的熔点是一千五百多度，所以古人才用高炉的办法，加大加深炉的面积，来增加炉内的温度，还有就是水车制作鼓风机，一并加高炉温。而炉温不够，就只能打出方才金曹口中所谓的绵绵铁，一刀横切下去，断口呈白色。

　　数百人一并动手，匠坊不过十几日即搭盖好了。新的匠坊之内，李作匠除了安排百人去修砌高炉，又安排了百人去建水车。其余数百人一并征调，李重九让他们将城内铁器重新收集起来，先打造铁箭镞。

　　明年御夷镇一旦筑成，苍头军的势力就可以深入乌候秦水一带，可以开始尝试将室得奚部族人从契丹人手下解救出来，并入自己的麾下。当然如此势必与控弦数万的契丹八部有一场恶战，李重九想了一下，野战打败契丹人暂时是不切实际的幻想，唯一可持就是凭御夷坚城，阻契丹人于城下。既然是守城，就必须以强弓硬弩为先的，以目前匠坊的水平，要打造铠甲刀剑等物，还是暂时无法的，李重九只能先装备铁箭镞上。

　　箭镞虽小，但也有讲究，箭镞光箭头分为狼牙，鸭觜，出尖四楞，插刃凿子四种。而弩箭弓箭又分，弩箭稍短，弓箭则长。俗话说，挽弓当挽强，用箭当用长，越是强弓，亦越要用长箭。

　　制作出铁制箭镞，以匠坊目前的水平想再进一步，只有先从大弓入手。苍头军眼下力争是做到每名军士人手一弓的标准，麾下郡兵人人可以开弓。上等弓若制起需数年之久，眼下当年没有这么多时间，只有速成的办法。

　　至于弓材，陈金曹，李作匠二人倒是想出了办法。他们先是从伐了粗壮结实大毛竹，之后竖着一剥为二，再将毛竹截成一段一段的，两端穿孔用绳系起，这样的竹弓，可以射出五六十步，对于守城来说，配上铁箭，勉强是没有问题。

　　新募的六百郡兵，自是配上大弓，之后开始操练起来弓术来。以目前的飞狐县的实力，权衡以附近流贼的势力，李重九只需他们能够守住县城即可。至于强弩，眼下也只能先作臂张弩，匠坊目前只有一个月十张的进度。至于蹶张弩，腰开弩，还是等高炉水车造好了再投入研究。

　　冬雪纷飞，一岁悄然而过。

　　当初的成家府邸现在已成了县内破落百姓的居所，尽管冬雪纷下，但是飞狐县的百姓皆是过了一个还算温暖的冬天，人人脸上都透着喜气。而忙碌数月的工匠，郡兵，皆被李重九允许放假，休息一日与家人团聚。李重九给郡兵每人都发了一斗粟米过节。

　　至于匠坊内，新编入的工匠则也是一律也有美食享受。陈金曹命人杀了好几口猪，一并整治用肉馅加面粉包成牢丸。工匠们吃着汤饼，牢丸，加上一锅一锅熬得浓稠的猪骨汤，各个人脸上皆是油光发亮，深感觉比在当流贼时，日子还舒坦几分。

　　李重九并非令这些流贼强迫工作，而是让他们服半年劳役之办法来抵罪，半年后可去留自便，并且可以在县城附近授予田地耕种。故而流贼们也没有多少消极怠工的心思，这年刚过，那高炉水车就一并堆建好了。

　　大雪纷飞，李重九安坐在县衙大堂内，安顿着飞狐县大小事务。政务重中之重冶铁，铸铁，以及工匠坊，交给陈金曹，李作匠二人，而一千郡兵交给县尉高楚，主薄赵万三替他处理大小政务。

　　一件一件事情安排下去，李重九就开春雪融之后，就动身率领自己的两百甲骑，返回怀荒镇了，来年开镇御夷城，向李渊求亲都是大事。李重九走县衙门前，看着漫天飞雪，不由感叹起来，不知在晋阳李芷婉这年过得如何。自己给李府准备的厚礼，不知苏素是否已替他送到府上。

　　正待李重九细想之时，只见大雪天之中，马蹄声突兀响起，由远即近。

　　“侯爷大喜！大喜！”

　　战马喷吐着白气，陈金曹脸上则是一副挂着雪水的样子。他策马来到李重九身前，一骨碌下了马背来到李重九面前，言道：“侯爷大喜啊！”

　　一旁县衙之中，赵主薄，西曹，书办等人都是一并而去，看着陈金曹这满脸喜色的样子，一时皆不明所以，门前都簇拥满人呢。李重九笑道：“慢慢说来。”

　　陈金曹当下用怀里取出一个红布，小心翼翼地打开之后，献宝一般地捧在李重九面前，言道：“侯爷，成了！”

　　李重九将红布里那黑疙瘩，黝黑黝黑，掂量在手中，只觉得沉甸甸，并带着一丝热度。

　　陈金曹几乎是眼泪盈眶，声音颤抖地言道：“侯爷，幸不辱命，我们的高炉成了，这是好铁啊！真的是好铁啊！”

　　他此刻不由想起一段话来，汉人自炎黄来，从河南一域而起，够逐四夷，而今有华夏盛世，所赖何也？四夷犹在使石作兵器时，我们祖先已在用铜戈铜箭，在四夷以铜作兵器时，我们祖先已用上了铁剑强弩；当到了四夷好不容易以铁为械时，我们祖先已在披铁甲持钢剑。

　　西汉时中国冶铁之术，恰好成熟，并首次大规模应用在兵器上。当年卫青霍去病率领着大汉骑兵手持环首刀，披着铁甲，驰骋在草原上，驱逐匈奴，横扫漠北。故而有云，华夏以来，历代帝王武功之盛莫过于汉武。


第一百五十四章 塞外胡骑

　　飞狐县匠坊练出毛铁之后，就可以用多余的人工，将之锻打，即可作精铁。精铁即可锻造各种铁器，李重九首先就想锻造铠甲。苍头军之前从武贲郎将王智辨那弄得三百具铁甲，除了两百具装备了甲骑，其余的皆装备给队正以上将官，加上战事之中零损替换，铠甲之数已经十分稀缺。

　　现在有了自制的精铁，飞狐县匠坊就可以打造铁甲，头盔，头盔不计，一件铁甲最少需费二十斤精铁以上。制作铠甲除了精铁之外，还需要皮革，而李重九眼下最不缺少的就是皮革，去年击败突厥阿跌部后，马羊宰了无数，除了肉食都果腹以外，皮皆是硝制了做成了熟皮。眼下要制作铠甲抽出一千张熟皮，根本是毫无压力。李作匠给李重九估算了一番，匠坊组织人手后，每月可产十具铠甲，之后熟练度提升可达至十五具。

　　冬雪未融，李重九率领两百甲骑，以及两团新训练好的四百郡兵，从飞狐县返回怀荒镇。这次再次途径灵丘县，发现再也不是原先荒芜的样子，路途上已发现四面的田地里，不少流民返回了灵丘县开始重回旧土进行春耕。队伍来到县城所在时，城内外依然是十分残破，但居然已有民壮开始修缮四城。

　　并且县城城墙上，李重九还看到隋军的旗帜。入城之后，方才发现原来雁门郡郡丞陈孝意，居然在此。要知道原来雁门郡郡守王确的意思，是想固守住崞县，以内长城为防御，将外长城一带暂时放弃的。

　　李重九当下直入县衙面见郡丞。陈孝意乃是河东人，为人耿直，曾经为不枉死一名死囚，顶撞过太守苏威，言太守要判犯人死刑，则先把自己杀了。苏威后升至宰相后，对陈孝意十分赏识，认为其是难得的强项官，先提拔为御史，后让他来雁门郡作郡丞，其任官后刚正不阿，为百姓视为青天父母。

　　李重九与陈孝意不是第一次见面，二人入座后。李重九不由询问他为何与郡守意见相左，不在崞县，反是在灵丘县开衙。

　　哪知陈孝意一听李重九之言，就站起身，朝着东都的方向远远一拜，言道：“吾奉天子之命，为朝廷安邦守土，百姓尚不弃土，吾身为父母官，岂能弃之。”

　　李重九见陈孝意这么一身肃然正气的样子，不由是暗暗惭愧，当下也只能跟着他向南方一拜，言道：“天子万年！”

　　二人重新坐下后，陈孝意闻知李重九要再出长城，前往怀荒镇，不由一副替他当心的样子，言道：“雁门之役后，马邑，朔方，榆林等郡皆发现突厥人南下牧马，按照胡人一贯的策略，春天乃牛羊战马最瘦弱之时，若是骤然南征，肯定是引起牲畜大批亡毙，故而春季先乘机南下逐草，秋天膘肥马壮时，才是突厥人大举南侵之时。”

　　虽没有说得十分明白，但是闻弦歌而知雅意。陈孝意话中的意思，想劝说李重九放弃怀荒镇，将鹰扬府迁至灵丘县，先守住外长城一线，同时与飞狐县相互倚背，兼顾雁门上谷两郡。陈孝意讲了一通，但见李重九一副笑而不答的模样，但是明白他的意思，长叹一口气，显然也是将对方当作与自己一样，不肯放弃朝廷之地的贤良了。

　　李重九率军在灵丘休息了一日后，次日出发，陈孝意将李重九送出城去，临行之前支援了他三十张擘张弩。陈孝意言道：“此去怀荒，不同于雁门，君侯还请多加小心，提防胡人，若是不济，随时可以退至雁门。”

　　李重九见了这三十张擘张弩后，又看看身后破落的灵丘县县城，守城的不到两百名郡兵，以及一脸正气的陈孝意，没有说什么。李重九重新郑重地向陈孝意深深一揖后，扬鞭离去。

　　李重九出城之后，并没有马上出发去怀荒镇，而是等了两天，乘此机会招纳流民，游说前往怀荒镇，御夷镇，并许诺有每日有一干一稀两顿饭可吃。这一待遇当下招揽了一千流民，愿意随同前去。

　　而这时李虎，苏素，林当锋率领着五百李家镖局镖师，以及两千人组织的商队大马帮，从太原郡出发赶到雁门。这一次他们从中原除了带来丝绸，茶砖，铁器可与牧民交易之外，还有怀荒镇紧缺的各种物质。吸取上一次阿跌部打劫的教训，李重九这次不敢掉以轻心，亲自率队押送。

　　一路前往怀荒镇，还未出长城，已发现胡人游牧的影子，草上随处可见大群羊马遗落的粪便，还有远处偶尔露出一两个盯梢的尖兵。李重九见之当下命骑兵包抄上前，抓舌头。不过这些尖兵皆是精滑精滑的，一人五六匹好马轮流换乘，眨眼间就跑出好几里。令苍头军的骑兵望尘莫及。

　　几次三番后，骑兵终于抓来一名牧人，起先这名牧人嘴硬不肯交代，一番拷打去了他半条命后，方才老实交代。从他口中得知他们乃是依附突厥的浑部一支，先行南下探路。浑部的实力，更胜于阿跌部，去年并吞了阿跌部的残余后，已有三万之众，控弦八千，眼下从部族故地迁徙了上千里，而其俟斤也已将牙帐迁至岱海以南。除此之外岱海附近还有数支突厥小部族，李重九探听其底细之后，明白胡人果真正如陈孝意所言，要乘着隋朝衰弱之机牧马南下。

　　李重九加紧护送商队继续前行，出了长城口后。已不是仅仅遇见胡人游骑了。而是遇见一两个突厥小部落，以及其帐幕，他们陡然见到大隋的旗帜，以及那一行商队马车，皆是作出了反应。凶悍的突厥人手持角弓，骑马远远地盯梢着这群突然闯入自己牧区的不速之客，待发现是一支大商队后，不由又露出了垂涎三尺的神色。

　　李重九只有两百甲骑，镖师骑兵队也只有两百骑不到，尚且不敢出动对这几十骑几十骑一伙的突厥人进行追击，故而就是默默忍让。而突厥骑兵见了就更肆无忌惮地前进到数里之地进行观察，估摸着打劫的胜算。几次下来，李重九待对方放松警惕后，当下令额托率领骑兵断然出击，斩杀了两人后，突厥人的嚣张气焰这才有所缓解，远远退避到一边。

　　当夜商队下地驻扎，大股胡骑的出现，说明他们的牙帐也据此不远，以往出漠北时，商队们都是从未遇到这样的情况，就算碰见突厥人，但也只有零星。要知道只要马邑郡还在隋军手上，胡人就不敢绕过这防线，轻易南下。

　　但是眼下对方已是肆无忌惮，甚至将帐幕都搬来了，一晚上李虎，苏素还有众多商家们皆是忧心不止。

　　林当锋进入李重九大帐之内，忧心忡忡地问：“侯爷，我这一次带众商家再次走草原，可是当了风险了，全在于信你一人。要知道商队上一次受阿跌部的袭击，死伤了近百人。而这一次若是再遭到突厥人袭击，死伤就不是数百人的问题。还有这骡马上大批大批的货物，足够叫我们十几个商会赔的倾家荡产。”

　　“不少商家管事都说要返回长城，乘着只有一天的路程，大不了损失这一趟货，还是性命要紧。”

　　李重九坐在油灯之下，正在写信，他将笔一搁言道：“林当家还请放心，商路不好走，说明几个门阀所属的商家也不敢出塞北，只要我们作成了这一趟生意，利润肯定倍于以往。”

　　“做生意哪里有不冒险的，我已经写信从怀荒镇调兵来此了，还有奚部的援兵一并而至，到时候足以保证货物无事。”听李重九这么说，林当锋这才放心少许。

　　当夜之中，夜里胡角声呜呜不绝，营地四周似乎有马蹄声响起。众商人们皆是提心吊胆，抱着刀剑凑在火边，惊恐地盯着四周，所有人都是人心惶惶。

　　次日天色刚明，四面一片寂静，以为会有大批突厥骑兵包围的情景并没有出现，这令折腾了一晚上的众人当心安下心来。众人开始加紧赶路，李重九派出二十人一队的游骑四面侦查。

　　而到了午后时，李重九的游骑发现在商队的左前方五六里之处，发现了大量的马粪，以及散乱的马蹄印。李重九当下让老练的额托亲自上前查探，判断出这股骑兵数量不下五百骑。

　　到了第三日，游骑又重新回报，在队伍的后面发现了一股一千多人的骑兵，间隔了十几里，远远坠在商队后面。而到了午后，在北面发现一股两千多人的突厥骑兵，已到达十里之外。

　　众人惊慌之下，李重九决定提前下寨，在一处靠近林子的地方，命令流民赶紧砍伐树木草草地修筑了一条防马工事。在修筑防马工事时，李重九率军警惕地盯着四方，远处有五六股多少不等，分属于不同部落的突厥骑兵距离商队十几里开外各自聚集。

　　他们显然都是因为这商队货物闻风而来，准备寇抄一番。


第一百五十五章 骑兵对决

　　一条浅浅的防马栅，并没有给众人多少安全之感。夜间胡骑开始出没，马蹄乍然响起，此起彼伏的都是唿哨声。

　　“没事，若胡人有足够兵力，早就攻进防马栅来了，他们不过在试探我们虚实，即便要强攻，他们也会选择在明天早上。”李重九如此劝说商人，他们这才稍稍放心。众人勉强安定下军心。

　　之后胡人见营帐内毫无动静，就大起胆子，开始趋近对着营帐远远的放箭，并不断将火把丢掷进入。直到防马栅之后，稀疏射出一排箭矢，胡人这才稍退，不久之下胡骑又重复而来继续骚扰。

　　快要天明时，轰隆隆的马蹄声响起，众人本就是睡得不踏实，这一夜半梦半醒之下皆是被惊醒，商队中的商人伙计皆是爬起身来，双手合十，嘴里念诵起满天神佛来。

　　西北面的方向，马蹄声由远而近，似乎有大股骑兵乘着天色要大明时赶来。守夜的官兵，镖师皆是拿起了弓箭刀枪，盯住了西面。这时候，弓弦声突然响起，朦朦胧胧夜色里传来人从马上坠落的声音，似有人在交战，这时候众官兵，商人们皆是大喜。

　　“是自己人！”

　　王马汉，英贺弗率领怀荒镇内六百骑兵，以及四百奚部骑兵赶到，这一千援军一至，众商队皆是士气一振。而四周围拢了突厥骑兵，见此情形亦是惊疑不定，而这时汉军骑兵突然转向向他们杀来，主动寻求决战，胡骑见了犹豫一阵，当下没有一部敢上前迎战，皆是四面退去。

　　英贺弗乘势追击，刚刚斩杀了十几人，跑了几里路，就听到草原远处，号角声呜呜地响起，只见大股大股的骑兵出现在远方，犹如黑云一般压来。见此一幕，英贺弗他们连忙收兵，带着骑兵卷退返回阵中。

　　“君侯，是浑部俟斤的狼旗！”英贺弗大声向李重九禀报言道。

　　李重九没有一丝慌乱之色，当下拔出剑来，言道：“掩护商队，布阵准备迎战！”

　　“小九，采用何种阵形？”李虎当下问道。

　　李重九向后看了一眼，向英贺弗询问道：“你怎么看？”

　　英贺弗言道：“布弯月阵吧。”

　　说话之间，李重九命令两千多人流民与商队并在一处，退回防马栅中，商人伙计皆是拿起弓箭自保。而李重九率领郡兵，镖师骑兵一并向前列阵，英贺弗，王马汉他们的骑兵也是一并退后，两边会合在一起。

　　当下英贺弗指挥军马列阵，论排兵布阵，这可不是穿越者自带技能，李重九眼下只有旁观的份。英贺弗当下将自己三个团六百人的骑兵布阵于左翼，由王马汉领军，而奚部四百骑兵，以及李重九的两百铁甲骑兵布阵于右翼，由额托领军。

　　在中央则是两团四百的郡兵，李家镖局五百镖师，论骑战李家镖局的镖师拍马也是不及突厥骑兵，于是就自动下马作为步兵列阵。中央由李虎，苏素二人坐镇。李重九与英贺弗则是在后调度。

　　眼见英贺弗排出是两翼骑兵，中央步兵的阵容。李重九不免有些担心，自己的骑兵，是否会是突厥骑兵的对手。毕竟上一次击败阿跌部，以及契丹人，己方获胜靠得是取巧，或者出其不意的偷袭。而这一次换做堂堂正正的野战，这可是真正实力对拼。

　　英贺弗听了大笑，言道：“君侯尽管放心，我们这半年来可不是偷懒。”

　　李重九当下看左右翼布阵的骑兵，皆是精神抖擞，左翼三团乃是驻扎怀荒镇的府军骑兵，由奚人和汉人混杂而成，所有人皆装备了皮甲，甚至连战马上亦有防护，而所有骑兵都是一骑双马，自不用担心马力的问题，而他们所用的都是骑射九斗弓，铁箭镞，除了隋刀之外，每一骑马上还配上了一个小皮盾。

　　看到这里，李重九点点头，又想起这样的满月阵，一般是中央突破的战法，可是自己中央的步军看起来虽多，但是若战斗力，两个团郡兵皆是新募的，李家镖局镖师更不用多说，战斗力也就比商队的那些伙计流民们稍好一点。

　　如此不要说执行中央突破的战法，能够坚持中央不被突破，已是万幸。李重九将这个问题询问英贺弗后，对方脸上却露出一丝得意的笑容，显然是有什么奸计。

　　而这时随着浑部的俟斤抵达，各股游骑亦是聚拢起来，接着五六个部落的头人，一并来到俟斤旗帜之下，双方似讨价还价，似乎因为分赃之事，以及谁率军主攻的事而大起争执，而相持不下。这倒是令早早列阵完毕的隋军大感无聊。

　　隋军这边倒是希望对方因为分赃不拢，最后打消决战的机会，不过对于李重九，英贺弗而言，他们却希望通过这一次战役，来磨练手下的士兵，部队是打出来的，而不是养出来，而在增加作战经验的同时，也可以彻底铲除路途之上的后患，免得怀荒镇与雁门郡联系中断。

　　突厥人这一争执就持续到午后，汉军们连早午两饭都用过了。就在众人以为要拖到入夜时，突厥人似终于达成协定。之前五六个不同部落的骑兵，聚拢到浑部旗下，开始布阵。

　　远远观去突厥人的兵力应该在两千五六百人上下，而浑部的骑兵显然占据了一半。

　　这时日已渐渐西沉，只留下晚霞还照耀着草原之上的苍穹，与隋军的弯月阵不同，突厥人布出了一个牛角阵，两翼骑兵突前，而两翼骑兵皆是浑部的战士，至于中央则是其他五六个部落的混合骑兵。

　　李重九当下明白了英贺弗的心思，一贯以来，胡人皆是以为汉军步兵强，而骑兵弱，所以若隋军采用弯月阵，胡人都是两翼包抄，击溃隋军左右翼的骑兵后，再三面夹击中央的步兵的战法。联想历史上坎尼会战，汉尼拔也是凭此击败了精锐的罗马军团。

　　不过这一次事实却恰恰相反，李重九的麾下，却正好的骑兵强，而步兵弱。而英贺弗故意示强以弱，就是存了两军在左右两翼以骑兵决战的打算。


第一百五十六章 乱拳打死老师傅

　　见突厥人果真布出如自己料想的阵势，英贺弗不由是仰天哈哈大笑，言道：“君侯，突厥人果真上当了，哼，我们奚人受突厥人欺压很久了，以往铠甲不如他硬，刀不如他利，箭不如他射得远，眼下我们的勇士都装备上君侯的兵器，还怕什么，今天要好好教训他们一番。”

　　随着英贺弗话音落下，突厥人阵势里号角声传来。骑在马上的突厥人以刀纷纷拍击皮盾，扯着喉咙鼓声高呼，发出一阵阵犹如狼吼一般的声音。商队营地里又是一阵骚动，而反观苍头军阵地则是更加静默。

　　为了保持马力，两翼的苍头军骑兵皆没有上马。隋军由于少马，没有换骑，故而一般为节约马力，在未开战前，都不上马。而不上马还有一个好处，就是令敌人难以发现自己骑兵，所在的位置。

　　浑部骑兵呼声打气之后，战马四蹄翻动，紧密齐进。突厥人十分有自信，若骑兵野战，他们自击败了柔然人之后天下第一，纵横草原。在他们眼底汉人骑兵，根本不配在马上与他们抗衡。由于是突厥军自觉得稳操胜券，自然由他们攻阵，李重九看去对方阵形从两个笔直向前的牛角，一下两翼齐张摊开，变成了一头巨鹰。

　　浑部骑兵炫耀着马技，从两翼张开。李重九已是隐隐看出来了，对方虽说是两翼齐张，但是其右翼的兵力明显要强过左翼，骑士也是更加矫捷彪悍。与之对应的苍头军左翼三团骑兵，能否与之抗衡呢。

　　待突厥右翼骑兵逼近至半里之内时，苍头军骑兵仍没有上马。

　　“上弩！”李重九看见王马汉在左翼高声呼喝，一众骑兵低伏在战马之后，一并举起手中的擘张弩，而其余的骑兵则是纷纷端起，在马旁拉开一石半的步弓，一并张弓引弩，对准疾驰而来的突厥骑兵。

　　浑部骑兵呼吸而至，待接近至百步之时，前排苍头军弩箭一并齐放。当先急冲的五六名突厥骑兵，登时被射下了战马，随即百名骑兵亦是步弓齐射，又将七八名突厥骑兵放倒。

　　突厥人没有贸然一击，直接扎入隋军阵地，而是虚晃一枪，战马斜奔而过。突厥人将手中M形的骑弓拉紧，对着苍头军上方的天空射去，之后成为密集的箭羽，漫天落下。对于这样的箭雨，苍头军都拿起皮盾去格挡。而这时王马汉在一旁怒喝，言道：“挡什么挡，给我放箭！”

　　几匹战马被射中，嘶鸣在原地狂跳了起来，而苍头军亦有数人中箭，由于浑部骑兵用得都是铁箭镞，苍头军人与马上虽都包着皮甲，但却并没有多少防护力。苍头军眼下只有面对头顶不断飞来箭矢，只能硬着头皮，用箭反射回去。英贺弗见左翼三个团骑兵对射下处于下风，却仍没有令隋军上马冲击，反而仍是坚守原地。

　　而这时苍头军右翼鼓声骤然响起，原来额托率领两百甲骑以及四百奚部骑兵，开始主动对着迎面而来的浑部骑兵冲击。额托显然是要以铁甲骑兵为先锋，与之进行真正的骑兵交锋，速战速决。而与两翼打得热闹相较，布成牛角阵的突厥中央骑兵，却显然没有什么战意，走得是慢慢吞吞的，与苍头军中央步兵，相隔居然还在两里开外。

　　由此可见，英贺弗的虚实之计奏效了。

　　而这时突厥骑兵右翼阵势突然一变，八百多骑的浑部骑兵，突然分出了两百余骑绕过了左翼的苍头军，直接包抄了后路。他们的意图显然是要，攻向没有什么战斗力的商队和流民，所在的营地，这一举一来抄断后路，二来可动摇军心。这浑部俟斤显然不仅仅只有两翼突破这一战术而已。

　　英贺弗脸上一沉，当下向李重九问道：“后方营地他们可以抵挡一时吗？只要一时就好了，怎么说他们也有两千多人。”

　　李重九没好气的看了英贺弗一眼，打战不是加减乘除，若是只看人数，流贼早就夺取天下了。李重九当下言道：“英贺弗，你在此指挥战局，我去后方稳定军心。”说罢李重九策马而去。

　　而后方营地的商人们，见到突厥人居然分出数百骑兵气势汹汹的杀来，早是乱成了一片。林当锋作为主心骨，连连呼喝，亦是镇压不下，被突厥吓得双腿发软的商人们。看着营地里乱作一片，突厥人更是高兴，两百骑兵一加速，顿时如离弦之箭一般朝营地杀来。

　　“慌什么！”这时李重九策马赶到，举起马鞭先抽了几个，在营地里犹如没头苍蝇乱撞的商人。这几人百无一用，突厥人杀来，不想抵抗也就算了，还在这里添乱，更像是突厥人奸细一般。

　　“别想跑，这里是草原，你们两条腿，跑得过骑兵四条腿吗，想要活着的，都给我下死气力了。”李重九对着众人大声吼道。

　　见李重九赶到，众商人心底皆是一定，林当锋话语重新有了力量，言道：“各位爷们，有卵的，都拿着弓给我到木栅边去。”

　　听林当锋这么说，好几百名自持有几分勇力的商人伙计们当下，拿着各种各样的弓箭上前。

　　李重九这时高声呼喝，言道：“手里没家伙的，都给我抄东西，待会听我命令，突厥人上来就拿家伙招呼，懂了吗？”

　　李重九策马在营地里来来回回而去，听到他们的高喊，流民，商人们纷纷拿着木棍，棍棒，任何见方见长的东西，都抓在身上。这些人捧在手里之后，虽唇齿上下发颤，身子仍不住打摆子，但总算没有高声乱叫，四处乱走的人了。

　　突厥骑兵仍是在不断接近，待接近七八十步距离时，商队的人，已是纷纷迫不及待的将手里的箭，乱糟糟的一并都射出去了。这乱箭根本没让几个突厥人跌下马来。

　　突厥骑兵脸上皆是狞笑，反手搭弓，纷纷朝防马栅后举弓射去，一轮泼天盖下的箭雨后，三十多名商人或死或伤，大声惨叫在地上扭动身子。更有不少突厥骑兵拿起皮石索，在头顶上转着圈，将石子掷过半空劈头盖脸地砸来。商人们被砸得鼻青脸肿，眼见好容易聚集一点的士气，就要崩溃。

　　而这时情况却突然一转，前方急冲的突厥骑兵，却陡然一个个前蹄一空，纷纷向下栽落战马。十数名本待向后跑的商人，看了这一幕，皆是一乐。

　　几个人甚至没心没肺的拍着手哈哈大笑，言道：“倒了！倒了！又倒一个！”

　　“给大爷我下马！”

　　这时候众人看见，在营地前方地上，不少一根根小铁钉一般的东西，朝天竖着。这些小铁钉上面，皆覆着土，几乎看不清，但是突厥人的马蹄子一扎上去，整个战马就立马不行。突厥人见莫名其妙倒了十几骑，都是纷纷勒停战马，口中纷纷大骂，显然在怒叱隋人卑鄙。他们也是辨认出苍头军用得正是铁蒺藜。

　　而商人们再此重整士气，对着前方放箭反击，数百只乱箭过去，虽没射到几个，但仍将突厥人逼退。众人见一贯勇猛似虎的突厥人竟被射退，当下一时士气大振，他们齐声欢呼了只不过片刻，却戛然而止。原来突厥骑兵纷纷下马又重新杀了上来。

　　浑部阵势之中，空气呼呼旋动，皮石索的皮带子裹着细滑的圆石在空中，呼哧呼哧地响动，之后石子纷纷抛来，十几人瞬间被炸得脑浆崩裂。

　　李重九当下大怒，下马抄过一个箭囊，端起三石弓对着突厥人射去，短短二十息之内，只见李重九手中箭无虚发，凡是拿着皮石索的十几突厥人无不应箭而倒。众人见李重九如此勇猛，当下亦是一并拔箭还击。

　　双方对射一阵，各自死伤了三五十人后，而骁勇的突厥骑兵已是劈开了木栅栏，杀入了大营之内。

　　“杀一个突厥人，赏钱十贯！”林当锋怒喝一声。

　　听到赏钱十贯，流民们皆是红了眼睛，一个个红了眼睛嗷嗷叫地往前冲。当下上千商人流民在数十名为金钱所诱，大着胆子的人后面，一并拿着手里的木棒，树枝，石头，各种趁手东西，对着从营地口破来的突厥人，一阵乱石棍棒。

　　可怜突厥骑兵放弃了战马上的优势，下马步战虽仍是勇猛彪悍，但是碰上大群老百姓如此乱战，十几个人招呼一个，当下也是顶不住，又丢下二十几具尸体，一并被从营地里赶了出去。至于五六个跑得稍稍慢一点的，皆被拖进了营地，几十个人报以一顿老拳乱踢，活生生一名魁梧彪悍的大汉，直接被打得口鼻喷血而亡。

　　“娘的，我居然也杀了突厥人，回去可以和家里的婆娘，浑小子们吹嘘一番了。”几个人不可思议地看着双手哈哈大笑。

　　至于几个斩杀了突厥人的流民，更是手扯是尸体，相互争夺，口里大叫：“我的！我的！这是我的。”

　　李重九，林当锋见此一幕，不由皆是相视哈哈大笑。


第一百五十七章 历经考验

　　“竖盾！”

　　随着李虎高声一声，苍头军中央步兵，一并将木盾深深扎入草地里。后方清一色的长枪，分两排向前竖起。而弓手缓缓上前，将胸前的行藤挪了挪，再从胡禄里拔出五根箭镞插在脚下草地上，盯着眼前穿着破羊皮袄的各部骑兵杀上前来。

　　这些游骑由于分属不同部落，故而出击时，东一串西一串飘忽不定。但是即便如此草原骑兵，马术之精湛，动作之迅捷，也是苍头军远远不如的。李虎立即将手里的刀子朝天一举，数百名弓手一并将手里的弓，拉得如同满月一般，指向天空。

　　“射！”

　　李虎将刀一劈，耳边弓弦崩地一串齐响，数百箭矢射向了空中，长长坠落。胡人骑兵本就没有太靠近，一见箭羽袭来，立即拔马后撤，并在马上做出各种规避动作，让大多数箭矢都射在了空出。眼前胡骑稍稍退却之后，背身反手搭箭亦是一串乱箭，同样也都是被木盾挡下。

　　紧接又是一路骑兵跟着接应而上，李虎也是猜到，胡人这轮番上前进击，战又不战，退又不退，似有意在消磨己方的锐气，空耗自己的箭矢。不过如此，不正也是正中他的心意吗？

　　自己手下这些儿郎，多是新兵，看见突厥骑兵杀来，差一点手都拉不开弓，眼下双方对射，彼此似在作样子的消磨时间，实际让自己麾下的人马，慢慢适应了战场上的环境。李虎深知无论是训练如何有素的士兵，只要没有见过血，没有上过战场，都不算上是精兵。

　　而正待这时，右翼方向爆发出一阵欢呼声，只见浑部骑兵被砍得不断下马，狼狈四窜。原来两军这一侧翼已分出胜负，突厥军左翼被李重九的甲骑击溃。额托一面命部分骑兵追击，而自己率领着甲骑，以及奚部骑兵从右翼迂回，向中路杀来。李虎，苏素见了都是大喜，不料己方骑兵居然真的可以在马上杀败突厥骑兵。

　　李虎当机立断，命李家镖局的骑兵一并上马，而自己则是放弃阵地，以步兵长枪列阵朝中央杀去，与额托一并左右夹攻。进军的鼓声咚咚地响起，郡兵以及镖师们皆是大起胆子，离开阵地向突厥人杀去。

　　作为中军指挥的英贺弗亦见到此情景，当下下令王马汉三团骑兵一并上马，向浑部俟斤所在的大纛展开突击。这时浑部大纛底下，亦是一阵骚动，隋军骑兵居然主动出击，大大出乎突厥人的意料。浑部俟斤一时也来不及收拢，之前攻击苍头军营地的百余败军，直接展开骑兵对决，于是马上厮杀起来。

　　双方的骑兵如风一般的对冲，先是在马上拔箭对射，之后冲到一处后，彼此挥刀砍杀。每一刀挥落都是毫不容情，鲜血，残忍，暴戾充斥着战场之上，几乎每一刻都有人被砍落下马。失去主人的战马无奈的哀鸣，而骑兵们浑身浴血，亦分不清到底是自己的鲜血还是别人的。

　　残酷的战斗，令马背上驰骋了浑部骑兵也是不寒而栗，他们第一次发觉汉军骑兵，也有不逊色于他们的战力，一样精湛的马术，同样敢在马背上刀刀见红的嘶杀。而王马汉亦是兴起，率领三个团的骑兵，连续对突厥骑兵展开了三轮的冲击，打散了重新聚集，打散了又重新聚集，如此反复，尽管突厥人数次击退了苍头军的冲击，但是仍无法从战场上抽身而出，支援中央的战局。

　　中央本就没什么战意的小部落骑兵，在苍头军的两面夹击之下，终于溃败。他们丢下弓箭，刀枪，没命地驱着战马狂奔。见到隋军步兵获胜，并朝着自己这边掩杀而来，浑部的骑兵也是没有再打下去的兴趣。突厥人纷纷失去战意，开始撤退。而王马汉乘势率领六百骑兵开始掩杀过去，不断有突厥人被从后面追上，然后接二连三的砍落马下。苍头军于草原上对着突厥人，进行全面追击，足足追了十几里方才罢手。

　　“恭喜君侯，贺喜君侯，怀荒镇开镇不足一年，即可击败横行草原的突厥人，实在是侯爷治兵有方啊。”林当锋率先来到李重九面前道贺，他这一次见识到了怀荒镇的势力，当下大有信心。

　　李重九笑道：“浑部精锐齐至，我们就要败了，这一战不过险胜。”

　　而一旁商人们只当李重九在谦虚，都是精神振奋，纷纷簇拥到他一旁来道贺，以后即便大隋势力衰退了，只要李重九的苍头军还在怀荒镇一日，突厥人就切断不了这条商路。看着这群人之前还是对自己一副怀疑不敢信任的模样，但随着自己这一战获胜，完全改观，李重九上辈子见惯了人情冷暖，倒也是习惯了。

　　之后追击的军队已是返回，骑马是最早撤回的，他们将缴获都一并丢在地上，之后过了许久几乎跑断了腿的步兵方才返回，相较之下，步兵的斩获就很少了，他们几乎就只能捡些漏子。

　　李重九心下感慨这就是骑兵与步兵的区别，步军与骑兵交战，步兵败则全军覆灭，而胜也仅仅只是击退而已，骑兵则不同，可以在任何想要的时间，任何想要的地点，与步兵选择决战的时机。所谓战略上优势，也正在如此了。

　　不过无论怎么说，这都是一场大胜，突厥骑兵损失惨重，仅仅是战场上遗落的尸首就有八九百具之多，更不用说其他受伤的人。当然苍头军也伤亡了四百多人，但无论如何说，这一支李重九打造的新军，经受了战场之上血腥的考验。

　　战马则更是缴获了一千三四百匹，抛去受伤的不说，完好无损的也有近千匹。别小看战马的价值，在大隋一匹马的市价可是两万五千钱，这里最少就是三千万钱的财富，何况这一匹匹都是上等的突厥马。至于其余缴获的刀剑弓箭更是无数，只是突厥人用的武器，眼下无论是苍头军，还是奚人都已不是太看得上了。

　　天色渐渐昏暗，只见暮色之下，苍头军数千将士一并高唱凯歌，向怀荒镇进军。


第一百五十八章 怀荒镇的欢歌

　　草原之上春寒料峭，怀荒镇以南的山坡上，去年冬天撒下去的两千五百亩的冬小麦，已皆是试种成功，眼下民户百姓们正忙着洒水提墒。依照当初李重九与戍民民户约法三章，任何民户皆可按户，从鹰扬府这申请三十五亩耕田，一头耕牛来种田。

　　第一年耕田免税，第二年每亩一斗征收，第三年每亩两斗。三十五亩耕田颇少，因为隋乃北朝，承袭的乃是魏，周两代的均田制，魏是丁男授田四十亩，齐乃是八十亩，若有牛还可再申请六十亩。不过眼下怀荒镇内，民户耕地乃是副业，多半人还是靠着鞣制皮革为主业，所以耕田者颇少。

　　两千五百亩多地，虽说并非是河边地，缺乏水源，但有耕牛帮助，还有源源不断的牛羊粪来堆肥，一亩也能收个一石小麦。即便省吃俭用一些老幼丁壮每人每年两石，也不够怀荒镇百姓上下怎么吃的。

　　怀荒镇的人口已是突破八千人，而去年储存了一个冬天的肉食，经过一个冬天，也是吃得差不多了。眼下粟米，高粱还未种下，至于冬小麦还未收成上来，正属于是农人最愁的青草不接的时候，所以大家也只能饥一顿饱一顿的暂时吃着，所幸还有羊肉供给。若换作眼下这时候山西，河北，山东一带，正是闹春荒的时候，民间是要粮尽食人的。

　　现在四千多人的商队，流民们经过跋涉终于抵达怀荒镇。城内百姓们听闻商队大马帮来的消息，皆是兴奋不已。对于娱乐枯燥的古代而言，一年两度的商队到了，不亚于是节日一般。镇内的戍军民户，还少老人小孩，皆是一个个在掐算今年应该添置一些什么东西。对于他们而言，与商人交易的，就是牛羊皮，以及铜钱。所以当林当锋他们商队入城的一刻，拥挤在新筑好街道两旁的百姓，皆是爆发出欢呼声，对于他们而言，对于商队的欢迎，丝毫不亚于子弟兵们回家的喜悦。

　　而商人们此刻心底却满是惊讶之情，特别是半年前，刚刚来过怀荒镇的商人。

　　城门上头阳刻怀荒镇三个大字，高高印在哪里，标志这往昔六镇之一，重新焕发生机，而入城之后，骡马走上六丈宽双行大道，显得格外宽敞。商人看着脚下的黄土，显然是刚刚夯筑过的，而街道两旁房屋皆已明显已是修缮过了一遍，甚至连几口水井上，不仅用青砖修葺了井沿，在井上甚至还竖立了井亭，以防止风沙。

　　而街道两旁无数百姓正在欢呼，洋溢着热情，见之一幕，以往那些为人轻视习惯的商人们，不经亦是与有荣焉，感觉倍有面子。现在他们一个个挺着肚皮，将衣帽稍整理了一下，享受着无数人的欢呼。不过欢呼归欢呼，拥戴归拥戴，对于精于逐利的商人而言，商品该怎么卖还是怎么卖，该用大刀还是要大刀，别想降一个子的。来草原一趟，谁也是不容易，虽说是有怀荒镇苍头军的护卫，但怎么说也是经历了一番性命之忧。

　　商队入城之后，众商家自然就前往城东北。这里早早地被规划成为了商业区，作为怀荒镇四坊之一，名为履信坊，取自易经之中履信思顺之意。履信坊眼下已有六甲商家入住，其中以天茂商会最大，而除了商队驻地之外，还有刚刚修葺的大澡堂，可容纳百人洗浴，每人只需交纳五钱，就可以洗个酣畅淋漓的热水澡，除了澡堂还有一间客栈，客栈提供最好房间，以及饭食，只有林当锋他们几个大商家的掌柜管事，方才可能入驻进取。至于客栈两旁其他骡马行，衣帽肆，饮子药行等等都还在建设之中，街道两旁一片欣欣向荣的景象。

　　商队之人皆被妥当安置，鹰扬府上以极大的热情，丰盛的食物，招待这些商人们，那草原上辛辣如刀的马奶酒，以及吃得让你恨不得将自己舌头吞下的烤全羊，还有一大海碗那香喷喷油腻腻的羊杂汤，这些让奔波数日的商人们皆是饱餐一顿，之后商人伙计们就躺在稻草铺就的大通铺里，美美睡上一觉，没有寒风刺骨，没有令人提心吊胆的胡骑骚扰，众人只觉才一合眼睛就已是天亮，而浑身上下的疲劳之意已是一洗而尽。

　　安顿一夜之后，辛劳的商人就开始忙碌正事。有商行在此的，商队直接将大半货物，往商行里一运，之后可以来日方长，慢慢的典买。至于在怀荒镇尚没有商行的商队，自是准备在一起商量，在这履信坊内也开家自己的门面店。这门面店并不贵，向鹰扬府报备就可开设，即可租用也可买断，按照店面的位置，以及门面的大小收费。这一合计下，当然又有五家商家准备在怀荒镇落地生根，开设店铺。

　　大商家有大商家的气象与手段，但是剩下的就是中小商家，以及小马帮，商人中不少都是来漠北碰碰运气，只携带一匹或几匹骡马的货物，纯粹是小本经营。这样的人占了两千商人中的一半，对于他们而言，就不是在怀荒镇长驻，而是必须乘快将手里皮货兑换出去，换成皮革还有马匹后，再返回长城关内，赚第二笔。

　　对于这样的商人，怀荒镇自早有了准备，鹰扬府会在城北的草市，开设五日的市集，供应这些商人自由贩卖，到时除了镇内的百姓会来购买之外，还有附近各部的胡人。毕竟这些胡人才是消费的主力，论及经商的精明奸诈，性情爽直的胡人如何也不是这些商人的对手，对于商人而言，只要出了长城，胡人肯不动刀子，坐下来他们讲道理，这千里草原简直就是人傻钱多速来的好地方。那些在中原不甚值钱的茶砖，丝绸，针线，在这里都可以换得上好的羊皮，牛皮，突厥马，甚至银饼子。

　　当然就算商人们把这些东西都卖不掉，砸在手里了，也不用担心。还有一个去处，怀荒镇的鹰扬府可以自行出面收购，以统一价格收取商人手里的任何货物，按物按价收取，虽价格不高，但决计不会让这些商人将货砸在手里，白跑一趟。当然这样的事情，除了遇上从关内运皮革拿到关外的卖的脑残外，在任何货物奇缺的怀荒镇是基本是不可能出现的，但如此作为却是给商人们上下吃了一颗定心丸。

　　因此这五日的集市消息一出，草原上各个部落都是闻风而来。这消息还没放出几日，怀荒镇北面即出现了几个前来采买的小部落。这些胡人主要是奚族五部，到了距离市集最后一两日，甚至还有部分突厥，铁勒，连路途遥远的白霫，契丹，室韦族也有人一并前来。当下在怀荒镇城北那大小帐篷一夜之间竖起了上千之多。李重九见之一幕后，除了让人好生接待外，亦加强了防卫，严密盯梢。

　　终于了草市开市之时，胡人，以及怀荒镇百姓一并涌入草市之中，挑选商品，甚至连店铺在城内的几个商家，亦是让伙计在草市里搭起了铺子，贩卖货物。这一天无论是胡人，怀荒镇的戍民，都犹如过节一般，整个人喜气洋洋。在这个缺乏娱乐的年代，这样大的市集，就如同一场盛会，将四面八方的人聚拢在一起。

　　这市集里百姓们老幼相携，被玲琅满目货物看花了眼睛，女子们拉着自己的丈夫，在一个个摊位前，恋恋不舍，耐心比划，而孩童们看着无数天南地北汇集而来的物品，皆是大开眼界。商人脸上早已是笑开了花，口里是一个劲的叫卖，讨价还价充斥着两耳，之后满心欢喜地看着自己摊子上的货物，一件一件换成了皮革。甚至连李重九也被平平，以及室得芸拉拽而来，陪着她们二人逛着这市集。

　　一个短暂的白天很快就过去了，商人恋恋不舍的收摊，但是早跑惯草原的老商贩们，则是知道夜晚才是他们最欢乐的时候。一个个人眼睛下充满着各种欲望。当下夜晚里，城外一个个毡帐外都升了篝火，照的草原上的苍穹如少女的笑靥一般晕红晕红的。飘香的马奶酒，烤肉，以及嘹亮悦耳的歌声，一边又一边撩动着众人的心，当下无数商人按捺不住，乘着夜色，奔进了毡帐，与胡人一并载歌载舞。

　　酒色迷人眼，奚族，突厥，甚至还有雪肌碧目的金发霫族女子，自不将什么贞洁之类放在心底，这些充满异域风情的胡姬自是热情洋溢的。只要你能忍受那些胡女，脱下袍子后，那股充斥满帐篷的羊骚味，那么她们在床榻上的热情，绝对是普通汉子招架不住的。一夕缠绵之后，商人悄悄起身，在熟睡的女子枕边放上一块茶砖，几尺绸布之后远去。胡女性情豪放，一夜之后露水姻缘，分道扬镳，那么事后胡女亦绝不会纠缠。


第一百五十九章 识文断字

　　草市连开了五日。怀荒镇的交易税，入城税计算都是象征性的征收，上辈子作为商人的李重九，当然更明白商人们需求的是什么。与其让他们强制交纳一笔税赋，倒不如这些人在此消费，然后彼此双赢的拉动了整个怀荒镇的收入。

　　之后商人们运载着满满当当的货物，返回雁门。李重九心觉得，来时与去时，就别一样的情景了，雁门郡以北的突厥各部，在与李重九一战中，损失不小，见识了苍头军的战力，应该收敛许多，不敢再如以往，轻易到长城附近游牧，故而他就不必亲自前去了。

　　所以这一趟返程雁门，李重九觉得在李家镖局，王马汉三个团骑兵的护卫下，应是毫无问题。顺路之上，李重九让他们经过灵丘县时，将斩下的突厥人首级交给郡丞陈孝意，让对方替自己向朝廷报捷。李重九这么做也是功劳平分的意思，毕竟郡丞陈孝意支援过自己三十张弩。数日之后，王马汉率六个团骑兵返回雁门，除了报告一路平安的消息外，还有陈孝意给自己的手书，信内言及已获知李重九在雁门大胜的消息，眼下突厥各部南下牧马的趋势有所减缓，他所在灵丘县压力也减轻不少，至于向朝廷，以及向晋阳的太原留守府请功的事，他却是没提。

　　李重九看了信之后笑了笑，请功这样的事，对于陈孝意而言，这才是最不值得一提吧。而这时门外的木板上，传来脚步声，平平赤着小脚跑进了李重九的屋子，随即扑在了李重九怀里。

　　“放学了？”李重九问道。

　　平平点了点头，之后拿起桌面上一个李重九吃了一半的羊肉葱饼，开始细细啃了起来。而这时怀荒镇司马，兼希望蒙馆的学正周旭，亦是大步入内，向李重九行了一礼，言道：“参见君侯。”

　　李重九示意对方入座，问道：“蒙馆读书的事如何了？”

　　周旭一拱手，随即拿了一叠纸交给李重九。李重九将纸拿来，只见纸上写着天地玄黄，宇宙洪荒等几个字，一看就知道是千字文的起首，而每个字的一旁，都注了两个字的切音，这一幕令他不由想起了小学生一年级的拼音课本。

　　周旭言道：“回禀君侯，韵音早已是在三个月前教完了，眼下在教他们学千字文，众孩童们十分努力，除了几个资质差一点的，不少人已背下了全文。估计下一个月，就可以教他们习论语，以及断句了。”

　　李重九想了想，心道论语也不错，作为发蒙以及学识上的进阶都是十分理想，如此他也不必急急地将如三字经，百家姓如此发蒙书籍拿出，剽窃后人成果了。不过至于断句，李重九倒是有另一番想法，断句是一项很难的学问，能达到识文断字二者，就可以脱离目不识字白丁的范畴，成为一名相当于古代九年义务制毕业的学生了。

　　现在怀荒镇上下八千多人，能做到识文断字的，不超过三十个人，其余的多是半桶水的本事。将来为了打破世家，对知识垄断，就必须让寒门出身的子弟先有文化起来。而为了让寒门子弟快速学习文化，就不能将学识门槛放得太高，否则推广起来十分不易。现在识文可以通过韵音循序渐进，而断句之事，李重九自也有办法。

　　当下李重九让平平取过笔墨纸砚，在纸上草草挥就‘子曰，学而时习之，不亦悦乎’这几个字。周旭认得这正是论语开篇第一句。李重九在中间标注上逗号句号的标点。事实上标点虽在清末时才出现，但是古代读书人，为了文章的起承转合，在文章上标上注脚，以表示读书时的停顿，古代人将之称为句读（注一）。

　　李重九将逗号的意思，标为语意未完，语气可停，而句号则表示意思终了。周旭听了不由头大如斗，而这时录事参军姬川亦是入内，看了李重九的句读之法，当下冷笑几声，毫不客气言道：“君侯之法，固然妙哉，但距圣人之意远矣。”

　　“怎么说？”李重九颇有不快地问道。

　　当下姬川将当初与李重九辩论过的话题拿出，到底民可使由之，不可使知之；还是民可，使由之；不可，使知之，更或还是民可使，由之；不可使；知之。姬川振振有声地言道：“圣人之言，在于一心，君侯难道要强行以一己之意诠释吗？”

　　李重九正色言道：“圣人之言已经远矣，但若是此法普行，若后人之言，我们就可以知之了。”

　　周旭这时听了勉强抬起头来，言道：“君侯之法，可省卑职数月之辛劳，不过有弊有利。”

　　“古往今来，没有一项改革是容易，但我要的是，怀荒镇人人可识字，人人可读书，人人可知圣人之学，如此一点小的弊病，也是在所不惜。”

　　周旭听了李重九这一番振奋人心的话，当下解开心结，可是姬川犹自摇了摇头，冷言冷语言道：“圣人之学人人可知，走卒贩夫也能读论语了，那不是鸿儒满地走，博士多如狗。好大的口气，如此要我们何用。”

　　周旭当下抱拳言道：“君侯，那么卑职事不宜迟，立即去重新写一遍论语。”

　　李重九笑了笑，言道：“那倒不必。”

　　当下李重九让人去内室取了论语，千字文等一系列书籍而来，放在地上。周旭看着一本本用手抄写的书籍，不由异常惊喜，他从小读书素来贫寒，上一个县学还是族人资助的，平日家里没有藏书，要阅读书籍，必须在县学里向老师去借才行。如此十几本书籍，就算是整个县学里也才有一套罢了。

　　“多谢君侯，多谢君侯。”周旭当下感激涕零，如此多书，就算是他也没有完全读过。

　　李重九言道：“这些书都是这次商队从南边带来的，此外还有笔墨纸砚等，以后学堂上不必让学生用柳枝划沙盘习字，直接写在纸上吧。”

　　周旭听了不由失声言道：“君侯放心，卑职一定将这批学生教好。”

　　注一：句读中读字发逗字的音。


第一百六十章 御夷筑城

　　将怀荒镇之事安置好后，李重九决定将流民，十五个旅的戍军，一共两千五百人一并移至御夷镇，进行筑城，并再将自己一个鹰扬府五个团的兵力，都暂时移驻到御夷镇，协助筑城。而至于怀荒镇留下两个团郡郡兵，以及戍军防守，必要时还有民户中丁壮可以调动，而昙宗负责领兵守城，周旭，姬川他们文官则负责参赞军务，以及政务。

　　如此怀荒镇人口下降至七千附近，但是如此也差不多可以容纳，以怀荒镇这座小城而言，若是住满一两万居民不是不行，只是城内就拥挤许多，除非进行扩筑。事实之上扩筑的请求，仓曹刘易曾提过几次。他建议将北城胡汉两边交易的草市扩筑一座城池，因为现在草市上已有许多胡人，汉人商人驻扎在此，甚至渐渐形成居民区。他们不入城的原因，主要是为了节约那一笔入城税与交易税。不过筑城之事，钱从何来，这倒是一个大难题。李重九去年修筑一个怀荒镇，已将李家镖局的资产通通耗尽，眼下又修筑御夷镇，已可谓是捉襟见肘了。

　　从怀荒镇至御夷镇，足足走了三日，但若是骑马一日可以抵达。御夷镇原本设在长城之外，作为一个北方军政一体的大镇，御夷镇原先建镇的治所，是在往北几十里地的大宏城，后又迁至长城附近的独石口，在独石口附近则为涿郡怀戎县所在。而李重九前往筑城的，正是原先大宏城的位置，众人一路朝东北而来，越行越觉无比荒凉，有一种离家乡万里之感。也确实御夷镇所在，已接近汉家王朝向北方的边界。

　　随着李重九一路同行苏素饶有兴趣地与李重九介绍，言道：“此地原是鬼方之地，后战国燕国振兴，将此地修筑长城以防北狄。之后汉盛极时，在此设上谷郡，可惜之后汉朝衰落，此地又复为匈奴，乌桓，鲜卑所有，而今方才又再度为我们汉人所有。”

　　李重九闻此之后，点点头之后，众人遇到一条大河，这正是发端于此濡水。此水一贯作为胡汉两家的分野，草原上的胡人一见此河就知快接近汉地，后世有诗云十万蕃骑饮滦河，莽莽草海虎鹿藏，滦河就是濡水。

　　草原上濡水千曲百回，逶迤如带，不同于大川大河，四面山川冬雪消融缓缓注入，故而此濡水源头就如同一个上百步宽的大水洼。水洼里草丛处处，流水潺潺，水深不过刚好没脚腕，而条条银灰色的小鱼在水洼里跳动着身子。

　　众人涉水渡河，所见已是一片山川草原出没，山上林木森森，而山下草原如大被一般覆盖到山脚，濡水在山边围绕，草原上水草丰盛，而大大小小牧场更是无数，还未来到山前，就听得牧歌嘹亮。上万头的羊群如一大朵白云遮在山背之上，初生的羊羔叫声清甜，令人心底阵阵发痒。

　　而羊群边正有不少牧民正在放牧，他们看见一行汉军渡河后，初时惊异了一下，后来似乎看清李重九的旗号后，立即一面上前，原来他们大多都是室得奚部的牧民，有人立即翻身飞奔禀告。不久之后马蹄声滚滚，室得奚部的大纛出现，大纛之下女俟斤，以及几位长老，还有近百名族中战士一并前来出迎。他们闻得消息，知道李重九守诺前来怀荒镇，皆是高兴不已。

　　双方寒暄一阵后，当下奚人先将李重九他们迎入的牙帐所在。奚人的牙帐就设立距离御夷镇以东不足三里之外。牙帐附近仍是环车为营的架势，其中是大大小小的毡包，不知有无看错，这营地的规模似乎比当年在怀荒附近要扩大了不少。而牙帐这沿着濡水而下，附近更是有不少深深浅浅水泊。水泊里隐约可以见到渔舟点点，飞鸟盘旋于上，更沿着河边，不少穿着皮革的奚人正拿着木叉站在河里猎鱼。

　　牙帐之内，热情好客的奚人，早就交代下去杀牛宰羊好生接待。烤全羊是牧民招待贵客必备的不说，现在一头大羊被宰杀后，正在剥皮准备放在篝火上炙烤，还有打猎来的狍子肉，兔肉，以及切好一大块一大块的鱼肉，甚至一头大黑熊，一只斑斓大虫亦是正在剥皮整治。看到奚人如此架势，李重九就知道他们在御夷镇的日子实在过得不错。

　　当下李重九，女俟斤，英贺弗，额托，几位奚部长老，李虎，苏素，王马汉等人也是入帐坐下、而室得芸自作为李重九下首，显然奚人已视李重九为准女婿的身份了。大家一边用刀割着羊肉，大肆口啖，一边看着帐外奚人女子歌舞。帐外篝火熊熊，李重九饮着马奶酒，众奚部大汉皆纷纷上前敬酒。众人见李重九酒来杯干，这等海量，皆是震惊不已。草原上以酒量为豪，最佩服就是能喝酒的人，当下奚部之人对李重九又更加添上了几分敬畏。

　　女俟斤当下向李重九敬酒，言道：“君侯，我们在濡水重设牙帐以来，不少原先受契丹奴役的族人，听到消息后纷纷投奔，眼下我在此地的族人已超过四千人。”

　　李重九一饮而尽，心道才想如此，言道：“如此不是会触怒了契丹人，阿贺氏他们有什么反应？”

　　女俟斤一旁言道：“君侯不必太担心，去年我们刚刚在怀荒镇城下打败了契丹突厥的联军，那阿贺氏小儿侥幸逃了一命，眼下绝不敢在这时候，对我室得奚部，还有御夷镇用兵。”

　　李重九摇了摇头，心道女俟斤这么说，不知是太天真，还是有意欺瞒自己，契丹人在自己手里吃了这么大一个大亏，如何会不想办法报复，他们眼下之所以不动，显然是在寻找一个更好的时机。

　　李重九当下言道：“我明日就要在御夷镇筑城，到时还希望你们奚部能够提供支持。”

　　女俟斤听了当下二话不说，一拍她混圆鼓鼓的胸口，言道：“君侯有命，我们室得奚部上下四千人愿意听从调遣。”


第一百六十一章 说亲

　　御夷镇主城的大宏城规模要比怀荒镇略小，城呈正方形，周长约一里多，当初御夷镇初建于此后，因觉得太小，故而才迁至独石口。大宏城作为前沿突出。

　　现在除了主城大宏城之外，还有东北处四里附堡九连堡，长不过四百多步。而顶在前方三里的附堡高山堡，也有五百多步，至于周长不到百步的火墩子还有十几个。不过眼下多已是荒废，所幸大宏城保存尚好，在李重九计划中，除了大宏城外，高山堡，九连堡也要一并建起。孤城难以自守，这是常识，不过眼下只能优先先筑大宏城，筑成之后，大宏城可容纳三千人以上，若加上高山堡，九连堡，在此可驻五千人。

　　今年内完成这三堡，就算是不错了，明年将火墩子一并建好，这御夷镇防御力上就没有问题了。大宏城规模虽然略小，但防御却较怀荒镇更加坚固，之前城下曾经引濡水，作了一道护城河，但是眼下护城河虽已淤塞。

　　至于城墙，包砖城墙这个时代虽有，但用在御夷镇显然不切实，何况那所需的糯米，蛋清，在眼下人都吃不饱的情况下，根本现在无法提供的。但之前的夯土城墙保存的尚且不错，夯土城墙基厚达十六七米，而顶部也有三米宽，就是高度只有三米多。而在御夷镇的四角城门都是修筑成了瓮城，而在城门外还有一层障墙，可见当初修筑此城，北魏是真下了一番功夫的。

　　至于修筑旧城的事，已是驾轻熟路，几名筑城匠作为工头，将城规划了一番，仍是将城分成四个坊，城内旧迹还有五口水井，眼下准备一坊打了一个。而二千五百名流民戍民皆是按块分包，首先就是在城内将瓦砾清理出，腾出入住的地方，先将毡帐搭起，而清理之后几千人一起动手，将护城河重新疏通，仅仅是一日就将濡水引入，如此城池就有了第一重的防护。至于室得奚部则是前来送些肉食，并派来数百人搭手筑城。而御夷镇粮食缺乏，李重九的府兵自冬天后，也取消了脱产的状态，除了必要的警戒之外，也撒出去，自行打猎打渔，并且每日都要向怀荒镇交纳六百斤以上的肉食。现在整个御夷镇筑城按照计划中，有条不紊地进行。

　　时已值四月末，接近五月，李重九估算着这御夷镇可以预期可以在七月之前，完全筑完。御夷镇在七月前筑毕之后，就算了却一桩心事了。而奚部这边女俟斤已是几次三番催促李重九与室得芸之间的婚事。

　　这几日李虎，苏素二人与室得芸相处皆是不错，心觉得这个媳妇对于李重九而言是很好的人选，虽说性子单纯直爽了一些，但是没有那么多绕绕弯弯的心思。当下李虎心底想到如此好的女子，李重九说什么也不能错过了，若再下去自己不知何时要抱孙子呢，何况联姻之事，对于苍头军与室得奚部二者而言，都是大有好处。

　　不论李重九部下中的汉人还是奚人，都是翘首以盼，都是此事也不好单面与李重九提，故而就绕到李虎这边。李重九一直迟迟不允诺办这婚事，确实令两边都好生着急，室得芸那边不好直说，但李虎，苏素二人都是看在眼底，当下决定自己出面将此事给李重九定下。婚姻嘛，自然是父母之命，媒妁之言，即便李重九将来官位作得再大，但这事最终还是必须李虎自己说得算数才行。当夜李重九白日指挥了一日筑城，好容易歇息一口气下来，就听得李虎刚从奚部牙帐回来，要见他。

　　李重九顿时诧异，心道最近李虎，苏素二人倒是往奚部牙帐跑得很勤快啊。御夷镇筑城之事，眼下千头万绪，自己忙得是分身乏术，而他们两位老人家倒是很有时间。女俟斤孀居已很久了，而李虎也一直没有续弦，况且两人又都是久旷之下，很容易擦出一丝火花的，这个可能性也不是没有。进入屋内前，李重九不由为自己突然冒出的念头笑了笑。

　　李虎一见李重九即开门见山言道：“小九，你年纪也不小了，是不是应该娶个媳妇了？”

　　李重九当下反问道：“爹，何出此言？”

　　李虎笑了笑，露出一丝欣慰之色，言道：“爹知道，你有一番上进心，当年在七千寨坐山贼时，哪里想到会有我们父子二人今天这一日。”

　　李重九笑道：“爹，何必将功劳都揽在我一人身上，眼下怀荒镇有这基业，都是众兄弟们提着脑袋打下来的。”

　　嗯，李虎见李重九不居功，不自傲，当下更是欢喜，之后言道：“不过，娶媳妇的事情，不能耽误，你看我们李家镖局，去年在雁门太原时，给你相你几个姑娘，还挺不错的。”

　　李虎见李重九没吭声，当下亦开口言道：“你看这位崞县陈家的姑娘，容貌虽谈不上闭月羞花，但也是不错，家里世代为商，在崞县最繁华那一条街的店铺，都是陈家的。他几次三番上门，言道将来结亲，可以资助千贯作为嫁妆。”

　　“嗯，既然你看不上，我们再说这刘家，这可不得了啊，姑娘年方二八，端庄守礼，刘老爷就这么一个千金，从小是如掌上珍宝，若是娶了他刘家在娄烦郡那数千亩良田，也都一并是……”

　　“好吧，这回你肯定是满意了，这晋阳高家，高家虽是寒门出身，但高老爷却是当年追随越国公南征的幕僚，退下后在马邑郡仕官，眼下已是开阳县县正。更重要是这高家小姐，可是百里挑一的美人，据说容色无双，从小来求亲的人，可谓是踏破高家的门槛，与我们家可谓是门当户对啊！”

　　说到这里李虎捏须哈哈一笑，显然十分得意，换作以往作为一介山贼，别说是商贾侄女了，就是一般好人家的女子也是不情愿，哪有今日县正之女的风光。李重九听了哈哈一笑，却仍是不置可否。李虎见此微微有几分不快，言道：“这也不行，那也不行，有话说不孝有三，无后为大，你叫我如何向我们李家列祖列宗交代，如此罢了，我看室得芸是一位实心眼的好女子，人家姑娘对你也有意，就别推三阻四了，选个日子将喜事给我办了。”

　　李虎这一番话可是拿出了尚方宝剑，搬出了列祖列宗。李重九这时若要说一个不字，在这个父命大如天的时代，就有违孝道了。再想起之前那么多后备人选的铺垫，李重九此刻深深有一种被李虎算计的感觉。看来李虎也是狠狠费了一番心事。

　　看着李虎的眼神，眼下是绝不容许自己说个不字，而对于室得芸李重九心底也没有排斥的心思。

　　李重九当下直言道：“爹，对于你的安排，孩儿一切听命，只是妻室，我已有了人选。”

　　李虎听了当下不可思议，言道：“你有了人选，爹怎么不知道。”当下李虎思索起李重九到底看上了哪家姑娘。

　　李重九笑了笑，言道：“孩儿心目的妻子，乃是唐公的女儿。”

　　“唐公的女儿！”李虎这一刻终于恍然大悟，心道自己怎么把这茬事忘了，小九心底一直念叨的，还是那李芷婉啊。对于李芷婉李虎眼下没有太多看法，只是没想到到了最后李重九仍是选择啊。

　　李虎想了下沉默不语，言道：“小九，唐公府上可是世家大阀，与当今天子也是姻亲，唐公会意属你当他的女婿吗？还有我们不过山贼出身，那李家小姐会中意你吗？”

　　李重九笑了笑，言道：“李家小姐爹你自不用担心，只是这事还需爹点头才是，故而一直还未禀明，倒是让爹一直为孩儿奔波了。”

　　李虎听得明白，原来二人早已是私定终身了。不过这个时代，私定终身恰恰被认为是有违礼教之举，乃是大逆不道之举。李虎当下眉头皱起，言道：“这小九，我知道你是极有主见的人，你自己有主意，我不反对，但私定终身之事，还是难办啊！”

　　李重九见李虎没有反对，当下十分高兴，言道：“所以这才要此事最终还是要爹亲自上门求亲，及媒妁之言。不过爹你能答允实在太好了，我还当心因为当年七千寨被焚一事，你对三娘还心有芥蒂。”

　　李虎笑道：“那倒不是，那日你刺杀突厥可汗，我也看到了，李家小娘子对你一番回护之心，否则她也不会拔马来救你了。”

　　李重九点点头，李虎果然心如明镜，事事放在心上。

　　李重九言道：“既然爹答允了，那么此事成与不成，就取决于唐公之意见，当年若换了以往，唐公自不会答允，但是眼下孩儿已是朝廷正五品之官吏，总算还有几分把握，但是究竟有多少把握，我还是不知，还是要请爹你上门替我一试。”

　　李虎当下点点头，言道：“既然如此，我也只有全力去办了，我和你四叔这就返回晋阳，托一人替我们说媒，倒是再亲自上门，无论如何厚着这张老脸，也要替你将事说下来。”


第一百六十二章 登门

　　晋阳城外的智伯渠，当年乃是智伯掘河灌晋阳时所挖。眼下虽才五月时节，但气候如火，已是许久不雨，智伯渠的水洼只有几尺深浅，水渠河畔田间，绿秧如针，田地里已是一片龟裂。无数百姓正跪首向龙王庙祈雨。

　　一辆马车缓缓从驿道而行，马车内一名女子拉开车帘，看了一眼车外田地里求雨的百姓，不由叹了一声言道：“这天不下雨，百姓们该如何过活啊？”

　　“芸娘，乱世百姓苦，我们也是大不易。”马车内另一名风华绝代的女子悠然言道，对方正是名扬东西二京的名妓曲嫣然。

　　“东都满朝朱紫贵，却无一人心忧天下，要么只知争夺名利于朝野，要么就是倚红偎翠之辈，我常年迎来送往的倒是倦了，听闻街坊中术士所言，晋阳有王气，这一次我受唐公世子之请来贺晋阳宫之落成，也可以见识一二太原的英杰。”芸娘抿嘴笑道。

　　“英杰。”曲嫣然忽然略有所思。

　　芸娘见曲嫣然的反应，笑道：“是否想起了某个人呢？”

　　曲嫣然没好气地白了芸娘一眼，芸娘当下笑道：“就知道你脸皮薄，还是开不得玩笑。”

　　曲嫣然低声言道：“人家可没将我丝毫放在心底，我是什么身份，我自己心底有数。”

　　芸娘听了言道：“我的好女儿，又在自酸了，这是哪里的话，若是你肯点头，哪家公子不想娶你，不说远的，就眼下这唐公世子每次见你，双目都是烁烁发光呢。”曲嫣然摇了摇头，默然不语，当下马车直向晋阳城而去。

　　晋阳太原留守府，李渊，李建成父子二人，正在书房中谈话，一旁下人都远远退开。李渊用手缓缓地叩击着书桌，显然有什么为难之事。

　　李建成言道：“爹，司隶大夫独孤机信中的意思，司隶从事密奏，冠军侯贸然处斩飞狐县县丞成冲全家，乃有是独揽大权，图谋不轨之行迹，又与高开道，窦建德之流暗通款曲，勾结乱贼，问我们该如何处置。”

　　李渊双眼一眯，言道：“毗沙门，你怎么看此事？”

　　毗沙门乃是李建成小字，只听李建成言道：“爹，你也是不知，地方司隶从事，自持什么激浊扬清之能，眼下地方乱贼那么多，不抓拿，反而专门从事捕风捉影，子虚乌有之事。独孤机意思也很明白，李重九寒门出身，没有人在背后扶持，他独孤阀自持世家，怎可让这些没有根底的寒门子弟上位，故而独孤机想要动他，但又怕我们李家是否与他有瓜葛，故而特来知信，探探门路。”

　　李渊赞许地点点头，言道：“你最近确实越来越历练出断事之能了，有长进。”

　　李建成微微一笑，他乃是李家世子，将来是要继承父亲名爵的，故而深受期望，不过下面一个弟弟一个妹妹都十分杰出，难免他也备有竞争之感。眼下李渊夸奖，李建成当然是高兴。

　　“那依你之见，我们该如何处置？”李渊心底显然有所定计，但这么问显然是考校长子应对之能。

　　李建成点点头，言道：“爹，近年来李重九对我们李家虽多有亲近，但主从之分未定，外人可能看来他是我们李家的人，但他自己是不是这么看，李重九自己却一直模棱两可。我看可以拿此事压一压他，逼他求我们李家帮忙。”李渊看了李建成一眼，却没有言语，内心似在斟酌。

　　而这时房门之外，有人禀报言道：“公子，大家曲嫣然已抵达了晋阳城。”李建成听了曲嫣然的名字，神色一震，露出了喜色。

　　“曲嫣然？琵琶行？”李渊看了一眼儿子神色，笑道。

　　“正是。这一次孩儿将曲大家从东都请来，自是为了贺晋阳宫落成之事，请他一展曲艺。”李建成言道。

　　“曲大家？”李渊呵呵一笑，言道，“恐怕是你要见她吧，我听说你在东都多次夜访月下名花对吧。”

　　李建成听了不由脸色微变，李渊摆了摆手，将袖子一拂，哈哈大笑言道：“毗沙门，你倒是不必拘谨，爹也曾年轻过，哪个男人大志，初时不发端于女人的身上。你爹年轻之时比你可风流倜傥多了，只是你要记得你与那些纨绔子弟不同，你要能把握女人，而不是让女人来牵着你走，懂么？”

　　李渊说罢，李建成听了，松了一口气，换上笑容拱手言道：“爹放心，孩儿自有分寸。”

　　李建成言道：“爹，这一次您百日内为朝廷筑成晋阳宫，圣人龙颜大悦不说，晋阳上下哪个官吏不服你办事得力，这一次巨鹿公为贺晋阳宫落成，献上黄金五百两以作贺。”

　　“黄金五百两，柴家好大的手笔啊。”李渊捏须言道。

　　李建成言道：“爹，依孩儿看来柴家这还不是给您作面子吗？谁都知道这晋阳宫是您奉旨修建的。不过我看柴家如此殷勤，也是为了三妹才是啊。”李渊闻言微微一笑，沉吟不语。李建成心知父亲凡事皆有自己看法与主见，一般事情都按在心底不与人言，当下也不揣测他到底对柴家是何意见。

　　“巨鹿公现在何处？”李渊突然问道。

　　“正在官邸里休息。”

　　“就请他明日过府一见吧。”李渊如此言道。

　　“是。”李建成回答言道。

　　当下李渊饮了一口浓茶，转头言道：“将名刺都拿来，别让外头的人都等急了。”

　　此刻太原留守府的官厅之中，人是坐得满满当当。李渊作为太原留守，距离开府建牙亦只差了一步，眼下掌握并州四郡，端是位高权重。所以外厅之中，坐了几十个各郡官员小吏，他们皆早已将名刺送上门房，然后被告之唐公正忙于公务，请他们稍待。所以他们皆在此屏息静气，翘首以待李渊的召见。五月天气，已渐渐有几分燥热，官厅里的官吏们穿着厚重的官服坐在胡凳上，额头微微出汗。众人拿着帕子拭汗，身后的随从亦打起了扇子，而李家的仆人早早就端上了酪浆，以供诸位官吏解渴。

　　此刻李虎亦是在官厅一处角落的胡凳上等候之中，坐在他一旁的乃是太原开阳府司马刘政会。开阳府乃是太原十八鹰扬府之一，眼下受李渊节制。

　　刘政会给李虎递了一张白巾擦汗，言道：“李总镖头，此事不如还是让我一人前去吧，你放心，冠军侯与李二公子乃是好友，就看李二公子的面子，我也一定尽力而来，你安心在客栈等候消息就是。”

　　李虎连忙言道：“岂敢让刘司马一人在此，若是一会唐公答允，有话要问，我也好答话才是。”

　　刘政会微微摇了摇头，心道如此求亲，固然是诚意可嘉，只是稍稍自堕了身价。正待刘政会要说话时，一名穿着官袍的年轻男子，言道：“刘兄，幸会，幸会。”

　　刘政会亦站起身来，笑道：“殷兄，许久不见。”

　　听刘政会开口，李虎也抬起头看去，却是差点吓了一跳，原来此人正是当年缉捕过七千寨的石艾县县令殷开山。他竟然也与自己一并在外等候。不过殷开山显然没有认出李虎来，与刘政会却是谈笑风生。两人说了几句话后，殷开山方才坐到一边的位置上去了。

　　当下内堂有一官员，正大袖飘飘而出，在场众官吏见有人出来，皆是抬起头，放下扇子，看看是否唐公派人来召见自己的。

　　“肇仁兄。”刘政会当下站起身来笑道，李虎亦是陪同站起身来。

　　对方一见有人叫唤自己，当下眯眼看了一下，于是呵呵一笑，大步翩翩而来，上前作揖言道：“原来是政会兄，什么风将你吹到这里来了。”

　　李虎一看此人四十多岁，留着三缕长须，神态从容潇洒，颇有贤士的风范。刘政会亦是还了一揖，言道：“自然是有要事了，唐公可有暇？”两人十分熟络，明显是多年的老友了。

　　对方懒洋洋地言道：“唐公近来一直忙于晋阳宫落成之事，刚刚又在书房与大公子叙话，怎么刘兄若是有事求见，直接随我入内堂好了，何必在此等候。”

　　当下刘文静拉起刘政会的手，直接入了内堂。

　　到了内堂后，此人向一名文吏，问道：“请禀告唐公，就说我这里有一位重要客人。”

　　这名文吏点点头，立即前去禀报。对方言道：“还有要事在身，不能相陪，改日政会兄去舍下喝酒。”说罢拱了拱手当下离去。

　　李虎不由问起此人底细来，刘政会当下言道：“此人乃是晋阳令，姓刘名文静，足智多谋乃是唐公倚重的心腹，可以自由出入唐公府中，不仅与我是多年好友，对于李二公子亦是十分赏识。”李虎听了这才恍然点点头，这一次上面求亲，李重九自拜托给李世民去信。结果李世民恰好不在晋阳，于是就让刘政会替自己接洽并代作官媒，但是是否能答应却得看李渊意思。


第一百六十三章 婚事

　　内堂之中，两人见通往李渊书房的人一直出入不断，显然是公务繁忙。又坐了大约半个时辰，刘政会这才得到李渊召见，当下大步进入。当下独自留下李虎一人坐在内堂，一人独候。李虎心底自是颇为忐忑，不知饮了几杯酪浆，也不知刘政会到底说得如何，到底成与不成。

　　过了一阵，书房方向终于传来脚步声，李虎急忙抬头看去，只见刘政会大袖飘飘，自是满脸喜色而出。李虎连忙迎上还未开口，刘政会即抢先拱手，满脸堆起笑容朗声道：“在下要在此恭喜总镖头，贺喜总镖头。”

　　李虎当下是喜由心来，颤声问道：“唐公答允了？”

　　刘政会笑道：“总算是幸不辱命。”

　　“如此真是多谢刘兄了。”李虎当下作一大揖。刘政会连忙避身，言道：“不敢当，不敢当。”

　　刘政会言道：“不过唐公还有些细事，要与你相商。”

　　当下李虎双目微凝，问道：“是何细事呢？”

　　刘政会笑道：“这我倒是不知，但我想李家乃是大家，唐公又乃是太原留守，总是有许多规矩吧，总镖头不妨与唐公议一议。”

　　“也是，也是。”李虎闻言深深吸了一口气，言道：“两家婚事，确实也无这般容易，须认真计较才是。我这就去见唐公商议。”当下李虎与刘政会一拱手，这在李家门吏的带领下，大步直往书房而去。刘政会在后看着李虎的背影，却是缓缓摇了摇头。

　　留守府的内院之中，微风倾拂，吹得柳条一阵晃动。作为李家唯一的嫡女，李芷婉的绣楼正坐落于庭院中最好的位置，从楼阁上看去，正依着一个小池，柳树荫荫，丝绦般的柳条静静搁在水面上，颇有一番江南的精致。眼下李芷婉的案头前搁着几样用梅花馅的酥饼，上面挑了几丝蜂蜜，盛放酥饼的碟子，乃是一麻姑拜寿的图案。一旁四个大小丫鬟在一旁服侍，如李家如此门阀，家里小姐丫鬟陪几个都有定制。

　　“三妹，你的女红近来可是大有进步了。”一名雍容华贵的女子坐在李芷婉斜对面，轻声言道。

　　李芷婉捏了捏额头，言道：“二嫂，你倒是别取笑我了。”

　　对方轻笑了几声，李芷婉看了一眼对方，想起自己母亲的话，总是不自觉的将自己和这位二嫂相比较，之后如何如何数落自己的不是。整日一副担心自己在将来夫家受气。想到这里，李芷婉脸上一抹晕红之意，浮在了脸颊，心想日后过门，李重九倒是敢给自己几分颜色看看来着，随即又惆怅心想李重九与自己约定的一年之期将至，倒是对方怎么还没有上门提亲。

　　说到这里，李芷婉突然问道：“二嫂，我今早见西院的几间厢房，今日孙妈妈带着几个丫鬟在那里收拾，不知是何人要住进来？”

　　长孙无垢放下面前的茶盅，看了李芷婉一眼，言道：“是这样的，下个月成纪老家的若华妹妹要来，所以娘命孙妈妈收拾了透透气。”

　　“若华妹妹？”李芷婉脸上露出一丝喜色，自己母亲生四子一女，只有一个女孩，故而小时候都是与庶出的姐妹玩在一起。不过话说回来李渊一共十几个女儿，与李芷婉相亲厚也没有几人。见对方毫无异色，长孙无垢则是呷了一口茶汤之后，轻轻松了口气。

　　李家的门吏自是能说会道，与李虎一面攀谈，一面到了书房前的台阶下，门房通禀言道：“老爷，李总镖头到了。”

　　话音落下，书房门帘子一开，一名官员头戴进贤帽，着雍领紫袍官服，面前三缕长须，容貌清雅，不是李渊还能是何人。李虎见李渊亲自出迎，当下上前一揖言道：“何敢劳烦唐公亲自降阶相迎。”

　　李渊闻言呵呵笑道：“李总镖头，不，冒昧称一声李兄，以后大家都是一家人了，就不说这么客套话了。”李虎之前听刘政会之言还是心存疑虑，眼下见李渊亲口确认，不由大喜。

　　当下二人进入屋内，分了宾主坐下，一旁两人仆人端上了两碗饮子，便即退下。李渊缓缓笑着言道：“小女粗劣，老夫久不在身边，难以管教，但所幸脾气倒是不差，今日蒙李兄不弃，倒是我儿的福分。”

　　李虎当下听了微微一笑，李芷婉的性子她可见过，似乎也不是好脾气的女子。不过李虎笑着言道：“唐公过谦，过谦，能娶唐公府上千金过门，乃是我们父子的荣幸才是。”

　　李渊放下碗，言道：“李兄才是过谦，令郎乃是百里挑一之人才，说实话，今日很少看得有如此子弟了，老夫一贯不服老的，但见了令郎之后，亦觉得后生可畏。”

　　哪个父亲不喜欢别人夸自己儿子的，何况又是从李渊这等人物的口中，李虎听到心底别提多高兴，但口中还是谦虚言道：“哪里，哪里，唐公谬赞了。”

　　李渊微微一笑，当下问道：“不知李兄桑梓何处？”

　　“桑梓？”李虎讶然。

　　李渊笑了笑，又重复一遍，言道：“就是籍贯何在？宗族所承？”

　　李虎当下如实言道：“在太原郡石艾县，至于祖上嘛，在下自小就是孤儿，实已不可考证了，莫非与两家婚事有关”说到这里，李虎难免有几分紧张。

　　李渊微微一笑言道：“李兄，这倒是无妨，我也就是随便一问”

　　李虎见李渊不以为意，亦是觉得对方果真没有半点看不起自己出身的意思，又想起刘政会方才所说，唐公有细事相商，心道李家乃是世家大阀，关于婚事肯定是规矩甚多，当下询问了起来。

　　李渊听了一笑言道：“我李家祖上不过蒙圣皇看中，有些运道，颇有薄名罢了，事实上若论及大婚，没那么多规矩的。只是我女儿正从成纪老家赶来，你也知道这一路上兵荒马乱，不太平，恐怕还需一个月，方能赶到，故而下聘之事有所拖延，还请李兄见谅。”

　　“成纪？”李虎听了不由讶然，心觉得似乎哪里弄错了。


第一百六十四章 上品士族

　　见李虎讶异，李渊呵呵笑道：“不错，是成纪老家，我陇西李家的发端所在。眼下我女儿，已正在来晋阳的路上。”

　　李虎听李渊这么说，深吸了一口气，定下神来笑着言道：“可能是在下口齿不清，方才让刘司马转达于唐公的有误，这才闹了笑话，这都怪我，我……”

　　李渊将手一止，打断李虎的话，郑重地言道：“李兄我知道你的意思，刘司马并没有转达有误。”

　　李虎嘴角不由抽搐了几下，倾在胡凳半边的身子微微颤抖，凝声言道：“那么是否唐公的意思，下嫁我小九的并非是三娘，而是她人？”

　　李渊轻呷一口饮子，点了点头，言道：“婚姻之事，乃是你我两家，从此结为秦晋之好，只要是我李渊的女儿，一般视若己出，是不是三娘又有如何呢？”

　　咔！李虎手中的碗突然一抖，汤汁当下撒在身上。李虎看了一眼身上的狼狈，自嘲笑道道：“一时失态，让唐公笑话了，能高攀上唐公府乃是我们的荣幸，只是此事也该听听小儿辈们的意思，我家小九只是意属三娘一人，至于三娘，亦对我家小九并不讨厌。”

　　李渊听闻李虎之言，不平不淡言道：“婚姻之事，自古以来都是，父母之命，媒妁之言，我李渊的女儿一向谨听父命，依守礼法，如那般私定终身有失名节之事，是断然不会的。何来小儿辈意思的话呢，如此不是可笑。”

　　说到最后李渊的笑容，陡然一沉，似他这等高居在上的人物，平日颐指气使，眼下即便坐在不苟言笑，不用动怒，自也是有一股的威压，强加在李虎的身上。

　　李渊见李虎不开口，言道：“李兄，我们都一把年纪，小儿辈可以胡闹，我们却不能。上品无寒门，下品无士族，并非我想要表达什么，你们李家若想再进一步，需有门阀扶持，现实如此。我李渊也不会嫌女儿多，将之随便许人。”

　　听着李渊如此说，李虎脸上溢出一丝苦笑言道：“唐公，我明白了，现实也就是我们小九配不上，嫡出的女儿对吗？”

　　李渊听李虎这么说，神色一冷，当下言道：“李总镖头，若是你真存此心，那么就把它当作老夫的意思理解吧。”当下李渊将碗重重一放，门外的门吏即高声言道：“送客！”

　　李渊低头呡汤，李虎站起身来，拱手言道：“今日之事，是我冒昧了。只是我想若是两家之事不成，不仅仅是我们李家的损失，也是唐公府上的损失。”李渊将目光一斜，未料李虎居然如此强项，心道此父子二人的脾气也是真像啊。

　　“送客！”门吏又高呼了第二声。

　　濡水湍急奔流，前几日下了几次暴雨，故而濡水水势大涨。眼下空中乌云密布，但是濡水河畔，那一座城镇却是每日一个样。六镇之乱数十年后，御夷镇重新屹立于濡水边，雄视漠北。无论是草原上的奚部，还是怀荒镇的戍军，皆是对这座新城满怀期待之意。

　　城门处正震天价地响着号子，用作吊桥的数条巨木被拼接之下，被一寸一寸地拉上城头。

　　在热火朝天的工地上，李重九与几名筑城匠正视察着功底。

　　筑城匠对李重九言道：“侯爷，这吊桥若竖好，需在门楼上两侧，各安置一个的绞车。绞车以助其力，如此十几个大汉就可以拉动吊桥了，可以省时省力。”

　　李重九点点头，言道：“你放心，作为吊桥的精铁，我已命人从飞狐县加快用来，到时候就打成铁索，不仅此处，所有城门我都要配上吊桥绞车。”

　　随即李重九指了指城楼所在的位置，对几名筑城匠言道：“我看过地势，城池西北两侧地势平坦，较利于攻城，我看将来围城，敌军会将西北两侧作为主攻之地，你们将西北两侧城楼扩大扩高。”

　　几名筑城匠当下皆是不解，问道：“侯爷，这时何故？”

　　李重九言道：“我自有用处。”说到这里，李重九其实是想起了自己从流贼手里缴获的两部弩车，他准备将弩车直接安置在城楼之上，西北两处城门一边一处。

　　正当李重九计较着此事时，心底却想到与李虎，苏素应该与李渊商议也差不多了，到时不知，他们商议的如何了。而就在这时，一骑快马已是疾奔到御夷镇城下。

　　“侯爷，总镖头急信！”李重九见了当下快步奔下城楼。这名信使显然是一路狂奔，整个人累得几乎虚脱，见了李重九无力地言道：“侯爷，总镖头之信十万火急，我从晋阳镖局出发，骑了三匹快马换乘至雁门镖局，之后又换乘三匹快马，累死了两匹马，费了两天三夜方才赶到，总算幸不辱命。”

　　李重九点点头言道：“多谢，请好好休息。”

　　李重九双眼一眯，心知此事不利，手中却揭信看后，顿时是勃然大怒，将信一掷在地。

　　在场众人从未见过李重九居然如此盛怒，当下皆是畏惧不已。在场工匠，戍军见了皆是浑身发颤，以为是自己何处做得不是，引来李重九的大怒。当下立即有人前去禀告风声，请人来接下此事，王马汉，英贺弗，额托等人皆是赶到，见李重九如此，当下皆是不敢言语，静默地站在一边。

　　最后连室得芸亦是赶到，见了李重九如此，不由担心问道：“小九，你是怎么了，不要这样，我好怕。”

　　李重九听室得芸之言，方才醒悟，见一旁众将，以及室得芸看向自己皆是满脸畏惧之色。李重九深深吸了一口气，摆了摆手，言道：“不关大家的事，不必如此。”

　　听李重九这么说，众人方才都齐齐松了一口气。王马汉当下言道：“侯爷，是何人令你如此动怒，我将他抓来剁碎成一千一万段。”

　　英贺弗在一旁言道：“侯爷，我室得奚部愿随时听从你的调遣，只需你一声令下。”

　　额托亦是点点头，周遭的众人亦是纷纷举起铁锄，铁锹，大声言道：“是啊，侯爷，说话吧，到底是谁那么不开眼了。”

　　“我们听你的，去打谁！”

　　“突厥人，契丹人的人头还挂着呢，老子要军功。”

　　见众人如此，室得芸脸上露出一丝宽慰之色，一边手底则是紧紧抓着李重九的手，言道：“小九，大家都是你的部属，你若是有事，何不说出来，让我们一起替你承担呢？”

　　听室得芸如此说，李重九拍了拍了她的手背，仰起头看向南方，当下握住了剑柄，嘴里崩出了两个字。

　　晋阳！


第一百六十五章 他日得志

　　入了五月，晋阳终于下了一场大雨，稍解旱情。

　　太原留守府内，李渊看着这雨情，脸色稍稍缓和了一下，回头吩咐一旁的李建成，言道：“这大雨一至，仓城之中的囤粮须记得防潮。”

　　“是。”李建成答允一声，这仓城之中的囤粮，乃是太原郡的重中之重，这仓城的囤粮虽比不上黎阳仓，洛口仓，但也是靠近边郡之中，除了涿郡之外最大的粮仓，凭着这仓城里的囤粮，随意即可在这乱世之中招募到十万，甚至二十万大军。所以也是难怪李渊如此重视，要亲自吩咐李建成留意。

　　父子相谈公事，不久之后门吏在外禀告言道：“老爷，夫人来了。”

　　李渊听了微微讶然，只听门帘一撩，一名中年妇人，在一名婢女搀扶下步入屋内。此时天气不热，但这名妇人身上却罩着一个大斗篷，脸色别无血色的苍白，但是目光悠自明亮。

　　李建成见了当下行了一礼，言道：“娘。”

　　窦夫人点了点头，而李渊却言道：“你身子不好，不在上将养着，下床何来，若有事让丫鬟唤我去即可，如此若受了风如何是好。”李渊话中自有一份关心。

　　“谢夫君关心，”窦夫人又轻声言道，“毗沙门，我与你爹说几句体己话，你暂先退下。”

　　“是。”李建成恭敬领命，与窦夫人的婢女一并退出门外，窦夫人在一张垫了厚锦的胡凳上坐下，看向李渊言道，“听说昨日冠军侯家里，来向婉儿求亲对么？”

　　李渊点点头，言道：“不错。”

　　窦夫人深吸了一口气，言道：“那你是如何回答？”

　　李渊坐在妻子的身边，拉起她的手笑着言道：“夫人，三娘乃是我最疼爱的女儿，你又不是不知，你要知道为人父母则所作一切，绝不会害了子女的。”

　　窦夫人听李渊这么说，双目盯视着李渊，垂泪言道：“可是你明明知道婉儿她意属的是……”

　　李渊听到这里，一抹不快之色浮在的脸上。只听窦夫人言道：“夫君，我知你做事一贯都很有主张，若是你不愿将婉儿嫁给冠军侯，直接拒了人家就是，何必拿若华出来顶替婉儿……”

　　李渊摆了摆手言道：“好了，此事我自有主张。你就不要管了，安心养病才是。”

　　言道这里，李渊重重咳了一声，房外婢女掀帘而入，将窦夫人搀起。窦夫人病体孱孱，眼望着丈夫许久，不可离去。李渊看了窦夫人一眼，还是别过了身子。

　　不久窦夫人无声离去，李建成重新进入屋中，见了此一幕，当下不由冷笑道：“爹，这李虎父子当真不识好歹，还真当我们瞧不起，哼，我就知道这般寒门出身的人，内心就是有自卑，喜自伤自怜，平日里你待他厚一筹吧，不过觉得自己与他人平起平坐，若是你待他与别人一般嘛，这又觉得瞧不起他。”

　　李建成见李渊不言，当下继续言道：“爹，既然李家自觉得不要这桩婚事，不与我李家联姻，那么司隶大夫那边，我们自也没必要替他们照拂一二了。把持地方，勾结乱贼，哪一条不是革官杀头的罪名，若是我们附和这一本奏上去，我倒要看看那对父子，在朝中无依无靠，还有谁替他们说话。”

　　“一朝得势，就沐猴而冠，等着丢官流放吧！”李建成冷声言道。

　　听李建成之言，李渊将盛着饮子的碗放在手底摩挲，反问一句道：“毗沙门，你当真就只有这点见识气量？”

　　李建成听了连忙低下头言道：“爹，孩儿莫非有什么失当之处。”

　　李渊叹了口气，言道：“这李虎父子能有今日在外人看来，怎么也是我们李家扶植而起，眼下一朝两边失和，外人看得我识人不明的笑话，现在我们再落井下石，传扬出去那些外人，又会怎么看我李渊。”

　　“行事但求俯仰无愧，他们怎么做由他去吧，我们行事决不可背义失道。”

　　李建成听了当下一脸愧色，言道：“爹教训的是，孩儿知错了。”

　　李渊拍了拍李建成的肩膀，言道：“这不怪你，爹老了，几个弟弟还小，三娘再嫁出去后，只有你和世民来帮我了，眼下天下大局将变，我们在太原不可能隔岸观火一辈子，有些事情应提前未雨绸缪了，你要记得，爹我所做一切都是为了我们李家，你也要一并如是。”

　　李建成听李渊之言，身躯一震，双目绽出一丝亮色，道：“爹，你终于肯依刘叔叔之言了。”

　　屋内一片寂静，见儿子如此神色，李渊捏须笑而不语。

　　“天下可期！”

　　李建成自信满满地暗暗言道。从书房步出之后，李建成顿时觉得周遭的一切不一样了，自己也是走路带风，一旁的随从这时突然凑趣地言了一句，大郎君，今日行路有一番龙行虎步之姿，这话顿时令李建成色动眉梢。

　　李建成当下心情大好，言道：“快，立即备马，去甜水巷。”

　　“是，大郎君。”见李建成心情好，随从们亦纷纷应景地言道。

　　李建成与随从们鲜衣怒马地来到甜水巷下马后，直接来到一间晋阳官办的大乐坊前。门前几名小厮一见了李建成，连忙将他迎了进去。

　　不久一名中年女子迎了出来，未语先笑地言道：“原来是唐公府上的大公子，贵客贵客。”

　　李建成见了，随从抬手就上了一匹绢的见礼，直接言道：“曲大家呢？”

　　对方见了这绢，笑意更浓言道：“回大公子的话，曲大家来到晋阳后，言舟车劳顿，一直都在三楼静养，闭不见客呢。”

　　“要待到什么时候？”李建成连忙问道。

　　“听说要待后晋阳宫大典之后吧。”

　　李建成听了不由皱眉，言道，“既然如此，劳通禀一声，到时少不了周善才（注一）你的好处。”

　　“哪里敢呢”那女子嫣然笑道，“说实话，这几日来闻曲大家来晋阳，争相想一睹之子弟不知有多少，但皆是被拒之门外。这我可做不了主，你须问问芸娘。”

　　李建成听闻他人皆被拒后，不由点点头，言道：“不妨，我是曲大家在东都时的旧友，若是前去禀告，必会通融，如此吧，还是让我亲自与芸娘一说。”

　　“好咧。”当下这名善才在前引路，李建成留下随从，自己踏着木梯子，直上了三楼。三楼这坐着不少手按刀柄男子，听闻曲大家要入住乐坊，乐坊之内早就派了不少护卫在旁守护。

　　李建成见了不由摇了摇头，心道这一个乐坊防卫之森严，简直不逊于太原留守府，不过这也恰恰是曲嫣然的风采，不过越是如此，他渴望一睹佳人之心，即越是热切。

　　“芸娘，许久不见了。”李建成当下向前面一名着大红袄子的女子施礼。

　　芸娘笑着言道：“这不是李公子吗？光临到此，不甚荣幸。”

　　李建成哈哈一笑，直接言道：“还不是思念佳人，东都匆匆一别，能够再会，实乃是缘分。在下听闻曲大家路途劳顿，特来探望。不知曲大家肯不肯赏我这薄面呢？”

　　芸娘抿嘴一笑，言道：“大家都是熟人了，李公子何须如此客气，倒是折煞民女了，不过曲大家舟车劳顿，传下话来是绝不见客，但既是李公子亲至，那么奴家说不得也要替你走这一趟了。”

　　“如此多谢了。”

　　李建成没有等多久，就看见芸娘满脸抱歉走了出来，言道：“李公子，实在对不住，曲大家听闻你来了，本是挣扎着要起身迎接的，但是无奈病体不适，只得作罢。”

　　李建成闻言当下心底一凉，失声言道：“我也不肯见吗？”

　　芸娘歉然一礼随即奉上，一串檀香佛珠，言道：“曲大家言不能相迎，赠一物留念，还请李公子不要见怪。”

　　李建成见这一串佛珠在手，当下心底的失落稍稍缓解了一点。他将袖子一拂，言道：“芸娘哪里话，曲大家来晋阳时日还长，我只岂会急于一时，请转告曲大家，若是他身体好些了，我当一尽地主之谊。”

　　“多谢李公子。”芸娘笑着言道。

　　说罢李建成点点头，洒然而去，回去之路上，一旁随从皆是不住替主子抱怨。李建成却一笑，若是以往他必是大怒不已，但眼下自李渊的一席话之后，他的眼光已不是局限于此了。

　　若是有朝一日，我李家能够夺取了天下，掌控乾坤，那么爹就乃是九五至尊，而我作为嫡子，就是一国之太子，假以时日必然登上大宝，到时今日这点屈辱算什么。

　　李建成于马上回头望了一眼，身后的乐坊，冷笑一声，心道，爹说的没错，男儿之大志哪个不发端于女人身上，今日她能拒我于门外，他日我成为九五之尊，什么女人得不到，到时再来看看她如何哭着跪在地上哀求于我。想到这里，李建成不由踌躇满志，当下快马一鞭，不顾市内行马直往府上而去。

　　而就在这时，距离城外数百里之处，李重九正率着百余骑兵，星夜兼程赶往晋阳。

　　注一：善才指的是精通琵琶的琵琶师之称。


第一百六十六章 鱼与熊掌？

　　来到晋阳城之外，李重九命百名骑兵秘密驻扎于城外，自己仅带着两名随从入城。把守北城门的官兵，看了李重九的手上的文书之后，反问道：“你是上谷飞狐县人，来这太原郡作什么？”

　　李重九一副行商人打扮，平静地言道：“流寇王须拔起事，上谷县不太平，所以在此投奔叔叔作点小生意。”

　　“你叔叔住哪里啊？”官兵漫不经心地问道。李重九早就有所备案说了何住所在，当下这名官兵不以为意的挥挥手，示意李重九入城去了。通过盘查李重九直接牵马入城，为了扮作商人他甚至连兵器都没有带。

　　入了北城门后，一旁即是李渊奉旨新筑的晋阳宫。李重九心知此乃是李渊任太原留守后，住持所建，此晋阳宫当年乃是杨广为晋王时意欲将之建成行宫的。眼下山西大旱，李渊大兴土木，不惜民力修建晋阳宫，其意不过是媚上，讨杨广之欢喜。

　　经过晋阳宫后，李重九即来李家镖局附近的一处巷子内，敲了敲门，当下自有相熟的人来接应开门。李重九将行李安顿之后，不久听到门外传来敲门声。李重九警惕地将门拉开一条缝后，见是苏素，孙二娘二人，当下开门让他们二人入内。

　　苏素，孙二娘见李重九在此皆大惊。苏素言道：“若非看到老屋这里有人入住，我还不相信是小九你来此晋阳了。”

　　孙二娘也是一脸关切地言道：“小九，你现在可是边将，未奉调令秘密来此，这可是重罪。”

　　李重九点点头，言道：“所以我的行藏必须保密，不能向外人泄露分毫。”

　　苏素，孙二娘郑重点点头。孙二娘则是目泛难过地言道：“小九，为了那李家的小娘皮，值得你千里迢迢赶回来吗？”

　　李重九沉默半响，缓缓点点头，言道：“五姨，我做事不问值不值得，只问愿不愿意。”

　　听李重九这么说，孙二娘重重一点头，竖起大拇指言道：“真不愧是我李家的男儿带种，哼，这李渊自持什么世家之后，我呸！想随便拿个女儿来糊弄我们，不行，回头二娘给你打破李家大门，若是那小娘皮磨磨叽叽的，就直接给你绑过来。”

　　“我就不信了，当初能绑她一次，就绑不了她第二次。”

　　听孙二娘如此说，一旁苏素连忙劝道：“二娘，此时不必当初，我们已不是山贼了，不能再整日打打杀杀，掳人绑票了，一切需从长计议，从长计议。”

　　“从长计议个屁。”眼下孙二娘杏眉一竖，胳膊一起，沙包大的拳头一举，当下苏素直接认怂，将脖子缩到一旁去了。

　　李重九见二人斗嘴，心底涌起了少年时的亲切之意。李重九言道：“四叔，五姨，此事乃是我担下的，我自要解决，到时候若有需要的地方，我一定请你们助一臂之力。”

　　当下苏素，孙二娘二人皆是点点头。苏素亦替李重九出谋划策，说自己在晋阳还认识几名当年在河汾门下的同窗，县里的主薄，西曹也有一二交情，他可以想办法帮着拜访一二，让他们出面，看看能不能作保山，问李家说媒。李重九摇了摇头，心想这几个人的地位与刘政会差不多，若是出面也不会有太大效果，而且事情传来了去，也徒然闹得引人纷议罢了。但是李重九却自有计较，倒没有反对，至于让人说道也就给人说道去吧。

　　当下李重九问道：“爹身体可安好？”

　　苏素言道：“小九，你去看看你爹吧，自那日从李渊那回来，他似一直就有心事，似乎是在责怪自己了。不过去镖局需谨慎，这几日镖局附近，经常有陌生人盯梢出没，我看应该是留守府上的人，在此暗中监视。”

　　李渊！李重九顿时震怒，他居然还敢派人监视自己镖局的行动。

　　当下李重九换了身衣服，让苏素作掩护，待快天黑的时候，偷偷从镖局后门一侧翻墙进入镖局之内。李重九在苏素指路下，当下直往李虎所在地方。

　　这时待看见屋中一盏油灯下，李虎正将身子依在一张胡凳上双臂环抱。李重九仔细看去李虎两鬓之间已多了好几根白发，眼下似在凝思什么，即便听到脚步声，亦没有转头看向门口的意思。

　　“爹！”李重九恭敬在门外行礼。

　　李虎听得李重九声音后，身躯一震，转过头来从胡凳上而来，声音发颤地问道：“小九，怎么来了？”

　　李重九点了点头，言道：“接到你的信后，我就一刻不停地赶来了，让爹受累了，若非御夷镇那边事拖累，孩儿应早日来到晋阳，亲自处理才好。”

　　李虎上前扶起李重九，打量了一番，嘴唇轻轻颤抖地言道：“来了就好，来了就好，咱们父子俩一并来想主意，唉，你的婚事，是爹的不是，给办砸了。”

　　李重九听李虎如此说，当下心底本已压抑的情绪，又再度波动起来。李重九深吸了口气，平复下情绪，言道：“爹，是李渊拒婚而已，你干嘛将事揽到自己身上，我们父子一家人，难道还说两家话不成？”

　　李虎听了点点头。当下父子二人重新入座，李虎关切地言道：“小九，事已至此眼下李家此事，你准备怎么办？”

　　看着李虎的眼神，李重九顿时默然。李虎当下急忙言道：“小九，我知你的性子，但眼下唐公乃是太原留守，边地四郡都在他掌握之下，我们现在要与李家翻脸这可是得不偿失。”

　　李重九双眼一眯，言道：“爹，我怎么会不知道这点，可是若是眼睁睁看着三娘嫁给柴家，我决不同意。”

　　李虎听李重九这斩钉截铁的口气，知道眼下对方是几头牛都拉不回来了。李虎默然言道：“你既要娶三娘过门，暂又不可与李家翻脸，此该如何处置？”

　　李重九站起身来，言道：“爹，你放心，大丈夫当然需以功业为重，但是这江山美人，我两者皆要。”说完之后，李重九即大步出了镖局大门。


第一百六十七章 决断

　　李重九走出大门，此刻夜色已降，城内各坊乃是一番华灯初上的景象。在晋阳城城内，举头望去，当年齐文宣帝高洋所造的西山大佛在沉沉远山之中肃然伫立。若是在浴佛节这样的日子，西山大佛之上一夜燃油万盆，可光照十数里，整个晋阳城都可以目睹佛光普渡之光辉。

　　李重九在默然想着他的处境，自大业七年穿越后，与李芷婉有所瓜葛，自己凭着穿越者的认知，对坐拥天命的李阀一直抱有可以为援不可为敌的心理。就如同到战国，想得是投奔秦国；去秦末，投奔刘邦；五代十国去投赵匡胤；而明末无论如何不能让鞑子入关一般。正如明明一条康庄大道给你你不走，偏偏要走羊肠小道。对历史大势的预判，正乃是穿越者最大的优势。

　　但是不可否认李重九心底亦有几分李阀取而代之，自成为天下之主的念头。但大浪淘沙，隋末之际，英雄辈出，如窦建德，罗艺，李密，杜伏威，王世充，萧铣都是不世之枭雄，但是他们都没有打败李阀夺取天下，反而落了个兵败身死的下场，自己难道就可以来担之任之，自持有穿越者这大杀器将自己与部下的性命一并都豪赌上去。

　　能在此乱世之中一崛而起，进而有之天下最好，但是上辈子做生意的惯性思维，本能地想规避风险，不免想要两头押注，李重九也想到将来万一失败，大业不济，也可以顺势归附李阀，给自己和父亲，七千寨一起出来的弟兄，还有追随自己的部下一个退路。特别在雁门之外，李芷婉向自己吐露情意的那一刻。

　　在洛阳白马寺时，李重九曾与李密谈论天下大势，若是要夺取天下，须合关西与关东之力，世家与寒门的支持缺一不可。当年李阀自己是陇西世家出身，而又收拢关东势力，如李世勣等支持最后而有天下。

　　与之相较，李阀争夺天下的最大对手窦建德，亦是寒门出身的精英。窦建德起于寒微，却有大志，起事之后，凡攻城掠地有所得皆分予将士，自己分毫不取。平日窦建德与其妻亦十分节俭，三餐所食不过菜蔬、白饭。并且窦建德对女色看得也极淡，手下服侍婢妾只有十几人，历史上击败宇文化及俘获的宫女多达千人，皆乃是当年杨广所选的佳丽，但窦建德将美色视若无睹，将宫女全部释放。

　　一个草根出身，从未享受过这些的窦建德，居然能克制自己，足见其胸怀远志。

　　窦建德自知出身寒门，对朝廷官吏，世家之后亦努力结纳，礼贤下士。对于王琮，裴矩，崔君肃，张玄素，虞世基之流，窦建德皆是不计旧嫌，恭敬有礼，授以官职，委以重用，但最后这些人根本没有真心实意效忠的意思，窦建德一败，这些人还不是立即急不可待地改换门庭投降了李渊，并且这些贰臣还在唐书留下了贤臣之名。

　　这其中固然有其他原因，但很重要一点，窦建德乃是寒门出身，这些朝廷旧吏，世家子弟，根本不屑与他为伍。窦建德在勤俭克己又如何，再礼贤下士又如何，再不好美色重将士又如何，在他们眼底李渊是旧日同僚，而对比之下窦建德是乍然得位的暴发户。对方势强的时候一时降伏也就罢了，实力不济则树倒猢狲散。后来李唐与王世充，窦建德交战，李唐一方有死战不降之臣，反观王世充，窦建德。唐郑大战，李世民大军才刚刚出函谷关，而统治地盘比关内李唐还广的王世充，顷刻之间四面把守各州的官吏大将纷纷投降，最后仅剩下洛阳一座孤城，难道这就是李唐所谓的天命。

　　而眼下李重九若是要出头，同样的出身，意味着与窦建德一并必须如此在艰难之中进行。而窦建德都失败了，自己有可能吗？

　　现在与李渊联姻失败，不仅仅是李重九暂时无法娶李芷婉为妻，更深一步的危机在于，李重九想从李阀身上，借助世家之力取势已是根本不可能了。除非李虎李重九现在向李渊低头认错，听从他的安排，服从他的意思娶李家的庶女为妻。李重九若是忍辱负重，向李渊就此低头，他取得天下之后，也不过将李重九看作李家一条功狗罢了。加入李阀作为李渊的十九个女婿之一，如此女婿党的待遇，也是分了三六九等。在李阀这未来统治天下大集团之中，也只有柴绍一人上凌烟阁，其余尽数呵呵。

　　那么不接受李阀之招揽，李重九自己能够自立山头，在这隋末乱世之中，披荆斩棘杀出一条道来吗？想到这里，李重九猝然停下脚步。

　　咚！咚！坊门早已是关闭，城内已开始打更，由远及近一家又一家门前的灯火渐渐熄灭。而厚重夯土坊墙之外，巡城缇骑的马蹄声滴答滴答响个不停。

　　李重九仰头望去，坊墙之上的夜空，西山大佛早已是沉浸在夜色之中，再也不见分毫，倒是一条光带倒挂空中，突兀间映入眼底。眼前星汉璀璨，李重九深深吸一口气，将胸中的烦闷之气一吐而尽，前路之扑朔迷离，重重迷茫，登时抛之于脑后。

　　在怀荒镇时，他得知李渊拒绝自己求亲后，他早已下了决断，手信一封早早地派心腹之人往河南送去，眼下差不多应该到了某人的手中。自己来晋阳城，李虎，苏素他们皆以为自己，乃是要与他们再想办法，如何挽回眼下李渊与己方随时可能翻脸，或者挽回李芷婉的婚事。但是实际上李重九来晋阳却是另有打算。

　　“所幸我没将所有期望都放在李家身上，否则眼下可就真陷入困境了。李渊，李渊，不知几年以后，你是否为今日之决定后悔的一日呢。”李重九轻笑一声，双目在这沉沉夜色之中透出一丝厉色，仿佛匣中藏剑，乍然展鞘，寒光扑面。

　　李重九心知这一决断，自己眼前之路，将从此荆棘密布，坎坷重重，但大丈夫行事，岂能畏首畏尾，瞻前顾后，什么忍辱负重，天命所在滚到一边去吧。


第一百六十八章 私会

　　太原留守府。李渊坐在胡椅之上，喝着他最爱的沉香饮，品味一番后，抚须微笑。

　　叩！叩！敲门声响起。“爹。”长子李建成的声音，在外响起。

　　“进来。”李渊脸上浮出一丝笑意。

　　李建成入内之后，将一封书信放在李渊案头，毕恭毕敬地道：“爹，司隶台的来信。”

　　李渊双眼一眯，将信取在手里，李建成笑着言道：“司隶台的徐从事，乃是父亲举荐的，这次听到消息，故而写信告之我们。这司隶大夫独孤机即已下了文书，向天子弹劾李重九，言他挟兵自重，养番人为兵，擅自处决县丞，独断专行，并勾结流寇高开道，高开道，图谋不轨。”

　　李渊将信纸看了一遍，将信纸按下冷哼一声，道：“司隶台那帮人攻讦同僚都是一把好手，那个几个司隶从事，整日就想劾掉几个大将重臣，为了自己加官进爵。似李重九如此没有背景的，他们绝不会放过。”

　　李建成言道：“爹，你说天子会不会信，这弹劾李重九的奏折，要知道他对李重九可是十分赏识啊。”

　　李渊言道：“这倒是难说，要换做刚即位时的天子，见此奏章必会怒叱司隶台那帮人捕风捉影，若是还未出兵辽东时的天子，自也不会将此奏章放在心上，不过眼下的天子。”说到这里，李渊深吸了一口气，露出几分惆怅之色，言道：“前几日听闻，天子已决定让越王杨侗留守东都，自己则带十几万人乘着龙舟离开东都，再度南巡江都了。”

　　“南巡江都？”李建成震惊言道，“眼下反贼四起，多如牛毛，天子不坐镇东都，镇压反贼，反而劳民伤财往江都巡幸，这……这难道满朝百官没有一人劝阻吗？”

　　“怎么没人劝说！”李渊将袖袍重重一甩，大声言道：“建节尉任宗上书极谏，当场被杖杀。临行前，奉信郎崔民象又上表谏阻，亦被诛。满朝百官敢于直言进谏之臣不是被杀，就是赶出朝廷之外，眼下只有虞世基这等奸佞把持朝堂之上，天子耳目怎不为所蔽。”见李渊如此震怒，李建成则暗道，若非天子昏聩，否则哪里有我李家的机会。

　　李渊长叹一口气，言道：“眼下朝内奸臣当道，这奏折到了天子那，我也不知天子会如何决断，只能看李重九自己的运道了。”

　　李建成笑着言道：“这也好，反正不是我们授意的。李重九初涉官场，也不知道朝中有人好做官的道理，这一番让他吃吃苦头也好，到时我们再以施恩解救，他必感激涕零，从此后乖乖听从父亲的安排。”

　　李建成见李渊听自己之言，眉头一皱，当下以为自己说错话，连忙低下了头。李渊用手指头叩着桌子，言道：“也罢，李重九此人是有才干的，对此我坚信不移，只是太过年轻，锋芒毕露了一点。孰不知官场最要是忍耐二字，此事就当磨一磨他的性子吧。”

　　说到这里，李渊将桌上的信丢入火盆之中，掷地有声地言道：“你派人告之李虎，若是他肯答允这门亲事，我李家的大门一直朝他敞开着。”

　　李重九在李家镖局附近的民房之中睡了一夜，次日起来，去坊内吃了三大海碗的粟米粥，吃得肚皮鼓鼓囊囊的，这才上街行路。李重九出了坊门之后，在太原留守府附近转了一圈，查看了一番地形，只见这留守府内四周皆是护卫，五步一岗，防卫森严。

　　李重九估摸了一下，要凭自己想要偷偷摸摸夜入留守府内去见李芷婉，那简直是不可能的事。不过想想也是当然，若是太原留守府真容易进，那么李渊的项上人头早就不保了。李重九逛了一圈，见毫无所获，又不敢呆的太久，为府内护卫察觉。

　　正当李重九准备举步离开时，突然发现从后院角门处，两名俏丽丫鬟手里拿着篮子，有说有笑的并肩而出。李重九见了其中一个丫鬟的容貌，顿时大喜，这不正是当年有一面之缘的剑雪，李芷婉的贴身丫鬟。想到这里李重九当下悄悄跟了上去。这两名丫鬟一路前行，过了两条大街后，来到一繁华之处的市集上挑挑逛逛。

　　北齐立陪都于晋阳时，高欢高洋父子皆是笃信佛教，因此晋阳成为北方佛教大兴之地。除修了西山大佛之外，父子二人亦在城内多建寺庙伽蓝，眼前的庙宇正是晋阳定国寺，乃高欢所建。今日寺前正举办一庙会，人来人往的十分热闹。两个丫鬟看到这庙会早已是雀跃，一会擦胭脂，一会翻头饰，叽叽喳喳的十分高兴。

　　李重九尾行了一阵，仍没有找到接近剑雪的机会，当下他将附近玩闹的十几名孩童叫来，从兜里拿出一把铜钱给他们，并吩咐几句。而这时剑雪和同伴来到一处人多的地方时，突然十几名孩童围了上来，齐齐向他们讨钱。眼见将他们隔开，李重九这时大步上前，拉起剑雪的手，直奔一处巷子之后。

　　眼见四边无人，李重九回过头来，剑雪脸上苍白，一副正要开口大叫的模样。李重九哪里等得，当下十分粗鲁地将剑雪嘴巴用手捂住，沉声言道：“剑雪，不认得我吗？”剑雪看见李重九，眼睛顿时瞪得圆圆的，又仔细看了几眼后，顿时露出喜色。

　　“小贼是你！”李重九刚将手放下，剑雪即大大咧咧地，满脸喜色地言道。

　　这一声小贼，李重九顿感有什么样的主子，就有什么样的丫鬟。李重九点点头，没好气地言道：“不错，是我。”

　　剑雪当下一把抓住李重九的袖子，言道：“你怎么来晋阳了，你不知小姐等……唔，我不能说，你来晋阳干什么来了？”

　　李重九看了一眼被剑雪手里抓着的袖子，言道：“当然是来见你家小姐。”

　　哈，听李重九这么说，剑雪顿时一双眼睛笑得弯弯的，用拳头轻捶了下李重九，言道，“还算你有良心，那你怎么不直去府上呢？”

　　李重九深吸了一口气，沉声言道：“若能光明正大去，我还在此作甚。”


第一百六十九章 口舌之争

　　剑雪听李重九这么说，当即讶然问道：“怎么会？后天就是晋阳宫落成大典了，百官皆来府上向老爷拜贺。老爷绝无无暇之理啊？”

　　看着剑雪这一副浑然不知的表情，而李重九也不知自己要解释到什么时候，而这时看见另一名丫鬟已返过身来来找寻剑雪。当下李重九心知不可再拖延下去，直接言道：“你就告诉你小姐，说我李重九来到晋阳，无论如何请她一见。”当下李重九将自己所在地址与剑雪讲了一遍，让剑雪重复一遍，方才放她回去。眼见剑雪与那丫鬟重新一起，从庙会离开，李重九这才松了一口气，当下动身返回镖局所在巷子。

　　李重九进入坊门，快到镖局所在巷子之时，突然目光闪动，并不直往落脚之处行去，而是故意用门前而过。转出坊内几个窄巷，突然藏身在一角落之中。不久巷口传来轻轻脚步声。

　　李重九手按刀柄，正待来人来的一刻，李重九已是一刀横在对方的脖颈，沉声问道：“你是何人？”

　　对方不过二十多岁，见李重九将刀一横，当下脚下打哆嗦言道：“大王，大王，你要多少钱尽数拿去，不要伤小的性命。”

　　李重九将刀一竖，顿时将对方脖颈一紧，冷声言道：“还不说实话！”

　　对方目光中一闪而过，仍是言道：“大王，饶命，饶命，我真的什么都不知道啊！”

　　“世民兄倒是调教得好部下，”李重九轻笑一声，将来人放开，沉声言道：“当年我在雁门郡讨突厥时，我在世民兄帐下见过你。”

　　对方眼中浮出一丝讶色，当下方才的怯弱之色尽去，脸上浮出几分精明强干之色，抱拳言道：“君侯，真是好记性，在雁门小的与君侯不过匆匆照过一两次面，没料君侯竟然将小的记下了。”

　　对方话刚刚说完，突然巷子左右又来了五六人一并而前，显然是那人的同伙。李重九当下重新按刀，脸上一片戒备之色。对方见双方冲突要起，当下言道：“君侯，并非在下冒犯，主上派出几十名亲卫，在此坊附近收寻找罗君侯的行迹，眼下主上正在不远的杏子酒楼等候消息，不知君侯可否前往一趟。”

　　李重九见自己行藏已破，短时间又收拾不下这数名李世民的精锐手下，当下点了点头。

　　杏子酒楼上，李建成，李世民二人正坐在二楼凭窗一个位置上，就着三个小菜。正待李建成将手中杯子举起时，正见到眼前一名粗布麻衣之人，衣间鼓鼓着看着自己。

　　李建成正诧异这杏子酒楼是晋阳数一数二的酒楼，什么时候轮到走卒贩夫也能上得台面了。但这时自己身旁的二弟却站起身来，笑着言道：“店家搬一张胡凳，再添一副碗筷，再上几个好菜。”

　　李建成心道自己二弟什么时候，与这样人认识了。却见对方毫不客气，将手边之人放开，将刀柄放在二人桌上重重一砸，大马金刀的坐下笑道：“李二郎，真是好雅兴。”

　　“二弟，此人是谁？”李建成当下不快地问道。

　　“大兄，此人正是冠军侯！”李世民低声在李建成耳边言道。

　　李建成当下微微讶异，将对方重新打量了一番，面露微笑。李建成举起酒杯来，言道：“真是久闻不如见面，一直听父亲，二弟在我面前提及你，今日却是有幸结识，在下李家大郎，先干为敬。”

　　李重九早见此人气度不凡，一袭锦衣在身，既有一股世家公子的翩翩，又有几分嫡子的稳重之风。果然是虎父无犬子，自己所见李家兄妹三人无一不是人中龙凤。不过李重九最擅察言观色，方才李建成面上礼数虽是做全，但听闻自己名字嘴角边却浮出一丝轻蔑的冷笑，显然是表里不一之人。

　　李重九双眼微微一眯，言道：“不必如此客套，在下山野粗人不通礼数，见怪见怪。”

　　李建成听李重九如此之言，脸皮一跳，随即不怒反笑重新坐下，风度翩翩，喝酒夹菜仿佛什么事都没发生过一般。李重九见了暗暗道，这李家大公子看来是城府深沉之辈。

　　一旁之人而见李重九这声势，那店家当下不敢上前，倒是李世民示意对方与自己被李重九一并来的手下暂时退下。李建成当下，恍若无事般言道：“李兄，来太原郡一趟，也不事先打个招呼，我们也好在府上一尽地主之谊啊。”

　　李重九心底有数，这李建成心胸狭隘，这么说是点明自己不奉公文，擅离职守私下来到晋阳，这可是重罪。李重九言道：“在晋阳之事处理毕了，自然就回去，李家家大业大，府门九重，在下不敢叨唠，怕不认得路。”

　　李建成微微一笑，夹了一筷子菜，言道：“好说，好说。不知是什么要务，可与我们李家有关？”

　　有兄长在，李世民这时候自不便开口，以免擅越，亲自给李重九斟酒，并给李重九不住打眼色，示意对方不必与自己兄长冲突。李重九微微一笑，当下对李建成的发问不可置否。

　　见李重九不答，李建成倒是将他当作狂妄了，他转过头去对李世民，言道：“二弟，再过两日，柴家即会来我李家下聘，柴嗣昌你是见过的，精明能干，堂堂郡公之后，将来也是要袭爵的。三妹能有此好的归宿，我们作为兄长的实在也很高兴啊。”

　　李重九听了目光闪动，当下双目烁烁看向李建成。面对李重九的直视，李建成却是堂而受之。

　　李重九却哈哈笑道：“绛郡柴家，倒是名门之后，我确实是听说过的。但是名门之后，亦难免有纨绔子弟，整日好吃懒做，不学无术，在外自持家世，整日招摇撞骗，玩弄女子，往月下名花这等烟花留下之地出入，对吗？”

　　话音一落李建成脸色顿时铁青。李重九当下笑道：“大郎君你的脸色为何如此难看，不要误会，柴嗣昌我是清楚的，绝非纨绔子弟，我说的另有其人罢了。”


第一百七十章 争风吃醋

　　李建成脸上的怒色一抹而过，随即再度恢复的从容，只是心底却不知李重九哪里得知他多次前往月下名花的事，当下暗暗奇怪。

　　李建成面上不动声色，笑着言道：“这倒是很不巧，在东都时，在下恰好往月下名花多趟，说来惭愧，在下正是崇敬曲嫣然曲大家的曲艺。没想到李兄如此寒门出身的人，竟也听闻过月下名花如此名字，有机会下次到东都我们一起做个伴，免得阁下不知月下名花大门朝哪里开？”

　　李重九微微一笑，他当然可以自承与齐王一道去过月下名花，但是如此就把齐王倚红偎翠的事兜出来了。在东都齐王对他也是有一番照拂的，何况为尊者讳，哪里值得将齐王的事道出，只是为了与李建成逞一时口舌之能。

　　李重九不与争执，烂费口舌，当下一笑言道：“也是，改日去东都月下名花时，还请大郎君领路就是。”当下李重九站起身来，拱手言道：“些许小事处理之后，就会返回上谷，不会逗留晋阳太久，告辞。”

　　李世民见了当下起身相送，李建成倒是安坐在那，言道：“李兄以往为山贼时，想必一定很向往月下名花吧，不过眼下终于得愿，在下实在是替你欣喜，但是其他事却并非想想就可，平日做做梦就好了，但不要沉醉其中。”

　　李重九倏地驻足，手里摸向刀柄，目显锐色。“重九兄。”李世民急向李重九打了眼色。李建成则见到李重九这手按刀柄的动作，自己则朝另一侧看了一眼，只见自己十余名曲部皆会意聚拢上来，离身边不过数步，而楼下还有自己与二弟的亲卫十多人。当下李建成心底大安，有恃无恐，心道若是你敢动手更好，直接将你在此地押下，到时候看你还有什么资格与我硬气。

　　想到这里，李建成朗声一笑，背心耸得笔直，仍坐在位子从容夹菜，但是自己却全身戒备。

　　正待这时楼下楼梯之上，却传来轻盈的脚步声，一男一女走上的楼梯。此刻李重九，李建成之间虽是一副剑拔弩张之状，但是酒楼上的人，却毫无知觉。这杏子酒楼共三层，除了三楼乃是包厢，一二楼皆没有用木板横在其中，除了立柱之外，只用屏风隔断，这些屏风或仕女，或雕龙，或山水，或神骏的奔马，每一面皆有来历出处。

　　至于屏风之后人声鼎沸。每个屏风处皆有美娇娘在伺候，还有打座唱曲的歌女转悠兜揽生意，而传菜的小二行走于楼道之上，自肩膀至掌尖都有十几盘菜稳稳的驼在哪里，任他上下楼，都不会溅洒出一滴来。

　　李建成所在之处，正好可以看见楼道，待看见这一男一女上楼来之后，并是一副从容不惊的模样，顿时没有了。当下李建成面露喜色，三步并作两步，来到这一队男女面前说了几句什么相约不如偶遇之类的话，之后大力相邀对方来此一坐。

　　劝了一会，看见对方脸上露出难色。众人不由大为惊奇，这晋阳城内还有谁敢不卖李建成的面子。李建成正劝之间，突然转头看了一眼李重九一副粗布麻衣的打扮，心觉得粗鄙，在此唐突佳人，当下言道：“若是李兄贵人事忙，还请自便，在下就不留你了。”

　　见了李建成一副送客的姿态。李重九双目微微一眯，三人一照面，那‘男子’目光浮过李重九面前时候，突然咦了一声，言道：“是你。”

　　这会不仅是轮到李重九惊讶，一旁众人也是讶然。李重九仔细看去那人，明显是女扮男装的打扮，面目依稀有几分相熟。当下李重九笑道：“原来是在东都北门时所见的……，在下有礼了。”

　　见李重九认出自己，对方脸上绽出喜悦至极的笑意，如雪后初晴，配上那女子的丽色，顿时将李建成，李世民皆震慑住了。李世民不由心道，若此女子换做女装，应如何倾倒众生。当下李世民已猜到对方身份。

　　那女子一笑言道：“洛阳城外，公子大才，一首海内存知己，天涯若比邻。无为在歧路，儿女共沾巾，至今令在下绕耳，今日能在晋阳再会，何不一聚。”

　　李建成顿时震惊，从未听说过曲嫣然有主动相邀哪个男子一起吃饭的，对方只不过献了一首诗居然就可以得到相邀，想想自己多次的闭门羹。当下李建成不由是醋意大生，但此刻却故作大度地，嘴里渗出几丝寒气地言道：“既然如此，李兄不妨留下，我也是很想见识一下李兄的高才，居然能做出如此雅句。”李建成心道这李重九之前不过一介山贼，武艺了得也就罢了，不可能也通得文墨，作出一首好诗，显然是哪里剽窃来的，试图一博佳人芳心，待会我一入座就考校他的诗词，必揭穿此人的底子。

　　李建成见李重九看了自己一眼，仿佛窥破了自己的用意一般。只见李重九微微笑了笑，言道：“哪里敢在大郎君前献丑，还是请自己孔雀开屏吧！”

　　说完李重九哈哈一笑当下拱手对那女子言道：“在下粗通文墨，哪里称得大才，见笑了，多谢相邀，在下有要事在身，实不能在晋阳逗留时久，还是后会有期吧。”当下李重九对那女子，以及李世民重新施礼，之后大步下楼，完全将李建成完全当作的空气。

　　李建成何时受过如此折辱，当下心底大骂这个村野匹夫，只能哼地一声言道：“此人傲慢，曲大家不必放在心上，我们一起入座便是。”

　　李建成话音落下，看向曲嫣然，却发觉自己的话，佳人根本没有放在心上。曲嫣然的脸上失落之色一扫而过，言道：“良才必有傲气。”李建成猝然一醒，转头看向李重九离去的楼梯口。

　　“什么，你说小九他来到晋阳了，那他为何不上门。”待从剑雪口中得知消息后，李芷婉内心忐忑。

　　剑雪皱眉言道：“小姐，这我倒是不知，路上匆忙，他拉了我说几句话，就走了。”

　　李芷婉凝眉思量言道：“他乃是边将，一般而言若是未奉调令，不可擅离职守，从上谷来到晋阳，眼下他突然前来，必然是出了什么大事。”


第一百七十一章 宴无好宴

　　李芷婉对于闺阁之内的事，并不甚关心，但是却不迟钝，听剑雪这么一提，当下将平日种种之事，窜连在一起，拼凑出许多蛛丝马迹来。

　　当下李芷婉凤目一闪，当下言道：“剑雪你生辰下周就要到了吧？”

　　剑雪听了不由喜道：“是啊，小姐，你要备什么厚礼呢？”

　　李芷婉摇了摇头，言道：“将你的生日改到明日晚上，将各房的大小丫鬟，妈妈一并叫来，特别是我娘房内的俞妈妈，还有王妈妈，你与屏梅几个在宴席里试试她们的口风，探听下老爹最近有没有见过什么人，还有柴家那边的事。”

　　剑雪见李芷婉面色从未有过的凝重，当下问道：“小姐你难道是当心什么事么？但是各方妈妈哪个不是嘴巴紧的人，恐怕听不出什么风声来。”

　　李芷婉笑了笑，言道：“晚宴时，你将我几瓶胭脂露拿去，这酒后劲足，几碗黄汤下去，这几个妈妈难道还能不开口吗？”

　　剑雪听了拍手一笑，言道：“小姐，这可是好主意。”

　　李芷婉点点头，言道：“剑雪这关乎我的终身大事，你不可马虎。”主仆二人皆是会心一笑，李芷婉若出嫁，凭着她与剑雪主仆从小的感情，肯定是带着过去作一个通房，将来还有可能转作妾室。这妾室比夫君后来娶来的妾室后感情上肯定牢靠，两人协力也能帮正妻固宠。当下剑雪点点头答允言道：“小姐，你放心，此事包在我身上。”

　　次日夜里，李芷婉绣楼里宴息处一场好宴，过了半响，满脸酒意的剑雪避席，来到李芷婉闺房之中细语了一番。剑雪边说边看着李芷婉的神色，倒是李芷婉却是十分平静，霍然而起直接朝李渊的主房而去。

　　心知李芷婉的脾气，剑雪担心不止，连忙跟着李芷婉而去。李芷婉一人进了李渊的房内，剑雪在小门处静立。只听李渊的房内不久即传来父女二人声音。剑雪越听得心底纠动，只听李渊的音调渐渐高起来，不说别的整个太原郡内，恐怕也只有李芷婉敢与李渊如此说话。换作是他两个兄长，李建成不用说，即便一向不拘小节的李世民也不敢如此。最后屋内越吵越是大声，甚至连重病卧床的窦夫人都惊动，也进入房间去。

　　“以往我和你娘就是太惯着你了，今日才这般任性，此事你没有决定的地，从今日起到柴家上门迎亲，都给我住在绣楼，若出大门一步，我就没有你这女儿。”最后只听得屋内传来重重一响，似乎有人被抽了耳光。剑雪一惊连忙迎了上去，却被小厮拦住，而这时李芷婉已失魂般走了出来，但见嘴角边留着一丝殷红的鲜血。

　　“小姐。”剑雪主仆连心顿时扑到李芷婉身上哭泣。而这时一旁两名李府的曲部上前走到李芷婉一旁，言道：“小姐，还请回绣楼，不要令我们难做。”

　　剑雪听了一旁怒叱言道：“你们怎么敢这样待小姐。”

　　两名曲部见了不由面现难色，一人言道：“这是老爷吩咐的，还请见谅。”

　　“不必为难他们，走吧。”李芷婉摇了摇头言道，目光之中却是透着决然之意。

　　这一天正是晋阳宫落成大典，晋阳城有里三城之说，分别是晋阳宫，仓城，新城。

　　这是从晋王杨广担任并州总管之后，在北齐晋阳宫外修筑了周长七里、高四丈的宫墙，此乃是新城。六年后，杨广新建了周长八里高四丈的城中之城仓城。仓城以囤粮，新城可作防御，而晋阳宫则可谓是享乐游玩之处。之后隋场帝还征调数十万民工开山筑路，修成由晋阳到京师长安和雁门汾阳宫的两条驰道，如此将两地连接得一片通途。现在的晋阳早已取代了当年马邑平城，当年北魏京师的地位，成为并州最重要的城池，州郡牧守之地。

　　眼下晋阳宫落成的典礼之上，太原郡大小百名文武官员皆到，而马邑，娄烦，雁门各郡亦有官员来道贺。李渊更是大开宴席，乘机笼络四郡的官员。夜色沉沉，半空一轮圆月垂落。眼下的中央的舞台上，十几人穿着薄衫的舞女衣裳翩翩，恰似月中嫦娥，而下首一群官员更是酒来杯往十分热闹。

　　在落成大典之上，李重九身着官服从外步入晋阳宫的宫门。李重九来此，是因为李渊派人请他来此一趟。之前李重九行藏为李世民，李建成揭破，已无法在晋阳藏身下去，但这时李渊却手书一封来交给自己，告之说此事他已经处置，言晋阳宫正好落成，请他正好来此一睹，参加大典，也算是为他擅离职守，作一个理由罢了。

　　李重九心道李渊为何如此好心，当下眼见邀请自己的兵卒已在门外了，已是走脱不掉了，于是就知会李虎，苏素他们一声，并让心腹立即通知自己城外甲骑一声，而李重九自己与士卒一并前往晋阳宫赴宴。

　　而他到时宴会正好恰恰开始了。宴会之上百官齐集，众人齐坐宴上，而见到一身五品武将官服前来，皆是抬起了头，议论纷纷。

　　“此人是谁，五品鹰扬郎将，太原十八府之中的鹰扬郎将，我都认识，绝没有此人，也都没有此人如此年轻的，难道是哪个勋戚之后？”

　　“陈兄，你见识寡了不是，这位乃是名声赫赫的冠军侯。”

　　“原来如此，果真是年少有为。他不是在上谷任通守吗？怎么来了？”

　　说话那人嘿嘿两声，接口言道：“这我倒是略知一二。”

　　“诶，徐兄，不要卖关子，否则罚酒。”

　　“好吧，好吧，我也是刚听内子说了这么一回，听闻这冠军侯对唐公府上三娘子有意，眼下此人估计的千里迢迢来给未来岳丈撑面子的。”

　　这时一桌的另外一人笑道：“徐兄，你的消息早已是陈年旧事。”

　　“哦，高兄，你在留守府参赞，必然见识多，还请赐教。”

　　当下那人压低声音，言道：“你们还不知吗？冠军侯的求亲实已被唐公拒了，他此来怎么会是有好意的。”


第一百七十二章 五鼎食还是五鼎烹？

　　“高兄，这是为何？”一旁之人问道。

　　那人玩弄了下手里的扳指，见在座众人皆被吊足了胃口，这才言道：“此事你们万万不可告诉他人，是我传的。”

　　众人皆是笑道：“以高兄今时今日之地位，还怕甚来，放心，我们绝不说一字。”对方压低了声音，细细说了一番，众人皆是这才恍然大悟，当下看向李重九窃窃私语。

　　“纵然庶女不比嫡女，但终归是唐公一片好意，如此好事不成，反而辜负了唐公一片心意，冠军侯此举实在不智。”

　　“李府世代簪缨，而这冠军侯一朝得志就不知道天高地厚，这晋阳多少人欲求唐公之女而不得，庶女又如何，他以为自己是谁。”

　　此刻晋阳大殿之内烛火高明，一支支都有手臂一般粗细，而两旁乐师奏得是宫廷雅乐，钟鼓齐鸣。宫娥们鱼贯而出，手中轻纱如水般舞动。舞若奔浪，丝竹悦耳，晋阳留守李渊正笑意浓浓，端坐于主位这上，在座之人都是各郡的佐贰官，北地四郡之中位高权重之人。

　　“今日兴致甚高，诸公不要扫兴，来我们满饮此杯。”李渊面色红润，显然甚是高兴，当下举杯一饮而尽。在座众人一并举杯，也是饮尽此酒。

　　李渊手按桌案，肃然对众人言道：“老夫蒙天子圣恩，坐镇太原留守府上，马上就满一年之久。为朝廷尽忠，唯有鞠躬尽瘁四字，眼下突厥不断扰边，乃是劲敌，但四边流寇日益势大，这才是我们心腹之患。众位为天子牧民，实在不可掉以轻心，需加强警惕，以防有人作乱，勾结流寇，有不臣之心。”

　　听李渊这么说，众人脸上皆是提心吊胆，宫殿四周密布的手持兵戈兵卒，当下皆是心底一紧。李渊看了一眼众人的神情，笑道：“在座都是朝廷的忠臣，不似某些贰臣，否则就不会与各位在此共饮了，来，再满饮一杯。”众人当下这才松了一口气。

　　这时李重九入得大殿之中，见众官员皆是看向自己，神色冰冷。当下他深吸一口气，径直走到大殿之中，向李渊一施礼，言道：“唐公，来迟一步。”

　　李渊看了李重九一眼，皮肉不笑地言道：“迟到总比不到的好。”

　　李重九听了当下双目一凝，而这时雁门郡郡守王确，手捧酒杯言道：“听说唐公这次从东都请了月下名花的曲大家来，我等可是期盼已久。”

　　李渊看向王确，朗声笑着言道：“那是当然，今日一出好戏，我自然要请多点人来看才是。”

　　说话间，一旁侍女指引李重九入座。来到席前，李重九当下将官服一撩，当下双膝跪坐在蒲苇上，目光往眼前的食案一扫，食案早就陈列用小鼎盛放几样菜肴，皆是山珍海味，还有一酒盅。只是酒菜皆是齐备，但唯独却没有筷子，以及任何食具。李重九目光一顿，转过头看见李渊亦正看着自己。

　　李重九身旁桌案一名官员，当下对一旁仆人，喝道：“冠军侯桌案之上，为何没有筷子，尔等下人为何怠慢？”

　　“冠军侯食案上为何没有筷子！”话音又重了一份，顿时引得众人纷纷看向这里。

　　“不必了。”李渊起身从主席上站起，将手一挥，一旁的舞姬纷纷退下，而乐师亦立即避席。

　　李渊环顾在座众官员，言道：“众位今日粱肉为食，四马为车，闾阎扑地，钟鸣鼎食，不与黔首合流，所赖者皆是天子之恩。而今却有人食君之禄，却不忠君之事，他哪里配得五鼎而食！”

　　李渊一面说一面举步缓缓下了台阶，最后说到五鼎而食时，脚步正落在了李重九的案前。当下李渊目光看向李重九，居高临下地言道：“冠军侯，你说老夫说得对不对？”

　　李重九脸色不变，目绽寒光言道：“唐公之言，我不明白。”

　　李渊脸色一摔，冷笑一声，当下从袖子里抽出一封明黄色绢布所制的敕书，双手捧之上，言道：“天子手诏，查鹰扬郎将，上谷郡通守，冠军侯李重九，自任上谷郡通守以来，养番人为兵，挟军自重，上谷飞狐县成冲忠于君事，无故被杀，又密会窦线娘，书信与高开道，窦建德，彼此勾结。此事确查属实，着太原留守李渊，夺其鹰扬郎将，上谷通守之职，剥去官身，拿李重九即日押往长安，不可有误。”

　　李渊话音一落，在场众官员看向李重九的眼神，都露出哀怜之色纷纷摇头，谁料到还不到一年，在雁门救驾有功，孤身刺杀突厥始毕可汗，一时风光无量的冠军侯，今日却圣眷不在，一落千丈。

　　当下一名官员与一旁之人低语言道：“这翁婿不成，却反目之事，还是头一遭。这今日果然是一出好戏，不虚此行。”

　　“慎言，慎言。”一旁官员老成持重地提醒言道。

　　李渊双手负后，斜目看着李重九一眼，言道：“不忠君之事，岂能食食君之禄，如此之人，我李渊要让他什么都吃不到，来人撤下这桌饭食！”说罢两名仆人上前前来撤桌。

　　砰！

　　仆人还未近前，只听一声巨响，李重九将眼前桌案一脚踢翻在地，顿时汤水饭食四撒，在座之人纷纷掩袖退避，远离李重九身周。而这时听得殿内响声，两侧走廊，上百名黄袍士卒一并涌入，抽刀皆指向李重九，将他团团围住。

　　“狂妄！死到临头，还不伏法！”一名官员站起身，横眉怒叱。

　　眼见千夫冷对，李重九哈哈一笑，看向李渊言道：“欲加之罪何患无辞，唐公之仁义，我今日算见识到了。”

　　一旁雁门郡守王确言道：“你这人不知好歹，此事是司隶台上奏给天子，唐公是奉了上谕，来抓拿你，与他何干，你不思检点，反而妄责他人，实是无可救药。”

　　李渊将手一止，言道：“冠军侯，老夫爱惜你的才干，本有意招你为婿，但你却自误前程，铸下大错，此事老夫也有一份责任在于其中，自当向天子请罪。但眼下公大于私，老夫却不得不大义灭亲了。”

　　“好一个大义灭亲，”李重九冷笑言道，“杀一毫不相干之人，即可向天子表明你的忠心，亦可威震宵小实在妙招。”

　　听李重九这么说，李渊神色一冷言道：“老夫行事俯仰无愧，轮不到你小辈来指责，劝你不要作无意义之挣扎，束手就擒，赴京向天子请罪！”说罢李渊将手一按，左右甲士上前将李重九拿下。李重九官袍被剥，官帽被打落在地，神色却是冷峻直视李渊。

　　“押下！”李渊甩袖转身，返回主位。而上百名甲士却一并押着李重九直出晋阳宫而去，大小官吏见此一幕，无不瞠目结舌，指指点点，议论纷纷。

　　“等一下！”行至殿门之外时，突然一名女子急追了而来，一旁士卒正要阻拦，而这名女子身旁几名婢女却言道：“这是东都的曲大家，你们敢冒犯，不怕被唐公斩了吗？”

　　曲嫣然来到李重九面前，关切地问道：“这是怎么回事？”

　　李重九看向对方，哈哈笑道：“原来你就是曲嫣然，果真乃是生平罕见的绝色，你穿女装真美，可惜不能见你一舞倾国倾城的样子！”此言一处曲嫣然双目泫然言道：“若是你看，嫣然随时可以为你一舞。”

　　“一言为定。”李重九朗声笑道。士卒们向曲嫣然告罪一声，将李重九押下。

　　次日晋阳前往长安的官道之上，五六十名官兵押着一辆马车，正缓缓而行。因杨广诏书之上，说的是即日押送，故而李重九被拿之后，是一日也没有耽搁，直接被押往长安。马车里李重九手脚皆戴着铁制的手镣脚镣，十分沉重，同时马车内还有两名官吏押解。

　　李重九看了他们一眼，笑道：“这镣铐有几十斤重，能不能劳烦二人方便一二，李某将不甚感激。”

　　一名微胖，满脸横肉的官吏冷笑一声，言道：“这镣铐是唐公吩咐的，说君侯你武艺高强，让我们不可不防。所以这镣铐，你还是戴着吧。”

　　李重九将手中沉甸甸的镣铐一举，笑着言道：“原来是唐公吩咐的，甚好，甚好，只是不知唐公有没有吩咐你们，路上也一并将我料理了，以绝后患？”

　　李重九此言一出，顿时这二人皆是色变。当下那微胖官吏强笑言道：“君侯，你何必以小人之心度君子之腹，唐公是何等人。”

　　另一名官吏言道：“什么君侯，眼下这厮不过是个阶下囚罢了，还提这作甚？”说罢两名官吏皆是哈哈大笑起来，李重九亦跟着附和大笑。

　　那微胖的官吏见此不由作恼，言道：“贼囚，你笑做什么，嫌命长吗？”

　　李重九笑声顿止，言道：“不敢，不敢，只是死灰也能复燃，二位莫要以为，我眼下身为阶下囚就不能出头了。”

　　那微胖的官吏冷笑一声，言道：“你不是韩安国，我们也不是田甲，得罪了唐公，朝中又没人给你说话，我倒要看看这死灰如何复燃？”

　　话音刚落，突然马车之外，陡然传来弓弦崩动之声，士卒纷纷避走，高呼言道：“不好，有人劫囚了！”


第一百七十三章 大丈夫不可辱

　　箭矢破空声，在空气簌簌而动，李重九耳边听得真切，这箭羽射向的都是左右，但是马车附近却没有箭矢而来，显然是怕误伤了马车上的人，这八成是自己部下在营救自己。不过自己部下不过百人，但是显然从四面传来的脚步声，喊杀声，以及箭矢密集度来判断，来营救自己之人，却有两百人左右，这是怎么回事。

　　而这时四面刀剑之声响起，闷闷的刀子入肉声搅动着人的神经。李重九抬眼看去眼前这两名官吏皆是色变，一并将腰间匕首拔了出来。李重九淡淡言道：“眼下此地已被四面包围，你们绝对逃不出去，犯不着为李渊来刺杀我，然后再被剁成肉泥，何况我现在也并非是没有反手之力。”

　　说到这里李重九将铁链一拖，举重若轻。而这时一旁车壁突然被打破，破壁里现出数名大汉正提着染血的刀子，看见李重九喜道：“侯爷，你无事就好了。”

　　李重九点点头，言道：“瓦岗寨的好汉也来了吗？”

　　那名大汉言道：“正是，听说侯爷被李渊那厮拿着了，瓦岗寨的单二爷就带着上百名瓦岗好汉与我们一并在此设伏，将侯爷救下。前后的驿兵也被我们杀散了。”

　　听得瓦岗寨杀来，这两人官吏更是色变，手下匕首皆是砰砰两声掉在车厢内。

　　“君侯，饶命！”

　　“君侯，饶命！”

　　二人一并索索发抖，低伏在车厢之内，连连纷纷叩头。那大汉喝道：“狗官，一路之上敢给侯爷戴这样铁铐子，看老子斩了你们。”

　　“君侯，饶命，我上有八十老母，下有妻儿。”

　　“你大人也有大量，效韩安国放田甲一马吧。”

　　“死灰复燃么？”李重九看了看手中的脚镣笑了笑言道。这二人见李重九如此当下对望一眼，皆是浑身发抖。换做常人一朝从人上人至现在的阶下囚，如何能平心静气。李重九如此肯定是一会要变着方子，折磨他们二人了。

　　李重九见这二人脸色，言道：“现在杀你们，不过杀两条狗罢了，算了。”

　　“是，是。我等是狗，我等是狗。”

　　当下那名大汉收刀而立，喝道：“还不拿钥匙开锁。”

　　当下两名官吏争先恐后地给李重九打开手脚镣，李重九伸手活动活动手腕脚腕，而这时一行几骑的骑兵从一旁山上而来。

　　战场早已打扫了，在场官兵见大势已去，早早就放弃抵抗投降了。李重九看去只见一名威风凛凛的大汉，从马上而下，上前言道：“好兄弟，可想死你哥哥我了。”

　　李重九当下上前抱拳言道：“单二哥。”

　　单雄信赤发依旧，身材魁梧至极，手持一长大马槊，见李重九脸色沉静，言道：“小九你的事，我知道，大丈夫何患无妻，李渊卑鄙小人，昏君无道，狗官当世，我们一起去打破东都，将那昏君与狗官拿下一并剥皮吃肉。”

　　李重九尚未答话，又是一人骑马从山上而来，抱拳言道：“在下杜才干，见过侯爷！”

　　李重九见了对方当下言道：“杜兄。”

　　杜才干言道：“在下奉蒲山公之命，请侯爷往山上一见。”

　　“蒲山公？”

　　“正是，接到君侯之信后，蒲山公舍下一切要事，秘密从瓦岗寨赶往晋阳而来，现在山上亭中等候已久了。”

　　当下李重九点了点头，接过马来，直往山坡而去。而单雄信在身后言道：“收拾一下，立即撤退。”

　　李重九策马上了山道，转过一处桃树林子，果在半山处见到一个小亭。只见满山皆是桃花落樱飘飞，而在亭子之中，一名冠巾鹤氅，手持羽扇的男子，正眺望远山，这潇洒倜傥的男子不是李密，还能是谁。

　　李密这一番做派显然是摆足了架子，李重九言道：“法主兄，大恩不言谢。”

　　李密转过身来轻摇羽扇，轻描淡写地言道：“以你我的交情还需见外吗？昏君无道将你剥你官身，李叔德狭公报私，兄不胜愤慨，以弟之才，天下之大哪里不可去得，你我协力一并反上瓦岗寨革鼎天下，终有一日叫昏君，李叔德后悔昨日没有杀了你我二人。”

　　李密言语之中一片愤然之意，李重九淡淡言道：“多谢法主兄，在下之屈辱，自当问李渊讨回，绝不会假手他人。”

　　李密听李重九这么说，当下赞道：“贤弟荣辱不惊，此非比常人，也是手刃仇人，乃人生快意，这倒是愚兄冒昧了。”李重九言道：“不过敢问法主兄，聚众屯于瓦岗，有何雄图？”

　　李密轻摇羽扇，莞尔言道：“吾侪之辈皆乃是群盗，旦夕偷生草间，哪里有什么雄图？”

　　李重九言道：“既然法主兄不与我交心，那么在下这就走便是。”

　　李密见此，连忙言道：“贤弟且慢，这不是话还未说完。实是眼前四海糜沸，不得耕耘，我瓦岗军士卒虽多，但食无仓禀，仅有劫掠为资，常苦不给。若旷日持久，朝廷遣一大军征伐，必然溃败。愚兄受翟大当家知遇之恩，当以死相报，故而为此苦恼。”

　　李重九点点头，言道：“法主兄不知可有何妙策呢？”

　　李密轻摇羽扇，踌躇满志地言道：“贤弟，愚兄准备先取荥阳，休兵馆谷，待士马肥充，然后与人争利。”

　　李密之言还是如历史上，如出一辙。历史上李密取荥阳，击败张须陀，得兴洛仓之后，实现了他休兵馆谷之愿意，以粮得军二十万，势力大涨后继续西进大功洛阳。结果在洛阳这天下之中，四通八达地方，与占据东都王世充，北上宇文化及先后大战，史书上说是劲卒良马死伤殆尽。最后李密败给王世充，只能西上投降给已坐拥关中，得关陇世家全力支持的李渊，将称霸天下的大业拱手让出。

　　李重九言道：“当年法主兄为楚公参赞时，献上中下三策，上策取涿郡，扼大军之咽喉，中策取关中，下策取洛阳，而眼下法主兄在瓦岗军中乃一人之下万人之人，为何却取下策西进争荥阳，东都而去？”

　　李密哈哈一笑言道：“贤弟所言，我怎么不知，此一时彼一时罢了，取关中乃是上策。但眼下昏主尚在，十余万隋军仍据江都，我瓦岗所部，都是山东人，眼下未下洛阳，何肯相随西进。”

　　李重九早料知李密不会答应，当下言道：“那法主兄既不争关中，那为何不取河北？”

　　听李重九这么说，李密露出几分正色，顿了顿言道：“太原有李渊，涿郡有薛世雄，河北还有杨义臣，相较而言，河南只有一个张须陀，余子皆不在我眼底。”

　　李重九言道：“法主兄，此言差矣，还记得当初，我与你在白马寺时，曾言天下之势，在于关中，东都，河北三地。进东都，乃霸业定时，方才行争名者于朝，争利者于市之事，而眼下瓦岗寨势单力薄，即便取了回洛仓，败了张须陀，万一天下交互来攻，东都危矣，此乃慕虚名而处实祸。”

　　李密听了当下一身冷汗，言道：“贤弟所言甚是，愚兄失计较了。”

　　李重九见折服李密，当下言道：“贤弟可率军北渡黄河，据白马津，先夺取一河之隔的黎阳仓，以粮募军，聚集大军后，鼓而北上，图河北全地之后，以河内作为根基，次取河南，山东，最后方据洛阳，再攻掠四方，此乃光武中兴之霸业，天下唾手可得。”

　　李重九话没说完，李密双目即绽出亮色，言道：“贤弟之言如醍醐灌顶，恳请贤弟追随于我。”

　　李重九言道：“若是瓦岗军北渡黄河，我愿率一万草原铁骑南下，为法主兄马前卒。”

　　李密见李重九如此字眼，听了当下大喜，言道：“贤弟，你真是决定了吗？”

　　李重九点了点头，振声言道：“昏君无道，偏听谗言，剥我官身，李渊外宽内忌，狭公报私，实乃伪君子。大丈夫不可辱，辱则当拔剑而起，纵然血溅五步。我已决定从日而起我反上瓦岗寨，誓不与这二人干休！”

　　李密见李重九斩钉截铁当下大喜，言道：“你我兄弟同心，必然能闯出一番大业。”

　　李重九点点头，言道：“就等瓦岗军一渡黄河，吾等为兄牵马矣。”

　　李密笑着言道：“瓦岗寨乃是翟大当家的，你说什么呢？”

　　李重九言道：“弟只知兄，而不知有翟大当家。”李密听了更是大喜，连拍李重九肩膀，神色振奋。

　　李重九见李密答允，心知自从之后，天下大势已改变，李渊今后若要夺取天下，就此出现变数。若瓦岗军在河北立足稳定，李渊一旦从太原进取关中，李重九可与李密分别从雁门，河内两路进攻太原，断李渊的后路。倒是即便李渊夺取关中又如何，关中之地没有河东为重，如唇亡露齿，一日没有河东，李唐休想有一日出潼关，争夺天下。

　　李渊此耻我必十倍讨还。李重九想到这个名字，双目寒光毕露。

　　PS：这种写法，我知道会冒很大的风险，但是我仍决定写，这是本书一开始就写好的大纲，费了很大的气力，就是想把他写好。

　　所以大家一切不快情节都已经过去了，下面是猪脚华丽的反击了，下面绝对酣畅淋漓。


第一百七十四章 奋然一箭

　　李重九与李密商谈之后，李密，单雄信皆带着瓦岗寨好汉与李重九作别，赶快返回瓦岗寨。而李重九他们也不敢久留，以免官兵追来。当下李重九部下各骑分道，走小路山路往西而去。隋唐时，这古晋阳以西南之处乃是一绵延数百里的大水泽，名为昭馀祁，乃是吕氏春秋中所云的九薮之一。昭馀祁所在之地，水草茂盛，遍地滩涂类似高鸡泊，水泊梁山一般，可以暂时栖身，于是李重九率领手下来此稍稍歇息，同时打探李虎，苏素他们的消息。

　　过了不久，前方哨骑即已带来了消息。苏素带着十几名李家镖局的骑兵，浑身染血，来到了昭馀祁。苏素一见李重九即言道：“小九，快去救你爹，还有你五姨，他们被官军追杀！”原来李重九被李渊押下后，在晋阳的李家镖局上下，所有人即立即分头出城，准备营救李重九，同时老弱也一并转移出城。但是哪知晋阳县得知消息之后，当下派出官差衙役到城外堵截。

　　李虎，苏素当即翻脸与那些官差衙役动起手，那捕快，以及衙门的自配的帮闲，弓手，哪里是众镖师们的对手，当下被打了屁滚尿流。不过李虎，苏素他们也知道犯了事，武力拒捕这可是重罪，当下向西南，往河东方向快奔，准备追上李重九的囚车。

　　不过哪里知道，太原留守府居然动用的府兵，前来拦截。众镖师对付衙役还行，但哪里是这些朝廷精锐的对手，当下亡命狂奔。幸亏李重九上次大胜浑部之后，缴获了近千匹突厥好马，当下都给李家镖局的镖师们配上。当下镖师乘马疾行，不过仍是甩不脱身后府兵的追击。李重九听了心底有数，太原郡十八个鹰扬府，而只有太原留守府才有资格调动府兵出动。所以这一定是李渊亲自下的命令。

　　苏素说这一些时双目通红，牙齿紧咬，露出痛恨的神色。李重九却是如石一般露出坚毅之色，当即翻身策马而去，身后的骑兵，苏素等人皆是一并跟上。

　　刚刚行出昭馀祁，上了官道就碰见两三个落单的镖师，他们身上皆是带伤，其中一人被一刀砍中的脖子，显命已不久。原来他们皆是杀出重围，据他们描述官兵只是顾着追杀李虎，其余人若是被抓住皆是连俘虏都不要直接杀了，至于漏网的也不去抓拿，只要拿下李虎一人。

　　“若是撵着屁股追，我们并非是府兵之对手，只有抄道在前方设伏。”李重九言道。

　　苏素点点头，自己想救下苏素，孙二娘他们，差一点失了方寸，幸好李重九仍是沉着冷静地判断出局势。当下苏素见李重九面色凝重，丝毫也没有关心则乱的神情，当下不由佩服心道，泰山崩于前而不动于色，这才是办大事之人。

　　当下苏素言道：“正是如此。”

　　这太原郡的大小道路，对于李家的众镖师们而言都是走熟的，于是立即就有人指出一条近道来。当下李重九，苏素率领百名骑兵，抄着小路捷径，直接来到官道之上。这里官道附近乃是一处驿站，由驿丁驻守，这太原郡乃是边郡重镇，官道之上每三十里一处驿站，除了驿丁之外，各驿还有防兵驻守。

　　驿站作用在大隋时十分重要，征高丽时，各路军丁贩卒皆由沿途驿卒负责指路，若是突然爆发战事，驿站还需帮助鹰扬府召集各在家的府兵。不过三征高丽失败后，大隋吏制又败坏。驿站也已是没落，驿户皆是充军犯人担当，也无什么纪律战斗力可言。

　　李重九率领百名骑兵顿时将驿站团团包围，驿站四周突然眼有大群人马包围，驿长还以为出现哪里大股山贼袭击，于是没有任何反抗就投降了。三十多名驿丁和防丁，以及住驿的家眷全数缴械。李重九也没有为难他们，当下将他们一并都关在一间屋子里，派了两人看押。

　　攻陷了驿站，李重九立即在附近找伏击地点，因为驿站中有大量驿马，故而附近种了上百亩的苜蓿地，作为马粮。除了苜蓿田外，附近仅在官道旁有一大片树林可以藏身，于是李重九立即前往官道上查探，显然没有大队人马经过马蹄印。于是李重九苏素决定在树林之中埋伏。

　　这一等就是大半时辰，直到天色渐晚的时候，林内众人不免焦急起来，苏素关心李虎，孙二娘的情况，更是在树林之内坐立不安。而这时李重九派往前方查探李虎的侦骑，已疾疾返回向前方一指，言道：“君侯，前方五里发现大片骑兵！”

　　闻此众人皆是一紧，李重九喝道：“立即准备！”

　　所有人皆取出弓箭藏身在树后，盯着官道来的方向。而这时天色已暗，只见前方大股大股的马蹄声，滴答滴答地响起。只见前头两百多骑之人，正伏鞍而走的李家镖师。他们身上空空，显然是一路上皆将刀枪弓箭什么的，都尽数丢光，十分狼狈。

　　李重九在林中一眼就看见了李虎，见他衣袖短了半边，不知是被弓箭还是刀划破了。而紧随着李虎他们之后不到半里的，则是大隋府兵甲骑，人马大约有一百多骑，但是却紧紧追在李虎他们身后。在朦朦胧胧的天色下，李重九辨认只见对方居首的大将乃是李渊心腹长孙顺德。李重九他们皆不动声色放李虎他们骑兵而过，之后这边纷纷搭起了弓箭，对准官道上正疾驰的府军骑兵。

　　这时候又有两名镖师马力不支，马速开始微微坠后，长孙顺德用刀背击马，拔马疾追。一名镖师见长孙顺德如凶神恶煞一般，越追越近不由脸色苍白，直接浑身只打哆嗦。马蹄交错长孙顺德猛地一刀挥落，将这名镖师斩下马下。

　　杀了一人，长孙顺德脸上溅满鲜血，而杀气更盛，另一名镖师见此大惧，当下狂挥马鞭。胯下马匹加速了一会，又慢了下来，口角上已是满是白沫，显然是早已透支了。长孙顺德狞笑一起，随即又缓缓逼近。

　　“不好！”就在府兵骑兵要进入李重九的伏击圈时，异变突起，苏素低喝了一声，原来是官道旁的苜蓿地里，两个驿丁打扮的人从田里窜起，他们显是刚才李重九包围驿站时的漏网之鱼，藏身在田里已是许久。这二人奔到官道边大喊：“军爷，救命！救命！”

　　眼见长孙顺德稍露迟疑之色，李重九当机立断，解开缰绳，翻身上马。而苏素则是断声喝道：“放箭！”

　　当下林中一波箭雨向官兵直泼而去，但官兵们听了二人示警早有准备，纷纷将马鞍边的旁牌举起对着树林一面。而长孙顺德亦不例外，他身为主将自是吸引的目标，用旁牌连挡了三箭。

　　见林中有敌军，长孙顺德当下将马头一转，而这时他看见林中一骑窜出，看得分明正是李重九本人。长孙顺德当下哈哈大笑，言道：“见到你长孙大爷，不夹着尾巴逃了，还上来送死，看我砍下你的人头，给老爷公子。”

　　当下长孙顺德离鞍下马，舞刀直冲李重九而来，而这时他见李重九突然张弓搭箭朝自己射来，心底一惊。只听风声一作，他下意识用旁牌一挡，即将李重九突然来的冷射一箭挡下。

　　当下此箭后，长孙顺德精神一震，舞刀仰头咆哮，挑衅般地吼道：“贼囚，除了攀附女人的本事外，你还会什么！”长孙顺德瞪视李重九，见对方对自己的挑衅不闻不顾，冷笑一声‘没胆种’当下将长刀一比划，大步直冲而来。

　　见长孙顺德挡下自己一箭后，李重九不慌不忙，继续抽箭，连珠而射。当李重九箭来后，长孙顺德即眼皮一跳，将旁牌护住胸前，只见箭影一过，他左臂挥动，居然又挡下一箭。

　　“不过如此！”长孙顺德长笑一声，当下浑然不惧，他人高马大脚下步子又是极快，距李重九只有二十步不到，几乎呼吸可至，而这时又听倏地一声箭响，他左臂猛动再度挡下一箭。长孙顺德疾冲中嘿嘿冷笑两声，将插着六根白色翎毛箭镞的旁牌牢牢护住身子脚步步子而快。间不容发之际，李重九从马鞍上又抽一弓，正是五石之摘星弓，沉箭发力，一箭而去。

　　长孙顺德陡然间似也意识到此箭不好，当下将手里的长刀奋力向上一挥，试图用刀去格这箭，但是这一箭何其之快，直接透过刀花。

　　只听噗地一声入肉声，四野突然一片寂静，长孙顺德的体内突然一腔鲜血仰天疾飙，箭矢将他的旁牌以及明光铠前后一并贯透。长孙顺德左手依旧举起旁牌遮在胸前，不可置信地看着胸前的甲叶已是支离破碎，待抬头看向李重九时，只从他的眼底看到一片冰冷之色。

　　鲜血泊泊而去，长孙顺德噗通一声，不由自主地双膝跪地，而这时他用尽全身气力，仰头大吼了一声：“杀！~”

　　声音中充满着不忿与怒气，以及不甘心，凄厉异常，半途忽然断绝，接着轰地一声，长孙顺德的尸身砸在地上，已是气绝，只是双目圆睁，死不瞑目。而李重九微微松了一口气，这位历史上对李唐忠心耿耿的大将，李渊李世民的得力助手，还未在史书上留名即死在自己的箭下。

　　“李渊，这是只是开始！”李重九默默而道。


第一百七十五章 赔了夫人又折兵

　　松明之下，映得铠甲烁亮，甲士们四下走动打扫着战场，并将尸首一具一具拖来，摆成一排。

　　李渊按剑披着一身厚甲，目光冷峻，他的面前，正是长孙顺德的尸身。长孙顺德保持着仰天而倒的姿势，双目圆睁，怒视前方，鲜血混在他的嘴边。但旁牌依旧持在身上，合身铁甲被一支箭镞贯穿。而一名少年跪在长孙顺德的尸首前，垂首痛哭。

　　“是我对不起士廉兄！”看着尸身，李渊仰天长叹一声，露出悲色。

　　“是谁？何人射死我叔叔！”那名少年怒而言道。

　　李渊默然了一会，摇了摇头，而一名手按长剑的儒雅男子，看了一眼那少年，言道：“这一箭从数十步之外所射，最终能贯穿铁甲与旁牌的，只有五石以上的强弓和劲弩。”

　　说到这里，这名儒雅男子低下身子，将箭镞箭羽辨别了一番言道：“此箭并非是弩箭，而是弓射箭，天下之间能开得五石弓之人，能有几人？”说到这里儒雅男子叹了口气。

　　话音刚落，这名少年用拳头重重一砸泥地，怒声言道：“冠军侯，此仇不共戴天！”

　　“无忌节哀顺变！”这名儒雅男子出声言道，他们二人皆是好友，一并投奔李府，并且都是李世民好友。那儒雅男子名为刘弘基，而那少年则是李世民的妻弟长孙无忌。

　　李渊面色一沉，看了一旁二十七具官兵尸体，身上铠甲，刀剑皆被剥得尽光，这显然是流寇的行径。李渊言道：“向北地四郡发文通缉李重九，李虎，所有的官兵掘地三尺，也要将他们缉拿！”

　　正待李渊说话时，而这时山坡一骑远远而来，一名李府上的家仆翻身落马来到李渊面前，惊慌言道：“老爷不好了，三小姐她不见了！”

　　李渊手一抖，双目射出一抹厉色，言道：“好端端的，人怎么会不见？”

　　“这老奴我也不知，傍晚时发现几名监视小姐的家丁，皆被打晕了。”那名家仆当下畏惧不已，浑身瑟瑟发抖。这太原留守府防御森严，外人若是要劫李芷婉哪里有这么容易，唯一的可能只有李芷婉私自出府。

　　李渊气得浑身哆嗦，长孙顺德死了也就罢了，但李芷婉乃是他最疼爱的女儿，眼下为了一个男子，居然私奔。这不比司马相如卓文君，私奔乃是女子弃名节，李家的门楣于不顾。正有奔者为妾，父母国人皆贱之的说法。此事若传出去，李渊，不，整个李府如何有面目做人！李渊气得差点一口气转不过，当场晕厥过去。

　　急促马蹄声突然停止，李重九李虎他们沿着官道乘马狂奔了一夜后，实在人困马乏在一处密林之中休息。这里距离太原郡边境不算太远，但是李渊下达缉捕的命令肯定已在白天传了出去，这时候他们就再度成为朝廷通缉的叛逆。

　　但眼下只有走一步算一步，他们必须先脱离太原郡，这李渊控制的心腹之地。脱离太原郡之后，又向何处而去，这又成了问题。

　　现在李重九的选择是前往怀荒镇，或是上谷郡，怀荒镇兵权被昙宗，以及当年七千寨，以及李重九从少林寺出来的心腹弟兄控制着，不用担心出现问题。但是到怀荒镇一路甚远，若是雁门郡上下提前得知消息，必然封锁了长城关口，那么他们将插翅难出关外。但是上谷郡也不安全，硕果仅存的飞狐县内住持政事的，乃是高楚，赵万三，西曹三人，他们若一旦得知李重九已沦为通缉要犯，要是如何呢？上谷郡那有李重九的心血所在，新修葺的匠作坊，以及铁矿，这乃是绝不能放弃的。

　　商议了一番之后，李重九，李虎他们决定绕道从上谷郡出长城。休息了一个时辰，天刚刚蒙蒙亮，众人再度出发。行了不久，他们的马匹已是满嘴白沫，显然是马力不济，这时他们突然眼瞅前方官道上有一驿站。当下李重九他们三百多骑上前包围，不消一会功夫即攻破了驿站，杀散了驿丁后，夺下七十多匹的驿马换乘。

　　李重九索性也将心一横了，这太原前往雁门边境的官道上，是三十里一驿的标准修建的驿站，按照大隋军情传报，以每日六驿为基本公文传递，每日十驿为紧急公文传递，也就是传说中的三百里加急，换马不换人的快马禀告军情。

　　李重九心道如果沿途破坏驿站，必然可使得军情传递不便，他们说不定可以抢在李渊将李重九治罪的公文送至飞狐县前，率先入城。骑兵如飞，本来就不怕追击，若加上有驿马换乘，可以大大提高速度，李渊若是派轻骑来追击自己，人少了，只能来送死，若是人多了，肯定跑不快。

　　当下李重九，李虎，苏素他们索性就当了一把乱臣贼子，带人沿着官道，一路烧杀劫掠，而每行一段路，就派人沿着撒下铁蒺藜，或者乱木，延缓身后骑兵的追击前进。而沿途坞堡内的大隋官兵，见到李重九一行数百骑兵，疾奔如飞，身后一片烟尘滚滚，结果无一兵一卒敢于出来拦截。隋军们唯一做的只能各自点燃了堡上的狼烟，进行报警。故而一日之内整个太原郡之内，已是烽烟处处，冲天而起。百姓们不明就里，有人相传以为突厥再起数十万铁骑南下，当下一郡之内风声鹤唳，人心惶惶，或者是以为上谷历山飞的流贼攻破晋阳杀到太原郡来了。

　　李重九终于他们见识什么是大隋境内民怨如沸，狼烟一起，犹如起事的口号一般，不待他们动手，沿途所经数处地方，看见大股乱民攻击官军把守的关卡。百姓将关卡的贪官污吏，直接脱去，有的脱出来吊死，有的则是暴打一顿，横尸在地。而进行完这一切后，百姓们皆是齐声欢呼，丝毫不畏惧官兵的抱负。

　　沿途之上，更是有大大小小的草民，几人，几十人，几百人的向李重九他们要求投靠，甚至加入他们一并揭竿起义。


第一百七十六章 贼势浩大

　　李重九一面陆陆续续收容草寇，一面沿路以骑兵快速突击攻击驿站，阻碍交通通信，而步兵则是大踏步的前进。李重九，苏素，李虎发觉自己的队伍，如同滚雪球一般急速扩大，虽然速度一再减缓，但是来投的人是蜂拥不绝。

　　在雁门汾阳县境内，面对这些主动投靠的草寇，苏素是极度不屑的。在他的眼底，这些人乘乱而起，打家劫舍的念头显然更多。苏素虽在李家镖局许久，但还是秉持着读书人的傲骨，觉得要自成一方势力有所建树，根本要不得这些乱民，所是坚决拒绝收容这些人。可李虎却不这么看，这些落草为寇之人，都是迫不得已，若非是过不下去，也不会行谋反。当下他们意见综合了一下，只对这些草寇进行了一番甄别，先将老弱剔除，再剪除一些来如不正之辈，这才将他们收容。

　　扩充人马后，李重九索性命人拿起了锣鼓，一路敲敲打打，以壮大声威。路过汾阳县城时，尽管县城之内两个团的府兵，以及不少的乡兵，但皆集结在城墙上，城门紧闭，眼睁睁地看着这群流寇扬长而过。县城都如此了，坞堡内的隋军更是不敢出门一步，甚至沿途的隋军更是闻风丧胆，将辎重粮秣丢了一地而逃。李重九也没有恋战，一路攻破了五个驿站，并不断收拢了草寇，居然裹挟了两千之众，这些人还不论本部骑兵。

　　而李重九的三百多骑兵，攻击驿站后收拢了八百多匹马一口气杀到了太原娄烦两郡的边境。但在这时候探马却立即回报，说在边境官道的必经之路上，大隋虎贲郎将潘长文率领一千人马堵截于官道之上，将他们的前路彻底封死。一千人马虽是不多，但怎么也是大隋的正规部队，绝非李重九这般草寇可以比拟的，若是强攻肯定是拿不下来的。

　　李虎提议是否要改道，走石艾县经苇泽关，抵达恒山郡再到达上谷郡。李虎的理由是，历山飞的十几万流贼正在恒山郡寇抄，眼下似也只有指望这些人。这条路并非容易，首先要绕道不说，到达苇泽关附近，肯定也有官兵的大军驻守着，到时候李虎他们是否能突破苇泽关吗？

　　这恐怕是险路，但是留给李虎他们耽搁的时间不多，在后路之上，李渊派出的追兵，已是快要赶上。再耽搁半日，那就真是进退不得，被活生生包围这此。正寻思之际，突然拂晓之时，潘长文的隋军大营后方着起大火来。火势极快就在山上烧了起来，苏素，李虎见了皆是又惊又喜，却不明白何人在帮助他们。

　　李重九见机不可失，命骑兵率先一起踏营，之后步卒掩杀，而山后又杀出一路人马前来接应，两下夹击之下潘长文的隋军大败，漫山遍野的逃亡。杀退隋军之后，两边人马会师，而对于前来会师，仗义相助的人马，李虎，苏素却是根本没有想到他们来历。

　　“大当家的！听闻李渊那狗官为难你，少当家的，我们哥几个听了就坐不下了，心瞅着就算是豁出去这一身两百多斤，也一定要替你讨个公道。”

　　“是啊，何必给朝廷那帮狗官卖命，还不如上我们黑风寨的，一并反了大碗喝酒，大块吃肉！”

　　“没说的，我们早盼着有个头了，大当家你义薄云天，我们都肯跟着你干！”

　　李虎，苏素二人听了皆满是感动，这些人是谁，都是太原娄烦雁门三地的绿林好汉，也就是一溜的山贼马贼。当年李家镖局走雁门，太原，上党三郡时，黑白两道交情面都很广。特别是绿林一道，在单雄信加入瓦岗寨之后，李虎的威望相当于绿林总瓢把子。哪伙山贼当家的，或者几个弟兄失了风被官府拿去，都得托着李虎，苏素二人的人情面从官府里面赎出，而平日里行镖更是与这些绿林好汉，在暗里有抽成分红。

　　所以李虎，苏素对于这些绿林好汉而言，简直是财神爷加保命符，哪个山头上的人，不对李虎是恭敬有加，多有相求的。而眼下李虎，李重九为朝廷通缉，这些血性的江湖汉子，二话不说，提着刀子就来帮忙。

　　李虎见了十几个并州地界内的大小绿林头子，不由眼眶微红，当下抱拳言道：“众当家的，众好汉们……”

　　看着众人的神情，李虎口中的谢字梗咽在口中说不出来，倒是众好汉们纷纷言道：“大当家的，千里相聚大伙，水里来火里去的，只是为了一个义字。”

　　“窝窝囊囊是一辈子，闹出名堂来，死于刀板子下也是一辈子，大伙都豁出去，娘的，咱们反了！”

　　“反了！”

　　“反了！”

　　一并绿林好汉皆是举起武器高呼，带动了一旁新收拢两千草寇，甚至连李家镖局，李重九的部下亦开始高声齐呼，当下山谷之内，回荡着这声音此起彼伏。

　　“反了！”

　　没啥轰轰烈烈的话，古往今来陈胜，刘邦，赤眉被逼到了绝处也就是这么一句话而已。一句老子反了，从此天下人头滚滚，九五至尊的天子一朝被人拔下龙庭，魂归西去。遮遮掩掩干不久，李重九现在也是站在朝廷对立面上了，再也回不得头，纵然心底未必真的那么愿意作反贼，但是自古以来逼上梁山的有几个是真心反社会反国家的。

　　身处滚滚洪流之中，有时候你若不走，后面会有人推着你走，你若不走，你只有死路一条。这一切回不去了。

　　当下杀败隋军众人聚拢之后，当下兵力达到四千人马，虽然大部分仍是乌合之众，但是也可能横行一方了。所以当李建成率领一千五百名官兵的追兵赶到时，听闻反贼杀败了虎贲郎将潘长文后，已是聚集了四五千之众，当下是不可思议。这才过了短短不到两三日，李重九三百骑兵，居拉出一支四千多人的人马。

　　本来是要围歼李重九的隋军，当下反过来能够不被围歼就已是万幸了。李建成连忙退兵到一旁，派人告诉李渊，请他速速发兵支援，贼势浩大！


第一百七十七章 奸贼

　　次日拂晓。官兵援军到达。

　　原来李世民，李玄霸，长孙无忌，刘弘基率领三百骑兵会与李建成会合。不同于李建成的谨慎保守，李世民认为李重九短暂集结的流寇不过乌合之众，之前骤胜潘长文不过是因为对方轻敌的缘故，而己方应乘着李重九他们号令不一，还未统一整合形成战斗力之际，速战速决。

　　要知道听闻太原郡内乱的消息，魏刀儿，王须拔的上谷流寇已正朝太原郡杀来，想乘势攻破晋阳，取得仓城之中堆积如山的存粮，以便手下流寇就食。李渊听此之后，自己与副留守王威，武牙郎将高君雅率领六千官兵，准备迎战魏刀儿，王须拔的十几万流寇大军，并当下让李世民与李建成，速战速决之后与自己会师。李建成听得李渊调令，当下毫不犹豫与李世民一道，向李重九的四千流贼发动了进攻。

　　虽说李重九麾下的流寇乃是乌合之众，但是面对官兵倒也是打得十分英勇，但是李家三兄弟联手岂是轻易了得的。李家的李世民，李玄霸，长孙无忌亲自率领一百玄甲精骑，如刀子一般撕裂突破流寇的中央，将流寇一刀斩为两段。

　　李虎，苏素，孙二娘还有十几位山贼马贼的当家率领五百多名骑兵围攻李世民，李玄霸，长孙无忌这支玄甲精骑，结果还是挡不住他们。这三人勇不可挡，特别是李玄霸乃是盖世猛将，长孙无忌更是心怀复仇之念。五百多骑被杀了近半，十三名当家也战死七个，李虎，苏素他们也频频遇险，最后李重九率领百名骑兵来救，并一箭射伤李玄霸左臂，李虎，苏素，孙二娘他们恐怕要交代在此了。

　　之后李重九收拾三百多骑，又突入李建成所在中军，一百二十步外一箭射去，直毙杀李建成之战马，令官军一片混乱，乘此之机，李重九掩护部分流寇撤退，之后借助骑兵的优势撤出战场，不过其余未逃出流寇就没那么好运了，李建成率领大军是一阵掩杀后，尽数被杀被俘。收拢残军后，李重九只率不足三百骑，以及两百名流寇，而李建成他们见击破李重九主力后，当下由娄烦郡，马邑，雁门三郡赶来的官兵，继续负责围剿，至于他们则率军返回晋阳与李渊会师。

　　娄烦郡，当年乃是娄烦国的故地，后赵武灵王胡服骑射，击败娄烦国，捡其精锐为军，赵军因而强大，故而其地胡汉混杂，民风彪悍。李建成自觉得依靠郡兵布成的天罗地网，即可将李重九部歼灭，故而才急急赶往晋阳。

　　李建成没有预料的是，就在他走得没几日，马邑郡校尉刘武周杀郡守王仁恭，起兵造反。刘武周之举并非仓促乃是早有图谋，起事之后，迅速攻陷了马邑全郡。雁门，娄烦二郡顿时岌岌可危起来，哪里有多余的兵力在此时围剿李重九的流寇。

　　李重九反而一路畅通无阻地远逃，在会合了残部之后，兵力达到八百，马六百。而在这时雁门镖局的三百镖师前来接应，两下会师之后，顿时将之前大败的阴影尽数驱除。

　　当下李重九率领五百骑兵先行赶往灵丘县，行了三日之后，来到城下。李重九看着城头平静如昔，当下拨马上前叫门，若换做平时城门官早就屁颠屁颠的来开门了。但换了今日城门上的官兵却是迟迟疑疑。

　　“混账，连郡守都不认识了吗？将高楚叫来！”李重九高喝言道。

　　城门上一阵骚动，最后一名将领模样的人站出言道：“高少府已被革职下狱，暂无法来此。”

　　李重九目光一闪，喝道：“既然高楚不在，眼下县城由谁来主事？赵主薄呢？”

　　“赵主薄早已入狱，眼下主事的是老夫！”

　　话音落下，原本的周功曹站到城头之上，正得意洋洋的捏须微笑。李重九双眼一眯，言道：“西曹，是你将高少府，赵主薄给革职下狱的？”

　　功曹哈哈一笑，随即大义凛然地言道：“李重九尔不过乃一介少贼，蒙天子之恩，骤拔为一郡之长，却不思检点，斩了成县丞一家不说，又私通窦建德，秘密来往，实在有负天子之恩。眼下你谋反叛乱之事确凿，天子已剥去你的官身，还想来此骗开城门，可惜老夫早有准备，将你之事已告之全县，乱臣贼子人人得而诛之。”

　　李重九嘴角抽动一下，言道：“好啊，我道是谁，原来就是你将我见窦线娘之事，秘密禀告给司隶处事的对吗？”

　　周功曹不由得意，朝南方一揖道：“天子圣恩，在下虽只是一介西曹，但遇到你这等胆大妄为，自作主张的通守，也只有将你所为一切之事，上承天听，让天子圣裁。正所谓天网恢恢疏而不漏，你自以为可以瞒过一时，却终瞒不过一世，而今你狼狈如丧家之犬，正是报应所在，懂吗？”

　　功曹之言，说得慷慨激昂，顿时城头之上，十数名阿谀奉承之辈纷纷叫好，而城下众人心道原来李重九被朝廷夺职，正是为此人陷害，当下这些血性汉子皆是破口大骂。

　　“好，你个周西曹，君侯一向待你不薄，你却倒戈一击，出卖于他，你还有何面目做人。”

　　“匹夫，给我下来，看老子不将你斩个十七八段！”

　　“姓周的，你栽赃陷害君侯，我老胡子破城之后，必杀你满门良贱！”

　　周西曹听了脸上铁青，言道：“一群刁民，只敢在城下叫嚷，日后朝廷必让你们伏法，朝廷已任我为飞狐县县正，自要不畏你等，来人给我放箭！”说完一旁城头上的官兵纷纷抬手，几十根乱箭将城下李重九等一众骑兵射退。

　　“攻城吧！君侯。”

　　“攻城吧！我咽不下这口鸟气。”

　　左右纷纷向李重九建议言道。李重九却对众人言道：“从未听说过以骑兵攻城，暂且退下再说。”

　　当下李重九下令之后，众人只能在城外不远扎营，以李重九的兵力根本无法如当初王须拔攻打飞狐县时，包围城池，只能暂时扎营。当夜李重九却是不眠不休，率领三百骑兵，前往赵家堡而去。

　　深夜敲开了赵家堡大门，赵家族人听闻李重九前来，皆是上前哭诉。原来周西曹靠着出卖李重九之功，担上县正之后，即排除异己，首先将赵万三，高楚等李重九在飞狐县的心腹，以勾结叛逆的名义给缉拿下狱，而将县尉，主薄的人选皆是换上了自己心腹。而赵万三被擒之后，赵氏一族想尽办法打点，想救族长出狱，但却没有成功。

　　而眼下李重九亲至之后，族人寻思一番，决定去救赵万三，一并反了。李重九当下一口气召集了五百多赵家子弟兵，赶往飞狐县。而次日李虎，苏素他们也率领五百多步军赶到，当下声势大振。

　　此刻城内县衙之内，新任的周县正，怀中正揉着两名颇具丽色的女子，左拥右抱。这两名女子一名有二十多岁，到处露出一股成熟的风韵，表面上对周县正是时刻媚笑逢迎，而另一人则是十五六岁，对于周县正深入衣襟之内的大手，隐隐露出了不快之色。

　　周县正此刻看着二人的神色，一人是假意逢迎，一人则是不快却不敢发怒，哪里是不知道。但是他的心中却满是快意，顿生一番志得意满之感。这二人年长中的女子，乃是当年成冲五房，年轻貌美，当年一次成冲家宴，请当时身为功曹的他入席，一不小心出恭时一睹其容颜。他一见之后，顿时惊呆了半响，从此对这女子一度念念不忘，后来有了新欢这才稍缓。

　　另一人则是成冲的小女儿，也是一县内数一数二的，当初成冲颇以此女为豪，从小琴棋书画皆教，将来是准备送入京中，择一显宦人家嫁入，将来也好作为成家的臂助。当年周县正对这二人都是垂涎很久了，后来李重九抄了成县丞的家后，将满门男丁杀了，女子皆关入大牢。他本欲以权势弄来，却为主薄赵万三拒绝。

　　顿时他怀恨在心，心道自己乃是堂堂西曹，却连这点权力也没有，而自己在县衙耗了三十多年，伺候过几任县正，都是谨小慎微毫无大错，积功才爬到西曹的位置，而李重九一朝得志，就青云直上，跻身于一郡之长，怎能不嫉妒。

　　“这等草寇也配沐猴而冠！”想到这里周县正不由牙齿一咬。

　　眼下他秘密举报将李重九，赵万三等人统统打倒在地，自己一朝得志，登上了梦寐以求多年的县正之位，又将以往所望而不及的女子纳入手中，岂非快哉。

　　“大丈夫当如是！”周县正顿时心起刘项之志，拔剑舞动，心道眼下天子无道，时逢乱世，以我的心机智谋他日未必不能成一方诸侯。

　　当下周县正将剑一指，比向两名女子，长笑言道：“我为你陈家昭雪，又整治你们仇人，你说你们该不该感谢我来。”

　　而就在这时，李重九与城内内应沟通妥当。


第一百七十八章 偷城

　　对于李重九而言，飞狐县虽易手，但是以前根基还在，县内的郡兵都是他一手训练出来的，虽说当初提拔的校尉，旅率，队正，已被现任的县尉换上自己的心腹，但是队副，旅副不可能尽数换掉，并且郡兵之中仍有不少赵氏子弟，正在服役，都是最佳的内应。

　　眼下一名身高七尺的男子，正站在李重九身前，此人三十多岁，肌肤黝黑，身材魁梧，乃是赵万三的侄儿赵全庭，乃是赵家全字辈武艺最高之人。眼下这五百赵家子弟兵皆由他率领。

　　只听赵全庭言道：“这飞狐县县尉，原本是城内邱捕头，乃是三位捕头中资历最老一人，手下的得力衙役，帮闲，弓手，都是拜了师的。邱捕头成为县尉之后，他的手下也是一并鸡犬升天，做了旅率，队正，将原先侯爷的亲信都顶替了。不过这帮人成日里鱼肉乡里，即便当了兵也没啥收敛，克扣军饷，下面的弟兄们早就思变了，眼下听得君侯返回飞狐县，早就想要对付这帮狗官了。”

　　李重九听了慎重地问道：“会不会有诈，乃是诓我们入城的？”

　　赵全庭想了下言道：“这领头的乃是我的堂弟，也是赵叔的嫡亲侄儿，想来不会有诈。不过君侯说得也对，我们也多几个心眼，谁知道这时间久了，他们会不会思变，今夜就让我带我们赵家人，打前锋为君侯探路就是。”

　　李重九听了拍了拍赵全庭的肩膀，言道：“好。让弟兄们都好酒好肉一顿，今夜三更，就是破城之时。”

　　“诺，君侯。”赵全庭抱拳之后，大步而去。

　　当天夜色沉沉，飞狐县的夯土城墙之上，城兵举着松明来回巡逻，以防流寇偷城。在东城的城门之处，城门官兼校尉刘大眼乃是原先乃是邱捕头的心腹衙役，在飞狐县这巴掌大的地方，也算得上是头面人物。这县里的衙役，都是一代传一代，他父亲也是衙役，因为出生后眼睛长得一边大一边小，所以人称刘大眼。本来按照他这相貌难以娶亲的，但是谁叫他是衙役，在县内颇有权势，眼下也是纳了三房妻妾。

　　兵情紧急，最近他这几夜都舍弃了家里刚纳的美娇娘，直接睡在城楼上。不过按照惯例，他要巡查一番才能入睡。刘大眼平日虽贪婪，但不愚蠢，并行事谨慎，心知眼下流寇压境，自己虽有城墙可持，但是李重九是何等凶人，连始毕可汗都没有在他手底下讨好的人物。他刘大眼有几颗脑袋，万一疏忽了，就是人头搬家。

　　谨慎之下，他带着以往几个使唤惯了的帮闲，以及一伙兵卒，前呼后拥地下了城楼的之字马道，准备巡查一方。这时刘大眼突然眼睛一尖，言道：“站住是赵全二吗？”

　　城楼下的城门洞，两旁建了一排门房，这称作‘熟’。里面一般坐有看护城门的官员兵卒，以往乃是监视城门进出人员。现在塾前，一人听了刘大眼的话，当下转过身来，声音有几分发抖地言道：“回刘校尉的话，是全二。”

　　刘大眼手持马鞭，在左右簇拥下来到赵全二的面前喝道：“你说话抖什么抖？今晚不是你值夜，来此作甚？”

　　赵全二哆哆嗦嗦地言道“回刘校尉的话，今夜周队正病倒了，你让我作为队副来换值，这事您忘了？”

　　刘大眼听了这才恍然大悟，当下一拍脑袋言道：“瞧我这记性，怎么把这茬子事给忘了，怎么说话也不利索，心底有鬼么？”

　　赵全二听了连忙言道：“这还不是畏惧校尉您的官威吗？”

　　刘大眼听了点点头，十分满意这吹捧，言道：“小心当值，若出了什么差池，要你全家的命，若是流贼退去平安无事，告诉弟兄们，人人都赏三十钱，一斗米。”

　　三十钱，我呸，将脑袋系在裤腰带上，替他们卖死卖活，才不过三十钱，一斗米，这帮狗官。赵全二心底虽这么想，但脸上仍道：“谢校尉。”

　　刘大眼话刚说完，突然想起此人姓赵莫非于赵家堡那帮人有联系，虽说这赵全二平日老实巴交的不像是敢谋反的人，但当下多了个心眼，将自己一名心腹留下，让他一并监视城门。而自己巡了一遍城门即返回城楼去睡了。

　　赵全二见对方留下一人监视当下心叫坏事，不过此人却也没什么耐性，连声打了好几个呵欠，显得十分困乏的样子。赵全二当下心底一喜，就拿起半皮囊子私酿的酒上前套近乎，当下两人几句话，就将他套弄到门房里喝酒。

　　眼见人都散去，当下几名赵全二的心腹，连忙将城门旁涵洞的守卫替换下。这涵洞下乃是沟渠出水的地方，全县人洗衣吃饭排屎排尿。都依着城内这条沟渠。而沟渠出城的地方，在上面修了一道砖石的内墙，而底下涵洞里，竖了一排小臂粗细的铁栅栏，防止有人利用这孔道出入城内。

　　当下城下涵洞里游来十几名大汉，在这满是臭水的地方，悄悄削锯这铁栅栏，待弄了半响之后，终于破出了一个可容纳一人出入的小洞。当下这些人咬着刀子，一个个从涵洞里游出，躲在城墙下歇气。待来了三十多人之后，这时城内刁斗响起了三声，时间已到了三更。

　　动手！

　　城内内应，与城外夜入城的死士一并动手，当下从各个方向抢向城门洞而去，而赵全二陪着那赵大眼的心腹喝酒正是酣畅，而这时听得外头沙沙脚步声。这名心腹虽是有几分醉意，但人却一醒，将手一抓刀柄，言道：“这是怎么回事？”

　　赵全二言道：“我也是不知。”

　　此人当下前去抓门把开门，而在这时赵全二掏出匕首，一道捅进了对方后心，并用力一搅。将此人了账之后，赵全二出门招呼，让各面来夺城城门洞的人，一并动手，当下乒乒乓乓门洞内打了起来。而内应们也是一并发作，将刀子捅向自己身边的人，一下之间把守城洞的郡兵腹背受敌，没抵抗几下，就是尸横在地。就在城内敌袭的号角声吹起时，飞狐县的城门也已是被打开，城外早已在暗处了埋伏了许久的赵全庭，当下大喝一声，率领赵家子弟兵一并冲向城门来抢城门。

　　校尉徐大眼也是被号角声惊醒，仓促之间带着十几名手下，从城楼奔出，而这时却看见城下杀声四起，黑漆漆一片中，似有千军万马来夺城一般。徐大眼哪见过这场面，顿时双腿一软毫无战意，立即将兵器一抛，言道：“我们愿降，我们愿降。”

　　而大营之中，李重九看了城门处的局势，即知城门已是夺下，当下命令各命一百骑兵守在另外三处城门之处，以提防周县正走脱，而自己则率领大军入城。

　　一路杀入城中，几乎没遇到什么抵抗。

　　城门两旁遍地跪得都是降兵降卒，李重九当即让苏素率领几十人作为监督，专斩杀那些乘乱而起的宵小，以及劫掠民户的乱军。而自己与李虎则是率军直入县衙，到了县衙门前，赵全二早已是率人攻破了县衙大门，一面派人去解救县衙大牢内关押的高楚，赵万三，一面则是去抓拿周县正。

　　不久之后高楚，赵万三二人皆是被解救而出，还有之前的作匠，金曹，也是被救出。高楚看向李重九一片羞愧之意，言道：“是末将的不是，将侯爷的城池丢了，还请侯爷治罪。”

　　李重九摆了摆手，言道：“别提什么侯爷了，眼下我已被革职，乃是朝廷要犯，各位何去何从……”

　　李重九话没说完，这几人一并下拜言道：“我等富贵皆系于侯爷身上，愿为侯爷效犬马之劳。”

　　李重九听了顿时哈哈大笑，言道：“也好，当与众兄弟同富贵尔！”

　　而这时周县正也被赵全庭抓拿押下，只见周县正穿着一身女装，显然想鱼目混珠，逃出城去。在场众人见周县正这幅模样皆是哈哈大笑。

　　周县正愤然言道：“死则死尔，不必辱我。”

　　李重九看了他一眼，言道：“周西曹，你可知有今日？”

　　周县正冷笑言道：“我乃是朝廷亲册的县正，不是西曹，你乃伪官伪侯，还有你们几人也是一并助纣为虐，他日朝廷天兵一到，我之今日就是你们的明日，一并陪我送死吧，我在黄泉路上等你们。”

　　“想死？没那么容易？”赵全庭言道，“你这等奸官，陷害侯爷，颠倒黑白，我们必将你大卸八块，反正让你每多活一日，多受一日的苦楚。”

　　听到这里周县正方才的强硬皆是瓦解，当下跪在李重九面前，言道：“君侯，以往是我不是，恳请你再给我一个机会……”

　　“拖下去，关押。”李重九很没耐心地言道。而周县正见李重九这幅样子，当下惊恐地大声言道：“君侯，不要，君侯，我还可以为你效犬马之劳，君侯，求你……”

　　待周县正被横拖下去之后，仍在卖力的叫着，但对于他的话，这时已无重要了。


第一百七十九章 缓称王

　　重新占据飞狐县后，经过一夜骚扰，县内一切皆已是平定下来，十几名乘机作乱的宵小人头被砍下高高挂在城头，作为警示。而城内秩序恢复了有条不紊。

　　屋舍之内书办高越坐在中堂之内，高家虽不是本地望族，但却是世代为吏。到了高越这一辈，作为家中嫡子，他少读诗书，后又仗剑游学，因为能言善辩，在飞狐县亦是小有名声。他的父亲病逝早退，故而尚在县学求学的他，早早就进入了衙门做事。眼下在户槽下任一书办，因为其父亲当年在县衙的关系，故而是下一任六曹的有力人选。

　　眼下天色方明，门前咚咚的捶门声响起，高家七八名家小，皆是颤栗不已。倒是高越平静地言道：“既来之则安之，开门。”

　　当下高越换上衙门的衣袍上前，大门打开后，两名兵卒来‘请’高越前往县衙。高越也知虽说得客气，但却是不容拒绝，当下直接大步迈出。到了县衙之后在厢房外，早有一般同僚故旧站在门前，议论纷纷。他们见了高越，当下一并上前。

　　“高兄，没料到你也来了。”

　　一人言道：“听说昨夜通守破城，县正数人皆是一并被拿下关押入大牢，而召我等今日此来恐怕是来追究清算的。”

　　高越从容言道：“诸位，不必担心，强龙不压地头蛇，我们在此县的根基岂是姓李的可比。只需大家记得一荣俱荣一损俱损的道理，抱成团共同进退，这姓李的不敢拿我们如何。”

　　“不错，若是那姓李的，他敢清算我们，我早已令粮商们见机罢市。”

　　“我也已经交代下去，让几十名党长，里长联名上保，替我们请命。”

　　“正是，我可让市井商贩有一半支持我们，可罢市罢业。”

　　高越听了笑道：“如此还有甚担心的。”说罢众人哈哈大笑。

　　“他们说一荣俱荣一损俱损么？”李重九听了下首偷听的禀告，冷笑一声，言道，“他们还以为我还是大隋的官员，还当我不敢杀人么？”

　　当下李重九言道：“本想和他们谈谈，现在不必，将这些人一并关押，不许给与饭食，并传我令下，若是有哪家商行罢市罢业一律抄没其业。”

　　李重九处置虽已铁腕，但是实际上知道，此只能治一时，却不可长久，飞狐县暂时如此可以，但若推广其他县即无法。众所周知，自秦后终于实行郡县之制，郡县制的核心，即改周王朝封建之度，以中央官员治理地方。到了隋时，又将郡县地方的佐贰官征辟权从刺史，太守的身上，收归朝廷之有，使得中央对地方控制力进一步加强，但即便如此，朝廷对地方的控制之力，也仅仅是到了县这一层。

　　对于县以下控制，隋是以三老以掌教化，以里长，党长一级一级。古时通信落后，交通不便，中国人又奉行老死不相来往之信条，地方一村一乡的人，大部分都是一辈子没有出过村子范围，去外面的天地看一看。眼下李重九有力控制一县，说白了，就只是一个县城，但是要真正整合势力，还是需靠这帮地头蛇。要控制地方谈何容易，不仅要地方势力配合，更关键是眼下大隋乃是正朔，百姓虽对杨广恨之入骨，但地方世家官吏呢，李重九在所有人眼底乃是反贼。

　　正在李重九想着这些时，突然接到紧急军情。

　　原来刘武周杀王仁恭占据马邑郡之后，即开仓赈贫，驰檄境内，得军万余人，并自称马邑太守。这刘武周本就是出身马邑的土豪，他起事之前即已得到马邑郡内豪杰上下拥护，一杀王仁恭之后，更是乘机开仓赈济灾民收拢人心，眼下马邑郡已完全为他掌握之下。而眼下李渊正在太原郡与王须拔，魏刀儿的十几万流寇激战无暇分身平叛，于是令雁门郡郡丞陈孝意，虎贲郎将王智辩从雁门率军平叛。

　　当下刘武周率军迎战，两军激战初期，刘武周处于不利，被围于马邑桑乾镇。谁知他在这时转而投靠突厥，始毕可汗出动突厥铁骑，帮助刘武周大败陈孝意，王智辩二人。刘武周乘此之机起兵不到一个月，即并吞了娄烦郡，并向雁门郡出兵。若是雁门郡一失，李重九从怀荒镇通向飞狐县的道路即中断，故而不能坐视。可是眼下飞狐县尚未真正降伏，李重九还无法出兵，与刘武周争夺雁门郡。

　　李重九，李虎，苏素，孙二娘，赵万三，高楚等人一并商议接下来的对策。

　　苏素言道：“眼下民心不服，在于名不正言不顺，士民们不知我们到底是匪，还是官，故而对我们心存疑虑，要收服民心，当有一个名号，好让百姓归附。”

　　高楚听了言道：“君侯，不如称王好了，王须拔不过一介流寇，也自称漫天王，自称国号为燕，以君侯之资远胜于王须拔，何必甘于其后。”

　　李虎言道：“自称王，不是正式与朝廷作对吗？我郡四面皆是官兵，若是称王，岂非给人攻打的口实。”

　　赵万三言道：“我们眼下早已叛逆朝廷，与其遮遮掩掩的，倒不如挑起大旗，正式割取一方，我们称王称帝，也可向四方正式表露我们之大志，令有志于天下的四方豪杰归附。”

　　李重九双目一挑，只见赵万三眼光精光四射，显然是一个野心勃勃之人。称王称帝，亦未尝不可，后世有缓称王，高囤粮之言，但是称王确实在初期可以大举凝聚内部上下士气，以及向四方展露自己的大志，令豪杰来投，但不足之处就是会遭到周边同等势力的忌惮。李重九眼下若要从大隋自立而出，称王确实是一个好的途径。

　　“若实力不足，则不可擅越，如此徒然取祸之道，你看那些骤起称王称帝的不过昙花一现罢了，几人能支撑到最，以我们三镇之兵，不过数千，民不过数万，要称王实力不足匹配，不如先取了上谷全郡再作定夺，一步一步稳扎稳打。”出声乃是苏素。


第一百八十章 迫在眉睫

　　上谷郡有六县，郡治在易县，另有涞水，遒，遂城，永乐，飞狐，一共六县。但是除了李重九据上谷飞狐县，另外五县在当初王须拔，魏刀儿造反之后，大遭破坏，五县皆被攻破，仅有飞狐县一县残余。现在王须拔，魏刀儿率十几万之众转而攻略恒山郡，准备大举入晋阳，上谷郡则有魏刀儿麾下豪帅宋金刚（注一）率领两万人马驻守。

　　这就是眼下上谷一郡的情况，苏素提出夺取上谷全郡，再行远图的策略，实是一步一步稳扎稳打之言。

　　不过赵万三却言道：“上谷郡经流贼涂炭，现在已十分残破，若要休养生息恢复昔日六县之地最少需两年，而眼下要凭着上谷之地，争雄四方，暂时没有可能。现在我上谷郡的形势，刘武周在西，王须拔在东，而李渊在南，三强挟持之间，我需早定名位，方才能安定部下上下之心。”

　　李重九面色肃然，言道：“定名位是必然，依我之见，就暂以上谷郡郡守自称，同时发文书安民，就说天子昏庸无道，误信奸臣之言，谋害忠良，眼下我李重九暂摄上谷全郡，保境安民，以待明主，你们看如何？”

　　苏素听了不由点头，笑着言道：“此进可攻退可守之策。”

　　李重九看向赵万三问道：“赵主薄，依你之见呢？”

　　赵万三听了言道：“虽没有称王那般快意，但是眼下上谷郡尚不在我手，我们可先安定此地后，再图谋大举。”

　　李重九笑道：“如此就好了，既然大家没有异议，天子皆割去我侯爵，官职，那么以后就不必以冠军侯，通守称呼于我了，从此我自称郡守之号，号令全郡。”

　　当下在座之人除了李虎以外，众人皆是一并站起身来，言道：“参见太守！”

　　李重九笑了笑，言道：“诸位追随于我的，我也不会薄待。眼下郡官之职，虚位以待，待取了全郡之后再定。”

　　“苏四叔，我先任你飞狐县正。”

　　当下苏素站起身来，一拜言道：“诺，太守。”

　　李重九点点头，看向赵万三言道：“赵主薄忠心有嘉，我晋你为县丞，辅佐于苏明府。”

　　赵万三喜道：“诺，太守。”

　　李重九看向高楚，言道：“高楚，我任你为副都尉，自统领县内三团郡兵，并再募流民中精壮，年内再募两团精锐来。”

　　“诺，太守。”高楚大喜言道。都尉，副都尉都是郡内武官，副都尉为正五品和鹰扬郎将同等。

　　“赵全庭，你武艺高强，我即任你为县尉，募一团乡兵，并统辖捕头，衙役，负责一县城防治安。”

　　赵全庭这一次凭着破城之功，昨日还在是田舍郎，而今日即被拔为了一县县尉，对于他而言，现在几乎已是昏头转向的了。赵万三见自己侄儿如此，暗骂了一声丢人。李重九此举也算是对赵万三的一个补偿，县丞之位虽比主薄高，但是这一县的二把手几乎不管事，手中没有权力，乍看有些明升暗降，将赵全庭提为县尉也算是一个平衡。

　　有了这嫡系班底，飞狐县总算是稳了下来。次日李重九将自己文书的贴于城门之上，当下一时引起县内百姓沸沸扬扬。县内唯一可以称得世家的成家，已被李重九灭门了，现在数千飞狐县百姓，也只有一二商家，家里出过官吏的门吏之家，以及读书人才懂得一二消息的含义。之前有人担心李重九乃是朝廷逆臣，眼下占领一县，可能是要效仿流寇劫掠一番之后远遁，又或者割据称王，如此必然引来朝廷平叛大军，而眼下李重九只以郡守自居，也没有说要分疆裂土的意思，当下民间对于新政权的猜疑顾及，这才消除了几分。

　　之后陆续有人上衙门来，拜访李重九，既是听一听李重九风声，也是好救下那些被关押在牢内的家人，也是看一下新政权未来的动向。他们听李重九安抚之后，纷纷放下心事来，表示要献粮秣，钱粮资助，看看是否能赎回他们的家人。李重九听了只要他们以后不再对自己势力抱有敌意，即可领人回去，至于粮秣，李重九没有拒绝，只是言之暂借，日后给与归还。这些人哪里会将李重九话当真，至于暂借就是永远的借出去了。安定县内的人心之后，李重九当下就处理之前周县正，县尉几人之事。李重九开堂审问，将这些人一一定罪，将五名首犯一律问斩，至于随从则是监禁数年不等。

　　李重九在飞狐县还不到数日，这时四面的军情也是一个接着一个传来。不少人还未反应过来，短时间又有新的消息出现，令人不由感叹这是怎么了，天下形势变化居然如此之快。

　　李重九心知这是天下剧变迹象已现，若是大业七年时杨广第一次征辽东失败，只是大隋大厦将倾的前兆，那么现在大隋这大厦已是到了摇摇欲坠的份上。首先是太原方面，李渊，王威以不足万人之官兵，在雀鼠谷大败王须拔，魏刀儿的十余万流寇。王须拔，魏刀儿二人几乎是只身而逃，李渊尽收其降众，并捡其精锐为军，得众近万，不臣之心已悄然浮现。

　　而刘武周借突厥之力大败陈孝意，王智辨的雁门军之后，占据马邑，娄烦二郡，并出兵攻下了汾阳宫，将宫内万余宫女，以及无数珍宝尽数献给始毕可汗。始毕可汗得到刘武周的美女珍宝之后大喜，当下立刘武周为定扬可汗，并赐狼头纛。刘武周被册封可汗之后，进一步称帝，以妻为皇后，建元为天兴，向四方展露其称霸天下的野心。而据说身在东都的杨广，闻之刘武周谋反后大怒，准备问罪于都督并州军事李渊的责任。当下李重九连忙派子李建成，李元吉，前往长安向朝廷解释，同时亦为人质。

　　而与马邑，太原同在北地涿郡也发生巨变，涿郡之地，当年隋炀帝征辽时，兵仗粮草于此囤积无数，并驻扎有精兵数万以备契丹，靺鞨，高句丽。而涿郡虎贲郎将罗艺与左武卫大将军李景，以及郡内同僚素来不睦，乘此机会突然杀死涿郡郡丞，渤海太守唐祎，占据涿郡部分，以及柳城郡，怀远镇之地，并自号为幽州总管。

　　这才是短短数日，大隋朝居然已到了这份上了。从并州到幽州这一线，刘武周，罗艺，再加上自己，这三大边将，都是对抗突厥，契丹，奚部，高句丽的一线将领，眼下却一并反了。造此下去大隋国祚还有几日。

　　之前李重九还有几分担心杨广出兵来讨伐自己，但眼下大隋的这破屋子已是到处漏风，大雨从屋顶直盖屋内了，李重九又算什么，谁现在有心事估计自己。先不说刘武周，罗艺这两头大鱼，河北王须拔，高开道，窦建德，高开道他们闹得可谓是天翻地覆。大隋在河北纵杨义臣，李渊这样的大将在支撑战局，但是也拆东墙补西墙。

　　“如此自己的机会，终于也就到了。”李重九将信纸一捏，目光森然在来到飞狐县的第十一日，自己可以终于脱离险境，可谓人已得食，马已得料。但下一步就是扩大自己势力，还有李渊父子那边……

　　乱世之中，群雄并起，在这逐鹿天下，问鼎中原之机，一步错步步错，一步慢则误终身。李重九自己接下来的第一步在哪里呢。李密那边乃是远水，自己暂时指望不到，要收服上谷郡内，先要击败王须拔残部，以及宋金刚，但是以自己眼下势力，对于宋金刚两万之众仍是不足。

　　听闻宋金刚此人善于用兵不说，并且麾下也不是草寇那帮散兵游勇，他捡两万之众中的四千人，组成亲军，每日操练法度与官兵无二，并且数度在涿郡劫掠好几次击败装备精良的官军。这样的部队，不仅是训练好，而且见过血，打过胜战，可谓是精锐。凭自己现在在飞狐县的兵力，根本不是对手。

　　李重九不要说是一统上谷郡全郡的目的，就是飞狐县都难以自保，如此何谈割据一方，何谈进取天下。要知道如按照历史上，李渊晋阳起兵已是迫在眉睫，若在这时自己无法扯一扯李渊的后腿，待对方一举破入关中之后，那些隋朝旧吏纷纷四面来投，到时候李渊几乎不费吹灰之力，就可以获得天下四分之一的地盘，并且还是被称为王霸之资的关中。那时相较自己，就算是历经一番血战，击败宋金刚后，取得上谷一郡又有什么用，以一郡之地，与四分天下之李唐对抗，那还不是被随意揉捏。

　　“回禀太守，御夷镇急报！”

　　“念！”李重九坐在胡椅上，捏着眉头。

　　“王校尉写信来禀，说室得奚旧部的两万牧民，从乌候秦水出发，脱离契丹，来御夷镇投奔，并请求内附收容。”

　　李重九闻言不由身躯一震，心道我的机会终于来了。

　　注一：旧唐书卷五十五，上谷人宋金刚有众万余人，在易州界为群盗，定州贼帅魏刀儿与相表里。后刀儿为窦建德所灭，金刚救之，战败，率余众四千人奔刘武周。


第一百八十一章 大房之争

　　七月流火，大火西行。

　　七月对于长城附近汉人而言，这时春小麦亦已是成熟，沉甸甸的垂在地间，不日就要收割了。而七月对于草原牧民而言，同样充满喜悦，羊马熬过了之前漫漫冬季之后，经过春夏两季的养膘，眼下已到了最膘肥马壮的时候。怀荒镇附近的草场之上，马儿嘴里嚼满了青草，头头毛色发亮，叫声有力。而附近山坡上，白花花的羊群犹如漫天白云一般卷过，这时的羊肉最是肥美，若是咬在口中，满嘴是油滴不尽。

　　从南坡即将收获的春小麦，还有这漫山遍野的牛羊战马，这就是刚刚从飞狐县返回怀荒镇李重九所见的一幕。一见李重九的骑兵到达，驻守在怀荒镇刘易，周旭，姬川三人，还有城将昙宗一并前来迎候。

　　众人相见，先是这文官三人组中的刘易，周旭二人则是一并向李重九一揖到底，口称太守，以臣属之礼参见，显然接受了李重九割据自立的决定，准备跟着他一条道走到黑了。

　　李重九看了一眼姬川，只见对方默然许久，待见李重九看向自己，于是耸了耸肩，言道：“反正我已被家族革名了，生不入宗祠，死不入祖墓。我有今之地位，以及将来之荣华富贵皆只有指望在太守身上了。”说罢姬川长长一揖，虽有几分不情愿，但仍决定站在李重九这一边。

　　对于姬川的态度，李重九不以为意，当下三人向他叙述去御夷镇后，半年来的怀荒镇的发展。刘易言道：“启禀太守，冬小麦早已是收获入仓了，马上就是春小麦就收割了，而今年我们牛羊群扩大了一倍，过冬的粮食十分充足，足以让我们近万怀荒镇百姓过一个富裕的冬天。”

　　“近万？”李重九不由讶异问道，“何时我们怀荒镇人口，已这么多了。我记得去御夷镇已迁走不少。”

　　刘易笑着言道：“这新增的人口，有近一半都是涿郡的商户前来定居的，所图都是一年两度草市的贸易。”李重九点点头，只要胡汉之间贸易的草市一日仍在，怀荒镇作为商业城镇就是源源不断吸引，这些大商家的定居。

　　一旁姬川拱手言道：“启禀太守，这涿郡商家之财力，更胜于以往雁门，上谷两郡的商家，若非今年罗艺谋反叛乱，他们一般自有渠道贩贸，是绝不会到怀荒镇来的。不过我与他们聊过，他们仍对我们怀荒镇势力抱有迟疑，眼下只是试探的进入。”

　　“这不及，”李重九点点头，看向刘易问道：“哪另一半进入的人口呢？”

　　刘易言道：“是，胡人，事实上，怀荒镇以北已出现不少胡人部落，其中多是奚族五部，霫族，甚至契丹，室韦，突厥也有，他们相对于我镇尚无敌意，只是为了草市方便所在，不过我们按照太守之前的意思，只许可室得奚部之人可入怀荒镇居住，其中加入我苍头军的兵卒家中可以优先。”

　　李重九点点头，言道：“正是如此”

　　这时昙宗禀告言道：“启禀主公，之前我苍头军六团士卒，其中四团骑兵已调至御夷镇，怀荒镇只有两团兵力，之前预计今年丰收富足，粮草无忧，故而又征募了两团兵卒，正在训练。”

　　李重九双眼微眯，问道：“这是谁的决定？”

　　“是，我们四人一并决定，主要是担心突厥方向，刘武周被始毕册封为定杨可汗，眼下马邑，娄烦两郡一失，突厥更是大举南下，于此牧民，我怀荒镇面对突厥方面压力大增，故而不待主公之命，我们就先招募了两团兵卒先行训练，以增强实力，实属应对不测。”

　　“此事这次可以作罢，下不为例。”

　　听李重九如此说四人皆是松了一口气。确实李重九眼下兵力分配还是十分吃紧，李重九从飞狐县带来不过三百骑兵，而飞狐县尚有六团的郡兵乡兵，但是都不能调动，只能驻扎在县内防备宋金刚。苍头军的四团骑兵，以及戍军都在御夷镇。所以怀荒镇虽是坚固，但只有两团守备，实在太薄弱了，所以周旭他们的自作主张也算情有可原。

　　接着周旭向李重九禀告，希望蒙馆的教学情况，言及在韵音，标点的帮助下，现在一年以后蒙馆内的孩童，皆已是可以粗粗的读书写字了。听周旭这么说，李重九十分高兴，对于他而言，寒门子弟的培养，这可是比兵力增加，粮草增多更令人高兴的事。毕竟李重九到了现在，仍是没有稍具规模的世家，能看得上自己的苍头军来，前来主动依附，一个也没有。

　　当下李重九向周旭他们发布了新的任命。因为人口的增加，再以戍军的形势称为镇已太合适，他将怀荒镇改为怀荒县，御夷镇改为御夷县，正式并入上谷郡。至于周旭李重九任他为县正，刘易任为主薄，至于眼下怀荒镇的其他文员，按能力充任六曹，书办等职。至于姬川，李重九任他为御夷县县丞，王马汉则为郡都尉，统领所有苍头军的士卒，而额托，英贺弗分别为胡骑校尉，长水校尉，也充作番骑统帅。

　　李重九在怀荒镇住了一日后，回家与平平吃了一顿饭，团聚了一番，即马不停蹄与姬川一并前往御夷镇。

　　李重九离开御夷镇粗粗一算，还不到三个月，但是眼下一见已是天翻地覆大不一样。御夷镇主城的大宏城已经完全建好，整个城呈正方形，周长为一里又三分之一，黄土夯实的城墙三丈高。城下的护城河也是挖好，有两丈多宽，并在四门之处都用吊桥连接。眼下所有人皆已是驻入了大宏城，至于大宏城正前方三里的高山堡也已是修建了一半，至于另外一座九连堡则是刚刚起了个头。而眼下城池四面都是室得奚部的牧民，好是一副胡人相居，其乐融融的情况。

　　新任的都尉，城将王马汉，还有额托，英贺弗一并前来迎接李重九，将他迎入城内新修筑的衙门。

　　见面之后王马汉则在一个劲的大骂李渊，以及杨广乃是昏君，至于额托，英贺弗也是满满同仇敌忾的模样，意思是李重九既然反出了大隋，就跟着我们室得奚部干吧。额托直接言道：“眼下中原眼下官兵打流寇，流寇打官兵，乱作一片，乌帕是有大志的人，何必去趟这浑水，倒不如以怀荒，御夷，飞狐三地割据一方，与室得奚部一并在草原上立国，而将来室得芸嫁给李重九，封为皇后如何？”

　　很好，李渊是将庶女嫁给李重九为妻，而不肯嫁嫡女，而这边室得奚部的意思，就要让室得芸作李重九正妻而非妾室，两边的手段可谓是如出一辙。记得历史上，刘武周为了收容宋金刚，将自己妹妹嫁给对方，而宋金刚果断将自己原配妻子休掉，而转娶了刘武周的妹妹为妻。

　　大房之争，堪称惨烈。就如同嫁出是庶女还是嫡女区别一般，而正室与妾室之间差距更大。而若是将来李重九在草原上立国，甚至称帝，那么皇后与嫔妃之间差距更是不可计较。

　　额托这么说，并非是一时随便言之，乃是深思熟虑之言。李重九暂时无法娶李三娘为妻，正室之位空悬，而眼下就给了他们以机会，若是室得芸从妾室转为正室，那么将来室得奚部在新势力中的地位，更是水涨船高。李重九亦深吸了一口气，相较于李渊拘泥于寒门世家之见，倒是这些胡人对自己仍十分热诚，不仅没有因为自己这次失势，而有所怠慢，更是愿意如故将室得芸嫁给自己为妻，两权相较下，李重九只觉得心底一暖。

　　李重九言道：“此事暂时再议，俟斤去哪里了？”

　　英贺弗当下暗暗惋惜，面上却言道：“在东北几十里外的草原，安排这两万新加入牧民的秋季牧场。”

　　听得有这股生力军的加入，李重九不由大为高兴，两万牧民最少就有四千精壮男子，可组成骑兵，这可是一支强大的战力。并还远远不止，听闻在乌候秦水，还有近三万室得奚部牧民，若是加入他们自己的上万草原铁骑，就可以组建完毕了。

　　“英贺弗，大事不好了！”正待这时，一名满头扎着辫子，穿着皮袍的胡人，大步奔入正屋，对方一见李重九后一愣。

　　英贺弗介绍言道：“这是名镇草原的乌帕。”

　　对方听了身躯一震，言道：“原来是乌帕，我室得峰佩服已久了。”对方作了一个汉人的揖礼，当下言道。李重九听过对方名字，正是这一次带领两万牧民来到御夷镇请求内附的头领，乃是室得芸的堂叔。

　　“出了什么大事了？”

　　室得峰见有李重九在，当下收敛了方才慌张之意，强自振作言道：“我听闻消息，契丹可汗大贺咄罗听闻我们来御夷镇投奔汉人之后大怒，说服契丹各部的夷离堇，出动契丹八部所有人马，号称十万大军，声言要夷平御夷镇！”


第一百八十二章 兵临城下

　　契丹八部分别为悉万丹，阿大贺，具伏弗，郁羽陵，日连，匹黎尔，叱六手，羽真侯，而大贺咄罗则是八部可汗。以契丹八部每部几千至上万的精壮男子，若最大动员出动十万也并非虚言，眼下就算打个折扣五万以上也是有的。

　　不久之后，无数契丹骑兵遮天蔽日的出现的御夷镇以北的消息，已传入所有人的耳中。室得奚部俟斤，以及部族之中的长老如热锅上的蚂蚁，焦急地乱转。额托，英贺弗也是一脸焦色，反而比李重九更担心御夷镇的安危。御夷镇对于室得奚人而言，不仅仅是一座城池，对于他们而言，更是深深楔入乌候秦水的钉子。从御夷镇到他们世代放牧故地，快马两日即可到达，只要他们占据此地，乌候秦水边昔日的室得奚部的牧民们，就会源源不断来此投奔。一旦御夷镇失去，对于俟斤而言，就没有了庇护族人的城池，一旦契丹人来，他们在茫茫草原上无处可去。

　　“我们有几成胜算？”城头上室得芸轻轻地问着李重九。

　　李重九看着一旁室得芸清澈的双眸，笑了笑在她的手背上拍了拍。

　　室得芸稍稍宽心，睁大眼睛言道：“阿姆说过了，我们室得奚部，即便战到最后一兵一卒，也不会舍弃这里。这御夷镇，是我们室得奚部复兴唯一的机会。”

　　室得芸小脸上满是坚决，李重九言道：“这是当然，一会儿大战都要来了，这城中危险得紧，你还是随着你的族人，退到南方谷地去，那里安全一些。”

　　“不去！”室得芸头摇得那是一个坚决，言道，“你在哪里，我就在哪里。”

　　李重九双眼一眯，笑道：“淘气。”

　　室得芸在一旁赌气地说道：“我不懂你喜欢的那个汉家姑娘怎么样，她不就是陪你刺杀了一次始毕可汗么？而今日契丹十万大军围城，我也要一样和你在这里，我一点也不输给她。”

　　李重九双眼一浮，笑道：“原来你一直在意的是这个，这是在吃醋啊。”

　　室得芸听李重九哼地一声，言道：“我哪里是在吃醋了。”

　　李重九笑了笑不复再言。而前方三里之处高山堡的狼烟，突兀般出现在高高燃起。“契丹人，”室得芸一抓李重九的肩膀，面上一惊言道：“契丹人来得这么快，我还以为他们要明日才能到达呢。”

　　李重九面色一沉，至三日前听说契丹十万大军出兵的消息后。李重九将九连堡放弃，转而是派出三千人连续三日抢修了高山堡，总算将城墙修得两丈高以上，完成了全部工程的五分之四以上，暂成为大宏城的前沿阵地，突出在前。

　　至今日这三千人才撤下，在高山堡内留下室得峰，以及六百奚军驻守在内。眼下高山堡内，向大宏城以三道狼烟示警，表明出现在前方的契丹军数量极其多。因为视线所限，李重九这时才看到草原的远方有一条黑线，直铺而过。无疑是身为前沿高山堡的室得峰视觉上的震撼更强。

　　“没什么好看的，不过契丹人的前锋罢了。”

　　话虽这么说，但仅仅是前锋就有如此强大的兵力，若是大军齐集又是如何规模，李重九走下城头，目光仿佛又回到了当年始毕可汗在雁门外，以二十万突厥大军压阵的场面，而换到今日他要面对是十万契丹骑兵，这一番生死如何？

　　“太守辱纥王部，不肯向我们派出援军！”英贺弗见了李重九，当下有几分颜面无光。辱纥王部乃是奚族五部之中最强大的，辱纥王部俟斤亦隐隐有奚人可汗之称，若是他肯出面组织，未必不能将奚族五部联合起来，可以共同对抗契丹人日益向西的蚕食。

　　“不过木昆奚部俟斤，派出一千骑兵前来帮助我们，都是个顶个的好汉。”说到这里王马汉倒是面上有光，木昆奚部俟斤乃是李虎的结义兄弟。当然了当年俟斤肯与李虎结义，是因为当年李家镖局往木昆奚部贩卖时，正巧俟斤的妻子生了病，当时薛神医正好随行，于是就救下了俟斤的妻子。薛神医救人之后，就又云游娶了，而俟斤感谢李虎的救命之恩于是就与他结义为兄弟。这些年来，李虎他们出塞，亦有意识地与木昆奚部交易，让他们得到大量中原的布匹，茶叶，因此近几年来木昆奚部势力在奚族五部之中，势力增长不小，只是暂屈居于辱纥王部一筹。现在明知道契丹势大，木昆奚部虽不敢全力动员，但肯出动一千骑兵来增援御夷镇，足见俟斤的恩义。

　　“此外白霫，部分奚人，甚至一部室韦人亦加入了我们的军队，他们与契丹人都是有仇的，特别是白霫与奚人一样，与契丹交战多次，早就结下了死仇。其中也有不少，都是我们多年在草原贩卖商货结交下来的朋友，他们听闻契丹人来，亦是二话不说派出族里战士来支援，如此也有一千之众。”

　　李重九点点头，有了这两千援军说来不多，但是都自己父子二人在草原五年经营之下，广撒人脉，方才有的助力。如室得奚部向奚族最强辱纥王部求援，希望对方能念在同族份上出面救援，但是在契丹的强势之下，什么同族之情，这只是自取其辱罢了。

　　“有了两千兵力，我军底气不少。”王马汉一挥拳头，颇露几分霸气。室得奚俟斤，额托，英贺弗听后消息皆是微微松了一口气，但是脸上的忧虑之色却没有减少多少。

　　李重九言道：“怀荒镇如何？突厥是否有与契丹人一并来侵攻的打算？”

　　王马汉笑着言道：“尚未发现，听闻突厥始毕可汗一年箭伤未痊，甚至连马都骑不动了，现在他的几个弟弟和儿子都忙着争夺汗位，故而无暇南顾中原。”

　　“这倒是好事，但若突厥可汗之位一旦决出，必然南侵，我们现在也不可对怀荒镇掉以轻心，这两千援军尽数布阵于怀荒镇以东，警惕突厥人。”李重九开口言道。

　　“那么御夷镇呢？”听说李重九将援军调到怀荒镇，室得奚部的女俟斤连忙焦急言道。

　　李重九转眼看向一众在场奚人，反问言道：“你们觉得契丹十万大军而来，我们应该如何迎战呢？”

　　一言道出后，众人皆是沉默。李重九言道：“若是野战？以我们一万之军迎战十万人马，取胜无望，而眼下只有凭借坚城固守，决战于城下。”

　　听李重九如此说众人皆是点头。李重九继续言道：“现在御夷镇只有大宏城，高山堡两城，高山堡能屯兵千人，大宏城不过三千人，多了城池无法容纳，城内粮草也不足以支持。所以我决定除了三千人守备两城之外，待契丹人受阻坚城之下后，再行反击。”

　　“此乃先守后攻之策。”英贺弗点了点头。

　　当夜闻之契丹大军马上要围城的消息后，奚部骑兵尽数撤走，这一次室得奚部作了最大动员，出动了六千人，除了一千五百人随着李重九守城之外，其余四千五百骑兵布阵于城西。而御夷镇之中，高山堡有六百奚军驻守，而大宏城除了有一团兵卒，以及一千戍军之外，其余就是额托的九百奚军。王马汉带着四团骑兵出城，悄悄驻扎于城东山谷，当然在几十里外，还有怀荒镇一千驻军，以及两千各族援军，所有兵力合计一万一千人。

　　在大战来临前，城内已是尽数布阵完毕。次日清晨，契丹军主力阵容尽数出现在大宏城城外，几乎一眼望不到边际。李重九与额托，观察许久后，认为契丹人号称十万虽是虚数，但是七八万兵力也是有的。

　　契丹可汗的白马青牛大纛，在大宏城，高山堡两城的东面数里竖下，现在契丹可汗是要将此作为牙帐所在。在城头上放眼眺望，城下到处都是髡发，带着大耳环，斜裹兽皮的契丹人。联想到数百年后，这民族达到最盛时，其统治疆域甚至超过北宋，后来的俄国人甚至一直将契丹，当作中国人，甚至今日俄语中中国还是契丹二字的发音。

　　不过眼下这数百年后的契丹强盗，而今还未脱离氏族部落，所谓可汗，其实乃是八个部落共同选举的联盟首领。他们没有正规的军事组织，只是凭着各部夷离堇的号召，再往下则是以血亲地缘组成的氏族组成军，领军的没有一级一级将领校尉，发号施令只是部落中几位德高望重的头人。至于契丹人，他们穿着粗粗缝制的兽皮，手里拿着用藤皮绞成弦的牛角猎弓，皮囊里大多都是兽骨狼牙制的箭镞。除了少数人拿着用陨铁打造的刀剑外，大多数人仍是举着用骨朵，以及名副其实的狼牙棒。

　　尽管装备简陋，组织凌乱，但是未开化民族的野蛮和悍勇，却足以弥补这一切，更何况契丹人乃是‘十万’大军。


第一百八十三章 蛮力攻城

　　血战半日方才结束。拂晓之前，契丹大军似觉得高山堡甚小，可以不费吹灰之力一战而下，故而以先声夺人之势，对高山堡发动了强袭。

　　现在土黄色的夯土城上涂满的血迹，高山堡下层层叠叠，堆垒满了契丹人的尸体，密密麻麻箭镞犹如这大草原的荒草一般，长在尸体的上面。

　　“汉儿的箭太多了，儿郎们都顶不住！”退下来的郁羽陵部头人，抹了一把额头上的汗水，大声言道。

　　“守城的不是汉儿，”郁羽陵部夷离堇，口中嘣出几个字，“我在城头上看见了室得峰那个叛逆。”

　　“是室得峰又如何，我要禀告可汗，汉家郎筑城是有备而来，这么死攻，不是办法，我看那城内的铁箭镞起码上万，”说到这里那头人，口中啧啧有声，并露出羡慕的神色言道，“你看那室得峰之前在我们郁羽陵部如狗一般使唤，投了汉儿，结果就有了这么多铁箭镞，要知道我们契丹八部的铁箭镞加到一并，也没这么多啊。”

　　“若是羡慕，你也投了汉人？”郁羽陵部夷离堇狭长的眸子扫了一眼。

　　“哪敢，哪敢，”头人低下头言道，“我让孩儿们上前，将铁箭镞捡回来一点，你看如何？放心，只捡一些最远的。”

　　夷离堇不置可否，当下这名头人即吩咐几十名手脚灵巧的手脚的族人，围着高山堡将外周的铁箭镞一并捡回来。

　　“契丹人也就这点出息！”

　　看着高山堡下，契丹人躲着守军的弓箭射程，在满地尸体翻箭镞时，大宏城中汉家将领都是哈哈大笑。反观额托等奚族大将，则都是面露尴尬之色，若没有李重九的支持，换作之前，他们恐怕也是如契丹人一样，每次战后，都在满地捡铁箭镞。这还仅仅是打胜之后的情况。这一次李重九从飞狐县，运来了五万铁箭镞，这都是新的匠坊打造出的。这新箭镞不仅仅是更新御夷镇守军装备，奚人也分到不少，于是都装备起来。

　　次日清晨，契丹部在碰了钉子之后，对高山堡三面围困，而将大军压倒了大宏城下。

　　随着号角声响起，在城东门这边契丹人拿出上百辆大车，大车上整齐齐填土，而每辆大车上由两匹马匹牵引。他们将战马的眼睛尽数蒙起后，用刀猛刺马臀。马吃痛之后，一并嘶鸣牵着大车猛冲而去。

　　这些马冲到护城河前后，纷纷失蹄坠入河中，并将身后的大车也一并带入河中。只见马儿在河中不断挣扎嘶鸣，想要爬出河面，但因为受大车牵累，最后只能一一沉入河底。

　　一轮大车填河之后，又是上千契丹骑兵聚集，他们再度趋近护城河，将马背上包着土的羊皮袋子，一并丢入河中，继续填河，城头上的汉军看得皆是啧啧称奇，契丹人这填护城河的手段太过奢侈了，先是战马后是羊皮袋子。不过契丹人努力收到回报，仅仅不过半个时辰，城东护城河已被他们铺出一条百米宽平地，人马可以驰骋。

　　随即隆隆鼓声响起，又是三百契丹精壮，一手举着皮盾，一手扛着羊皮袋子在远远排成了数列。这时一声号角声吹过，这些契丹精壮们一并发喊，大叫着涉过护城河上的通路，扛着羊皮袋子直奔城下而来。

　　举弓！

　　射！

　　城头一片弓弦勒紧的声音，无数人弓似满月举向半空，之后崩地一声，箭矢如暴雨一般朝城下射落。扛着羊皮袋子的契丹人，举着皮盾左遮右挡，不过箭矢仍如雨而下。

　　“臂张弩准备！”

　　当下城头之上，上百把弓力两石的擘张弩一并撑开。

　　将领毫无表情地看着城下一会后，言道：“射！”

　　弩手们扣动悬刀。机括响动，空气中传来闷闷的箭矢破空声，契丹护身的皮盾，在劲弩之下如同薄纸。上弦再射！箭矢入肉的声音，听得令人耳朵一紧。片刻之后，城下再无一名站着的契丹人。

　　眼见三百人尽数没于城下，攻城的契丹夷离堇似没有表情一般，再调了三百人齐上，片刻之后，退回不过四五十人，又一波三百人再上守军箭矢反击之力稍弱，总算有近百人退回了。而城下才刚刚铺出一条两丈宽直达城头的鱼梁道。见之一幕，城东处的青牛白马大纛一阵骚动。

　　大纛之下，大贺咄罗额头上的青筋个个爆起，手下的夷离堇吵成一片。

　　“可汗，你这是拿我们家的儿郎去送死！”

　　“我们没有铁盾，挡不住汉人的劲弩！”

　　“我们不会制作任何攻城武器！”

　　“论攻城，这草原上也只有突厥人才攻得破汉人的城池。”

　　“不要啰嗦！”大贺咄罗这时出声言道，“汉人都在这里筑城了，你们想有一天，汉人会将城池都筑到乌侯秦水边上吗？”

　　各个夷离堇皆是面色一沉，这一年来他们麾下的室得奚以及各族奴隶，纷纷向南逃亡御夷镇，若是长此下去，总有一天他们连部族地都会丧失的。

　　“好了，鱼梁道已铺好了一条，最少还要再铺两条并拓宽，再派人登城，我点两个部落出兵，不将鱼梁道铺好，死再多儿郎，也是要的。把各部的皮盾都拿过来，给冲城的儿郎每人一面。”大贺咄罗声音如铁，不容置疑。

　　于是又是三百名扛着羊皮袋子的站在城头下，他们看着一条笔直的鱼梁道直通向城头，而下面尽数都是族人的尸体。

　　“杀！”

　　契丹人发出狼一般的嚎叫，之后迈出向城头上猛冲过去。而另外另一部分契丹勇士则拿起刀枪，通过鱼梁道杀上城头。黄昏喋血，契丹人又付出了五六百条人命之后，好容易在守军城头上，开出了三条鱼梁道，并将昨日的主道加宽到三丈。

　　休息一晚，明日破城，契丹人如此说着，他们的牺牲没有白费，明日骁勇的契丹勇士就可以踏着土袋杀上城头，那些汉人在近战中哪里会是我们骁勇的契丹人对手。

　　第二日，契丹人自信满满，准备迎来一日的厮杀，但当他们看向城头时，却差一点双腿一软坐倒在地。鱼梁道通过的城头上，被守军连夜用土袋子，将城墙加高了一丈。


第一百八十四章 攻与守

　　呜呜！随着号角号的响起。攻城的契丹军抛下攻城器械纷纷返回，而守军亦是将腰一扭，无力地坐到在城墙边上。

　　契丹十万大军聚集于御夷镇城下已有十日了。现在大宏城黄色的夯土墙上沾满了人血，黑色的苍蝇蚊虫就在黑泥一般的城墙攀附着，只有当契丹军攀城时，这些蚁虫方才轰地一声，四面撒去。七月炎夏，尸体在酷日暴晒，将满城之下皆是臭气弥漫，这样的场景守军日日都在忍受着。

　　经过第一日攻城的狼狈后，契丹蛮子们终于意识到攻城并非如此一蹴而就。费了上千条人命而建造的鱼梁道攻城计划被放弃，契丹人老老实实改用云梯攻城，与守军耐心拼伤亡比。接下来的十日，无论是大宏城还是高山堡，都遭到契丹人的猛攻。

　　大宏城高山堡两城之间相为犄角，足以令攻城方兵力调动不畅，契丹人的攻击不断受挫。但是在三日前，契丹人加强了对高山堡的强攻。这几乎是孤注一掷的打法，堡下对叠的死尸犹如小山一般，整整猛攻一日后，攀上高山堡城头的契丹军越来越多，最后几乎密密麻麻将城头站满。城将室得峰眼见守城无望，当下率领还能活动的残军杀出城去，向大宏城方向突围。李重九则是派了额托率领三百骑兵接应，将室得峰接应回城。高山堡内六百奚兵，成功进入大宏城城内的不足百人。契丹人欢呼地涌入高山堡，之后将堡中洗劫一空。

　　现在从大宏城城头上看去，高山堡上吊着一排的首级，都是城破后投降被俘，而被契丹人虐杀的两百多名奚兵，他们的首级眼下都被高高悬起，向大宏城方向示威。高山堡被克，现在大宏城已是孤城一座，三日来，契丹人又用尽各种办法来攻打大宏城，虽城池依旧牢牢在苍头军手中，但两军伤亡都不小。

　　眼下城下的契丹军如潮水一般退去，各受伤的部族将士被族人们用网作的担架抬下，而伤势轻一些的则是直接伏在马背，任人拖走。城下的帐幕之中，十几名负伤了契丹人躺成一排，而契丹部的巫医们，面目上涂着黑油，穿着草裙，在伤者的门前蹦蹦跳跳，转了好几圈好，才抓了些不知名的草药抹在族人的伤口上。而在青牛白马大纛下，契丹的可汗，各部的头人们，则是面东作了某种原始的仪式，在城头汉人守军看来，不知对方是为亡者祷告，还是祝求战事能倾向他们一方。

　　夜幕降临后，城下四面契丹人都点起了篝火，烧煮起食物来。而在城内见契丹人们没有连夜攻城的打算，城头上的守军亦是拿着武器退了下来。而戍夜的士卒们则一并站在城墙下，准备上去替换。而每日到这个时候，伤兵营里六名随军郎中则是忙碌个不停，不仅要替战士们包扎伤口，若是伤口溃烂的，还需割肉，故而惨叫声不绝。

　　在没有抗生素的时代，伤口的感染绝对是致命的，这些在病榻上哀嚎的伤兵们，最少有一半人活不下来。故而割肉时，那些战场上不皱眉一下的男子，遇到郎中拿着刀子时，几乎如孩童一般痛哭流涕。死对于他们而言并不可怕，但是往往可怕是死前还要再遭这么一趟折磨。李重九来到伤兵营时，一名跟随他刺杀过始毕可汗的士卒，哭着喊着央求李重九让郎中不要割他的肉，直接给一个痛快的。

　　李重九摇了摇头，他命人直接去城门粪坑内，挖了几大坨粪便来，之后将粪里的蛆全数抓来，之后命人放在这名伤兵的伤口上。郎中对李重九这种处理方法闻所未闻，当下不由骇然，不仅仅是郎中就算士卒也是如此。

　　于是李重九耐心与郎中士卒解释蛆能去腐肉的道理，这个也是他后世听过的，但是否真的有效还需一试。眼见李重九如此说，郎中士卒们将信将疑，看着蛆虫啃食这名士兵的伤口。李重九见了服侍郎中粗手粗脚的样子，暗暗下定决心一定要将后世战地医院给引入，如果让女人来照顾伤患，那么女兵无疑细致多了，并更无微不至。

　　这时额托突然进入伤兵营，对李重九言道。“太守，今日契丹人比以往几日都更疲了！”

　　李重九闻言当下和额托出了伤兵营上了城头，夜晚下从城头向下望去，四面契丹人的营地星星点点的，无数火把以及篝火闪耀。

　　李重九看了一阵，言道：“不错，与前几日相比巡夜的契丹人更少了，战了十日，契丹也是该疲了，擂鼓试探一下！”

　　吩咐下去之后，城头上鼓声咚咚地响起，城下契丹人纷纷从休息之中惊醒，一并拿起武器簇拥到营帐的木栅栏前，之后发觉城兵并没出城的打算，不由纷纷大骂。

　　“太守，你看今日契丹人闻得我们鼓声后的反应，似又慢了许多。”

　　前十日，契丹人围城，李重九亦是每晚鸣鼓做出夜袭的样子，结果虚虚实实，五假一真，在一次也袭中，额托带骑兵攻破了契丹人一座营寨，杀了两三百人。第二次就是前日的偷袭，这一度契丹人防备倒是不错，额托没有什么斩获。

　　李重九将手一止，言道：“契丹人也并非蠢材，没看见今夜他们布置已较前几日有序许多了，几处要害地方都学我们挖了壕沟，并设置了防马栅，要知道在前几日，他们对于安营防备夜袭，几乎是一无所知。”

　　李重九看着四面的契丹营地，言道：“这十日来，契丹人虽在城下死伤不少，也得到锻炼，以往他们是与汉人交战经验太少，不懂得如何攻城，眼下他们攻城的技巧，每一日强甚一日，再如第一日那般杀伤对方千人已不可能了。”

　　“契丹可汗并不蠢啊，显然是拿我们来练兵。”李重九目光一闪。

　　而于此同时在契丹人的营地内，契丹可汗大贺咄罗对众族长言道：“这几日诸位也看到汉儿的本事也不过如此，再攻三日，必定破城！”


第一百八十五章 射人当射马

　　看着父亲大贺咄罗，在各位夷离堇之前威风八面，大贺摩会心底十分欣喜，作为于越，契丹可汗未来的继承人，前不久刚刚折戟在汉人的手下了。那一次额托诈降反叛，结果为李重九识破，结果导致自己率军在怀荒镇城下惨败，自己被李重九一箭命中，若非手下拼命差一点做了俘虏。眼下若攻破御夷镇，那么可以将李重九抓来千刀万剐。

　　“三日之下，攻下御夷镇。”大贺咄罗言道。

　　这一刻他突然记得当年在辽东时，大隋与高句丽征战。高句丽王畏惧隋军势大，于是以重金募靺鞨，契丹人为军，并许诺无数，抵抗隋军。那时隋军第一次征高丽时号称两百万，大贺咄罗皆以为高句丽灭亡定了，故而率领部族，准备趁机捞一把。

　　却没有想到隋军无法攻克辽东城，迟迟不能进，后又在萨水之畔，被高句丽大将乙支文徳大败。他亲眼见得辽东城下隋军尸骨如山，高丽人将隋军降卒的人头砍下来筑成万人京观，这一幕令他心底对大隋的畏惧之心尽去。之后大贺咄罗即有了让契丹割据自立的打算，他一面努力结好高句丽，从那用牛羊兑换铁器，一面努力将一盘散沙的契丹八部整合在一起。

　　在前年，他率领契丹骑兵攻打隋朝北平郡，虽被罗艺击败，但是亦是劫掠了不少汉人的女子财宝。虽是败战，但契丹上下莫名的振奋，契丹人于中原王朝交战，哪次不败，在北齐高洋在时，大手一挥，随随便便十几万契丹人就掉了脑袋。而契丹第一次敢对汉人出兵终于有所成绩，这给了大贺咄罗，以及各族族长信心。

　　接着大贺咄罗先出兵攻伐乌侯秦水以西的奚族五部，这奚族五部原先与契丹乃是同种，都是出自鲜卑宇文部的一支，故而他们首先就要并吞同族，作大本身。在大贺咄罗的努力下，先是室得奚部被击败，将其部族掳作奴隶，将疆域越过乌侯秦水。

　　而今区区的御夷镇当然不是大贺咄罗的终点，隋朝已是分崩离析了，高句丽毫无野心，整日只是修筑千里长城，只知自保。既然如此大贺咄罗遂生南窥的野心，说入主中原也就是想想罢了，但若是能在有生之年，取得幽燕心腹之地，契丹振兴指日可待。

　　大贺咄罗踌躇满志，次日契丹大军出战，准备将御夷镇一战而下。大贺咄罗深信这十日来的攻城，已是消耗了守军大量的兵力了，而部族这几日也伤亡三四千，但对于围聚城下的八万之众而言还是可以接受。

　　十日来，部族间攻城技艺，已是越来越提高，区区眼下一座御夷镇还在话下。

　　“我的野心不仅仅于此。”大贺咄罗不由想到了，自己去年率军攻入隋境，看到的隋朝北平郡的卢龙城，还有辽西郡的柳城，也是与御夷镇一般大小，里面肯定有金银无数，可惜自己无法攻破，还有小时候曾随父亲，向北齐进贡时，所目睹的北齐国都邺城，那巨大的城垣，还有城内的富庶都令他至今想来羡慕不已。

　　“而且当年那个恐怖大隋猛将，听说也反了大隋了。”

　　大贺咄罗想到的正是罗艺，之后又想先攻下御夷镇，再出兵攻打北平郡，辽西郡，之后就是那富饶的国都邺城了。只是大贺咄罗不知道，现在的邺城，当年因为尉迟迥谋反，早被杨坚给烧成了白地。不过这丝毫部妨碍大贺咄罗宏图大志。当然大贺咄罗清楚的知道，眼前必须先攻破御夷镇他方才可逐鹿中原，否则一切休提。

　　“可汗，今日听说木昆奚部似有异动，他们将原先在各地放牧的牧民都聚拢额查山，不知有什么动作？”

　　大贺咄罗听后，言道：“不必担心，木昆奚部了不起就是一万之众，只要给我盯住辱纥王部，其余奚族各部，不过是一群只会叫嚷的家狗罢了。”

　　“攻城！”当下大贺咄罗斩钉截铁地言道。

　　城下契丹族各部的巫妪，在契丹三军将士前，跳起了祝求胜利的巫舞。契丹将士对于如此蒙昧的蛮信之力深信不疑，他们一并跪在地上，朝向东面口中念念有词。之后契丹勇士们纷纷将皮袍脱去，坦露上身，少数魁梧男子还有纹身。

　　城头上姬川不止一次的大摇其头，言道：“契丹断发文身，真乃蛮夷也。”说完姬川拂袖下了城头，对于出自正统世家的姬川而言，当然不可接受如此契丹人习俗，相较于奚人的辫发还是勉强看得过去。少了皮袍的契丹勇士更是灵便，反正皮袍根本遮挡不了，汉军的劲弩，如此轻快厮杀反而是更是便利。

　　李重九站在北城城楼之上，只见这里契丹部在此竖立起了三面大纛，说明有三名契丹族中夷离堇在此住持作战，显然今日契丹要将北城作为主攻之地。城北之处，出现两百名契丹铁甲骑兵，马上之人穿着的铠甲是各式各样，显然是七拼八凑来的，马旁挂着一柄长长弯刀，而铁制的头兜之上皆是盖着黑色的狼皮，这样的装备对于绝大部分仍在使用骨箭镞的契丹士兵而言，显然是契丹军中精锐中的精锐，只有各部的牙帐兵才有的装备。显然是今日有一位身份显赫的夷离堇，亲自来到阵前督战了。

　　不久两百骑拱卫着一名外着锦袍内衬铠甲的契丹头人的模样的人物，缓缓策马来到阵前。不用说能在一片穿着羊皮鹿衣的契丹人中，穿得中原所产的精致锦袍的，必然是契丹中的贵人无疑。而两百甲骑拱卫除了八部夷离堇之外，还有何人值得如此。

　　李重九突然将右手举起，对着那，向身旁一名伙长问道：“如何有把握射到吗？”

　　此言一出，一旁的额托当下将眉头一挑，将这名伙长打量了一番，这名伙长生得十分文气，不同于军中都是那般粗犷的彪悍大汉。而这名契丹头人距离这里六百步距离，即便是李重九在城头上开六石弓，也射不出这么远的距离，至于这文弱的伙长可以吗？反正额托他是绝不相信。

　　此人用手比了比，谨慎地言道：“回禀太守，绞车弩能射七百步远，这名契丹头人所在之处，不过五百七十百步远罢了。但是属下在城头上曾多次绞车弩试射，并作以标定，若是三百步之内，十可中七八，若是五百步内，勉强十之五六，若是这个距离，连十之一都不到了。”

　　李重九心道此人果真是人才，竟然懂得运用诸元以作参数。当下李重九言道：“我知道若没有十足把握，就不必浪射了，以免暴露了我军的锐器。”

　　而这时巫妪祝求完毕后，城北一线攻城的近千名契丹勇士，纷纷士气大作，举起手中的骨朵，大棒仰天咆哮了起来。咆哮完毕，这近千名契丹勇士扛着几十具新造好木梯，猛然向城头疾冲而来。

　　大宏城的城下仍是一片尸体狼藉的模样，并且几日来契丹人在城下丢下了一片的攻城器械。这些虽给契丹士兵的推进带来一部分麻烦，但也给与契丹人提供了掩体。

　　这时城头一声梆子响，弓弩齐发，当前的契丹人瞬间都躺下一片，但更多的契丹人则是纷纷躲避开来。契丹人猫着身子，蛇形前进，一听得不对，立即扑在地上。这几日攻城，契丹人皆已见识了汉军弓箭的厉害，那箭头一个个都开着血槽倒刺，中箭后伤口血如泉涌，但拔又不能拔，即便不是射中要害，也是相当于去了半条命。当然契丹人也并非好易与，他们不少人在箭头上抹了毒，这种箭毒只要擦破了皮，就十分危险了。

　　之后的攻城战，即陷入了老套路之中，无论如何守军还是占据着优势，并且城内箭镞库存还有一大半，足够守军挥霍。契丹人好容易在城头上搭上两三具云梯，随即就被守军调来几十名弓弩手攒射。但是若万一仍契丹人攀上了城头，那些契丹人骨子里，未开化民族那股野蛮悍勇，也不是城头上那些戍军能够对付。这也是契丹为数不多能给守军带着伤亡的机会。

　　随着战事延进，契丹军已是换上了三轮的勇士准备冲城了。这名夷离堇见手下伤亡惨重，亦是红了眼睛，当下策马来到阵前指挥，顿时对方身上那一抹火红色的锦衣，顿时成了众人眼睛焦点所在。在这名夷离堇的组织下，败退的契丹人重新上前，开始对城头发动新一轮凌厉的攻势。

　　而这时不用李重九吩咐，那名伙长，亦是将城楼内一块大罩布揭开。绞车弩这大杀器顿时凶相毕露。

　　“上弩！”这名伙长的声音平平淡淡的，下属的士卒有条不紊地进行。随着绞车的搅动，扳齿咯咯直响，透出金铁交撞的声音。床弩刻槽上矢大如椽的铁翎箭，寒光闪动，之后床身被一寸寸的抬起，箭头对准了那名夷离堇的所在。


第一百八十六章 追击

　　卜骨乃是契丹叱六手族的夷离堇，乃是契丹八部之中，最骁勇善战的夷离堇。眼下仆骨驻马于城下督战，甲骑皆是紧紧护在他左右。

　　“大人听说城中有一个汉家将军擅射，曾刺杀过始毕可汗，我们距城下如此近，需提防一二才是。”

　　卜骨摸着唇边两撇胡须，笑着对左右言道：“我听说过，不过那汉将用得是大弓，与当年在草原上一箭双雕的长孙将军一样，都可射落大雕，不过我这里离城最少有两箭地，从未听过什么劲弩可以射两箭远的。”

　　“四百步！不算太远，不过若要命中需一点运气才是。”那绞车弩伙长低声言道，当下他将手一压，低喝一声。

　　绞车弩并没悬刀可扣击，而一旁弩车士卒乃是以锤击牙发射，只见大锤挥落，机括一响，嘣的一声巨响！铁翎箭从刻槽上疾射而出。

　　卜骨身披厚甲依旧于城下站立，这时突见得眼前一黑，面前一名铁甲护卫还未喊出声来，即被一巨大铁箭贯透。在刹那间，仆骨看得面前这名护卫，并非一般的中箭状，而是被什么东西狠狠锤到一般，全身居然四分五裂。仆骨也只比他的护卫多活了零点几秒的时间，那柄铁箭将他也是一并贯穿。中箭那一刻，卜骨庆幸的是他没感到任何痛楚，即瞬间毙命，伴随他一起的还有三名被刺穿射成糖葫芦的部下。

　　战场的喧嚣在片刻间停顿了一下，紧接着城头上爆发出剧烈的欢呼声，那名伙长仰天举着双臂，冲天大吼，四面的弩兵更是疯叫成一片。而在绞车弩边目睹这一切的额托，看得眼睛几乎都掉下来了，他上前摸着这绞车弩的边缘，自言自语道：“汉人实在太可怕了，连这样的大家伙都造得出来。”

　　而城下契丹军正如潮水般败退，而这时城门突然一开，城下五百骑兵突然杀出，对着契丹军追杀。夷离堇卜骨一死，城下契丹军士气沮丧不说，且群龙无首，当下被苍头军骑兵一阵追杀，并且将大贺咄罗派来的援军也是冲撞了，两边自相践踏，当下死伤无数。黄昏过后，城中骑兵方才收营，五百骑兵折了不过百人，却杀了两千多契丹人。

　　一战之下，契丹八部士气尽丧，当晚当大贺咄罗向剩下另外七名夷离堇大声呼喝，要求明日再战时，众位契丹夷离堇开始迟疑起来。

　　“可汗，非要打得各部男儿们都折在这城下吗？这草原上的寒冬难挨啊，家里少了男人，老人孩子们怎么过冬啊！”

　　“已经在这城下死了七八千儿郎了。这一战足够给他们教训了，明年再来吧，明年再来。”

　　“可汗，若是你再战下去，我就率领我的族人自己回乌侯秦水过冬了。”

　　对于契丹这样的部落联盟而言，首领的权力并就不强，何况大贺咄罗本身就是八部共举之后的首位可汗，在他之前，契丹八部一直处于零散状态。而眼下乍然联合，也是松散的联盟合议制，大贺咄罗与八位夷离堇共制。眼下主战的卜骨战死，剩下的夷离堇中有四人明确站出来反对大贺咄罗。

　　“再攻三日，若是三日内，若城池不下，我们就退兵！”

　　众人一并摇头。

　　当下有一人开口了：“前面十一日都不成，再过三日两日又如何？”

　　“那就两日！”

　　“那就再一日，一日行了吧！”大贺咄罗咬着牙言道。

　　当下众人一阵默然，终于纷纷点头：“好吧，好吧！就听可汗的。”而见众人答允，大贺咄罗目中露出的寒光。

　　次日天这才刚刚擦亮，契丹大军早早用饭完毕。契丹人即从四城四个方向发动猛攻。李重九亲自上城督战，将所有后备轮换的士卒都调上城头。城上箭头如飞蝗而下，守军契丹军都是好一场激战。

　　但难为这攻城之事，向来不易，这御夷镇就那么大，七万契丹将士，就算四门齐攻，打到城下也不过四五千人，其余人只能坐在一旁干等。并且在野战炮这样大杀器出现前，守城战，本来就是守方有利，以一抵十守御城池的战例，并不乏少见。况且契丹人装备低劣，又是处于从原始氏族部落，向联盟部落转换的时期，从上到下组织力有限，所以十几日攻不下这御夷镇也属正常之事。

　　双方战了半日，连大贺咄罗本人的亲军都出战三次，被打退了三次，壕沟城池下是尸骨垒垒，但是城池依旧牢牢控制在守军手里。到了中午时，大贺咄罗已是焦躁万分了，而突然就在这时，游骑回报在北面东面西面南面，四个方向皆出现敌军踪迹。

　　“这是汉人的援军，还有木昆奚部，木昆奚部居然敢违背了辱纥王部的命令，独自出兵了。”大贺咄罗双目凸起。

　　“父亲，这木昆奚部狡猾如狼，肯定是在暗中窥视许久，见我们契丹十几日攻城不下，这才出兵的。”

　　大贺摩会刚出声言道，就被大贺咄罗狠狠抽了一耳光。

　　“你说的我都不知道吗？”说到这里大贺咄罗狠狠地看了一眼城头，大喝言道：“撤兵，我们回乌侯秦水。”

　　当下契丹人的攻城戛然而止，契丹八部将营帐草草收拾了一下，大军即全部撤退。而城头上的守军见此一幕，皆是爆发出欢呼声。对于契丹人的撤兵，李重九早就心底有数，当下留下姬川守城，自己与额托亲自率领城下所有骑兵，开城门追击。李重九与契丹军殿后军遭遇激战，又杀了两百多契丹人。

　　傍晚时，王马汉，英贺弗，室得奚部俟斤率领六千多骑兵一并赶到。众人见御夷镇安然无恙皆是大喜，不过他们却告诉李重九木昆奚部得知契丹人退兵的消息后，竟然却放弃了追击的打算。

　　李重九当下长叹一声，心道木昆奚部俟斤真是鼠目寸光。他的心思，自己可以猜到，首先肯定是不愿意契丹人击败室得奚部，因而在草原上作大，故而出兵来救御夷镇，当然他也不愿意室得奚部以及苍头军，击败契丹人后，收服乌侯秦水在草原作大，故而拒绝追击。而两边又结下死仇，肯定是木昆奚部能够得利最多，当然契丹不败，他木昆奚部也没有领袖奚族五部，从而崛起的机会。对方的打算只想稳稳当当从中收获那一亩三分地。

　　李重九，看了一眼众人，己方不到七千骑兵，而契丹人虽退，但是还有七万之众。这时英贺弗出面言道：“事已至此，只有一搏了，不可让契丹人休息，我建议将七千人分作三部轮番追击袭扰，让契丹人疲惫。”

　　“分兵！”李重九赞了一声，这绝对是妙计，但却有几分冒险。但是若契丹不除，今后即如梗在咽，如何安枕。当下李重九采纳了英贺弗的意思，将六千多骑兵分成三部，王马汉率一部，英贺弗率一部，自己率一部轮番追击契丹人。

　　反正契丹人也有近半的步卒，还有牛羊不可能走得太快，自己所部都是骑兵，一部休息，一部追击绝无问题。当夜英贺弗率领两千奚部骑兵乘夜追击，不给契丹人休息的机会，而李重九部，王马汉部休息，到了半夜王马汉部出动，而李重九部依旧留在原地。

　　直到了拂晓时，李重九所部两千骑兵休息了整整一夜后，当即追击。李重九所部都一人双马，有足够的马力换乘，速度甚快，而这时英贺弗已传来消息，昨夜夜袭契丹人，与其乘夜打了一战，杀了对方三百多人，缴获羊千头，俘虏百人。李重九继续向前，待到了快中午时，王马汉军的战果也是出来，也斩杀了契丹两百多人，但自己伤亡了四五十人。

　　王马汉向自己请罪，李重九只是告诫王马汉不可浪战，若契丹人抵抗坚决，暂时撤退也无妨，主要以骚扰为主。之后李重九率军继续前进，到了快黄昏时则追上了契丹部后卫，而这时对方正聚集在一个大山谷里，埋锅造饭。满满当当一个山谷，放眼望去都是秃着发的契丹人。

　　战马在一旁的坡上，随意地啃着青草，兵器就这样随随便便搁在一边，大部分契丹人则是三三两两各不成群的，或站着蹲着躺着在地。除了少数的警戒之外，大部分人都被疲惫给征服了。也是英贺弗昨夜的偷袭，就让不少契丹人一晚没睡，今天王马汉的突击，也是消耗他们不少精力，现在不疲惫也是难了。

　　而且对于游牧部族而言，什么作战军纪都十分废弛，现在的契丹人就好比刚刚出巡游猎一般。是的，游猎时，猎物不会大股聚集伤人，但是这是战争！

　　换马！

　　不需用弓箭了，所有人都拿起横刀！

　　听我的命令！

　　李重九一道又一道的命令传达下去，当下他毫不犹豫率领两千骑兵，在这时发动了冲击。

　　“万胜！”

　　李重九举刀大吼。

　　“万胜！”

　　两千骑兵一并拔刀高呼，之后马蹄声轰隆隆地响起。


第一百八十七章 尸山血海

　　当万胜的呼声响起时，眼前契丹人都是愣住，一日一夜的疲惫已是令他们身子连动弹都懒得一下。

　　李重九的骑兵如山崩海啸一般冲击而去，契丹人在几名头人的催促下，勉强起身，拿起身边的刀枪抵抗。隋军骑兵横碾而过，手中的横刀快速的飞掠，数名契丹人掩着喉咙喷射的鲜血扑到在地上。

　　契丹人第一线的阻拦勉强抵抗了一下，即被突破，外周的几十名契丹人如同薄纸一般，只是稍稍抵抗了一番，即被捅破。几十名契丹人，瞬间被不断涌上的隋军骑兵淹没，仿佛被滔天巨浪席卷而来，瞬间没顶，连渣都不见一个。

　　驻守此地契丹头人名叫莫达，已是五十几岁，年轻时曾杀狼斩虎，乃是百里之内，契丹部响当当的好汉，但眼下已是岁月不饶人。他心知若不阻止隋军这突起的冲势，待后方契丹人反应过来，那么不用多时整个山谷的契丹军就会击败。当下他大吼起来，招呼来自己八个儿子，点了最小那个让他快跑，还有十几个一族的叔侄兄弟，当下迈着步向迎头，铺天盖地杀来的汉军骑冲了过去。

　　莫达胸口衣襟下露出狼头刺青，而手中的狼牙棒更是仰天而举，冲着迎面而来汉军骑兵，就是一棒砸下马头的头骨，如砸开西瓜一般，马头整个碎烂掉。但马上骑兵却在跌落地前，一刀砍进了莫大的脖子。身后的骑兵将莫大的几个儿子甚至还未出手，就被骑兵马头一下撞翻，或者死在了刀下，十几契丹的抵抗稍稍缓了汉军骑兵之下，但是没有遭到根本改变，契丹人最后的反击瞬间化为乌有。

　　见连一贯骁勇的莫达八父子都是死了，山谷之内契丹人也顾不得什么了，发了一声喊仓皇四面向山上逃窜。李重九的骑兵乘势追了上去，在契丹人身后，对着他的后背一刀就是一个，这简直轻而易举如同砍草人一般。惨叫声在山谷中此起彼伏，帐篷里的契丹人刚刚听得马蹄声响起，头一露出帐篷，一颗头颅即被收割上天。短短片刻山谷内契丹人已是纷纷抱头鼠窜之姿了。

　　“不要停，将帐篷烧掉，马匹牛羊牲畜带不走的，也一律砍死，还有大车也要破坏！”

　　李重九舞着刀，对部下喝令着，苍头军骑兵毫不迟疑地执行着李重九的命令。帐篷烧掉，契丹人就无法躲避草原上日以继夜的大风，得不到好的休息，没有马匹机动力就会下下降，没有牛就没有畜力拖拉大车，而杀了羊，让契丹人断绝食物来援。

　　李重九率领骑兵在山谷之中肆掠，并乘势追杀扩大战果，骑兵撒了漫山遍野都是，杀得契丹人是血流成河，尸骨堆积。当待大贺咄罗率领上万契丹军回援时，李重九才以吹响号角，命令部下迅速撤退。待大贺咄罗赶到山谷时，李重九造成的战果是，杀了契丹人上千，而杀死牛羊马匹更是无数。

　　待大贺咄罗要报仇时，李重九的骑兵早就依仗着充沛的马力，跑得没影了。看着遍地族人尸首，以及被杀却的牛羊战马，大贺咄罗双目欲裂。他以往率领契丹人与各部交战中，虽常有胜败，但却也从未见到如此狡猾且狠辣的敌手。

　　“这是要断我们契丹人的根啊，汉狗，我与你势不两立！”大贺咄罗扯着自己的头发。

　　第二日，英贺弗，王马汉骑兵又进行一番追击，各有斩获，共杀伤契丹人数百，粮食焚毁十几车，契丹人不敢恋战，双反纠缠后即继续往东北退去，而李重九率军再度在黄昏之前，偏偏又是在契丹人埋锅造饭时率骑兵杀出。战事与昨日如出一辙，契丹人又累又疲，当看见李重九骑兵从河边出现时，契丹人尽管做了一番抵抗，但实在全军上下太疲惫了，即可再度被李重九击溃，数千的契丹被汉军骑兵追杀，契丹人剧烈的奔跑，跑得鼻子口中都喷出的血，不少人竟是活活累死的。

　　这一战又缴获契丹人帐篷上百，并杀了契丹一员夷离堇，大贺咄罗赶到时，遍目所见河内漂浮着无数契丹人的尸首。大贺咄罗见此一幕，更是垂足顿胸，嚎啕大哭。

　　第三日，契丹人已退至距离乌侯秦水不足两百里，两日来李重九六战六捷，令契丹部上下颜面无存。这一次大贺咄罗终于大怒了。这日他率领两万契丹骑兵在一处山谷中埋伏了，等待李重九的骑兵进入他们的伏击圈，然后一战歼灭。大贺咄罗自信若论及真正野战，汉人绝不是契丹人的对手，汉人只会一些夜袭骚扰的小伎俩罢了。

　　这一天，大贺咄罗可谓是望穿秋水，而契丹人则是埋伏在山林中，一动不动整整一日，但是苦苦等候了一日，却连汉军半个人影也没看到。莫非汉军撤兵了，正当大贺咄罗如此想到的时候，在黄昏时，突然得到禀告，原来李重九的汉军骑兵居然出人意料的合兵一处，绕过了自己伏击的山谷，之后在中午时，赶上了先行契丹军前面。之后汉军骑兵悍然向契丹人发动袭击。

　　大贺咄罗听得大惊失色，立即带着白天在山林里被蚊虫叮了一日的部下，赶向前军所在之地，待疾行赶到时，战事已结束，汉军撤退战场。大贺咄罗所见黄昏之下，山坡以下已是化作了一大片焦地，可以想象李重九定然是率军攻破了这处营地，之后放了一把大火焚烧，进行火攻。四周树木噗哧噗哧地燃着冲天大火，而一旁上千营帐被焚毁，是一地的焦黑，契丹人的尸首是东一具西一具，有的尸体上面还在燃火，苍鹰盘旋在上面，等着吃人骨头，而牛羊更是大批大批地被屠杀，倒毙的遍地都是。剩余的契丹人都是满眼的惊慌失措，失魂落魄，见到大贺咄罗赶到，都是一起坐在地上大哭。

　　这样子简直悲惨到极点，不知有多少年了，契丹人何时狼狈过如此，以往北齐伐契丹时，契丹虽也败了很惨，但是也没有这么惨过。北齐毕竟是大国有数十万精锐，当时的高洋也是杀人不眨眼的暴戾之君，契丹人败在他手中也就罢了，但是偏偏是这个李重九。对方所有兵力加在一起还不足万人，但是却打得契丹八万大军狼狈不堪。

　　第四日第五日，李重九再度与契丹交战，六战之下皆胜，连战皆捷，打到后来，契丹人几乎丧胆，毫无战意，几乎是望见汉军骑兵的踪迹就跑，一队十几骑的汉人骑兵，甚至敢追杀上百，数百的契丹人。这数百契丹人就眼睁睁地看着自己的同伴被汉军骑兵一个接着一个从背后砍倒，但是这时却无一个人想着反抗，只是一个劲的往前跑。他们跑得脱力，跑得口鼻喷血，跑得最后一个被死在汉军的刀下，数百人就这样葬身于草原之上，五日之间，从御夷镇到乌侯秦水数百里人，契丹人的鲜血尸首一寸一寸铺就了道路。

　　契丹可汗大贺咄罗胆寒派人来到李重九大营之中求和，但是这时却为李重九断然拒之。拒绝的意思，就是再战！

　　第五日眼见李重九拒绝了求和之议，大贺咄罗索性将所有契丹军在乌侯秦水边摆开阵势，背水列阵，并发书来与李重九决战，李重九又拒绝，只是率军在距离契丹大军七里之外扎下大营与其对峙。

　　对峙三日，契丹人每日搦战，但是李重九就是不应战。大贺咄罗大怒，再度派出使者来到李重九营帐之中。未几这名使者鼻青脸肿地返回契丹大营，原本是被打了一番。大贺咄罗见了焦急地问如何了。

　　这名使者无奈地垂首言道，我问那汉人，到底要怎么样，若要一战，就与我们契丹人痛痛快快地打一场，若不战，双方就言和，再也不将弓箭指着彼此。结果那汉人说，你们契丹大汗，给我是战和两条路，那我也给你们契丹族两条路走。

　　“那两条路？”大贺咄罗焦急问道。

　　“要么降，要么死！”

　　大贺咄罗仰天咆哮言道：“狂妄，我在草原上活了一辈子，也没有见过如此之人，他的野心简直比长生天还要大。”

　　大贺咄罗气得是浑身发抖，但是这时有部下劝说，他连夜率军渡过乌侯秦水。大贺咄罗却拒绝了，他担心自己渡河之时，汉军若是来个半渡击之，那就糟糕了。正待大贺咄罗不明李重九为何迟疑时，这时却传来一个惊天噩耗，原先降伏契丹的室得奚部，以及其他各部胡人尽数谋反，投降了汉军。

　　原来这三日来，李重九抵达乌侯秦水之后，就秘密派额托，英贺弗去各部四面游说，说得原先降伏契丹的室得奚部，以及其他各降伏契丹胡人纷纷来投。顷刻之间李重九居然得军上万。大贺咄罗听了全身从上到下一片冰凉，心道似乎契丹部的末日就要到了。


第一百八十八章 乌侯秦水畔的喧嚣

　　在契丹奴役下的室得奚部三万多人，原先都是在乌侯秦水边放牧的，降伏契丹后，契丹派出头人催缴税赋，百般苛税，室得奚人都是在压迫之下忍耐。眼下额托，英贺弗主动来游说，这些室得奚部的人毫不犹豫就杀了契丹派来监视的官吏，加入了李重九一方。

　　“李太守，我谨代表我契丹族大汗向你求和，我契丹部愿意将乌侯秦水所侵之地，尽数还给室得奚，苍头军，允诺从此两家以后乌侯秦水为界，大汗愿与阁下在乌侯秦水畔杀白马为盟，永不相负。”

　　看着契丹使者拜倒在大帐之内，大帐众人都露出激动和大喜之色，草原之上一方霸主，契丹人眼下主动求和。“尔先退下去，待我们商议之后，终于定论。”王马汉大声言道。契丹使者听了之后，又向李重九深深行了一礼，之后退出帐外。

　　“太守，契丹议和之论我们应该如何应对？”室得奚部女俟斤上前一步向李重九请示言道，只是她声音有几分颤抖，显然是激动难以自抑。

　　李重九言道：“乌侯秦水本是我部故地，我愿取之即取之，何必让契丹人让之。”

　　这时一名新附的室得奚部长老上前一步，言道：“契丹这一次议和条件显然比上一次更有诚意，而今我们不足一万之骑追击契丹八万之众三百里，已令草原各部见识到太守的军威，常听汉人有句话说是穷寇莫追，我看可以得势收手了，免得他日草原各部说我们赶尽杀绝。”

　　“赶尽杀绝又如何？”李重九正色言道，“契丹起八万之众，号称十万攻打我御夷镇，难道不是想将我苍头军与室得奚部赶尽杀绝，而眼下形势易倒，我让草原各部知道，对我们动手的代价！”

　　“太守明见，正当如此。”额托，英贺弗一并室得奚部大将听了士气振作，纷纷请战。

　　正待这时，帐外有人急报。“启禀太守，定杨可汗刘武周与突厥联兵，起兵三万直取怀荒镇而来！十万火急！”

　　众人闻之此事不由色变，刘武周率兵三万，何时不来，偏偏在这时来。这刘武周部，乃是隋朝边郡马邑的精锐，十分能征惯战，而突厥军也非契丹族如此，连铁器都用不起的落后的蛮荒部落，这三万大军的威胁对怀荒镇的威胁更甚与契丹部。

　　“启禀太守，定杨可汗使者到！”

　　“有请！”

　　少时，一名将领大步走入李重九帐中，抱拳言道：“马邑太守帐下郎将黄子英参见上谷太守。”

　　李重九还未说话，一旁王马汉当下问道：“太守起兵三万逼近我怀荒镇意欲何为？”

　　黄子英笑了笑言道：“还请各位不要误会，此来主公叮嘱我，说主公与太守并为隋庭旧将，只有彼此亲近之情，怎会有互动干戈之意，只是听闻契丹狗贼竟然兴兵侵犯，太守不胜愤慨，特起兵来助太守一臂之力罢了。”

　　听黄子英这么说，帐内众人皆是冷哼一声，这简直骗鬼。李重九站起身来，笑道：“刘太守之盛情，我李某感激于心，必然后报。”黄子英见李重九脸上丝毫不见怒色，当下心底暗暗佩服，心道难怪可汗说此人他日必是他毕生劲敌。于是黄子英又从容抱拳。

　　李重九见刘武周手下有人才如此，亦是对其不敢小窥。

　　而此刻契丹可汗大贺咄罗正是一脸笑容。乌侯秦水河畔的大帐之内，大贺咄罗同样也是对着刘武周的使者，言道：“定扬可汗的襄助之情，我契丹部上下无不感激于心，他日必然后报。”

　　这名使者言道：“可汗客气了，我主上兴兵纯为义助，怎是施恩望报，只是主上交代我了，眼下中原大乱，正是我草原各部并力南下问鼎天下之机，可汗愿与契丹部联手，他日共成一番霸业。”

　　大贺咄罗目光如鹰，言道：“这是当然，听你一言，可知定扬可汗是有大志的人，虎狼应与虎狼为伍，怎可与犬辈在一起，我契丹族日后必会与可汗携手，共同进退。”

　　话刚刚说完，帐外有人禀告言道：“可汗，汉军退兵了！”

　　听闻汉军退兵的消息，契丹部各族长皆是几乎都仰天而拜，果真刘武周使者没有虚言，刘武周出兵三万行围魏救赵之策。大贺咄罗拉着刘武周使者的肩膀，激动地言道：“这一切都是拜定扬可汗之赐啊。”而刘武周使者听大贺咄罗赞许亦是面有得色。

　　次日听闻汉军已退了五十里之外后，留在河畔的契丹部，因粮草不济亦开始急不可待的渡河。之前出征御夷镇的八万大军，返回时契丹故地时，已不足六万，看着流水潺潺的乌侯秦水，契丹各部子弟，皆是人人哭泣有声，既是感慨死在对岸的族人，又庆幸自己逃得一命。

　　大贺咄罗见之亦是仰天长叹。大贺摩会倒是宽慰言道：“父汗，胜败乃是兵家常事，这点损失不算什么，过个一年半载，我契丹部即可恢复势力，何况这一趟我们见识了中原人的战法，回去将士卒操练一番，到时再来报仇。”

　　“我儿说的不错，他日再来，必将此汉儿剥皮。”大贺咄罗听这才有几分宽慰，于是父子二人坐着羊皮筏子渡河，而河岸两旁无数契丹人亦坐着可载数人的羊皮筏子渡河。若非当初李重九毁掉了契丹部数百部牛车，否则契丹人渡河的羊皮筏子怎会如此少。

　　正当二人渡到河心时，突然见得西岸远处尘土飞扬，远处的风声亦带着金戈铁马之音。喊杀声，马蹄声，伴随着凛冽的风声，从北面远远传来，顿时清晰可闻。

　　“这是怎么回事？”大贺咄罗惊问。

　　“汉军骑兵！”

　　“汉军不是退出五十里了吗？为何去而复返？”

　　“不好，真是汉军主力。”

　　大贺咄罗见此一幕，脸色一白，只觉一阵天旋地转，整个人从船上栽入河心。

　　“父汗！”

　　“可汗！”

　　羊皮筏子上乱作一乱，河水湍急，契丹人手忙脚乱用划船的木浆去救大贺咄罗。

　　大贺咄罗都如此，其余契丹人哪里好得去。而河边契丹则各自取过自己的羊皮筏子争先恐后的渡河，河中更是水花四溅，渡河的契丹人加快了划桨的速度，但是河岸边仍有上万契丹人尚未渡河。

　　而这时李重九为首的草原各部骑兵越杀越近，马蹄扬起的烟尘遮天蔽日，众人都可以感觉千军万马从草皮上碾过时，那大地的震动。留在河边契丹人皆是茫然，有的人牵马要走，有的人则准备抵抗一番，另外的人则是认命般的仰天祈求长生天的庇佑。

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　血色的火烧云垂挂在天边。

　　趋到一里之出，汉军骑兵纷纷从马上拔出横刀，排山倒海一般齐齐爆发出呼声，在黄昏夕阳的照射之下，刀光竟如血色，发出阵阵闪亮。而骑兵正面，更是武装到牙齿的甲骑，铠甲锵锵而响，雪亮横刀在头顶飞舞着。

　　如山倾倒一般的压力，令不少契丹人终于崩溃，不管通不通水性，他们如下饺子一般，噗通一声纷纷跳入水中，向河岸对面奋力游去。无情的乌侯秦水依旧湍急，人与牲畜被洪流直冲下游而去。

　　而刚刚被部下救起，拉上东岸的大贺咄罗正好见到这一幕，他捶心言道：“真惨啊，这是半渡而击！”终于眼前喧嚣四起，汉军骑兵举起横刀，朝着西岸契丹人大开杀戒，不少仍有血性的契丹在此背水一战下，反而激发出勇气，奋力向汉人骑兵冲去，但不久他们身影瞬间被骑兵淹没了。

　　刘武周部将黄子英，在李重九身后，正是无数胡汉骑兵，如潮水一般淹没了东岸的契丹骑兵，脸色死白死白，而嘴唇更是觉得阵阵发渴。

　　“黄将军，此战你看如何？”马背上李重九笑着对黄子英言道。

　　黄子英低下头言道：“太守之师十分悍勇，契丹不过跳梁小丑，不堪太守一击。”

　　李重九笑了笑，言道：“我知刘太守有径取雁门，怀荒镇之意，这很好，若他真的有意，我拱手让之。”

　　黄子英听了只觉背上一阵发麻，若是契丹军未败，刘武周乘势取雁门，怀荒镇又有何不可，但是眼下这样的境地，契丹遭此惨败之后，还有几分余力。

　　黄子英连忙言道：“岂敢，岂敢。怀荒镇乃是太守之地，主上怎敢有意。”

　　李重九点点头，对黄子英言道：“谬赞了，还请黄将军回去禀告刘太守，多谢他襄助的好意，他日有机会，愿与他会猎于雁门，一睹其风采。”

　　黄子英见李重九听出自己话外之音，当下言道：“末将必将李太守之言转告主上。”说到这里，他瞟了一眼，看向河边汉军对契丹部的交战，不，简直是杀戮。

　　这乌侯秦水边契丹简直是大败了，这李重九就是让自己一睹此事情，只要契丹败了，自己主公就算有三万，也不能动怀荒镇。


第一百八十九章 俟斤之位

　　夕阳尚在天边，西方天空燃着橘红色的火烧云，莽莽草原上风吹草伏，乌侯秦水畔流水溅溅。马嘶已歇，乌侯秦水畔喧嚣已不复再闻。乌侯秦水已是尽数染红，在夕阳之下，一时分不清是晚霞的映照，还是血燃半河。河畔之上，鲜血涂地，河水一遍又一遍冲刷着河畔尸首。

　　大胜之后，李重九骑马巡视所经之处，部下的胡汉骑兵皆是举起刀向他欢呼，展现着这大胜后的狂喜。而一旁数百数百好几群秃发的契丹人，各自手脚上绑着草绳牛筋，坐在地上，目光离散。而被胡人骑兵在一边持着刀看管着。

　　看向这些俘虏，李重九向一旁室得奚部女俟斤问道：“俟斤，这些俘虏该如何处置？”

　　女俟斤一直坠后李重九半个马头，听他询问当下恭敬地言道：“当然一切听太守的意思。”

　　李重九微微笑道：“若依照惯例，应当如何处置？”

　　女俟斤言道：“若是一般，草原上食物都不充足，男子，老弱残疾俘虏了都是杀掉，而女子小孩不同，即可以作为财货，也可以并入部族壮大人口。当然若是食物充足，要将这些男子吞并作为部众也可，但是都是拿来为奴。”

　　李重九点了点头，言道：“也好，这俘虏的契丹人差不多有两千多人，就打散到各部。”

　　“是。”女俟斤当下回答言道。

　　女俟斤看了四面，言道：“太守，若非有你的帮忙，我们也不可能击败了契丹十万大军，不到两年就收服乌侯秦水的故地，并解救了当初被掳走的部众，这一切都是拜太守之赐，我室得奚部上下都是感激不尽。”

　　李重九勒停战马回首言道：“俟斤有话不妨直说。”

　　女俟斤看了李重九一眼，振声言道：“太守，我就不妨直言了，眼下族人四方来投，我部又收服旧地，并击败死敌契丹，我室得奚部六万族人，将在乌侯秦水之畔再开牙帐。”

　　李重九双目一眯，笑道：“重设牙帐，号令四方部族，此乃是部族中兴盛世，我当恭喜才是。”

　　女俟斤朗声一笑道：“眼下部族复兴是一件大事，可是狼群没有狼王不行，我们室得奚部中要想在草原上生存，还需一位强大的俟斤带领，我不过是一个女人，当初代死去的丈夫，接掌俟斤之位还可，当眼下的能力却不足以统帅六万部众，现在几位长老都是商议下一任俟斤人选，如室得峰，额托，英贺弗都有可能，太守你看哪一人是合适人选？”

　　李重九笑道：“这是你室得奚内部之事，我乃是外人不好擅议。”

　　女俟斤听了当下一笑，言道：“太守与室得芸婚事在即，哪里会是外人。”顿了顿女俟斤又言道：“额托，英贺弗都是年轻勇敢的小伙子，以他们的本事都足够担任我室得奚部的俟斤，但是不足的地方，他们身上没有室得一氏的血脉。而室得峰身上虽乃有室得氏的血脉，但是血缘已是十分疏远，何况他的本事远不及额托，英贺弗，不能在草原上带领我部走向昌盛，但是依着众长老的意思，三人之中最有可能的还是他。”

　　李重九听到这里双眼一眯，女俟斤笑道：“因你与芸儿成婚在即，我这作岳母的，就大胆叫你一声小九吧。事实上我却有一个最合适人选，不知小九有意听吗？”

　　李重九把着马鞭言道：“俟斤请直说！”

　　女俟斤言道：“以我多年在草原上观人，却从未见得小九你如此英雄的年轻人。不仅是我，我部族上下丝毫不介意你的汉人身份，反是对你是十分敬畏。何况小九又对我室得奚一部有大恩。我与部族中众长老商议过了，若是小九你愿意纳小女为可敦，那么我室得奚部六万部众愿奉你为我室得奚部俟斤！”

　　可敦在草原上，就是草原部族首领的正妻。李重九这一刻突然想到当初在契丹大军来攻前，英贺弗与自己的那一番话，女俟斤现在开口，这并非是一时之言，而是深思熟虑的。

　　女俟斤言道：“并非我临时起意，我听闻小九你中意一中原大官的女子，要将她娶为正室，但怎奈他的父亲……。哎，不过不肯就不肯，正所谓好男儿何患无妻，何况小九你又是当世英雄，又怎会没有女子相配，那中原大官看不起你，是他的损失，只是一味再等下去，也不是办法。用你们中原话而言，就是何不珍惜眼前人，要知道小女对你是一片痴心，你又何苦让她就这么一直等候下去。”

　　女俟斤之言十分诚恳，李重九微微一笑，却没有直接回答。

　　次日大军返回御夷镇，李虎，姬川与城中，以及奚族百姓皆是到城外三十里之外迎接，这其中一副大胜之后欢腾自是不用多提。草原一个部族兴起都是建立在一个部族的衰落之下，这一战大败契丹人，又是昔日压迫自己的劲敌。室得奚部上下八年抗战胜利之后的喜悦，连昙宗，周旭等人亦是来御夷镇来向李重九道贺大捷，至于刘武周不仅早早从怀荒镇狼狈退兵，还不得不派人亲自向李重九道贺，并献上一封不菲贺仪。

　　大胜之下，御夷镇方圆几十里之内，可谓是欢声一片。正暮色渐浓，一钩眉毛月从天边升起，御夷镇之外是鼓乐之声大作，大营之中，室得奚的族人正在烤牛羊，有的在弹琴奏乐，一片喜乐景象。连一向持夷夏之防的姬川，周旭等不少苍头军的汉人，也是被奚人女子的热情感染了，被拖入篝火大会之中载歌载舞。

　　星月之下，李重九在城头上，看得大营之中众人欢歌热舞，却是露出几分惆怅。从晋阳至飞狐县，再到御夷镇，近两月来，要么是大战，要么是交兵，他的处境都是在兵荒马乱之中。眼下乌侯秦水之战大胜，击败契丹人，扭转了眼前的劣势，也是该考虑几分自己的事情了。


第一百九十章 室得芸的心意

　　八月，怀荒镇突临暴雨，草原之上要么是不下雨，若是下雨就是暴雨。连绵的大雨，倒是给酷暑中的怀荒镇，带来几分凉意。

　　“禀告主公，晋阳太原留守府有使者前来！”怀荒镇之中，李重九本在闭目养神，待听了消息却突然睁开眼睛。

　　“有请！”李重九当即在正堂之中，接见李渊来使。

　　听得堂下脚步声，李重九正色看去，只见一名三十有许的英俊男子，身穿隋朝官员的官袍，在一人的带领下风度翩翩而来。见到此人，李重九不由一愣，原来是老相识殷开山。七千寨被焚后，殷开山因擅自调兵，并损兵折将被弹劾，丢了官职，后李渊在太原开府建牙后，殷开山因与李建成有旧，又投入李渊门下，官复原职，并重新得势。眼下李渊让此人代表太原留守府前来，恐具有深意。

　　殷开山见了李重九后，当下作揖，参拜言道：“见过太守。”

　　既口称太守，那么说对方，不，是李渊竟然默认了自己自立太守之事，看来此人前来不是找碴。伸手不打笑脸人，李重九点点头示意对方入座。

　　“唐公派殷明府前来不知有何见教？”

　　殷开山微微一笑，拱手言道：“不敢谈及见教，来之前唐公交待在下，说之前两家虽多有几分不愉快，但只是奉命而为，眼下时过境迁，大家都是做大事的人……”

　　李重九伸手一止言道：“以往的事，我早不记得了。”

　　殷开山闻言大笑一声，言道：“久闻冠军侯豪气，果然胸襟远胜他人。唐公听闻你马上要迎娶室得奚部公主的为妻室，十分高兴，他说有王命在身，不能亲自道贺，但礼一定会到，请太守不要见怪，至于过去的种种不快都已经过去，他视你为子侄，以后大家还是自己人。”

　　李重九见此笑了笑，但是心底却暗暗心惊，李渊好耳目，居然将自己在草原上的事打探的一清二楚。

　　殷开山入官驿休息后，李重九沉吟起来，至从晋阳离开的两个月中，他派出几十人对太原留守府打探李芷婉的消息，而传回来的消息是，李府上下门禁森严，别说是李芷婉的消息，甚至其他消息也知之甚少，唯一听到三言两语就是李芷婉的母亲愈发病重。

　　但是今日，随着殷开山前来，晋阳也来得新的消息，绛郡柴家已是正式前往李家下聘。李渊已是从头口上答允了柴家的婚事。之后又是消息传来，说李芷婉母亲这一次病的不轻，若是急迫，可能柴李两家的婚事会在近期内提前进行。

　　大雨如瀑，李重九站在屋檐下，面前的雨水如丝线般从瓦沿前降下，雨水的哗哗之声，混着城内的泥土腥味一股脑地朝李重九扑面而来。

　　殷开山代表李渊前来之事，在李重九脑子里思索，对于李渊的示好，到底是应该看成打巴掌给个枣呢，亦或者是为了晋阳起兵的反隋大业准备，特意示好来麻痹自己。李重九沉吟着，而这时大雨之中，突听得一个急促的脚步声传来，李重九诧异心道这时候，还有什么紧急军情吗？

　　屋檐下黄土混合的雨水，已是一片泥泞烂泽，一个女子的身影在大雨之中出现在门前。雨水筛在这女子的苍白脸上，身上的衣袍早就被打湿，贴在她的身上。

　　“你怎么见大雨天还跑到这里？”李重九见了有几分奇怪，“快擦擦身子。”

　　室得芸见了李重九，不顾身上头上辫子里水珠滴滴嗒嗒砸在地上，见了李重九直接焦急问道：“小九，阿姆是不是和你说了什么？”

　　李重九对于室得芸这样开门见山的说话，已是十分习惯，当下反问言道：“你这么焦急来是什么事？”

　　“当然是为了我与你的……”室得芸有几分委屈，双眼亮闪闪的牙齿咬住了嘴唇，突然不言语了。

　　真是什么心事都写在脸上的女孩啊。李重九不由暗暗感叹。

　　室得芸眼睛闪闪，垂下小脸言道：“小九，我知道那个中原女子，在你心底之中，一直占有很重的地位。你很喜欢她，就像当年我阿爸喜欢我阿姆那样。但是我想说我也很喜欢你，比我阿姆喜欢我阿爸那样还喜欢你。所以不管如何，我这辈子都要和你在一起。”

　　李重九闻言笑了笑，拿起一块布替室得芸擦拭。室得芸看向李重九问道：“你为什么不说话？”

　　李重九言道：“我在听。”

　　室得芸双目泫然欲滴，言道：“你根本没在听，我知道你心底只喜欢那个汉家女子，就想娶她为妻，而不喜欢我。我纵然不甘心，但是我要的男人，我要自己抢来，一定也要和她争到底的。不过我不希望你因为阿姆的话，更改变自己注意。这样你是一辈子都不会开心的，而我也没有志气不接受这个施舍。”

　　听了室得芸的孩子气的话，李重九不由哈哈大笑。

　　“你笑什么？这个时候你还笑，”室得芸话语中带上了几分哭音，大声言道，“所以我决定了，我不要你作你的正妻，不管阿姆说什么，我主意定了，这是我室得芸的决定，若是你和阿姆一定如此，我宁可死也不去。”

　　说到这里室得芸打开李重九的手，自己坐到一旁。

　　李重九笑了笑，言道：“傻瓜，你冒着大雨跑到这里来，就是告诉我这些吗？”

　　室得芸郑重地点了点头，言道：“是啊，若是不说，我憋在心底，会睡不着的。”

　　李重九点点头，言道：“我明白，你的坦率真诚是我一直很喜欢的，这是你的优点，也是缺点。我之所以一直没有答允你阿姆，立你为正室，是因为你将来为我的可敦，甚至有一日万一我称帝，那么你就是中原皇后。但作为可敦和皇后，你如此单纯与善良，将来在后宫中，若坐在大房的位置，岂非害了你。你明白吗？”

　　室得芸听了抬起头，似懂非懂地点了点头，然后又摇了摇头。


第一百九十一章 你别做梦了

　　室得芸听李重九说了这么半响，这才不忿地言道：“什么坦率真诚，说的好听，我知道你是嫌我笨。”

　　李重九哭笑不得，很想说，少女，单纯善良不是笨。

　　李重九望着门外如瀑的大雨长长叹了口气，看着室得芸一副赌气的样子，李重九言道：“请转告你的阿姆，她的好意我心领了，但正室之位我准备空悬着，不过对于你的婚事，我决定定在一个月以后，无论什么正室可敦，无论室得奚部是否让我做俟斤，我只知娶得你是我李重九的福气才是。”

　　室得芸听了一愣，问道：“你说什么？”

　　“我说我要马上娶你。”李重九笑着言道。

　　待听了李重九肯定的答复后，室得芸眼底泪珠而下，当下一头扑进李重九的怀中，喜极而泣。

　　李重九温玉在怀，不由心底一阵温馨。

　　事实上当他得知李芷婉可能要嫁给柴绍时，他心底有那一瞬间娶室得芸为正室，报复李家的打算。但是现在室得芸直接冒雨前来相见。李重九感动于对方的一片深情，却明白不可以用一己报复的私念，那自己的婚事来报复李家，这简直是对自己的不尊重。这又不是下三流的言情小说，自己不能纵容于室得奚部上下日益见涨的野心，更深深害了一个对自己一往情深的女人。

　　室得芸作为正室，当然很好，而且可以将室得奚部完全绑上自己的战车，但是这样做反而会害了她。若一朝割据为王，后宫斗争是另一个权力的角力点，丝毫不逊色于朝堂之上。室得芸单纯没有心机，做到了这个位置上，真切只能是害了她。

　　八月西京长安，司隶别驾行衙。

　　大隋司隶台除了司隶大夫之外，下有两个司隶别驾副之，分别坐镇于东都，西京。而韦福子就是坐镇西京的一位。韦福子乃是侍奉三朝的名臣韦世康之子，故而年纪轻轻即做到了司隶别驾的官位上。此刻驻西京的司隶别驾韦福子，一副好生为难之状。

　　韦福子将面前的一个颇为显得厚重的缕金箱子一推，对着面前之人，皱眉言道：“世侄女，以你我两家的交情，拿这些黄白之物添堵作甚。”

　　坐在韦福之面前的，正乃是一席男装打扮的李芷婉，未料得她从李家私自出走，并非往其他地方而去，竟然秘密到了西京长安。李芷婉笑道：“这些钱是请韦叔叔替我上下打点的。”

　　韦福子摇了摇头，将食指不住扣着桌面，沉吟了一会，言道：“世侄女，此事请恕老夫无能为之。”

　　李芷婉言道：“韦叔叔，你与家父乃是世交，世侄女这点小忙，你举手抬足就可办了，世侄女在这里求恳你还不成了吗？”李芷婉的言语中既带着几分诚恳的恳求之意，又有几分晚辈向长辈撒娇的味道。

　　韦福子听了呵呵一笑，露出几分宠溺的神色，言道：“以往在西京时，常听你父亲说起过你，说你虽是女儿身，但自小都是当作男儿来养的，读书识字习武，样样不甘于男儿之后。更听说你平素脾气倔得紧，绝不肯向人低头求人的，今日怎么来求老夫了。莫非是为了情郎。”

　　李芷婉听韦福子替到这个名字，顿有几分茫然若失，低下头言道：“韦叔叔，你取笑人家。难道一定要是情郎，才能托你吗？我一介女子，难道不能有羊左之义，不能有管鲍之交？”

　　说到这里，李芷婉正色言道：“韦叔叔，此人乃是我知交致友，无论如何我都要帮他。何况他真是被冤枉的。”

　　韦福听了点点头，捏须言道：“果真有男儿豪气，巾帼不让须眉。我可真羡慕唐公有你这样的女儿。既然如此，我就实话说了。不错，当初弹劾冠军侯，是我们司隶台向天子上奏的，若是眼下要洗脱冤屈，我可以上书向司隶大夫申请重察此事，这并不难。”

　　“但是世侄女你还是不知吧，三日前，晋阳传来消息，冠军侯李重九在押解西京途中，脱逃而去，并在沿途聚众作乱叛上，不仅攻破了十几个驿站，还杀戮数百官兵，现在甚至还据飞狐县，杀了朝廷授命的飞狐县县正，自称为上谷郡太守。这简直明目张胆的犯上作乱，与朝廷作对了。”

　　李芷婉听韦福子如此一说，脸色顿时煞白，牙齿轻咬着嘴唇，言道：“我还是慢了一步，小九，终于走到这一步了。”

　　韦福子看李芷婉心疼的表情，重重叹了口气，言道：“年轻人，骤然得志，不知天高地厚，又是受不得委屈，若是真的押到西京来，凭他圣眷在身，怎么会有大事。就算有再大的冤屈，也不能如此啊，要知道雷霆雨露具是君恩，哪里有谋反的道理，可惜，他辜负了世侄女你这一片相救之心了。”

　　李芷婉双目一闭，这一个月苦心运作，皆作乌有，当下她站起身来，面色平静地言道：“多谢韦叔叔相告，事已至此，已无可奈何，侄女告辞了。”说罢李芷婉行礼抽身离去，韦福子望着李芷婉的背影，长长叹息了一声。

　　出了司隶台行署，西京正是一片车水马龙的样子，但人人行走之际，都带着几分匆忙。上个月翟让，李密的瓦岗军北渡黄河，击败了武阳郡郡守元宝藏，郡文书魏征说服元宝藏，于是元宝藏率领整郡皆降了李密。

　　自大业七年匪乱，已持续五年，大隋尚且没有一郡太守投降乱贼之事，而元宝藏此举实是开了先例。元宝藏降伏李密，一时整个隋朝上下官场震动。之后李密又破了黎阳仓，开仓放粮，瞬间得军二十万。瓦岗军因此势力大增。一时西京上下皆是大惊，生恐李密率军越太行山，攻入河东，再直取西京。

　　马车行于人流之中，李芷婉目光低垂，与剑雪二人静静地坐在马车之内。李芷婉一言不发，但是剑雪却心疼她的小姐。

　　人算真是不如天算，李重九现在走到这一步，已是罪不可赦的谋逆之罪，从此就没有了回头路。而小姐不顾与父亲决裂，私自出门来西京，费了好大的功夫，托人打通了司隶台的关节。而到了要替李重九洗脱罪名的一步时，李重九却已是杀官造反，在上谷举旗。

　　“小姐。”剑雪抓住了李芷婉的手。

　　李芷婉看了剑雪一眼，伸手拍了拍她的手背，言道：“但凡是尽人事而听天命，眼下李兄不需我帮忙，自己能脱去大难，能够平安，终归是一件好事。如此也不算我白来西京一趟。”

　　听李芷婉这么说，剑雪反是不忿地言道：“小姐只恨这小贼不肯忍耐，他眼下谋反即为贼，我唐公府为官，自古官贼不两立，如此小姐你与他怎么可能再有鸳盟。”

　　李芷婉摇了摇头，斩钉截铁地言道：“就算不能再有鸳盟，但是我与李兄也是好友，为了一个朋友，不惜此身又有何不可。”

　　正待李芷婉返回所住的客栈时，却发现客栈前早有一人正在等候。李芷婉，剑雪见了不由诧异，对方一见李芷婉，当下露出狂喜的神色，上前言道：“三娘，可算终于找到你了。”

　　李芷婉平静地言道：“柴公子，你怎么找到西京来了？”

　　柴绍看了一眼李芷婉憔悴的容颜，露出了几分心疼的神色，但还是言道：“你身在西京的事，几日前唐公就已知道，他命我前来迎你，一同返回晋阳。”

　　李芷婉听了言道：“多劳柴公子好意，若是回晋阳，我自己会前往，不需柴公子在旁，何况我已说得十分明白了，无论爹爹作了什么安排，但是我绝不会答允柴李两家的婚事的。”

　　柴绍苦笑摇了摇头，反问道：“我难道在你心底真的没有一丝比得上那人吗？”

　　李芷婉叹了口气，言道：“柴公子，你出身世家，父亲又乃是县公，何愁没有良配？”

　　柴绍听了笑了笑，言道：“世上女子虽多，但却皆是胭脂俗粉不堪入目，何及三娘一人。”

　　李芷婉摇了摇头，一旁剑雪却站出身来，言道：“柴公子，你还不知吗？小姐心底念滋的是何人，你为何又出面相逼？”

　　柴绍听了将牙一咬，之前的忍耐，世家子弟的涵养，在恼羞成怒之下，顿时划为乌有。他恨声言道：“所念何人又如何，眼下他是乱臣贼子，人人得而诛之。三娘，唐公乃是一方大员，李家数代累受国恩，你如何背弃家门去从于他。不说是门第之别，仅凭官贼有别这四字，你们二人此生就根本不可能在一起！”

　　听柴绍之言，李芷婉心底陡然一阵纠痛，脚步向后一退。“小姐，小姐。”剑雪见李芷婉如此，更是忙扶住李芷婉，言语之中已是带上了几分哭音。

　　柴绍深吸了一口气，言道：“三娘你是聪明人，将来如何选择自不用多说，柴李联姻，对两家而言都有莫大好处，我柴绍对天发誓，此生定是会好好待你的，绝不有负！”

　　“你别做梦了！”堂中李芷婉之言清冷寒彻。


第一百九十二章 大婚

　　淫雨霏霏，一辆马车在晋阳的太原留守府前停下。这辆马车显是在雨中赶了许久的路，泥泞的土地，不停歇的大雨，令两匹驭马一并不见原先的颜色，成了两匹泥马。府前的奴仆，立即上前在车下垫上椅子，帘子挑开，一身官袍的殷开山下了马车，一旁立即有人给他撑伞。

　　“唐公要府上吗？我立即要见！”殷开山提起官袍一角，整了整衣冠，徐徐言道。

　　留守府中的书房内，一名婢女正煎茶，釜内水已沸腾，气泡腾起犹如鱼目，而这时婢女娴熟地用铜勺轻挑了一抹白花花的精盐，撒入釜中，又取木勺掠去水膜，待水二沸，三沸方饮。两杯茶下肚，李渊与殷开山皆是发了一身热汗。

　　婢女收拾茶具退下，殷开山言道：“当年祖父在南朝为光禄大夫时，往来的江南世家皆以茶招待客人，后家道中落，这等茶艺已多年尝到，而今在唐公府重新一品，真是令我想起未及弱冠时的事来。”

　　李渊笑了笑，手指着殷开山，言道：“南朝乘晋汉遗风，饮茶虽小道，但可管中窥豹。”说到这里李渊顿了顿言道：“当年陈庆之曾言，吾始以为大江以北皆戎狄之乡，比至洛阳，乃知衣冠人物尽在中原，非江东所及也。眼下南朝已衰，北齐故地，又是乱贼四起，黎民涂炭，唯仅天下仅有关中，东都稍安。”

　　殷开山当下言道：“唐公所言甚是，关中乃是心腹之地，权重于天下，十分占之三四，乃是王霸之基。”

　　李渊点点头言道：“眼下流贼四起，天子避于江都，而东都西京人心惶惶，又有瓦岗军窥视。若是让李密得了西京，如龙入大泽，一发不可收拾。”

　　当下殷开山一坐而身，跪立拱手向李渊言道：“马邑刘武周，雁门李重九先后谋反，天子已有追究之意，如今大乱已经发作，唐公处嫌疑之地，其势不能图全，而晋阳之地，兵强马壮，宫监之中，府库盈积，正可作事。而关中乃天府之地，代王年纪幼小，权贵豪强并起，唐公可入京匡扶社稷，一定江山。”

　　李渊闻殷开山之言，颇有几分踌躇言道：“这几日来不仅仅是开山你，许多同僚下属已如此劝我了，但天子仍在，我未奉调令不可擅离。况且我若南顾，晋阳如何是好？”

　　殷开山言道：“唐公何必拘泥于名分大义，东都一落李密之手，后患无穷，至于晋阳，唐公不必忧心，当年诸葛亮先联南蛮孟获，安定后方后，方北伐收复中原，我可北联突厥，如此可保后院无忧。”

　　李渊皱眉言道：“勾结突厥，这岂非遭骂名，我又并非刘武周之流，不可，不可。”

　　“大丈夫成事何拘小节，联突厥，如此刘武周也一并可支持，刘武周兵强马壮正可替唐公牵制上谷李重九！”

　　听到李重九的名字，李渊目光一闪，言道：“此番我派你入怀荒镇，此人如何回话？”

　　殷开山言道：“他言愿与唐公和善，但我看此人胸怀大志，若是唐公举兵南下，不可不防。”

　　李渊听了长叹一声言道：“我与李重九亲若子侄，虽不能为翁婿，但往日对他也是一并关照之心。若是我纵兵南下，他虽不会来相助，但也不会负我。”

　　听了李渊如此说，殷开山顿时脸色巨变，急忙作色言道：“唐公，不可有一时之仁啊。你是谦谦君子，但并非人人都如此。我看李重九此人居心叵测，更记恨当日晋阳宫罢官之事，如此小人岂会干休。”

　　李渊见殷开山焦急，脸上露出一份玩味的笑意，伸手按着殷开山的肩膀，言道：“开山，我知你不会负我，此事我记住了。”殷开山见李渊目光似别有含义，当下心底一噔于是告退。

　　殷开山走出书房后，却是想到，隋失其鹿，天下群雄共逐之，若是李渊起事，以其多年的经营，以及关中世家，同朝旧僚的支持，不需几个月关中传檄可得，问鼎天下只在翻掌之间如此我殷开山起事议定之功，绝是逃不掉，他日唐公登基，那么我就是开国功臣了，在李家地位大大不一样，说不定他日芷婉……哼。

　　李重九此人妄想攀附门楣，眼下骤起得势，谁会料到当初不过我剿下一名山贼，今日居然聚众十几万，罢了，罢了，也不算什么，若是他日唐公得了天下，再来收拾。至于柴绍乃是只凭家世的二世祖，芷婉自小心高气傲，却不可能倾心于他。只要我努力在李家得到李渊父子的赏识，他日必有一日……

　　殷开山想到，重重一拂袖，英俊的脸上露出几分寒意。

　　李重九与室得芸的大婚，择一良辰吉日进行。屈指算来，两世为人，上辈子李重九三十多岁尚未娶亲，但是这辈子才二十岁出头已入洞房两次。既是李重九大婚，即一切按汉人风俗进行。

　　李虎先好通婚书，让王马汉，昙宗二人作函使，副函使带五百匹彩缎，锦帛，骏马一千匹，羊三千头，肉好千万钱，由两千苍头军将士赶着抬着浩浩荡荡往室得奚部提亲。

　　而这一串长长的阵仗，早就是惊动了周边草原各部，无数牧民蜂拥前往观看。这草原上已有多久没有这么宏大的婚礼了，众牧民见此这好大的队伍，以及无尽的牛羊马匹，数不尽的铜钱锦缎，皆是啧啧的发出了羡慕。

　　“就算可汗迎娶可敦也没有这么多的锦缎啊，这足够室得奚部上下一生一世都穿不完的了。”

　　“可是不中原可汗昔年和亲时，也没有这么大的阵仗啊！”

　　“不是中原可汗和亲，是他们迎娶我们室得奚部的公主！”

　　“长生天庇佑啊！”

　　室得奚部上下更是有光彩，面上倍而有光。而各部的人纷纷前来道贺，女俟斤更是笑得合不拢嘴，连一贯大大咧咧的室得芸亦是羞红了脸，躲在帐中不肯见人。当下额托，英贺弗代表室得奚部，接待了王马汉，昙宗他们，并依着汉人惯例写下答婚书。


第一百九十三章 汗国

　　虽李重九未明确说室得芸乃是妾室，但一切婚仪几乎都是按照正室规格来办的，李重九这边送上一份丰厚的彩礼，室得奚部这边亦置办了相当的嫁妆。别的不说，仅仅是陪嫁服侍室得芸的婢女，就有五十人，专门伺候室得芸平日饮食起居，至于各种奴仆一百人，都是平日里使唤用的，还有精壮侍卫三十人，亦是作为保护平日出行安全之用。而为了迎接室得芸，以及安置她的那么多仆从下人，李重九早早就在城内修筑了一座四进的太守府，作为自己成婚后的居所，准备以后让平平，室得芸一并住在这里。

　　现在怀荒镇的太守府内，早就是搭好了青庐和百子帐，只等着李重九将室得芸迎入内坐帐。而怀荒镇上下也是一番张灯结彩，为了庆祝李重九大婚，全城百姓皆是放假一日，每家每户都自发地在门前披红挂彩的庆祝此事，而从上到下每名怀荒镇百姓，都赏了一合米，一斤羊肉的吃食，而男人还添半升酒，女子则是半匹布或者是一张羊皮，人人都是喜气洋洋。

　　当日刘武周，李渊都派使者前来道贺，刘武周仍是派黄子英，奉上了一张上等的雕弓，以及十张虎皮，而李渊则派了刘弘基，奉上玉璧一双，玉马一对，羊脂玉瓶一对，笔墨纸砚，以及万字不到头的屏风。

　　至于草原上与怀荒镇交好的十几个部族的首领，皆是带着礼品，亲自道贺。有人奉上用陨铁打造，削铁如泥的陨铁刀，有人奉上牛羊，有人则奉上骏马。李重九当然准备好了锦帛作为回礼，这也是草原所需之物，以此交换，也是一番笼络附近交好部落的意思。而为了款待四面来客，当日怀荒镇也不知放倒了多少牛羊，准备了多少坛的美酒。

　　到了中午时，怀荒镇之外，突然有人来报信，说奚族五部中的木昆部，木昆的俟斤虬里汉率领三百名木昆部众亦亲自道贺。

　　怀荒镇上下闻之消息皆是吃了一惊，在怀荒镇周边势力之中，契丹八部不用说了，绝不会有人来道贺的，突厥也是一样，而奚族五部之中，辱纥王部不用说贺礼，连道贺之人也没有前来。至于奚族另外两个部族莫贺弗，契箇，都是只是派无关紧要的人道贺一二，根本不用说俟斤本人前来。而白霫，室韦距离太远，更没有这心事。

　　当下李虎，李重九，孙二娘三人亲自到怀荒镇大门之外迎接。远远只见一行马队，而木昆部俟斤虬里汉，身着一身红袍，满腮虬髯，神情威武催马在前，至于身后三百族人，各个皆是威武雄壮。

　　待虬里汉下马后，李虎当下快步上前，抱拳言道：“虬里汉义兄，今日喜鹊早早攀上枝头向我道贺喜事，原来是义兄你到了。”

　　虬里汉朗声一笑，上前行了搭住李虎的肩膀，行了个草原人的抱礼，言道：“听闻义弟之子成亲，我怎么不来道贺讨一杯酒喝。”当下虬里汉看向一旁的李重九。李重九眼下作一身县公袍服，端地十分精神。本待李重九的爵位是侯，但按照当时结婚惯例，新郎成亲时时可穿比自己品秩高一等的官服，这称为摄胜。故而李重九穿着县公服饰，这官袍威严一衬之下，更显得李重九气势不凡。

　　李重九当先向虬里汉行礼，言道：“小侄拜见伯父！”

　　虬里汉仔细看了李重九一番，对李虎言道：“你的儿子精明强干，远胜于你啊，若有可能我真想拿自己三个不成器的儿子，换你一个儿子啊。”

　　虬里汉这么说，众人皆是哈哈大笑，李虎笑着言道：“义兄说什么呢，你几个郎君个个武艺高强，是草原上响当当的好汉，再说我儿子不就是你的儿子，说什么见外话。”

　　虬里汉笑着道：“这倒是你汉人精明，明知我远道来这里，不可能空着手来，如此高捧我，不是要我掏一封重礼否则一会不认我这义兄。”

　　李虎连忙言道：“不敢，不敢，义兄来此已是给我们天大的金面了。”

　　虬里汉将手一摆，言道：“我岂是小气的人，来啊，将我们的礼物抬上来。”

　　李虎见到木昆部这排场，当下是倒吸一口凉气。木昆部居然奉上了金百两，牛一千头，马三千匹，羊两万头的重礼，至于上好的虎皮熊皮更是有上百张，这贩到中原可是重金难求啊。眼前的这些差不多也是草原上一个两三千人中下等部落的所有财产了，而木昆部作为一个草原上八九万人的大部落，虽出得起这么多贺礼，但也绝非是轻轻松松的。

　　“这……”李虎心觉得此礼太重，刚要开口推辞，李重九却上前止住李虎的话，言道：“伯父如此厚礼，小侄感激在心，日后但凡是有所吩咐，尽管直说。”

　　听李重九如此说，虬里汉眼中精光一闪，双掌一合，言道：“好，我也就不与你们客气了，日后我木昆部与你苍头军就是一家。”说罢当下李虎，李重九迎了虬里汉入内，忙命人用好酒好菜招待着。不过草原上娱乐生活水平确实不高，最好的菜，也就是烤全羊，而酒一般就是马奶酒，不过款待虬里汉，自是用上西域的三勒浆，这每一壶在草原上几乎都是价等黄金了。

　　黄昏时婚礼典礼一过，镇外就是上万人同乐的篝火晚会，李重九和室得芸一并坐在帐内，四周则是无数青年男女载歌载舞，老人们痛饮着美酒，欣赏着歌舞，小孩们则是满手油腻的抓着羊肉堵入嘴中，甚至平日所养的獒犬也是欢快地啃着肉骨头，而更多未婚的青年男女则是相互跳舞，唱着情歌，奚部牧民之间贫富差距不是太大，故而也没什么婚姻父母之命的道理，两人只要情投意合了一舞一歌就可以定下终身。

　　李重九看着无数青年女人在篝火旁，轻声细语定下终身，再看着身边的室得芸面颊飞红，满是情意的看着自己。当下李重九几分酒意上涌，就一把拽起室得芸，骑上快马向莽莽草原的深处奔去。

　　亦不知奔了多久，行了多远，天空之中月挂中天，繁星如斗，而身旁水声潺潺，河风吹来一揭衣裳，更有几分微凉清爽，李重九将室得芸搂在胸前，亦是信马由缰地漫步在河边草地上。

　　“你现在还想不想着那个李姑娘？”室得芸煞风景地突然问道。

　　对于这个话题，李重九干笑两声，言道：“今日是我二人成婚，我都没想别人，你想别人作甚？”

　　说到这里，李重九手轻轻揭开室得芸的袍子，深入了她的衣内，顿时只觉手底似摸到羊脂白玉一般，格外滑腻。室得芸不依不饶地问：“那你对着月亮说实话，就算你现在不想，以后还想不想呢？”

　　看着对方这不罢不休一副要打破沙锅问到底的样子，李重九微微作恼，伸手一滑将她一双将皮袍子撑得鼓鼓的胸部，重重捏在手中。室得芸轻轻一哼，顿时不说话了，身子微微颤抖着，由李重九的大手揉捏着。

　　空气里靡靡的气息飘荡着，而酒意的侵蚀下，李重九感觉内心的躁动，此刻就和一个二十出头把持不住的小年轻没什么两样，事实上他也是二十岁出头的年纪。李重九另一只手突然放下马鞭，将室得芸的皮袍子向上一撩，手底滑入捞住她的大腿，直往下探。这时室得芸忍受不住了，顿时身子一扑一扭，冷不防备将李重九扑下马来。两人衣袍不整地揉着彼此在草地上连打几个滚，停下之后，室得芸居然一下坐到李重九身上。不需李重九作什么，她即似一个小老虎般急急地脱去李重九的衣服，不久后两个人的身影纠缠在一起……

　　次日清晨，草原之上的露水将李重九打醒，李重九坐起身子只见室得芸枕在自己胳膊上正在酣睡，而自己的马儿，正在不远之处的河边扫着尾巴，啃食肥草，并不时朝这里一瞥。

　　李重九笑了笑，在室得芸丰满的臀部一捏。室得芸从睡梦之中揉了揉眼睛，言道：“我还要再睡！”

　　李重九没好气地言道：“别睡了，昨晚我们擅自离开，这白日不知多少人正在找着我们呢。”

　　室得芸这才恍然，当下两人穿上衣服，还未到怀荒镇，果真见额托，王马汉带着上千骑兵来寻，见李重九，室得芸无事，方才兴高采烈的拥他们回城。

　　李重九回到太守府后，知道昨日来道贺的各部首领们都没有走，而虬里汉也在。而李虎，孙二娘，姬川，周旭，刘易，室得奚部俟斤，额托，英贺弗数人却是晚上商议了一夜。到了白天李虎满眼通红的来见自己。

　　“什么要乘此机会，将附庸我们各部的胡人聚集在一起，在草原上成立一个汗国？”

　　李重九闻此努力消化着，这消息未免也是太惊人了，这是要与牙庭在于都斤山的东突厥汗国，并称其二吗？


第一百九十四章 突厥汗庭

　　于都斤山（注一），古称之为燕然山，距雁门有两千多公里，昔年汉朝鼎盛时，窦宪在此击败北匈奴，班固在燕然山刻石，留下燕然勒石的不世武功。于都斤山的东突厥汗庭四面以木墙而围，其内居住的都是蓝突厥的后裔，此刻金狼大纛猎猎而动，披着铁甲，手持弯刀的附离一步不离大帐。

　　始毕可汗半卧在绒羊毛榻上，身上盖着一张豹皮，目光半垂，颇有几分英雄迟暮之感，而身后则是他的盔甲置于甲床上。这时大帐一角掀起，两名不到三十岁的年轻突厥男子，身着一身锦袍步入大帐，一并半跪在始毕面前，朗声言道：“我阿史那俟利弗（我阿史那咄苾），向统御着东到达日出之处，向南到达日中之处，向西远抵日落之处，向北到达午夜之处，草原之上唯一的大可汗致意。”

　　始毕勉强将眼帘一抬，看见对方，笑道：“我的两位弟弟，你们来了。”

　　当下始毕将手一抬，示意二人坐在身前的虎皮凳上。阿史那俟利弗言道：“我伟大可汗，尊敬的兄长，听闻你一直箭伤未愈，我们都此行都带来了最好的萨满师，中原最好的良药，希望能帮助可汗你早日痊愈，再次率领我们征讨四方。”

　　始毕摇了摇头，强自坐直身子，目光之中依稀露出几分当初统帅百万铁骑的威势。

　　始毕言道：“这是当然，征讨中原，击败汉人，一直是我突厥历代可汗，包括我的毕生大志，这一次叫你们来，就是为了定下将汗庭从于都斤山迁至漠南的日期。”

　　阿史那俟利弗与阿史那咄苾对视一眼，皆露出振奋的神色。阿史那咄苾更是将拳头紧握。

　　阿史那俟利弗言道：“可汗，漠南无数部族对于可汗的大驾都是翘首期盼，千里戈壁阻碍了我们突厥向南的进取的步伐，将汉庭迁至漠南，我们不仅随时对汉人用兵，并且可以威慑蠢蠢欲动的契丹，室韦各部，此事当然是越快越好。”

　　始毕听了并没有贸然答允，而是看向阿史那咄苾，问道：“咄苾你的牙帐，位于五原以北，阴山以南汉人，以及草原上其他各部如何？”

　　阿史那咄苾言道：“回禀无所不能的可汗，刚刚得到消息，之前那个雁门的隋将李重九，已是叛隋自立，并在乌侯秦水畔联合室得奚人，大破契丹部的十万大军。”

　　闻李重九的名字，始毕可汗顿感右胸之上那处箭伤隐隐作痛，当下满是恨意地言道：“此人数度与我突厥为敌，不可放过此人，当拿之杀一儆百！”因间隔一条大漠，故而消息从南至北传到于都斤山时，已是滞后许多，李重九大破契丹之事已过了半个月，但始毕可汗今日得知。

　　见始毕可汗面色不佳，阿史那咄苾生恐他旧伤又作，于是决定说些好听的，言道：“正是可汗，自定扬可汗向可汗效忠之后，我已在上个月，率三万大军攻破了隋庭的定襄郡大利城，杀了三千汉人。眼下连太原留守唐公李渊都派人向我转达对可汗效忠之意。”

　　“李渊，”始毕可汗果真神色大喜，言道，“此人乃是长孙晟之后，隋庭仅有名将，若此人来投，更胜三个刘武周，不过我听说此人有大志，不会如刘武周般，甘愿服从我突厥。”

　　阿史那咄苾点点头，言道：“可汗，兄长说的不错，我看李渊的意思，是要逐鹿中原，担心后路不保，故而暂时才效忠我突厥。”

　　阿史那俟利弗摇了摇头，言道：“汉人哪个没有大志，所在不同有没有机会，这李渊如此，刘武周也一样。可汗，那赵德言说的不错，我突厥要想入主中原，就要取离强合弱四字。不管是哪路汉人人马来投我突厥，就一律给与支持。让他们汉人自己打自己，臣服于我突厥的，打不臣服于我突厥的，否则汉人人口十倍我们，一一杀过去，哪里杀得完。”

　　阿史那俟利弗一番言论，阿史那咄苾当下言道：“兄长远见。”

　　始毕可汗也是油然连赞了三个好字，阿史那俟利弗接着言道：“可汗，刘武周，李渊的支持是必须，不过他们二人就像两头獒犬，主人在身边时汪汪直叫十分听话，若是远了，恐怕就恢复了狼性了。所以我们必须将汉庭立即迁往漠南，将汉人脖子上的铁链子，抓在自己手上。”

　　始毕可汗听此，恨声言道：“若可以立即迁至漠南，我绝不会在于都斤多留一日，可是几个特勤，叶护一直说，当年毗伽可汗曾说到这世上没有任何地方方比于都斤山更好，能够最有效控制诸部的地方即是于都斤山，如果你们试图移居到南方的总材山区及吐葛尔统平原，突厥人啊，你们便将死亡！他还将这些话立碑文（注三）。”

　　说到这里，始毕可汗露出决然之色，言道：“但今日见了你们，我两位弟弟，我下定了决心。任何困难阻挡不了我们突厥人的雄心壮志，我们蓝突厥人的后裔，于都斤山南俯视大漠已是许久了，眼下隋庭衰弱，我决定将十日后率我金狼的子孙翻越大漠，将汗庭驻在阴山以南！”

　　“是。”阿史那俟利弗，阿史那咄苾二人皆是振奋言道。

　　正在这时一名突厥将领入帐，急忙言道：“禀告可汗，室得奚人在乌侯秦水重立牙帐！”

　　“执失思力，这有何奇怪的？小心惊扰了大汗！”阿史那咄苾斥道。

　　这名为执失思力的突厥将领，言道：“如此也就罢了，但是室得奚人居然自建汗国，首领不称俟斤，而称可汗！”

　　“混账，俟斤乃是我突厥授予室得奚部世代的官职，他们居然敢不要，学契丹人自称可汗吗？”阿史那咄苾大怒，“可汗，我请兵立即讨伐！”

　　“慢着！”阿史那俟利弗站起身来，“执失思力，你说室得奚部的可汗是何人？”

　　“乃是一个汉人，听闻室得奚人皆称他为乌帕！”执失思力大声言道。

　　注一：即今蒙古境内的杭爱山。

　　注二：蠕蠕即柔然蔑称。

　　注三：阙特勤碑上突厥人原文。


第一百九十五章 一国两制

　　乌侯秦水的草原上，胡人各部聚集在一并，从四面纷纷而来。八月中旬一支浩大的队伍，正朝乌侯秦水河畔而去，进行此盛大的会盟。

　　这盛大的队伍中，先是三百奚部与汉人将士，手持清一色的黑羽幢幡，穿着锦衣步行在前开路，气势宏大，幢幡乃是护卫的三千奚部骑兵鲜衣怒马，穿戴鞍马雕弓齐全，迤逦而行。在骑兵之后则是一台上置一玄色镶红巨大华盖的步辇，由三十二名身材魁梧，坦露上身的大汉手举缓缓前进。步辇边左杖黄钺，右秉白旄，铁甲映着寒光的三百甲骑，簇拥着步辇向前而行，在步辇之后则又是两千步骑。

　　这一浩大的声势和仪仗，顿时令四方来会盟的胡人部落，无不畏威而敬服。在河畔会盟之处，早早就已建好一土台，三百将士手持五色旗帜，分立于五方。步辇来到土台之下，顿时停下，李重九从步辇之中缓缓走下，一旁十余部落，以及室得奚部几位长老一并在台下拜倒。

　　李重九与众人一一受礼之后，即燎坛祭河，与各部首领一并向苍天祭拜，祈求庇佑。之后即有人牵一白马来，李重九与众人杀白马，以白马血涂在口边，以示歃血为盟，众人共同拥立李重九为室得汗国可汗，定可汗号为乌帕，众人复对李重九行跪拜之礼。

　　李重九即位可汗之后，木昆部虬里汉亲自道贺，以表两家合好之意。之后李重九于宣布，将室得奚，以及胡人各部，划分为幢，军。而各个部落，以百帐为一等，设幢主，幢副，下面再设队主，队副，每幢主赐予一面幢幡。

　　每个部落一幢，或数幢不等，之后再十幢为一军，设军主，军副，最后再以五军设一统军，赐大纛一面，示为将军。这等官制正是当年魏在宇文泰尚未篡权时的兵制，北齐时又将都将、别将、统军、军主和幢主这五种军制，称为备身五职。

　　李重九将六万多室得奚部人，直划为了十五个军，其余十几部加在一起二十军，合有四名亲自任命统军率领。这四名统军之中，分别为孙二娘，额托，室得峰，以及出身室韦族的颜也列。

　　室韦族位于契丹族以北的位置，眼下分为五部，由南到北分别，为南室韦、北室韦、钵室韦、而深末怛室韦、大室韦则在钵室韦更北之处。因室韦族身处大兴安岭的密林之处，故而也以林中人自称。颜也列是南室韦的贵胄，南室韦共有二十五部，每部千人到两三千人不等，而颜也列乃是一部的莫贺咄，也就是首领。之前南室韦一直臣服于突厥，由突厥派出数名吐屯统治，但后来契丹八部杀了突厥官吏，叛出突厥，并派兵攻打南室韦族，掳掠了数万人口，迁至乌侯秦水河畔。

　　而颜也列与他的族人也是一并被俘，当时不过十五岁，后来他被契丹人派作管理室韦一族的头人。因为自小接受契丹文化，颜也列精通突厥，契丹，室韦三族语言。在乌侯秦水之战中，李重九击败契丹人，八万大军契丹活着返回乌侯秦水东岸还不足一半。颜也列看到机会，当下就带着族人投效了李重九麾下，并成为了乌侯秦水畔，新成立的室得汗国中的一员。四名统军之中，两位室得奚人，一位汉人，还有一位则是出身室韦族的颜也列，如此构成恰恰也反应了眼下室得汗国中，三方的力量架构。

　　当然草原的统军之制，只适合管理草原上的各个部落，却并不适用与怀荒镇，御夷镇，以及飞狐县三地汉人。这里还依旧是保持隋朝的官职和兵制，这也就是目前所谓的一国两制，双方因民风，民俗的诧异，互不统属。同时对草原上李重九是自称可汗，以显示独立于突厥，契丹之外，绝不妥协的决心，但对于中原，李重九仍是自称上谷太守，至于草原上的汗位，可解释为李重九假节一方，替汉人镇守草原。

　　而将室得汗国分为四部之后，原先各部各族相互划分都被打散，并没有奚人，突厥，室韦，契丹，霫族各部之分。各幢主皆必须听军主调令，而军主必须听护军调令，而护军则听可汗调令。

　　当然李重九的可汗权力也不是肆无忌惮，原先室得奚部的长老，加上各族各部中推举了一些原先的头领，老者，组成类似于二十人的长老团。原先室得奚部的女俟斤，也就是李重九丈母娘任大长老，但凡汗国有出兵大战，军主，军副，以及统军以上的任命，以及重大政务，皆必须长老团与可汗共同商议后决定。

　　不是李重九不想搞独裁，但是这是草原上的规矩，就算是突厥的始毕可汗，在部族之中若是商定大事，也要在阿史那一族出身的特勤，叶护，小可汗共同商议方可决定。在这个新成立的室得汗国之中，以李重九现在的势力，也做不到一人断之的程度。

　　在费了一个月时间，草草商议汗国的典章制度，以及民法制度之后，李重九当即提议向南用兵。

　　原来上个月涿郡怀戎县有一个僧人名为高谈圣，在县内秘密召集党羽，聚众数千。之后在一次县内举行祭祀时，作为主持的高谈圣，突然率领五十名心腹，斩杀了前来祭祀的县令及守将，之后裹挟全县自立。高谈圣自立为帝，称为大乘皇帝，国号为‘佛’，而将一名称作静宣的尼姑，封作皇后。

　　高谈圣据一县称帝后，也并非盲目，他称帝后，封渔阳郡拥有数万之众的高开道为齐王，要求他臣服率军来怀戎县。听闻高开道得知消息后，已是答允了高谈圣齐王的称号，正率军前往怀戎县。

　　若是高谈圣，高开道二人合流，那么局势即对李重九十分不利，因为怀戎县地处于怀荒镇与飞狐县之间，乃是兵家要道。

　　若是为二人所据，对于李重九而言就是如鲠在喉了。


第一百九十六章 蹄铁

　　九月，乌侯秦水畔。

　　两百多匹上等突厥马，将河边青草吭了一遍，早都已吃撑了，肚皮滚圆滚圆的，眼下不少匹马都是平着脖子闭目小憩，马尾巴一甩一甩的轰着身上的苍蝇。一旁随着主人看护马的，两头大狗正抢着一块肉骨头气势汹汹的掐架。

　　在草原上马和狗，是牧民的最重要伙伴，一匹好马就是牧人的命，杀敌打猎，甚至逃命都仗一匹好马，而狗则是牧人的亲兄弟，平日防备野狼，看护马群，羊群，打猎的好帮手。而两名放养这突厥马的马倌，看着这一切呵呵大笑，经过春夏秋三季，草原上马匹个个是皮毛鲜亮，犹如缎子一样，鸣声有力。犹如农人们看到自己田里满是金灿灿的稻谷，马倌们看着自家的牲口，皆是露出幸福的神色，还是那句话羊大为美。

　　对于一个部落而言，马倌，羊倌，牛倌，马倌虽人数少，但是一个个都十分重要，平日里驯马，阉马，套马，修整马掌哪个不是需要一身勇力和过人的胆识方可，所以马倌都是牧民中最骁勇的战士。柯木伦是众马倌中最年轻的一人，不仅在牧人年轻一辈中箭术最好，而且一手套马杆，让草原上最神骏的烈马变作了自己的坐骑。每当柯木伦骑着烈马从草原上奔驰而过时，牧人们纷纷拜托他给自己的熟人捎去口信，而方圆百里，那个帐篷的姑娘不对他抛去媚眼。

　　而另一位伙伴乞阿术，就逊色于柯木伦许多了，不过他年纪稍长几岁，曾经跑到长城边上与汉人卖过马，听说连一贯嘴如蜜，奸诈似狐的汉人商人，也没在他哪占得多少便宜。

　　柯木伦问道：“你说汗王将我们乌侯秦水河畔十万部民，分成四部，为得是什么啊？”

　　乞阿术言道：“一根木头，不能作车轱辘，一支箭，容易折，这是可汗当初与我们说的道理，以往大家各自分散，好似一双手不能拧成拳头，现在我们十万部民抱成了一个铁轱辘，一捆箭，以后若是突厥，契丹人敢来，就可以要他们好看。”

　　听了突厥，契丹，柯木伦摸了摸身旁的弓，言道：“契丹人欺压我们室得奚人许久了，这一次若非可汗，我们还要再为奴未婢多久，说得对，以后我们要抱成团，不能再受契丹，突厥人的欺负。”

　　二人说着说着，突然听得不远处一个马蹄声响，一名头戴着羽毛的男子，骑马奔到二人面前，言道：“柯木伦，乞阿术，幢主有令，让你们带着五十匹好马来到大帐来。”

　　“这是怎么回事，怎地要用马了？”乞阿术问道。

　　那人听了脸上露出兴奋的神色，言道：“听说有人拿着金箭调兵，要打战了，所以幢主要用好马。”

　　“打战去哪里，打契丹人吗？”

　　“不，是向南。”

　　“向南。”柯木伦，乞阿术对望了一眼。

　　柯木伦，乞阿术捡了马后，将剩余的马交给其他马倌，二人就带着五十匹马来到河畔的大营。按照可汗之令，汗国以百帐为居，设一幢主，这幢主就是他们原先的族长，这里有一百二十帐。

　　二人见了幢主后，幢主言道：“可汗大点兵，以金箭传令各个军主，要出兵向南往御夷城会合。军主要我们每幢出四十五人，一百五十匹马，自备十日的吃食。你们两个都是我族中最杰出的战士，一个有勇一个有谋，就带你们一起去吧。”

　　柯木伦，乞阿术听了大喜，言道：“多谢择蔑叔叔。”

　　族长哈哈一笑，挥了挥手言道：“下去准备吧，明日就出发。”

　　柯木伦，乞阿术二人听了后，立即回家收拾。柯木伦回到帐篷见了母亲后，告诉她要南征的消息后，就急不可待去心爱的情人那温存了一夜，次日双脚不稳的回到帐里。

　　而乞阿术早早就将自己的皮袄，帐篷，以及上路的吃食，打包装上一匹马，而自己牵着另一匹马在帐口等他。柯木伦见了乞阿术露出几分尴尬的神色，他知道乞阿术一直独身，父亲听说汉人的商人一夜留情所生，而母亲一人抚养他长大，不久前病逝了，而自己帐篷内，母亲也是早早将肉干都他做好，二人草草吃了一顿奶肉粥后，即前往幢主的幡幢前军帐报道，其余各帐的牧民战士也是到达，作为一名牧民，不说马倌了，其他人最少都是自备两匹马以上，都是上等的好马快马，至于族长让他们准备的五十马即是马受伤后换乘的，或者日后驮载伤病的，如此每人平均都有三骑以上。

　　眼下正值秋后，正是最膘肥马壮的时候，这时候战马若是长途奔驰行军，不会掉膘太多，同时也是最不容易死亡，而牧人们是最讨厌春季打仗了，那时候羊和马都是最瘦弱的时候，若是长途奔行战马最容易大批大批的死亡，眼下他们多备的战马也是有备无患，众人聚集之后一并前往御夷镇。

　　幢主他们先是行了一日，在一处山谷里与军主的大部会合，住了一夜，待十幢兵力齐备后。军主淘汰了一些老弱伤病的，点齐了四百五十人就出发前往御夷镇。因为有马可以换乘，一路行得极快，两日之后，抵达御夷镇。

　　“可汗，各部牧民得到你的金箭传令后，皆是争相前来，已是齐聚完毕，一共是二十军九千骑兵。”

　　李重九听得英贺弗禀告，点了点头向一旁的匠人言道：“李作匠，马鞋之事，进行得如何了？”

　　李作匠捋了下胡须言道：“回禀太守，已选了五十名匠人，一百五十名伙夫，他们都已训练了半年了，都可以给马钉马掌。”

　　李重九皱眉言道：“这人手还是不够。”

　　李作匠也是一脸的难色，言道：“太守，这也没有办法，只能给部分胡人骑兵先装上蹄铁了，而且就算装上蹄铁后，每个月还必拆下蹄铁重修一次，这也是麻烦。要知道我大隋军中十匹战马也才有一匹马钉了马掌，此事都是由军器监的人作的，一般的民匠根本不会，眼下我们草草练就，仅仅是为了本部一千铁骑的两千军马马掌，就费了三个月，若是手工粗糙了，钉了马掌，反而对马蹄有所伤害。”

　　一旁王马汉言道：“太守，我们走过去怀戎县的路，这里官道都是山路，没有石道，马蹄不会磨损太多，至于眼下又是秋天，天气干燥又是少雨，更不用担心地上泥泞烂了马蹄。”

　　李重九摇了摇头，言道：“不行，这没有钉马掌的战马，走个几十，上百里路还可，但是若是几百里路，非得崴了蹄子。我军是要长途奔袭的，骑兵的每匹马都要爱护，李作匠，你们马掌匠就索性一路随军前进，我军行军到哪里，你们就在哪里给我们钉马掌，胡人骑兵最少要一千骑有马掌的。”

　　李作匠听了当下领命。

　　几日奔波，到了御夷镇之后，柯木伦，乞阿术本以为可以休憩一阵，但是到了这里，却有数名汉人骑兵以及匠人一般的人物，要将他们的坐骑中牵走一匹，说是要钉马鞋。

　　马鞋，柯木伦，乞阿术他们是知道了，一匹马如果伤了蹄子，基本就废了，所以对于一名马倌来说，定期修整马掌是必备的，而若是长途远行，他们一般有六七匹好马换乘，另外也会给战马穿上皮革制的马鞋。柯木伦当下舍不了自己好马，追上去看了究竟，不看还好，一看反而是吓了一跳，原来他们所谓的钉马掌，乃是用铁钉铁片钉在马掌上。看着自己爱马挣扎的样子，柯木伦忍不住心底一纠，待冲上去时，被几名军卒拦在了外面。

　　“混账，擅闯军器营，你要领军法吗？”一名汉人将领操着突厥语言道。

　　这时乞阿术连忙柯木伦拉到一旁，向这名汉人将领赔罪。柯木伦当下将给马钉马掌的事与乞阿术说了一遍，乞阿术听了倒是呵呵大笑，言道：“我以往走长城时，看到隋军精锐骑兵，马蹄上都钉着铁，这是好事，不是坏事。”

　　柯木伦听了不明所以，乞阿术开口言道：“你说咱们草原上，马是不缺，但是缺铁，故而没人给马钉蹄铁的，但是汉人不缺铁，却缺马才给马都钉上铁的，你放心，以后你的爱马就放心奔驰了。”听了乞阿术的话，柯木伦这才放下心来。

　　在怀荒镇休息一日，次日，李重九合并胡人九千骑兵，以及原先苍头军本部五个团的一千骑兵，一共是一万铁骑，率军南下。这一路沿着河谷之地南下，不过半日即到达了长城边境。

　　雄关依在，作为太行八陉中第一陉军都陉的入口，此处关隘就是独石口，明朝宣镇的咽喉所在，历史上瓦剌就是在破关之后，在此全歼了二十万明军，即人人皆知的土木堡之变。而土木堡就在怀戎县境内，对于布局整个河北而言，此乃是兵家必争之地。


第一百九十七章 卧榻岂容酣睡

　　翻过独石口后，李重九的一万铁骑迅速南下，因为每人最少都有三骑换乘，所以行军速度极快。

　　长城以内又是一番景色，燕山脚下的官道连绵百里，所行而过，正可谓是关山度若飞。此时高谈圣造反作乱，还不到一个月，一路之上不少镇，乡还未遭到贼军涂炭，只是百姓闻得县令，县尉等被杀了，一时都不知如何是好。

　　而转眼见了有大军前来，初时还以为朝廷派来的平叛大军，欣喜不已一并沿道拜贺，待到了近处才惊觉得，这朝廷平叛大军怎么尽是骑兵不说，而且一个个人都是穿着皮袍子左向开襟，头上也不束发，就这么披着头发，扎着辫子，有的甚至还断发。

　　“胡人来了！”百姓们皆是奔走相告。若换了一般的乡镇，如此早就跑得人去楼空了，但怀戎县本就是边郡，多经历战事，故而民风极其彪悍。乡民们因为叛乱，各自结着寨自守了，眼下更是严加戒备。

　　一阵提心吊胆过后，不过百姓也奇怪了，以往这胡人骑兵皆是残暴不堪，若是掠境必然是急不可待的烧杀劫掠一番，但到了今日，却是秋毫无犯。后来不少汉人未闻得消息，一时落单被胡人骑兵抓获，对方也没有为难，反而是好生招待一番，将他们放回，如此更令四面的乡里诧异不已。

　　原来李重九心知要南下，以胡人一贯没有军纪，自由散漫惯了，很容易在地方惹出事来。所以李重九南下前，招来四名护军，二十名军主，两百名幢主，约法三章，杀人者死，伤人及盗抵罪。并还申明，若发现有三人以上犯事，队主斩首，十人以上犯事的，幢主斩首，百人以上犯事的，所在幢主，军主斩首。这一从严治罪，令胡骑上下不寒而栗。李重九将所部三个团的骑兵派了出去充作宪兵，沿途监视。

　　军纪如此严明，不到一日，一万铁骑抵达怀戎县城下，其速度之快，令城中的反贼居然是措手不及。李重九大军纷纷从山道鱼贯而出。秋高气爽，正是日头晒人的时候。县城内见到有敌军骑兵来到，居然十分有胆气，不闭城自守，而是大开城门，放出了上千名兵卒，于城下列阵，显然是要背城一战。

　　李重九看了心道这反王高谈圣还是很有几分胆气，这时对方阵列之中打了一面白旗，数人一并策马而来。

　　“说客来了。”李重九自顾言道。

　　盘查放行之后，这数骑来到李重九面前，其中一人作为使者上前参见李重九，言道：“原来是上谷郡李太守，未知道来有失远迎，不知太守提兵而来所谓何事？”

　　李重九言道：“这还要问，这怀戎县如此小，容不下我们这么多人打猎吧。”

　　使者听了当下硬气言道：“回李太守，鄙国自建立以来，一直与太守和睦，不动刀兵，眼下李太守却突然提兵而来，无故包围我国，兴兵伐罪，不知敢问师出何名？”

　　李重九扬起马鞭，言道：“卧榻岂容酣睡！”

　　这名使者本也是一名能言善辩之人，本待准备一堆说辞，却都给李重九一句堵了回去，当下只能悻悻而退。

　　莫向辽东去，从来行路难。

　　长河渡无舟，高山接云端。

　　清霜衣苦薄，大雪骨欲剜。

　　日落寒山行不息，荫冰卧雨摧心肝。

　　在安乐郡的官道上，犹如长龙般一眼望不到的大军，正匆匆往通往涿郡怀戎县的官道上前进。这股大军虽是衣衫褴褛，但是上下士气却是十分高昂，行军之际高唱着知世郎王薄所作的辽东向死歌。在大军中央，绵绵的马蹄声响起，马上骑士皆是身手矫健，马术精湛，不少人皆身披两档铠，或是头盔，显然是精锐之师。

　　“大王，你说那帮突厥人确实练兵有一手啊，这帮小兔崽子们不过被调教了三个月，就已是有了几分架势了，若是再半年，嘿嘿，我们就可以去涿郡吃肉过年了。”大将张金树，身材臃肿肥胖，在那边看着自己麾下骑兵，不胜高兴言道。

　　而在张金树身旁，被称作齐王的，乃有一名手脚粗糙，面如黑枣的男子。此人面上伤痕垒垒，额上更有一道醒目的箭疮，现在他擐甲据马而坐，言道：“练兵是为了杀人的，到了怀戎县，你就给我取了高谈圣的人头，懂么？”

　　张金树露出恍然大悟的神情，如老鸡啄米般连连点头，言道：“是，是。”张金树表面如此心道，原来自己大王去怀戎县，不是作齐王的，而是打了刘备入西川的主意。这张金树口中的大王正是前往渔阳郡的贼寇高开道，眼下他检精兵上万，正取道安乐郡进兵怀戎县。

　　高开道言道：“你说什么去涿郡吃肉过年，也不看自己有几分本事。只要薛世雄的三万左御卫军还在涿郡一日，我们就休想打入涿郡，何况若是涿郡有空隙，那罗艺的五千幽燕铁骑早就发兵南下了，哪里轮得到我们。”

　　张金树连连点头，言道：“大王说得是，不过既然涿郡有薛世雄在，我们就算打下了怀戎县也是守不住啊。”

　　高开道一抹额头的箭疮，言道：“你懂什么，攻怀戎县是突厥可汗的意思。”

　　“什么？”张金树终于明白自己主子身后的主子是谁了。什么高谈圣，与雄踞草原突厥可汗比起就是个渣，自己主子怎么可能会投奔此人。

　　高开道言道：“突厥可汗乃是雄主，有意南吞这万里江山。眼下刘武周降了，梁师都降了，甚至连唐公李渊听说也要降了，到时这个北地都是突厥人的，我这么做也算为弟兄们谋个出路。”

　　“至于薛世雄也是隋军名将，当年征辽的三十万大军，就他一人带着手下弟兄弟兄逃回了辽水。但是眼下大隋江山，他一人能撑不下的，看着吧，只要我们据了怀戎县，突厥人就会给我们撑腰，到时候薛世雄绝不敢放一个屁。”


第一百九十八章 圈套

　　怀戎县。城中县衙之内，梵音颤颤，十几名僧人面朝墙壁，口中念诵之声不止。

　　“陛下，冠军侯，冠军侯不肯议和，他说卧榻岂容他人酣睡，要我们今日内投降，否则就刀兵相见。”

　　念经之声顿止，一名僧人从中站起身来，双手合十言道：“阿弥陀佛！妄动杀心，此乃罪过。”

　　一名僧人转过身来，言道：“我本一介出家人，因不忍见黎民受胥吏所苦，故而杀官造反，这李重九身为隋将，却与胡人勾结，引番军入寇，朕必与佛国子民共捍此伽蓝圣地，传我法令，在城外列阵与贼交战。”

　　“可汗，敌军出城，列阵迎战了！”

　　李重九听额托禀告看出，果真对方东西两座城门大开，一列一列兵卒奔出了城门摆开阵势。只见城墙之下，铠甲如银，流光闪动，倒映得日光闪闪发亮。居然是一道铁甲洪流。

　　这一幕看得在场李重九部下都是瞠目结舌。“对方的披甲兵卒居然有三分之二以上！难得，难得！”

　　“这是当然，高谈圣的人马多是原先怀戎县的官兵，县令，鹰扬郎将被杀后，皆是尽数降了高谈圣。故而出战的，尽数乃是原先的大隋正规边军。”

　　“恐怕就是大隋边军，也没有这么多铁甲吧！”英贺弗啧啧露出几分羡慕的神色，那目光粘在铁甲上，仿佛看到了什么绝色美人一般。

　　“不仅敌军铁甲，而城头上还有弩车！”额托在御夷镇见过弩车的威力后，大为忧心这等锐器。

　　突然这时对面法螺齐鸣，中央城门三十三名穿着袈裟的僧兵手持铁杵，簇拥一法驾而出，而法驾之上却是一名身穿红袍的三十多岁的僧人，显是高谈圣无疑。此人一出四周兵卒纷纷口称阿弥陀佛，而法驾一旁还有二十名二八少女，鲜衣打扮在一旁漫天撒着香花，所谓天花乱坠正是如此。

　　此刻高谈圣雄赳赳地坐在车驾上，手持拂尘一指对方，言道：“如何，看得我军阵势怕了吗？”

　　这一幕不由令在场的胡人军主，幢主们都是哈哈大笑，英贺弗直接言道：“从未听闻过还有如此打战的。”

　　“可汗，这高谈圣怎么样？”额托发言问道。

　　“一个僧人，没带过兵。”李重九干脆地言道。

　　“那就好了，这铁甲，弩车都是我们的了。”额托抚掌大笑。而英贺弗已是暗暗吩咐下去，一会作战不斩首级，以抢获铁甲为功。

　　“可汗，疾报！”

　　李重九接过信看了一遍，突然脸色一变，抬起头看了一眼城下，当机立断地言道：“立即退兵！”

　　额托，英贺弗原本正一副准备抢铁甲的模样，见李重九下令退兵，纷纷牢骚言道：“可汗，怎么不打了，你这不是阻止我们发财吗，先让我们抢了铁甲再说。”

　　“不要多说，退兵！”李重九重复了一遍，二人听了当下无奈领命。

　　看着李重九他们的骑兵退入北面的深山，走得一个都不剩时，城下爆发出欢呼声，高谈圣一箭未射就吓退了敌军，当下犹如打了大胜战般，在城下接受着四面欢呼声。无数信徒对他皆是一阵膜拜。“吾果真承天命，谈笑之间敌酋灰飞烟灭。”高谈圣的僧衣沐浴在晚风之下，猎猎而动，有种出尘之感，无数信徒这一幕，皆是发自内心的顶礼膜拜。

　　就在距离怀戎县不足三十里之处，一处峡谷内，无数的铁甲将士蛰伏，而强弩劲马比比皆是，而两面伏地的中军旗帜上，赫然分别书着一个隋字，以及一个薛字。众所周知此乃是左御卫大将薛世雄的旗号。

　　这山谷之中这幅两万隋军，正隶属于左御卫军。此刻左御卫大将军薛世雄，正目光灼灼看着远方，而他的四个儿子薛万述，薛万淑，薛万均，薛万彻穿着铁甲一字排开，此人四子既有万夫不当之勇，堪称当世勇将。殷红色的披风缓缓抖动，老将薛世雄正缓缓抚须，从辽东险死而还生后，他的一切已是倍加谨慎。

　　怀戎县叛乱一个月时间，他故意没有出兵平叛，在一旁冷眼旁观，而到了李重九，高开道同时率军前来时，他秘密从蓟县集中两万精锐府兵出动，埋伏在峡谷附近。其目的就是想要乘着数波人相互厮杀，争夺怀戎县时，他来个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“好个李重九，居然退兵，莫非是察觉到我军的行踪，真是功亏一篑。”薛世雄沉声言道。

　　一旁薛万彻，言道：“父帅，既然李重九退兵了，我们是否还要攻城消灭叛逆？”

　　薛世雄抹了一把下颚，摆了摆手言道：“不急，虽走了李重九，但不是还有一个反贼高开道吗？此人心怀鬼胎，必会与高谈圣火拼，我们直接将他们并在一处收拾罢了，免得老夫东奔西走的到处平叛。”

　　听说薛世雄这么说，众将皆是露出笑意，长子薛万述言道：“是啊，蓟县乃是辽东重地，若非圣上令我们不可轻离，我们早就与杨将军一并收拾那些反贼了。哪里有现在，我们只有等高谈圣叛变后，让高开道自投罗网，我们才可以出兵讨伐了，如此才不算离境。”

　　另一个儿子薛万均言道：“父帅，这乱世正是我武人夺取军功的时候，我们空有三万雄兵，却只能坐视四周反民乱起，却坐镇于一地，孩儿反是羡慕郭通守，想必他此刻早已剿灭窦建德，拿下他的人头了。”

　　薛世雄摇了摇头，言道：“要打战很快就有机会，据我得知，李密自得黎阳仓后得军二十万，眼下既然没有南下攻打东都，也没有入河东渡河取西京，而是一路北上朝幽燕而来，竟是要吞并河北全境。眼下杨义臣自顾不暇，我看不久就要调我们左御卫军南下平乱了。”

　　薛世雄这么说后，脸上露出一丝忧色。毕竟与整个河北，整个天下的局势相较，这涿郡的格局太小太小了。现在渔阳有高开道，柳城有罗艺，上谷，御夷有李重九，雁门有宋金刚，恒郡有王须拔，涿郡四面可谓是群敌环视，但他只能坐镇涿郡，否则若他大军一动，这蓟县必然空虚，无数囤积要征讨辽东的钱粮兵仗都要便宜了反贼。

　　而从怀戎县城下退下之后，李重九现在可谓是满身冷汗，若非早前派出四面侦骑回报，方才差一点就中了薛世雄的圈套。

　　怀戎县不算什么，区区三千贼军也不算什么，就算披上铁甲有强弩也不算什么，但是薛世雄的两万精锐府兵才是致命的。这些官兵都是三征辽东的大隋精锐，驻扎于涿郡，这乃是朝廷辽东的定海神针，不可以轻动。若是李重九方才骤然攻打怀戎县，在激战正酣时，薛世雄指挥两万突然从侧翼杀出，到时候无论是李重九还是高谈圣，都只会给薛世雄一并收拾，捡了渔翁之利。小小一个怀戎县，自己本以为旦夕可下的，却没有料到是对方早就布下的圈套，自己这一番可谓是虎口脱险才是。

　　而额托，英贺弗听得李重九事后所说，皆也是惊出了一身冷汗，薛世雄的名声他们可都是听过，人称薛蛮子，乃是大隋有数的名将之一，连草原各部都听闻过他的名字。眼下听说薛世雄居然在一旁想伏击他们，他们皆暗暗称庆幸。不过也亏李重九手下都是骑兵，侦查骑兵一撒出去，三十里范围内敌情都可明朗。

　　眼下有薛世雄这头猛虎坐镇，怀戎县根本是别想打了，众人皆是垂头，本以为自己呼啸草原上一万铁骑，到中原可以无往不利的，但现在遇到薛世雄，还是想如何保命才是。

　　“怀戎去不了了，我们就绕道去上谷。”李重九大声言道。

　　“可是如此后路，就被切断了。”孙二娘言道。

　　“不会，大不了我们还有雁门可以回怀荒镇，只是绕路远了一点。”李重九如此言道，既然大军出征就没有空手而归的道理。薛世雄的出现没有让他打成怀戎县的主意，那么他就率领这一万铁骑，剿灭上谷的宋金刚，将上谷全郡都吞并再说。

　　听闻有战要打，当下额托，英贺弗他们也重新有了力气。

　　当夜因为得知薛世雄的两万大军，所以李重九率领一万骑兵乘着夜色赶路，从怀戎县走偏僻小路。一路上骑兵轻装简行，一切不必要的辎重都丢了，人人是埋着头赶路，生恐薛世雄的大军突然出现杀了过去。

　　连李重九，额托，英贺弗他们一系主将也是提心吊胆，一路遍生风声鹤唳草木皆兵之感，全军上下只知道卖命狂奔，连下马小解的功夫的都没有，一切都在马鞍上解决。这样的狼狈也算是李重九起兵以来的头一遭。

　　一万骑兵没命地狂奔一天一夜，方赶到了上谷的飞狐县地界。三军直到看见飞狐县城头之后，众人这才从薛世雄的巨大压力之中，松了一口气来，居然彼此相互庆贺保住了一条小命来。


第一百九十九章 黑脸大将

　　有了一个安全落脚地，众人方才从惊魂未定中，松下一口气来。

　　得到大军前来的禀告，飞狐县县令苏素，以及高楚，赵万三他们，也是立即出城迎接李重九的一万骑兵。并且早早在城中动员民夫民役们，烧好了热水热饭，将军营整治收拾空出一大片地方来，给李重九他们歇息。这一夜下才算是稍稍马解鞍，人得食。

　　在县衙睡了一晚，次日李重九精神十足，于是他带着额托，英贺弗，王马汉，孙二娘在苏素陪同下，巡视高楚经过四五个月训练的五团郡兵来。

　　这些郡兵训练不过四五个月，操练得十分有素，眼下只缺乏上过战场的杀伐之气。不过额托，英贺弗他们却是十分羡慕。原因是他们这群不算精锐之师的郡兵，居然五人之中，就有两人披甲，而且还有不少铁甲，而他们九千草原骑兵所有铁甲加在一起不超过五具。

　　他们不知，这当然要多靠了现在飞狐县的铁匠坊，李作匠的铁匠坊现在每个月都能出十五具两档铠，故而郡兵铁甲装备了不少，至于县内武库之中，还留下不少皮甲，所以达到近半郡兵士卒皆是披甲。

　　“汉人的命真是精贵啊！”英贺弗顿时大大不平衡起来。

　　李重九听得英贺弗牢骚，其潜台词是什么，当下心底有数，而额托更是直接加厚颜，向李重九言道：“可汗，什么时候才能给我们的儿郎都配上铠甲啊？”

　　真是不患贫而患不均，九千骑兵就是九千具铠甲，真会狮子大开口的，李重九还未说话，一旁苏素就笑着言道：“铠甲吗不难，就问两位将军有没有本事去取了？”

　　“在哪？”额托，英贺弗一起问道。

　　苏素向东一指言道：“自然要问宋金刚讨要啊，当初易县被攻破，听闻贼军从武库里搜刮出了两千具铠甲，至于其他各县不用多说，谁叫上谷乃是边郡，武库之中军械充足，听闻宋金刚的四千精锐已是人人都披上铁甲了。”

　　听闻有四千铠甲，额托，英贺弗顿时是双眼放光，四千具足够装备九千骑兵中的近一半人，而且都还是铁甲。

　　“可汗，这宋金刚比高谈圣如何？”在与怀戎县的上千铁甲无缘后，额托当即探听起宋金刚的底细。

　　李重九目光一转，这宋金刚之能作为穿越者如何不知，在此人的攻势之下，李渊差一点下令，弃河东之地，谨守关西。李渊畏惧他连太原老家，以及河东都宁可不要，只求保住关中就好。

　　不过李重九不能直说，一旁苏素即已对宋金刚一副评价甚高的样子，言道：“两位统军，听闻宋金刚善于治军，之前与涿郡的隋军多有交战，就算薛世雄也没从他身上讨得几分便宜。”听到这里，不用李重九说话，额托，英贺弗皆是默然了。李重九笑了笑，当下称赞了几句郡兵的训练装备，于是就与苏素，赵万三，高楚返回县衙。

　　回到县衙，李重九当下就询问起宋金刚的兵力情况，以及分布情况。

　　原来自去年王须拔在飞狐县城下受挫之后，自己率军南下恒山郡就食，将上谷郡全郡交给了麾下豪帅宋金刚。宋金刚一年来教习战士一边屯耕一边备战，屡次大败周围的官兵，麾下两万军队，其中四千乃是精锐，他又收了上百名义子，号儿郎军。现在宋金刚率着大军驻扎于易县，范阳两地。宋金刚亲驻易县作为大本营，而范阳则驻兵三千，由大将寻相镇守。

　　听到范阳的名字，李重九心底一凛，易县作为上谷郡治所在，战国七雄的燕国时的下都武阳城正筑于此，以南面抵御群雄。而范阳古称为督亢之地，正是当年荆轲刺秦王时，所献之图正是督亢之地。荆轲对秦王称此乃是燕国的膏腴之地，故而展图给秦王观看，而范阳后来也是断送盛唐的安禄山起家地方。

　　李重九听了当下问道：“刘武周为何分兵屯于两地？”

　　苏素言道：“易县乃是上谷郡郡治，人口所在，刘武周自要亲自坐镇，而范阳则是上谷郡钱粮之地，当然也要据守。”

　　原来如此，李重九当即恍然大悟。

　　上谷易县，北有发端于御夷镇的濡水所经，南有易水流淌。易水风声依旧萧萧，犹见当年荆轲，秦武阳渡河西去之姿。荆轲，秦武阳之后，故古人言勇侠之士，皆是推幽燕男儿。而现在易县附近的军营内，宋金刚的儿郎军正屯驻于此，眼瞅是要准备开饭的光景。

　　入过军营的都知道，当兵的吃饭历来都是狼吞虎咽，犹如群狼夺食。宋金刚的军营之中亦是不例外。眼下大木桌上，一个盘子里叠着如小山高的饼子，另一个大海碗之中则是盛着几星飘着油花的菜叶汤。这一开饭众军汉谁也不顾那菜叶汤，只是往饼子那抓。

　　而在木桌旁，一名黑脸大汉笔直地坐在那，这名大汉身躯挺拔，好似铁塔，即便是坐在那，也几乎有他人站着高，即便是在燕赵大汉中也算得魁梧巨汉。众人皆是急着去夺过饼子，双手并用的大嚼。

　　他却是不徐不慢装了一碗菜汤，手里拿过一张饼子，一口饼子一口汤的吃了起来。这饼子有大海碗那么大，就算是再能吃的军汉都要吃个十几口，方能下肚。哪知这大汉却好似血盆大口一般，一口饼子进去牙齿如刀上下齐搅，三口五口即是解决一个，然后牛饮了一口汤后，再取一个饼子。

　　木桌上小山般的饼子迅速降低，众人皆是你争我夺，而这大汉仍是好整以暇，三五口一个饼子，待众人最多吃到不过四个时，他已有八张饼子下肚了。

　　“他娘的！饿鬼投胎么？黑炭脸！”

　　就在这名大汉手抓向第九个饼子时，一个吃了一半的饼子直接丢在他的脸上，一名坐在他斜对面的军汉站起身来，手指着对方怒道：“黑炭脸，自打你入了甲三营后，我老三日日都是吃不饱，有你这样的吗？”

　　“揍他！揍他！”四周的人一并齐呼。

　　对方听了他的话，将手一缩，留恋地看了手底那张饼子，又将饼子放了回去，长长叹了口气。

　　“你看这天下乱世，多少人食不饱，我上谷哪个县哪个家没有吃不饱饭饿死人的。你一个人吃这么多东西，还不抢了多少粮食，饿死了多少人，害了多少人，你有妻儿吗，有父母吗。老子瞧你就是个祸害，今日非要教训你一番。”

　　说完这木桌上的人纷纷将手中的吃食一甩，舞着拳头就是招呼上来。这大汉蹲在地上双手护着头，只见七八个人围着他是一番拳打脚踢。这铁塔般的大汉一声不吭，双手抱头只是默默的挨打。众军汉打了一顿见这大汉，既不反抗也不求饶，也没了兴趣，而四周围观的人也是哈哈大笑，言道无胆鬼，空有这么大个子，却不敢反手。

　　众人散去，地上只剩下些食物残渣，这黑脸大汉当下将地上散落一块一块碎的饼子捡起塞入口中。这大汉正捡之间一旁脚步声响起，有一人站在他身边，将四分之一大个的饼子捡起，交到他的手底。

　　那黑脸大汉接过饼子言道：“莫要亲近我，小心也被人打一顿。”

　　只听对方闻言哈哈一笑，亦是与这黑脸大汉蹲在一起，言道：“他们不敢打我。”

　　黑脸大汉听得声音有异，转过头来看清对方后，当下伏在地上，言道：“原来是大帅！”

　　一身布衣打扮的宋金刚笑了笑，言道：“方才不是好好的吗？站起身来说话。”

　　两人当下一并站起，宋金刚见对方魁梧，当下露出赞叹神色，只见他一身麻布烂衣上，都是灰土脚印，当下问道：“我瞧你挨这么一顿暴打后，却形若无事，身体强壮远胜他人，那为何不反抗啊？”

　　这黑脸大汉言道：“师父说我脾气暴躁，怕我下山自持勇力，告诫我不可因私怨与人动手。”

　　宋金刚听了不由点头，言道：“言而有信，不持强凌弱，真乃是义士，你师父一定是位高人无误？”

　　黑脸大汉露出一丝缅怀之色，当下言道：“在下师父乃是一名云游四方的头陀，眼下不知身在何处十分想念。”

　　宋金刚听了对此人更是欣赏，当下起了招纳之意，问道：“那你是哪里人？叫什么名字？”

　　黑脸大汉言道：“小的是鄯阳人，姓尉迟单名一个恭字。”

　　鄯阳尉迟恭，宋金刚默默念了一遍，突然大声言道，“来人，给这位尉迟兄弟换上一身新衣，并拔为甲三营旅率！”

　　“谢大帅！”尉迟恭双手一抱，当下行了一个将礼。

　　宋金刚当下欣慰的点点头。

　　而这时飞狐县之中，李重九召集了苏素，赵万三，高楚，王马汉，孙二娘，额托，英贺弗，颜也列等大将，商议征讨宋金刚之事。

　　商议之中，众人皆是一副面色凝重，因为这是李重九进入中原以来，真正意义上的第一战，此将检阅他草原军团战力究竟如何。


第两百章 围点打援

　　对于宋金刚的作战计划，众将商量了一夜，最后商定，准备先以大军围困兵力微薄的范阳，从而诱宋金刚从易城出兵救援，之后围点打援，以主力截击宋金刚的援军，迫使其接受决战，之后发挥草原游骑野战的优势，在决战之中获胜。

　　这个战术，可谓十分能够发挥，李重九骑兵的优势。不过计定计划不过是纸上谈兵罢了。为了准备这场决战，李重九一面加紧训练这一万草原游骑，一方面派出大量细作谍报，刺探易县，范阳二地地势，何处可以用兵，何处可以埋伏，何处决战，命令详细作了一份地图来。

　　不过一万骑兵每日日食马嚼，是一大笔开支，不说人了，就是战马每日所吃的干草，就是一个天文数字。当李重九为这个问题想办法时，倒是额托，英贺弗听闻后，却是哈哈大笑，显然不将之放在眼底。

　　原来草原上每个胡人都身兼数种职业，平时是猎人，牧民，战士，当然还有祖传行业强盗。汉人将他们这种行径叫作寇抄，而奚人却自称为打草谷。打草谷这个词十分形象，因为牧民每到秋天都要四处打干草储存下来，给羊马过冬的。李重九当然不会让胡人骑兵在自己地盘上打草谷了，他日后还要作为太守，治理上谷郡的，现在就打劫自己的子民，日后就算上台也是绝不得民心的。

　　因此李重九将骑兵暂时迁至雁门郡，原先朝廷在这里边郡设牧马监，后因为突厥将隋炀帝包围于汾阳宫，所以牧马监废弛掉，不过虽没有了战马，但是牧场仍在。李重九索性先这一万骑兵屯于雁门，一边操练，一边就食于当地。

　　十月某一日，新雪初降，上谷郡百姓皆是换上的冬衣准备过冬，不过这样大雪初降的天气，对于草原上的胡人而言，并不算什么寒冷。不说草原上的白灾黑灾，只说现在草原上大毛风一起，气候也比中原严寒许多。柔然，突厥强大的时候，每年都是乘着秋冬之际南侵汉地，一来打草谷，二来避过草原上严寒的冬天。有时候黄河结冰，草原骑兵甚至可以踏冰过河，待到了春天时再返回草原之上。

　　新雪覆地，还没抹过草尖，只是薄薄一层，陡然间地面一阵抖动，雪坑为马蹄踏破。上谷境内手持角弓，马跨箭囊的胡人骑兵，犹如洪流般从西向东横掠，烟尘滚滚向范阳而去。

　　现在不足两丈高的范阳县城四面，上万大军前后左右将范阳城围了个水泄不通。范阳城的守将寻相只见城下无数披发左衽，身裹皮革，不少人不惧寒冷将右臂空出衣裳，拔出马上的角弓，如此自然是为了右手拔箭方便，由此可见敌军骁勇。而城池四面胡骑全面展开，布出阵势，每名骑兵最少皆是三匹马以上，战马呼出的白气升到了空气，城下犹如覆盖了一层白雾般，将马上胡人的面容掩着忽隐忽现。

　　寻相见此一幕顿时大骇，范阳处于内地，不如边郡边城坚固，更不用说比之蓟县，晋阳这样的大城，凭着这低矮的城池，以及区区三千守军能够抵抗这胡人大军几日。

　　“将军，凭我们一座孤城肯定无法抵挡如此多胡骑，末将愿意冒死率领十几骑杀出重围，向宋大帅报信！”

　　“不用了，”寻相将手一摆，额上几根青筋跳出，喝道，“这里距易县不过六十里，宋大帅必早已知晓，我们安心等待援兵就是。”

　　易县宋金刚军大营，一阵大战来临之前的景象。

　　宋金刚披挂一身重甲，在一排亲卫跟随下大步走进大帐，对着站起身迎候众将，将手一压：“坐！”

　　铠甲一阵锵锵响动，众将两两对坐于一张长桌上，宋金刚走到主位上，言道：“范阳被围之事，众位已是知晓，范阳城矮兵寡，若不速速发兵救援，城池必破！”

　　宋金刚话音未落，这时下首一名将领站起身来，言道：“禀告大帅，据探子回报，敌军还未攻城，是不是看一看再说，末将担心这是敌军引诱我军前往救援，然后中途设伏。”

　　宋金刚闻言哈哈大笑，言道：“你说不错，依我之见十有八九亦是如此。胡人骑兵长于野战，短于攻城，他们若无绝对优势，不会以己之短攻我之长的，这路途之上必有埋伏。不过我军既知敌军计谋不过如此，还有何惧之！”

　　听宋金刚如此一说，众将皆然纷纷拍桌大笑。

　　范阳附近三十里一座山头，白旄黄钺之下，正是可汗李重九的仪仗。李重九双手负后，笃立山头，白耗牛毛所编的白旄正迎风飘扬。

　　“报！”一名士卒拖着长音来到李重九面前言道，“禀告可汗，宋金刚率领一万大军出了军营，现在向此地赶来。”

　　“哦，”李重九转过身来，问道，“敌军如何分布？速度如何？”

　　这名士卒言道：“宋金刚亲自率大军在后缓缓而行，而以四千披甲军打头，疾步前行，按照如此不用一日可以抵挡范阳城下。”

　　李重九点点头，言道：“命令各部埋伏于山道上，不等我命令不可出兵。”

　　这名士卒退走后，李重九耐心等待消息，这短短六十里的路程，不需多时就可以接到宋金刚进入己方伏击圈的消息。

　　“报！”

　　又一名探子来禀报，李重九见对方神色慌张，显然宋金刚没有中计，只听探子颤声言道：“埋伏于雀子谷的我军，突然遭到宋金刚军放火烧谷，额托统军被围困谷中。”

　　李重九听了知自己的意图被宋金刚识破，暗道果真宋金刚，薛世雄这样名将哪个都老奸巨猾的。

　　“大汉，谷口之处，宋金刚军用劲弩守，并让人我放火点燃干草烧山，眼下火势熊熊十分巨大，额托统军的两千骑兵被困在谷内，不得进出，这若是火再烧下去，两千人马尽数都要被烧成焦炭了，可汗快想想办法吧。”这名探子焦急言道。


第两百零一章 尉迟恭出马

　　（上一章，昨晚因为熬夜不慎笔误，写错了宋金刚的名字，特向书友们道歉。）

　　听闻手下急报，李重九闻言当下翻身上马，言道：“立即令颜也列出战攻击刘武周左列，孙二娘出战攻击刘武周军尾翼，王马汉，英贺弗随我一并去救额托。”说罢李重九策马而去，而山上号角声一起，埋伏山下的避阴的骑兵们，一并将遮蔽物摘掉，纷纷上马随着李重九而去。

　　不久王马汉，英贺弗各自率军前来与李重九会合，李重九当下率军疾进，只见前方黑烟滚滚，焦急于额托被围，当即李重九下令加快了速度。先头骑兵正在进行，经过大一片的芦苇地时，陡然一旁芦苇地里鼓声大作，无数箭矢射出令李重九一方的骑兵大片中箭落马，而草丛之处也伸出无数勾索出来，从道旁钩割马蹄。战马惨叫一声后马足失陷，而骑兵从马上摔下，本人被无声无息地拖入草从之上，乱刀砍死。

　　原来这宋金刚果真狠辣，早就在援兵路上设伏。李重九意识到后，当即组织人马反击，骑兵在马后朝躲藏在芦苇之中的敌军放箭，而突然铜锣声一响，敌军再度从芦苇丛之中杀出，他们拿着陌刀直接杀来。陌刀，长柄大刃非是气力十足的大汉不可使用，这乃是对付骑兵的锐器，在勇士的手里能够一刀将骑兵连人带马斩城两断。道路两旁的芦苇地，不断有宋金刚军杀出，李重九军就在道旁抵抗，两旁敌我两方皆是留下了不少尸首，而不少人被敌军诱入芦苇丛中，失陷在里面，一番激战之后，李重九援军从源源不断地赶到，宋金刚军方被击退。

　　仓促中了埋伏之中，李重九没有时间收拾人马，当下继续疾进救援额托。行了不久，果真见一旁山谷地中，几百名敌军正举起火把，正沿山放火，而两旁之中各有一个方阵的敌军，后备弓弩前置枪阵抵御着出谷冲击的额托骑兵。额托的骑兵数度冲突谷口，但是在火烧烟熏以及对方的强弩之下，兵卒死伤藉藉，谷口之处战马以及人的尸首已是堆积如山。

　　而见到李重九赶到，这时一旁山坡马蹄声大作，两百多名的敌军骑兵从山坡上直驰而下，看样子居然是意图拦截己方。对方骑兵大将也是十分的张狂，这等用兵居然是要从后抄袭，将李重九所部骑兵一刀截成两断，也不怕遭到夹击，显然是将李重九所部骑兵通通看作无能之辈了。

　　计谋被识破，在芦苇地里又被中伏，李重九早就是憋了一肚子火了，当下拔出马上的夺月弓，引箭上弦。

　　两百步一名披着明光铠，头戴红缨的敌军大将，正策马扬鞭举着一杆马槊，威风凛凛的从山坡而下，但还不知发生什么，只觉面前一道劲风响动，猝然惨叫一声翻身落马。对方骑兵还不知己方大将出了何事，转眼间又是一名队正被射落下马。接着所有人只听得崩崩崩，弓弦连响，五名披着铁甲的骑兵将领都是纷纷坠落下马。见之一幕，李重九一方骑兵皆是举起兵器高声大呼，接着就一起扬鞭，朝敌军杀去。

　　而这时在山坡上，一杆宋字大旗下，一身重甲的宋金刚手指山下言道：“听闻冠军侯在雁门时，孤身一人于万军之中刺杀始毕可汗，勇冠三军，今日一见果真是名不虚传。”

　　“大帅何必长他人志气灭自己威风，待小将替你斩下他的人头来。”说罢宋金刚身旁一名校尉，带着十几骑策马下山，直取李重九而来。

　　这时李重九已率领骑兵杀入宋军，山谷前的步兵方阵之中，以便解救额托出来。挨到近战，李重九于马上换上一根熟铁长棍，在左右亲卫的护卫下是左冲右突，杀得宋军之兵纷纷溃散。

　　“冠军侯拿命来！”

　　李重九转过头来，只见对方一员校尉挺枪朝自己杀来，李重九当下也是拍马而上。二人当即斗起，这名校尉也算是枪法娴熟之辈，但是李重九的棍法是从少林寺中所学，虽平日长于步战，但李重九被改之一套也用于马战，算是别有一番厉害，加上李重九学觉远所传养生功，双臂就是气力大，马上格斗也不逊色于他人。两人各带着部下相斗五六会合，此人枪法中露出破绽，被李重九拧身将一棍甩过，拍在此人后背的护甲之上，对方当即在马上猛吐了一大口血。

　　这名校尉痛得是龇牙咧嘴，大惧之下不敢再战，当即拖枪败退回山坡上，向宋金刚回报言道：“大帅，冠军侯果真骁勇，末将无颜见你。”

　　宋金刚怒叱言道：“自持勇猛擅自请战，败了还敢逃命回来，我要你何用斩了！”那校尉还未反应过来，就被宋金刚旁一名亲兵一刀斩于马下。

　　“谁还敢再战！”众将皆露胆怯之意，这时新收的尉迟恭拨马上前，言道：“末将愿往！”

　　一旁众将见了纷纷斥道：“你这无胆之辈，莫要以为当了旅率，就可以凌驾我等之上。”

　　“末将愿往！”尉迟恭又重复说了一遍。

　　“好，我助你五十骑，给我斩下冠军侯来。”宋金刚大赞言道。

　　“末将一人即可！”说罢尉迟恭不要任何人相助，骑上自己的乌骓马，抽出两根黑青青，铁沉沉的竹节钢鞭在手，一催战马顿时如风如火一般直奔下山。而这时李重九已率部下杀散了一个步兵方阵，又正猛攻另一个步兵方阵，而额托被捆在山谷里的骑兵，得到接应之后，也脱困乘势杀出。

　　尉迟恭一人一马单骑双鞭催动战马，路上连逢十余名上来截击的骑兵，都是一鞭子拍落马下，无一人不是连人带马并着兵器一起，被这钢鞭一砸而折的，居然无人是他一合之将。见尉迟恭如此凶神恶煞，四周骑兵皆是大骇，而又见对方竟是直奔李重九而去，皆是骇然出声示警：“可汗小心！”

　　“可汗小心！”

　　“可汗小心！

　　李重九刚刚用铁棍打破一名敌军的天灵盖，这时听得示警声转过头来，只见几十步外一名犹如铁塔一般的黑脸黑甲黑马敌将，手持两根五尺长的竹节钢鞭，单人独骑的冲自己杀来。

　　而眼见自己发现了对方，这名黑脸大将突然将两根钢鞭交错，于半空之中猛然互击，顿时刺耳的金铁铿锵之声，震得四周之人耳膜生疼。陡然间这名黑脸大将又是仰头一声长啸，这一声长啸恍若半天中打了个霹雳。

　　李重九真不敢相信以一肉体之躯，居然可以发出如此声音，这一刻所有人被这大汉的声势骇住，而这时黑脸大将催动身下的乌骓马，四蹄翻动，舞动双鞭挟风雷之势直朝李重九杀来，此马快若赤兔，这大汉勇堪武圣。恍然之间李重九顿觉得当日华雄颜良文丑，面对关云长那一刀时，是不是也是自己此刻的心情。

　　李重九瞬间定神，这大汉的强势之勇，顿时令他热血上涌，激起了武人好斗之意。当下李重九双腿猛夹，胯下这千里挑一的突厥良马顿时会意，驮着主人迎头直向眼前的乌骓马猛冲而去。

　　疾风掠过，马尾瞬间抖得笔直，李重九断喝一声，举起自己的铁棍朝着这名大汉，猛然击去。钢鞭与铁棍互击，发出了沉闷闷难听至极的声音，四周的人只觉得有种恶心想吐的感觉。

　　光疾电闪之间，李重九反手再是一棍，斜斜捅出，直翻对方心窝。

　　“好！”这名大汉道了一个好字，架开了李重九这突然一击，接着钢鞭转守为攻，对方双手合鞭，如同托举大鼓一般，猛猛的合击而来。

　　砰！又是一声巨响，精铁猛击间青黄两色的火花迸射而出，李重九顿时只觉得全身上下乍然一热，手中的铁棍嗡嗡地正在长鸣。

　　砰！哐！铛！锵！

　　一根铁棍两根钢鞭，半空里是斗在一起，这一场恶斗，看得四周两军将士都是发了呆。而山坡上宋金刚居然也是揪住胡子，愣神看着这一幕。

　　战不到五六合，李重九浑身大汗淋漓，气喘吁吁，耳边被金铁交击震得是到处乱响，双个臂膀仿佛不是自己的一般，虎口都已是震裂出血，而铁棍上更是左一个印子右一个印子。

　　“宋金刚哪里来得大将居然如此勇猛，此人气力比我还大！”

　　两马再度错镫而过，对方一扭战马直朝李重九身后追来，李重九暗生一计，拽马败退。这黑脸大汉自是不肯干休，紧紧的追马而上。这二人一跑一追，李重九身旁将士都道不好，纷纷拨马来救可汗，而宋金刚的将士则是拼命拦截，要成就黑脸大将的大功。

　　胯下战马四蹄飞奔，铁棍拖拽地上，拨动沙石，噌噌作响，李重九回头看了一眼，只见那黑脸大汉已追到身后不足二十步。当下李重九悄悄往马鞍上弓囊一取，以迅雷不及掩耳之势，张弓搭箭，转身就是一个回身望月！

　　这突如其来的一箭，谁也没有料到，只见这名黑脸大将痛叫一声，箭矢正中他右臂铠甲之上。


第两百零二章 动之以情

　　箭镞贯入护肩的铠甲，令这黑脸大将怒哼一声。而李重九见此边骑边撤，转手又是一箭，射得也是突然，饶是对方意识到躲避时，盔顶的黑缨已被射落。

　　连中两箭，令黑脸大将怒气上涌，但其体质远优于他人，故而中一箭之后伤势并不重，只是气势稍稍为之一挫，重新追来。李重九跃马上坡，再度一个回山望月，而这下黑脸大将早有防备一个镫里藏身，躲过李重九射来的第三根箭，并将整个身躯缩在战马的另一侧。李重九露出难以置信的神色，如黑脸大将这般魁梧的大汉，在马上居然灵巧之极能做出这等躲闪动作。

　　两人一追一停，皆是上了山坡，马蹄踏着山上的乱石砂砾乱飞，黑脸大将居然是杀红了眼睛，一直坠着李重九不放。两人相互追击，转眼就翻过了这一道山坡，下面就各凭马速一追一逃。而王马汉见李重九为黑脸大将追杀，当下率着上百骑兵猛追在李重九黑脸大将身后想要护驾，而李重九的亲卫亦是甩脱了附近宋军的纠缠，一副护主不力般的无比懊恼上前，朝黑脸大将追来。当下就是四个队伍，李重九在前而逃，黑脸大将追，之后是王马汉的百余骑，再之后则是李重九的护卫。

　　“穷寇莫追啊！”山上宋金刚不由大恼，当下亲自率领众将以及儿郎军发出了总攻的号令！

　　李重九狂催的战马，这时候已身入一个枣林之内。枣林内树枝盘结，十分不利于战马飞驰，一不小心就会马失前蹄。但是黑脸大将依旧是紧追不放，这时他已是逼到李重九身后，当下一个钢鞭重重砸过，李重九心底一跳几乎是在间不容发间避开。但是钢鞭如铁，只听砰地一声巨响，好似半天霹雳一般，一颗碗口大的枣树，瞬间轰轰然的倾倒，当即是歪作两截。

　　这厮好怪力，就算以李重九双手能开六石弓的臂力，也是做不到这黑脸大将这一步的。李重九顿时怀疑此人是不是人类，当下只能催马疾走时，可是这时却情势突边，胯下突厥马的马腿前蹄不知怎的一崴扳到了树根，顿时战马双蹄一陷。李重九暗道不好，抓起手中的精铁长棍，双脚甩脱马镫就是翻身落马。战马双蹄是折了，索性李重九倒是无事。

　　黑脸大将见李重九下马当下大喜，但见对方无马是跑不掉了，又怕别生枝节，当下也是下马，舞着双鞭三步并着两步，一个纵身朝李重九一鞭打来。

　　危机之时，李重九双脚并步牢牢抓在地上，长棍一舞却是摆了个门户，虽说李重九落地，却是气力自生、他的少林棍法本就是适合于步战，一落地之后信心倍增，而黑脸大将一对单鞭却明显适合马上所用，况且对方又受了伤。见对方舍长攻短，李重九却没有贸然上前，而是疾步后退，找了一个树林稀少的空地，当下回头一棍，正是如大将一个回马枪般直捅对方心窝。

　　这黑脸大将虽是立功心切，但也是防备着李重九这一招，当下一击挡下，于是二人在树林中乒乒乓乓地打了起来。两人连斗得十几会合平分秋声，李重九正杀得兴起，而这时对方突然咦地一声，将双鞭一横，反身跳开了一步，大喝一声言道：“慢着！”

　　李重九亦是拖着铁棍，跳出圈子，深吸一口气平缓下如巨鼓狂擂的心跳，这才言道：“何事？”

　　对方开口言道：“好棍法，不知你这棍法乃是何处学的？”

　　李重九哈哈一笑，言道：“你难道要拜我为师吗？不要废话，再打过就是。”

　　对方一张黑脸上，却是满脸正色言道：“并非如此，此棍法我有几分熟识，在下尉迟恭，恳请侯爷告之！”

　　尉迟恭！李重九面上虽是不动神色，心底却翻起滔天巨浪，言道：“原来是尉迟将军，好吧，在下这棍法乃是在少室山上所学。”

　　“果真如此，”尉迟恭点点头，露出恍然的神色，言道：“原来你也是少林弟子。”

　　尉迟恭也是少林弟子？为何我当初在少室山上时，没见过他，李重九当下作了原先少林弟子问讯的手势，言道：“原来是师兄，在下师从于觉远大师门下，不知师兄是哪一位？”

　　对方听李重九说话，脸上有几分不可置信，点点头，又是摇了摇头。李重九见对方的神色，突然想起觉远似乎除了自己与昙宗，似还有一名师兄，当下言道：“尉迟将军与我觉远师父是否相熟？”

　　尉迟恭叹了口气，将双鞭一放，以示别无恶意，言道：“未料到师父在我下山后终于又收弟子了，不知师父安好否？昙宗师弟安好？”

　　李重九闻言大喜言道：“师父我也有多年未见了，而昙宗也在苍头军中效力。”说到这里，李重九将棍子一拨，双手上前言道：“李重九拜见尉迟师兄！”

　　尉迟恭听了黑脸上也绽出几分笑意，矜持地抱拳回礼言道：“不敢，师弟眼下是一方雄主，我如何受得师弟这一礼。”

　　李重九笑道：“一方雄主又如何，眼下被师兄孤身一人追杀至林中，纵有百万兵在外也不抵事啊。”

　　尉迟恭听了顿时大笑言道：“实在未料到能在这里碰到师弟，更未料到师弟居然是箭射始毕可汗的冠军侯，说实话，当初师弟之举，某十分佩服。可惜眼下却是各为其主，今日实不得以。”

　　二人正说话间，突然枣林四周马蹄声滚滚，尉迟恭这时脸色微微一变。原来王马汉以及李重九亲兵从四面赶到，骑兵将枣林之内围得是水泄不通。王马汉带着近百人上前，来到李重九身边言道：“太守，无事就好，待看我砍下这贼鸟。”

　　说罢王马汉拿着大刀就要上前。

　　“慢着，此人乃是我师兄，你们不可动手。”李重九怒声一叱。王马汉听得一愣，当下停下脚步来，心道二人怎么打得却成了兄弟。

　　“牵过师兄的马来！”李重九开口言道，说罢一名骑兵将尉迟恭的乌骓马牵来。

　　李重九伸手一指乌骓马言道：“师兄，本来此刻该相互叙旧，一述兄弟情义，但怎奈你我分属两家，彼此兵戎相见，只好就此作罢。师兄回去，你我日后战场再见。”

　　“太守此人杀了我们兄弟多人！如何不报仇。”王马汉焦急言道，实际上他心底想说，此人如此勇猛，这样放了回去，就是放虎归山。王马汉如此一说，几十人看着尉迟恭更是露出恨色，他方才可是动手杀了不少自己袍泽。而李重九此刻怎不知放虎归山的道理，只是一来尉迟恭是自己师兄，觉远待自己有师恩深重。二来自己也想招揽尉迟恭，李重九深知如尉迟恭这样的好汉，最是吃软不吃硬，若是硬来招揽相留，只能事得其反，李重九只有动之以情，方能打动其心。

　　“不可再说，让出道来。”李重九见众人脚步不动，当下与尉迟恭二人并肩一道，从人群之中挤出。众人见李重九护在此人身边，皆是不敢阻拦，只得让出道来。

　　李重九将尉迟恭送出枣林之外，而部属们皆是按刀顾及于李重九不能动手。尉迟恭见了这幅情形，深吸了一口气，重重一揖言道：“此番真是多谢师弟了，宋大帅待我无不义之处，我实不忍弃之。”

　　李重九言道：“师兄，宋金刚不过以你为旅率，何处会重用你之，就算是弃之又如何，我知你是重旧情之人，只是上谷之地太小，一山不容二虎，到时我与宋大帅两雄相争，只有一人可以生得。倒是为难师兄夹在中央，可惜师父若知得知，我们师兄弟三人兵戎相见，不知该如何痛心。”

　　尉迟恭听李重九提及觉远不由牙齿一咬，握住马鞭一停，待转过头来，只见李重九脸上满是痛惜之色。尉迟恭最怕他人露出这等表情，当下心肠一软，长叹一声，言道：“罢了，罢了，忠义不可两全，我尉迟恭来助师弟便是。”

　　说罢尉迟恭翻身下马，向李重九行了一拜言道：“尉迟恭愿降太守。”

　　李重九闻言将尉迟恭双手托起，点点头言道：“你我师兄弟何必见外，以后即一并打天下就是。”

　　收了尉迟恭，李重九心底是狂喜不能自胜，有尉迟恭如此勇将在，自己可谓是挖了未来宋金刚，刘武周，还有李世民，李渊的墙角。如此勇冠三军的猛将，又是忠义过人，何人不求之。

　　李重九现在可谓是如虎添翼，于是攻击宋金刚的各部这时也是纷纷返回。今日白天的一番激战之后，李重九看到各军回营都是一副垂头丧气的样子。

　　全军撤退回大营，各将率领兵马纷纷返回大帐，李重九立即命人查点。不说自己本部，其余各部也是皆遭到宋金刚的伏击，都有一定伤亡。李重九当夜连忙命人安置伤员，检查了一下阵亡，失踪，被火烧伤，箭伤，刀伤，有千人之多，对于出战的一万一千大军而言，伤亡比例接近十分之一。后来若非将尉迟恭挖来，连主将李重九本人都差一点丧命。


第两百零三章 将略

　　这一战受挫，李重九进行军议，将众将聚集一起，总结此战经验教训。

　　“末将的部下没有严格按照埋伏的军纪，将马嘴扎捆住，结果被宋军的骑兵发现踪迹，结果被敌军围困在谷内，令众位弟兄来救援时，都损失不小，末将十分愧疚，甘愿受可汗责罚。”

　　额托自卸铠甲，上身坦露，站出身来跪在地上，言道：“可汗还请责罚末将。”

　　李重九站起身来，言道：“额托。”

　　李重九尚未说到一半，一旁王马汉，英贺弗，孙二娘等人亦是一并站出身来，言道：“可汗，末将等一并请罪。”

　　李重九言道：“众将不必自责，此战不利首先在于本汗的责任。此战之失，在于我料敌不明，宋军虽作为流寇出身，但成军已一年，士卒精勇强悍，操练有素，甲兵坚锐，绝非草原上未开化的契丹部可以相当的。而我军虽是骁勇彪悍，但是纪律组织尚且不足。”

　　“其次在于将略上……”

　　这才是李重九应该反省的地方，他自知自己在将略上不过是中人之资，当初凭着运气胜过尚未开化的契丹人一战，至于临阵指挥，兵法权谋上，与宋金刚这样当世一流名将，还有着不小差距。这是没办法的事，自本朝太祖开国之后，虽有小战事，但大体太平。李重九穿越前是商人，大学时虽是历史系的，虽读了一肚子兵书，都对于临阵指挥上却是不足，简单说来就是统率值平平。

　　而李重九麾下将领，如苏素，孙二娘，王马汉，还是额托，英贺弗，他们不过是千人之将罢了。至于额托，英贺弗，作为室得奚中的杰出将领，他们对于千人的小规模战斗十分熟悉，但是若遇到这样双方各自出动，万人以上的大会战就都不合格了。总结这一战，之前军议上布置下的计谋被识破，战略战术布置，从头到尾都是被宋金刚牵着鼻子在走。苍头军唯一凭借的，就是草原骑兵的机动性，无论进攻撤退都十分迅速，在局面不利下，可以随时抽身离开，这才没有酿成更大伤亡。否则若李重九部全换作是步兵，那后果可堪严重。

　　正待李重九与众将商议之时，这时一名信使过来，言道：“太守，晋阳方面疾报。”

　　李重九在雁门，太原，上党几郡都有足够的情报体系，这都是当初建立镖局留下的人脉关系，所以太原发生什么大事不需几日，就可以传递到自己手上。

　　李重九将信接过一看，有三个内容，一是李渊以准备讨伐刘武周，李重九为名义，在太原募兵招得兵卒上万。

　　二是晋阳当地突然传得流言，声言隋炀帝意欲准备再伐高丽，这一消息一时弄得人心惶惶。众所周知在雁门之围后，隋炀帝已是答允了罢辽东之役，眼下天下民乱四起，太原各郡一时民怨沸腾。

　　三是马邑郡郡丞李靖，自锁上变前往江都。

　　这三条看得相互不联系，但是推及在一起，却是可以从蛛丝马迹中剥离出很多东西来。从最后一条马邑郡郡丞李靖自锁上变前往江都。所谓上变即告发谋反之事，李靖若要告发百姓或者一般谋反之事，根本不需要自锁前往江都。所以他自锁前往，实际上是为了用官兵看押来保护他自身，李靖已是马邑郡丞了，逼迫他自锁上变，只能是告比他位分高一等的官员谋反，此人很可能还是他的主官。

　　第二征讨高丽之事，纯属子虚乌有，眼下天下大乱，隋炀帝哪里还有多余的兵力，去征讨辽东，此肯定是其他人故意制造的流言，令百姓对朝廷生恶。

　　最后李渊募兵之事，要讨伐刘武周，李重九的事，但是十分堂而皇之的理由，挑不出一丝毛病。但是转过念头一想，在这时候募兵，到底是平叛还是叛乱，也不过是转眼间的事。

　　李渊谋反就要眼前了，李重九看了消息之后，心底仿佛有个时钟在拨动。真是同人不同命，历史上李渊起兵不过半年即席卷了关中，山西，而自己连打一个上谷郡都这么不易，如此何日才能取得河北。现在摆在李重九眼前是，从易县至范阳不过六十里，若是让宋金刚将援兵送至范阳城中，那么这一战李重九就算告负了，只能无功而返。而明日这一战，应该如何打确实是一个问题。

　　而反观宋金刚的大营内，众将倒是洋溢着喜色。一名大将笑着言道：“今日一战从敌军那夺得了五百多匹战马，这可都是上等的突厥好马，还请大帅多赐我几匹。”

　　此人身旁的将领斥道：“好没出息，不过就五百多匹战马就高兴成这样。那所谓冠军侯简直专门从草原来给我们送马的。”说到这里，众人都是哈哈大笑。

　　宋金刚笑着看着四周，言道：“今日一战，冠军侯确实勇冠三军，不过我观其将略，用兵皆是平平，如此之将只堪称勇将，而不配作大将。但是草原骑兵的威力我观之确实惊人。”

　　宋金刚想到今日一战中，李重九几乎是以汉军标准，来装备这些草原上的骑兵，不少骑兵不仅有披甲，且有强弓，而且配上了铁箭，蹄铁，弯刀。如此一来草原骑兵的战力大增，何况草原骑兵就是长于野战的。而反观自己军中，所养骑兵代价很大，两万军中，骑兵上下不过一千五百人，今日一战却伤亡了两百多，实在令宋金刚心痛。

　　他实也羡慕李重九居然有这么多的骑兵，当下他言道：“诸位今日一战，你们也见得，我军虽是胜了，但是两军伤亡却相差不多，你们道这是为何，原因敌军都是骑兵，即便是败了，要撤退也是十分容易，所以我军必须组建更多的骑兵，这五百匹战马尽数分下，各位捡军中擅于骑射的军士，再组建两团骑兵。”

　　“诺，大帅。”众将一并抱拳言道。

　　次日天尚未明亮，宋金刚即命三军四更造饭，五更出兵，早早出发前往范阳解围。范阳之围一日不除，宋金刚即不得安心，所以早早催军进发。接下来的路途倒是十分平坦，没有山谷芦苇密林这样的险处，因此宋金刚不用担心被埋伏，所三军沿着大道缓缓而行。

　　只要再过半日，宋金刚的先头骑兵就可以入了范阳，如此范阳之围，就是解除了。

　　但是还未走上三四里，漫道之上，李重九的大队草原骑兵出现了。宋金刚立即命令前军驻足，以陌刀手，刀盾兵在前，弓手弩手在中，骑兵在后的方法布阵。如此是抵抗骑兵冲击步兵的标准阵势，陌刀手，刀盾兵用于近战肉搏，弓手弩手对付骑兵骑射，并杀伤敌军冲锋，而骑兵用于追击，或战事不利的预备队。哪知道敌军骑兵出现后，并不贸然攻阵，而在一千多的游骑，四面散开，于阵势三百多步附近窥视，不上前也不远离。

　　宋金刚暗暗感觉古怪，而其麾下大将都是一并建议，敌军不过千骑，直接冲锋向前攻击就是了。而宋金刚却拒绝了，等候了半个时辰，眼见对方毫无他意，宋金刚拔起将旗向前，命令两千前军布成阵势前进。

　　要知道步兵对战骑兵的阵法，都是排列十分密集，外面盖以长枪，恨不得堆成一头刺猬般，并且时刻以队列横排，也就是攻击力最强大的正面面对骑兵。比如电影上看得很多轻骑兵冲击这样防备森严的步兵方阵，那都是笑话，若是步兵排列成这样严谨的阵势，骑兵正面冲上去，就算死亡狼藉也是很难攻下。

　　轻骑兵的优势在于速度，而不是拿人命来破阵，所以当宋金刚步军前进的时候，骑兵号角一响，这些游骑匆匆都是后退了，根本连箭都没射一个。

　　眼见敌军狼狈逃窜，宋军众将士卒皆是欢呼，用各种声音嘲笑着敌军不堪一击。正当宋金刚微微松了一口气时，却看见眼前逃窜的骑兵，并非全无目的的乱窜，而是纷纷散到两翼开来，出现在正缓缓前进的步兵侧翼。看到这一幕，宋金刚暗道不妙，顿时喝令步兵停止前进，同时命令骑兵上前保护侧翼。

　　侧翼永远是步兵方阵最薄弱的地方，因为横排的弓弩手，只能面对前方，除非是步兵布成一个圆环阵，否则永远有侧翼会被骑兵偷袭的危险。但是圆环阵的缺陷，又有机动力的薄弱这致命的缺陷。

　　宋金刚不愧是名将，将令一下令行禁止，前方步兵停下，骑兵从左右翼抄上，掩护侧翼。换做一般的骑兵，看作因为无迹可寻就撤退。不过这边的骑兵看得敌军骑兵后，居然纷纷挨近，竟是要交手打算。两方骑兵在马上纷纷抬弓互射，论及骑射，宋金刚的骑兵是拍马也不及这些草原上的骑兵的，双方斗了一阵，宋金刚这边几十名骑兵中箭落马，而草原骑兵这边不过区区数人。


第两百零四章 莽古歹战法

　　眼见李重九骑兵攻击己方侧翼，宋金刚立即调整阵势，各命令三百儿郎军中的踏白左右上前，稳住阵脚。

　　所谓踏白就是选锋，以隋军之中历来有将敢死之士称作踏白军的例子。而宋金刚儿郎军中的选锋，皆必须能披坚甲，可开臂张弩，除了臂张弩外，还有踏白军还有蹶张弩，甚至腰开弩，这都是攻下易县县城后从武库中所取的精良装备，都是正规隋军方才有的。特别是腰开弩，需士卒以臂，足，腰之力坐地开弩，射程可达到三百步以上。

　　看到强弩一现，骑兵们看一眼也就够了，绝不会以身试箭，纷纷拨马撤退。

　　“敌军总算退了，大帅。”众将纷纷庆幸。

　　宋金刚笑了笑，这时一名后军将领策马前来，言道：“禀告大帅，在我军左翼，发现了敌军骑兵，有千骑之多。”

　　宋金刚听了微微变色，这时又有一人前来，言道：“大帅我军后方也有骑兵出现，并切断前往易县的归路！”

　　“什么？”宋金刚顿时震惊，退路被截断对于这个时代的军队而言，军心打击很大。

　　“大帅，右翼发现敌军主力，骑兵有三千骑以上！”

　　宋金刚袖袍一挥，当下上了御车，来到军队右翼看去，只见远处烟尘滚滚，敌军骑兵东一队西一列的出没，好似走马灯一般，不知在弄什么名堂。宋金刚与众将皆是沉思起来，而宋军将士倒并不甚慌张，他们纷纷将盾牌牢牢扎在地上，手持弓弩严加戒备。

　　“大帅，我军前后，左翼右翼，都出现了敌军骑兵，岂非意味着我军已被敌军骑兵四面包围？”

　　“笑话，兵法有云十则围之，李重九最多一万骑兵，怎么可能从四面将我军团团包围。”

　　“可是李重九所部都是骑兵，若我们向任意方向前进，他们都可以立即提前调动兵力，以机动力来弥补兵力上的不足，抢先一步堵截，并且可以随时利用我军前进时，薄弱的侧翼和后方进行攻击。”

　　宋军之中也是有知兵的人，宋军虽说有一万士卒，但是除了三千披甲的儿郎军，以及三千正兵外，其余五千人都是辅兵，不可能是四面八方都防备到。听到这里宋金刚身躯一震，顿时恍然，将手中将刀握紧，沉声言道：“好啊，李重九难道这就是你想到对付我宋金刚的战法吗？”

　　距离宋金刚一万大军不远的山坡之上，李重九，高楚，尉迟恭皆是站在山坡上观阵。从山坡上看去，宋金刚的一万步卒，布成方阵紧紧的挨着一起，就如一叠叠起的棉被般只有那么一小块，但反观李重九的骑兵却是四面八方地撒了出去，在宋金刚大军周围是围了一圈又一圈，看似居然有十万之众般。

　　李重九言道：“骑兵称为是离合兵，所谓百骑环绕，可裹万众，千骑分张，可盈百里，而我们这里足有万骑。”

　　历史上女真不是常常自称，女真不满万，满万不可敌。只是现在的女真，称呼靺鞨，还在黑龙江这苦寒之地用原始的角弓、楛矢狩猎，不说什么猛安谋克了，现在还处于原始氏族阶段，比奚人，契丹人联盟氏族阶段更落后，远不用说冶铁，何谈练就强军。但是李重九这万骑可是不同，以幢军之制成军的骑兵，其组织严密丝毫不逊于猛安谋克，并且还换上了铁器装备。

　　“百骑环绕，可裹万众，千骑分张，可盈百里，”高楚念了两遍，大有所悟的言道，“说得对，可汗，宋金刚的一万步卒，居然被我们包围起来了。”

　　李重九笑了笑言道：“宋金刚不是无能之辈，我这一万骑兵是围不住他的。”

　　听李重九这么说，高楚露出愕然的神色，问道：“太守，你既不围他，为何布此阵势围他。”

　　李重九言道：“那是我在等宋金刚出兵。”

　　这时天上又飘起了小雪，李重九紧了紧身后的大氅，走下山岗，一旁兵卒奉上几个皮囊马奶酒，李重九对尉迟恭，高楚言道：“来，喝喝这酒，这天气寒得紧，草原人都是靠着这个来暖身子，不过不能多喝。”

　　尉迟恭，高楚听了皆是将皮囊取过痛饮了一番。

　　这时远处锣鼓声再度响起，那宋字帅旗拔起向前，宋金刚的大军随着将旗再度以前进。宋军布成紧密的阵势前进，虽是滴水不露，但是在速度上却大大牺牲，只是向前移动了少许。而李重九骑兵早就听得纷纷，见此情况，也不硬碰有着强弩装备的宋军步卒方阵，始终只是与敌军军保持一段距离，让他们不敢轻易冒进。

　　尉迟恭，高楚都看出来，只要李重九的骑兵一直在前方游动，宋军的步军因当心敌军冲阵，所以始终保持缓慢的速度前进，这样安全上是无忧，但是以此速度，就算是走上十日也是到不了范阳，解不了城下之围。

　　李重九十分笃定站在山上，看着敌军。

　　时间过去了两个时辰，太阳已到落到西面山头，宋金刚军一直在缓缓前进，但是侧翼后方不断遭到李重九军的袭击。虽严防死守，伤亡不大，但是两个时辰，全军居然只是向前挺进了一里。

　　太原逐渐西沉，宋金刚朝后望去，昨夜修葺的营地犹在眼中，今日白天整整一日，自己的一万人马只是前进了区区不到五里路。

　　宋金刚当下在御车上一挥，言道：“骑兵向前突击，给我破围。”

　　随着宋金刚话音落下，早已准备宋军一千甲骑，即全部准备就绪。这些骑兵都是儿郎军中的锐卒，全身皆是披上铁甲，头盔，甚至马上也是披了皮质具装。他们手持弓弩，横刀上马，待骑兵将领一声号令后，前方步卒散开口子，宋军骑兵从缺口中齐冲而出。

　　眼见宋军骑兵奋勇上前，李重九正面的骑兵，纷纷向后撤退，但这撤退并非是普通的撤退，而是骑兵一边拨马后撤，一边在马上取箭回身后射，这正是李重九这一个月来，令骑兵所练，效仿蒙古人的莽古歹骑射法。

　　宋军骑兵皆是覆甲，用弓弩断然不如李重九骑兵方便，但仍是咬着牙对着马屁股纷纷射去，而李重九骑兵虽是漫射，但往往射出一箭之后，宋军的骑兵，就不知怎地自己凑上前去中了一箭。

　　宋军骑兵纵是覆甲，但是也顶不住如此边撤边射，有的索性就顶着头冲上去，想凭着铠甲的坚固在近战中获胜，但是李重九骑兵反正就是不给你，追上的机会，边打边退。正是你不来追击，骑兵就在远距离投射，你来追击，我就边打边逃。现在宋军骑兵皆是双目几欲喷火，有几名勇猛仗着马速数度冲到近前，都是被射翻，大多数人的情况是打又打不到，只是埋头追击，但却给敌军一个个地射落下马。

　　宋金刚正凭着骑兵的冲击，步卒正大踏步的前进了半里左右，但在这时却发现，自己派出追击的骑兵，正被李重九的骑兵这种边打边撤的莽古歹战法，如被牵着鼻子一般在兜圈子。

　　宋金刚猝然大惊，他本以为凭着自己的骑兵，就算不敌敌军，但也不至于落败，但是却惊人发现自己的骑兵已是中了敌军的圈套。当下宋金刚立即喝令鸣金令自己的甲骑退回，但是这时，苍头军的数路骑兵，前后左右包抄截断了己方骑兵退路。同时在各个方向李重九的骑兵都向宋金刚军的步卒发动了袭扰突袭。

　　这一下全面的进攻，令宋金刚措手不及，他只能命步卒死守原地，不能上前支援骑兵，眼睁睁地看着部下被包围其中。

　　待宋军骑兵杀出重围，返回己方阵中时，竟损失了三百骑，对于他为数不多骑兵而言，简直是一个无法承受的损失。宋金刚看着，敌军用马拖拽己方骑兵，从尸体收罗一切，先是铁甲，再是弓，横刀，那副犹如土拨鼠般的样子真恨不得将尸体剥个精光，最后居然还意犹未尽的满地捡起了铁箭镞。

　　“扎营！”宋金刚憋着一腔怒火，当下决定先立下大营再说。

　　但这时就算立营，草原骑兵也不给宋金刚好好扎营的机会，正挖壕沟的时候，骑兵是不是的上来骚扰一下，看准了宋军的帐篷，一并采用火箭，远远的抛射，虽是火势立即被扑灭，但是帐篷也是一不经意间就是多出了几个小洞。

　　夜晚敌军更是不能安寝，帐篷外轰隆隆的马蹄声，号角声是一刻也没有停止过。要知道宋军士兵都是患有夜盲症的，在这个时代没有任何光污染，所以到了无月夜间，就真是漆黑一片，所有人一到晚上几乎就是瞎子，但是草原骑兵平日多是吃肉，所以得夜盲症的几率很低。夜晚之中，宋军守夜士兵，靠着几盏油灯，各个犹如夜猫子般，将两眼瞪得大大的，看着四周，但是视线所及都是不超过十米距离的。

　　晚上各种袭营，骚扰，整整是一夜不停，何况大雪又是纷纷而下，简易搭着帐篷的宋军几乎是在一夜苦寒中渡过。


第两百零五章 暗流

　　扎营次日。

　　宋军将士在马蹄声，与袭扰之中，勉强休息了一夜，再次出营作战时人人都是困乏不堪。不过李重九这边也没办法保持似昨日昨夜那般高强度袭击，只派出五千骑兵出战。双方一日激战，宋金刚百密一疏，额托看准宋军右翼漏洞，攻破宋军防线，斩首百级，就算是将过折过。

　　这一日宋军又仅仅前进了五里。

　　第二日，宋金刚调整战术，将军力分作两部分。先令五千人马驻扎在原地营帐之中休息，而派出三千战兵，两千辅兵前进至前方三里之处，李重九骑兵的袭扰之下，修葺了一道临时性的防御工事。

　　修筑完毕之后，宋军剩余五千人马拔营上前会合，之后又前进三里，修葺防御工事。到了中午第二道防御工事修筑完毕之后，宋金刚将原先休息的五千人马向前修筑第三个防御工事。

　　宋金刚如此步步为营的战法，令李重九等大将顿时为之耳目一新。正是魔高一尺道高一丈，不过两日，宋金刚就想出的应对之策，果真是名将。并且孙二娘所部骑兵攻击时，遭遇宋金刚诱伏，损失了八十多骑。

　　这一日宋军整整向前推进了十里。不过宋金刚自己却是有苦说不出，本来至范阳不过六十里，大军不用两日可以到达，所以全军上下带了不过三日的粮草，可现在两军足足打了四天。现在宋军上下粮秣已尽，更大的问题，还是断了水。宋军上下现在都是从地上铲雪水生咽。并且步步为营的战法，消耗上下体力极大。

　　现在宋军距离范阳不到二十里，但是眼下对于宋金刚而言，就是犹如鸿沟天堑一般，前进一步都是无比艰难，而返回易县的通路，又被李重九军截断。

　　“大帅，还请末将返回易县调兵增援。易县还有七千军力，可以抽调三千运送粮草前来。”

　　听到手下大将的请求，宋金刚听了摇头，言道：“我军精锐尽数在此，易县都是老弱，三千人哪里济事。”

　　“那大帅应该如何是好，眼下断水缺粮，军心已是浮动了。”

　　宋金刚深吸了一口气，言道：“只有如此了，我军已经前进至范阳不足二十里了，可以派人进范阳，让寻相弃守范阳，率军前来与我军会合。”

　　“弃守范阳！大帅还请三思。”众将听了皆一惊。

　　宋金刚冷笑言道：“秋收之后，范阳的粮草早都运到易县了，就算失了范阳也没什么。”

　　“可是大帅，范阳乃是兵家必争之地，我军失了范阳，凭着一县之力，岂不是独木难支。”

　　宋金刚哈哈一笑，言道：“蠢材，范阳距飞狐县两百多里，而距易县不过六十里，李重九若是占了范阳，分兵而守，我才是巴不得呢。”听宋金刚这么说，众将皆是恍然。

　　第五日，宋军继续朝范阳前进，两军激战了半日，双方平分秋色。李重九是凭着草原骑兵的犀利迅猛，而宋金刚全然靠着自己的将才，一次又一次将李重九的进攻击退。若是换做宋军指挥的他人，这一战早就分出胜负了。

　　战事进行到下午，宋军已整整前进了六里，距离范阳县只有仅仅十里路了，前军几乎都已看到了范阳城的城墙了。这时宋金刚突然命部下将所有干草堆在一起点火，宋军上空一团黑烟弥漫，黑烟如龙直卷上天，令四周十几里内都是清晰可见。

　　李重九见此一幕，心有所悟，看向范阳城方向，当即命令高楚率领一千郡兵立即下山。

　　这时范阳城南面城门，顿时突然打开，城内宋军大将寻相从民间收刮了一切可用的骡马驴子马匹，率领三千守军埋头向宋金刚军方向疾行而来，意图会师。李重九派百骑入城接管城池，自己亲率所有预备骑兵，以及高楚的一千郡兵，截击寻相的三千人马。

　　李重九本没有直接拦住攻击，与两侧不断攻击，一层一层从对方身上剥下皮来。而寻相则是急于会师，也没有理会太多。两方一番激战，寻相军在得到宋金刚骑兵的增援下，好容易才杀出重围，与宋金刚军会师。但是所携的三千人马，已损失三分之一，骡马等大半都是丢失。

　　而当夜李重九率军乘势入住了范阳城，三军秋毫无犯。寻相去得匆忙，只将武库，粮仓匆匆放了一把火后即走了。李重九部下进城之后，立即抢救，灭火，倒是救下了大半的粮草，武库中也保存了少许。至于城中户籍，律令，图书尽数没有毁掉。

　　见李重九军秋毫无犯后，次日藏匿在城中的县内户曹，当下带着县内账簿，向李重九投降，至于数名本县豪强，也是一并前来县衙依附，想要拜见李重九。但被告之太守，正在城外指挥作战，请他们等待。再说宋军合兵一处后，李重九决定乘势追击。宋金刚指挥着宋军，忍饥挨渴，以及草原骑兵无尽无穷的骚扰下，苦苦支撑三日，在易县出兵增援下，这才返回城中。这一战饥寒交迫中走了一遭后，宋军冻饿，伤病而死的人数，更胜于直接死于草原骑兵的刀下。

　　回到易县后宋金刚，当下闭门不出，同时派人向王须拔，魏刀儿请求援军。而反观李重九一边虽是之前围点打援，一举歼灭宋金刚的计划失败，但总算还是得了范阳城，并部分歼灭了宋金刚的有生力量，也算是有得有失，并且手下骑兵经历这一番厮杀后，也算是到了一份宝贵的作战经验，起到了练兵的作用。

　　太原郡晋阳城。

　　郡丞官邸内郡丞王威，正在案头之上埋头疾笔而书。案头的烛光昏暗。王威不时凝神想了一番，又顿笔点点，待信写到最后，王威露出决然之色。将信封入一盖着火漆的信纸之内后，王威抬起头看着窗外的圆月许久，终于长长叹了一口气。

　　“来人！”王威低声言道。

　　一名孔武有力的家仆进了房门，问道：“老爷有何吩咐？”

　　王威问道：“高郎将前往留守府上赴宴，可回来了？”

　　这名家仆言道：“听说还未回来。”

　　王威露出几分凝重之色，言道：“没想到事情已到了这个地步，王纯，老夫平日待你如何？”

　　这名家仆言道：“小人是王家的家生奴才，从爷爷起就给王家当差，无论王家还是老爷待小人恩重如山，必然以死相报。”

　　“很好，”王威点了点头，“眼下有一件要紧事着你去办，明日你将我此信拿去，秘密前往东都，去御史台务必要转交给御史大人。”

　　“切记要隐藏身份，同时不要走驿站，这封信关系到一员朝廷命官，以及我王家一家性命，懂吗？”

　　“是，老爷，小人在信在，小人亡信亡。”这名家仆点了点头。

　　王威摇了摇头，言道：“若是事有不利，你就算是死了也不可令这封信落在他们手上。”

　　“小人明白了。”

　　“去吧。”王威长长叹了口气。

　　待家仆去后，王威一直心惊肉跳，坐在椅上坐立不安。

　　“再喝！再喝！”一员身穿铠甲的武将喝得是鼎鼎大醉在太原留守府前被人拖上马车。

　　一上了马车，这位武牙郎将高君雅，既是坐直了身子，用手指往喉咙抠了一回，将食物酒水通通都吐在了车内。酒气一去，高君雅双目如刀，看着身后远去的太原留守府，露出一丝冷笑。车轱辘碾在石道上，晋阳城的夜晚十分宁静，尽管周边有几十名亲卫护卫着，但刚才从留守府赴宴完毕的高君雅，却感觉刚脱了虎穴一般，每一次踏入这留守府，仿佛都是一趟鸿门宴般。

　　指节轻敲在马车底部，高君雅置满车的臭气于不顾，想着自己的心思，自虎贲郎将潘长文战死于王须拔手中后，这太原郡的军权一下就旁落了。作为边郡要地，太原郡是有十八个鹰扬府，原先一直是由潘长文掌管的。眼下潘长文一死，本该军权为作为副手的武牙郎将高君雅所执，但据他所知十八个鹰扬郎将，已有三分之二都秘密投靠了李渊。

　　不仅如此，当初李渊平柴保昌，母端儿时，降其众，检其精锐万余为军，而这一次他又命李世民，刘文静，刘弘基，以防备突厥，讨伐李重九，刘武周为名义，募军上万，再加上秘密效忠于他的十几位鹰扬郎将，李渊现在直接掌控着超过三万的大军。而高君雅手上不过才几千人马，若是李渊造反只需一夜之间，整个太原郡就都是姓李的人。

　　现在郡丞王威已多次密信江都，言李渊悄悄招兵买马之事，而马邑郡丞李靖更是自锁上变，以自己的官身，来告李渊谋反。但是远在江都的隋炀帝却依旧至若寡闻般，对太原郡的事不闻不问。高君雅，王威对此密议多次，都却拿李渊一点办法也没有，二人每次只能相对无言以对，默默垂泪。

　　“陛下啊，陛下啊，李渊辜负圣恩，意图谋反，你知道了吗？你知道了吗？”


第两百零六章 筹谋

　　晋阳城城南校场。

　　新募的上万士卒杀声震天，这些士卒都是马邑，娄烦郡为刘武周破后，从北郡南逃的百姓。这些百姓素在边郡生活，民风彪悍，不少人当初都从征过突厥，所以稍微训练一下即可成为一支精兵。

　　李渊看完操练，满意地点了点头，从将台之上而下对身后的李世民，言道：“你练得一手好兵，我甚欣慰之。”

　　李世民笑着言道：“孩儿不敢擅专，莫非肇仁，弘基之助，孩儿焉能成功。”

　　李渊扬着马鞭敲了敲李世民的肩甲，言道：“擅练兵，不等于擅临阵，我观你士卒操练步伐，而疏远战阵，这是为何啊？战阵才是临敌之要。”

　　李世民肃然言道：“孩儿谨记。”

　　李渊问道：“那我考你武侯八陈，你通晓吗？”

　　李世民闻言言道：“孩儿不知。”

　　李渊言道：“黄帝兵法，共有四奇四正八阵。大将居中，八阵列于八方，以天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇为名。武侯取此而作八阵，明白吗？”

　　李世民言道：“当初马隆伐凉州，作偏箱车，始作八阵，之后蜀汉武侯不过承袭罢了，实际说来八阵也没什么玄妙的。”

　　李渊听了言道：“小孩子莫放大言，诸葛武侯也是你敢嘲笑的？”

　　李世民正色言道：“大人在上，所谓八阵所依的，乃是当初井田之法。一田以四道分为九，八家环绕各取一田，而中间则为公田。如八阵也是如此，大将居中，而外分八阵，以方阵迎敌，取得也是一个井字，后人玄而玄之，以八卦之名作八阵牵强附会，实际上并没有什么玄妙的地方。”

　　李渊听了摇了摇头，言道：“小儿辈大放阕词，那我问你你临敌，不以八阵而以什么？”

　　李世民言道：“孩儿以奇正制敌。”

　　李渊听了言道：“仔细说来，若不行今后出兵，我都不会以你为大将。”

　　李世民听了侃侃言道：“用兵当先正后奇，先仁义而后诡诈，古语有云，正兵受命于君，而奇兵受命于将。父亲以堂堂正正布阵迎敌，孩儿则以奇权变，这就是兵法上以正合，以奇胜。”

　　李渊听了缓缓点头，赞许地言道：“真乃我李家的千里驹！我四个儿子里，建成谋而无勇，元吉无谋无勇，元霸有勇无谋，唯独你智勇兼备，看来将来可以委以重任，替为父领军一方，独挡一面。”

　　李世民言道：“大人，元吉，元霸年纪还太小了，还可以教导，再说了，若是论领兵御将之才，三妹并不逊色于世民。”

　　李世民此言一出，李渊本是满脸喜色，但瞬间就是由晴转阴，突然重重哼了一声，将袖袍一甩，言道：“还提这个不孝之女作甚？既然跑到西京，就一辈子不要给我回来。”

　　李世民笑了笑言道：“三妹虽自作主张，但既到了西京，也不算是私奔于我李家名节无损，再说她为冠军侯求情，不正也是一番有情有义吗？”

　　李渊听到这里，怒色微平言道：“她这性子也不知像谁，既出生阀阅之家，即必须知婚事不可以自己做主的道理，务以家门之兴为重，她再如何重情义也要当在家门之后。”

　　李渊说到这里定了定，言道：“眼下大事在即，你我切不可掉以轻心，万一事情泄漏，首先遭难的就是你在西京的大兄，三娘，元吉，还有柴绍。至于王威，高君雅二人，我看已是铁了心了，和我们不是一路，必须早日设法除掉，以免除后患。”

　　李世民言道：“大人，王威，高君雅皆是重臣，若是没有好的口实，不可以动他们。”

　　李渊点点头言道：“就推说他们勾结突厥罢了，至于其余太原的官员，能拉拢的就拉拢，不能拉拢，又不与我们为敌的，就好言相劝，不争在一时。还有仓城，武库都必须派心腹之人掌握，一旦聚义，可开仓库赈穷乏，以武库之兵械，立即用来装备军队。至于这新募之军中，你与肇仁，弘基，必须牢牢看紧，将领上可安排本家曲部充任，总之兵权一定要拿在手中。”

　　李世民言道：“那突厥，刘武周，李重九，李密如何呢？”

　　李渊双手负后，言道：“突厥乃是日后劲敌，现在不可与之争锋，我已上书降伏始毕可汗，想来无忧。突厥一去，刘武周自去。至于李重九。”

　　李渊提及这个名字，面上闪出一抹复杂的神色，言道：“派殷开山再去一趟，告诉他若是愿意，我们仍可以为翁婿。”

　　李世民言道：“以我的了解，李重九他应该不会答允，当初拒婚，又添是晋阳宫之事，恐怕不是谁可以忘得。”

　　李渊闻言长须微微抖动，言道：“不答允也无妨，我也不过是稳住他就是，难道还真的嫁一个女儿去。何况现在他势力还太弱，薛世雄，宋金刚，刘武周任何一人都可以制他，不足为虑。”

　　闻言李世民心底暗叹一声。

　　“至于蒲山公，倒是不易。”李渊面现几分为难之色。

　　李世民言道：“李密为赵郡李阀之后，眼下又有山东反王之助，其势很有可能问鼎天下。”

　　李渊言道：“不错，我起事之后，不惧朝廷，不惧任何人，所惧的只有突厥，李密二者。”

　　“眼下李密其部都在河北，若是一旦取河内而入关中，那我们取关中的计划就失败了，而李密若是不取关中，转而经营河北，山东，那么将来若是我取了关中，我们两家就是二分天下，重演前朝周齐争霸之事。所以唯一只有让李密去取河南，入东都，如此朝廷在西京的兵力，就不得出关东向救援东都，如此关中就空虚了，所以一定要让李密南下打东都。”

　　李世民言道：“大人，李密其鬼如滑，我看他不会如我们之意的。”

　　李渊笑道：“你这么说，是因为你不了解李密，我与李密当初在东都时多有交游，他自称五陵子弟，是一个怎么样的人，我怎会不知道。”

　　“你就看我如何将他引至东都吧，而待他出兵南下的一日，就是我们晋阳举兵之时。”


第两百零七章 河北之势

　　大业十二年十一月，大雪洋洋洒洒覆盖而下，范阳县刚刚平复，李重九率领一千郡兵，两千番军驻扎于此，其余人马则返回飞狐县过冬。

　　原先范阳县全县人口三万余，仅次于易县，因为王须拔造反而败落，直到现在范阳县也只是稍稍从战乱中恢复了一些，全县人口勉强有两万左右。这还算好的，原先的上谷六县，现在也仅仅是飞狐，易县，范阳三地有所人烟，其余各县早就破败。

　　李重九前几日带着部下四面巡视了一番，所行百里之内，村村残破，只有一些往昔地方豪强的坞堡残存。这就是乱世，白骨露于野，千里无鸡鸣，到处都是死气沉沉的一片。李重九看着一幕，心道这当初强极一时的大隋吗，令四方臣服，万邦来朝的大隋吗？怎么是破落成这个样子。

　　李重九回到县中，却被告之县衙里来了两名远道来客，听说从武安郡来的。李重九听了立即前往客厅，收拾一方召见二人。

　　“蒲山公帐下记室祖君彦参见太守。”

　　“蒲山公帐下文学参军魏征参见太守。”

　　李重九听了连忙迎出门外，言道：“原来是祖兄，魏兄，快请入内，快请入内。”祖君彦，魏征皆是笑了笑。当下二人将披风上的雨雪一拂，当下入得屋内在炭火盆上前暖手。

　　祖君彦，魏征二人坐定之后，李重九连忙问道：“不知蒲山公身体康健否？我二叔康健否？单二爷康健否？”

　　魏征捏须笑而不语，祖君彦则呵呵笑了两声言道：“黄河以北的地界养人，几位都甚是康健，现在单将军，王将军，皆乃是我瓦岗寨猛将，并称为瓦岗五虎将。”

　　“哦？”下首的苏素开口问道，“既称是瓦岗五虎将，那么其他三人是？”

　　祖君彦点点头，言道：“其他三位，分别是白衣神箭王伯当，混世魔王程咬金，铁面判官牛进达，此五人并为大将，统帅内军骠骑。”

　　李重九恍然，现在秦琼，罗士信，裴行俨这时候还在张须陀麾下，不然瓦岗五虎就要改人了。一旁苏素当下不由又接着问道：“请恕我冒昧，何为内军骠骑？”

　　祖君彦笑了笑，言道：“无妨，蒲山公开黎阳仓募得青壮二十余万，之后蒲山公又从二十万中择精锐八千，为蒲山公营的内军，蒲山公常言此八千人可当百万。”

　　苏素听了笑道：“当年曹孟德平黄巾，检青壮为青州兵，蒲山公大有古人之风啊！”

　　魏征，祖君彦听了皆是大笑，祖君彦言道：“苏明府说笑。”

　　李重九双眼微眯，心道什么蒲山公营，李密这时候还没称魏王，就这么快开府建衙，作私人武装了。要知道在瓦岗军中单雄信，王君汉，徐世绩都是翟让的心腹部下，他另立一个蒲山公营显然是夺军权在手，要分庭抗争了。

　　不过李重九对翟让此人也没什么好感。而苏素却与二人相谈正欢，也是李重九军中都是粗人，读过书的没几个，而祖君彦，魏征二人一看就知是饱学之人，苏素谈兴也是很浓。

　　苏素笑了笑言道：“并非说笑，瓦岗军中有翟大当家，蒲山公这样的卓识之辈，又有瓦岗五虎之助，真可谓是人才济济啊。”

　　祖君彦看了魏征一眼，言道：“既苏明府如此说，我也不自谦了，自北渡黄河之后，蒲山公攻下黎阳仓，又自取武阳郡，汲郡之后，各方人才来投，黎阳李文相洹水张升、清河赵君德、平原郝孝德，武安郡清漳县县令牛汉先后归附。眼下我瓦岗军又得魏郡，武安郡，清河郡三郡，河北之地已有五郡在手了。”

　　“五郡！”李重九心道这半年来瓦岗军，居然能在河北攻下五郡，实在是出乎意料之外。历史上，李密是先取了河南，击败张须陀，再夺得河北五郡的，眼下因为自己一言之劝，倒是先在河北立下了根基。

　　但是与瓦岗军在河北得势不同，河北各路反王却是一片呜呼哀哉，高开道击败涿郡通守郭绚后，轻敌为杨义臣所败，余部现尽数归大将窦建德所有。张金称军被杨义臣击败，杨善会斩其头颅，其军尽数归附了窦建德。窦建德眼下据饶阳县勉强支撑。换句话说河北义军反隋事业已陷入了低潮，若是李密这时候乘机入河北，登高一呼，则是河北各方反王景从，三五年内安定河北，争霸天下。

　　要不要取河北现在只在李密一念之间，若是李密能定河北，那么李重九，就会和李密，窦建德联手击败李渊再说，至于最后天下鹿死谁手，就看天命了。李重九筹谋了许久，也总算到了这一步了。

　　祖君彦说了这么一大通，魏征一直没有开口，而是坐在那，暗中却在观察李重九，苏素二人。到了祖君彦将现在瓦岗军的情况介绍完毕以后，魏征这才言道：“听闻太守在草原上收服番人，自立为可汗，也是大为得势，只是不知是否还记得当初与蒲山公之诺呢？”

　　李重九点点头，他当初与李密言，若瓦岗军入河北，他愿引一万草原铁骑南下为李密铺路，眼下李密是派魏征，祖君彦二人千里迢迢而来，是要李重九兑现诺言来了。

　　李重九仔细打量，看着历史上以人为镜的名臣，诤臣，眼下三十多岁，之前他是作为一名道士出家，后为武阳郡郡丞元宝藏征辟为书记，后说服他的主子，献了整个武阳郡，投靠了李密，在历史上李密降唐后，魏征也跟着降唐，但不被重用，之后为窦建德所俘，遂又降伏窦建德，充作中书舍人。窦建德失败后，魏征就投靠了李建成，玄武门之变后，又投靠了李世民，最后青云直上。

　　若是放之现在，魏征有一张履历表放在CEO李重九的桌前，李重九肯定是要叹服，在那个没有网络的年代，魏征正恰恰诠释了找工作不必上智联招聘。

　　李重九笑了笑，言道：“听说魏兄曾为黄冠？”

　　魏征讶然，当下言道：“没想到太守也有耳闻，在下出身卑微，让太守见笑了。”

　　李重九当然不会说这是穿越者的本事，当下言道：“如此说，让张子房置于何地啊，不瞒魏兄，我几年前，我也在少林寺出过家。”

　　魏征听了顿时拍腿，笑着言道：“原来如此，李兄也有如此一番经历。你我可算是分出释道两派了。”

　　此言一出二者关系迅速为拉近，这也算是商人在商场上与人套近乎的本能。见魏征放下矜持后，李重九笑了笑，言道：“你我也算是有缘了，我早有意南下，但是你也看到了，王须拔，宋金刚阻拦在路上，我进退不得。不知蒲山公眼下可知河北之势否？”

　　魏征听了言道：“正要洗耳恭听。”

　　李重九言道：“眼下河北局势纷乱，但若是述其条理，大概有三分，首先是官军，官兵有杨义臣，薛世雄之流手握重兵，而地方还有杨善会，王琮等能臣守之，势力仍十分强大。”

　　“其次就是反王窦建德，王须拔，高开道，势力次之。最末就是我与罗艺如此原先隋将，叛隋自立的，势力最末。”

　　魏征听了点点头，李重九言道：“若是我是调兵南下相助蒲山公，那么其地必然周边诸强窥视，况且我铁骑上万，番军虽是骁勇，但也是善变，每日日吃马嚼所费堆积成山，纵然南下，恐怕蒲山公虽有黎阳仓可供给我大军吃食，但又去哪里给马弄牧草呢。”

　　祖君彦连忙言道：“太守说的虽也有自己的道理，但是总是答应过的事，岂可出尔反尔。”

　　祖君彦刚刚开口，魏征咳嗽一声，打断了对方言道：“太守不必担忧，不久前窦建德已献书，愿奉我瓦岗军为首，甘愿依附其后。”

　　“不仅是窦建德，朱粲、孟海公，徐圆朗等人也是愿投效蒲山公。”祖君彦开口言道。

　　朱粲？李重九双眼一眯，心道李密也真是来者不拒，连这等人渣也收。李重九言道：“祖兄，魏兄，不要误会，我没有出尔反尔的意思。我不是不想南下，而是想请蒲山公北上！”

　　“北上？”祖君彦，魏征对望了一眼。

　　李重九点点头，言道：“眼下高士达，张金称先后败死于杨义臣之手，河北义军现在是群龙无首。”

　　说到这里，李重九顿了顿，无论是历史上，还是现在窦建德，就是乘着这二人身死之机，收容了二人残部，最后一举跃居河北义军的总瓢把子，最后席卷了河北。而反观李重九不是，不想打这二人主意，但是无奈他一声望不足，二来自己是出身官军，两边不是一个系统的，这群流贼无论如何也不会投效他。

　　说到这里李重九言道：“所以我想请蒲山公以主力北上，会合河北群豪，与杨义臣决战，一战而定河北，若蒲山公愿意北上，我愿出兵充作前锋。”


第两百零八章 时来天地皆同力

　　“蒲山公营北上？”魏征，祖君彦二人犹自在沉思之中。这方略不敢保证李密是否会听从，但是足见李重九确实并非不想南下。瓦岗军北上，事关战略方向，不能凭李重九一言决断。

　　魏征捏须想了一番，言道：“我尚不敢为蒲山公答允，不过太守之言，我等必会转告蒲山公。”

　　祖君彦言道：“确实如太守所言，现在正是我瓦岗夺取河北的大好良机，请太守静待回音。”

　　见与二人达成共识，李重九也不再说什么，当下在县衙里设宴，与苏素一起招待二人。这二人皆是当今俊杰，祖君彦说话虽不十分利索，但却是风采斐然，李密的文书都是由他所草拟的。而魏征则是能言善辩，无论是治国之道，以及天下形势的见地，每一句说出来，都是令李重九，苏素耳目一新。

　　真是人才难得，李密果真有识人之能，更有聚贤之才，这点换作翟让这个大老粗，祖君彦，魏征这样的人杰，就算勉强为翟让所用，二人恐怕也是尸位素餐，不肯尽力。

　　李重九，苏素二人不由对望一眼，心道果真李密手下是人才济济，随便出来两人，苍头军上下已是无人可及。更不用说瓦岗五虎将，还有徐世绩。若不是顾及瓦岗寨势大，苏素说不准要强留下这二人为苍头军效力了。

　　好生接待一日，次日李重九，苏素送走这二人南返之后。李重九，苏素二人，以及近百名亲卫，冒着漫天飞雪，踏雪而归。

　　二人的皮袄上皆覆了白白一层的雪粉，苏素向李重九问道：“小九，你是否真要投李密？李密日后不会是第二个李渊吧。”

　　李重九闻言笑了笑，言道：“李密是不是李渊，我不知，但是他乃是眼下天下之中，最有希望取杨广而代之的人物，用过去的话说，现在李密是最有希望能登上帝位之人！”

　　苏素听了一愣，言道：“小九，眼下虽天子无道，但朝廷仍是势大，连高士达，张金称，格谦都败了，你却是对推翻朝廷十分乐观，再说瓦岗寨之中，现在也是翟大当家说得算话吧。”

　　李重九笑了笑，心知自己的见识有几分超前，现在天下的局势，若比之秦汉，也不过是刘项乍起之时。众反王起事还是为了个人生计，不得不行此冒险一搏。正如李重九一心想着如何不让李渊夺取天下，而这时候苏素以及大部分人的想法，则是如何推翻眼下龙庭上的无道昏君。

　　“四叔，若没有蒲山公，翟大当家只知苟全性命，辗转于运河两岸，为下一顿饭吃什么而发愁，没有李密对他提出争雄天下这四字，翟让对于天下，也只是想想而已。而现在李密入瓦岗寨仅一年，瓦岗寨拥兵二十多万，又据黎阳仓，钱粮无忧，现在已成为了天下势力最强的反王。”

　　“我看再是不久，翟让这大当家的位置也是坐不住了，与其如此倒不如早早让贤了。”

　　苏素听了点点头，言道：‘确实如此，你说若是一旦有一日推翻了这昏君，李密会成为天下之主？’

　　李重九笑着言道：“我只是说目前看来确实如此，李密出身阀阅之家，不愁没有世家的支持。他又是读书人，少时牛角挂书，得到杨素的赏识，终而名满天下，那个读书人不为之敬仰。而当初杨玄感作乱，他又因此联络上河北豪杰。李密有这三者的支持，就是他将来图谋大业的势所在，一般人若想违抗，就是螳臂当车。”

　　“势？”苏素不由问道。

　　李重九点了点头言道：“不错，正是势，无论是争天下，亦或者在乱世之中，就必须识势，再顺势而为，懂得大势所归，决不可逆势而为。”

　　苏素露出深思的神色。

　　李重九举起马鞭朝雪花之中一扬，言道：“四叔，这说来玄妙，实际上也没有特殊之处，譬如这雪花，夏去冬来而生，冬去春来而化。万物生长皆有其势，若要夏日看雪，这就是逆势所为，事倍而功半。”

　　“而所谓大势，就是时来天地皆同力，运去英雄不自由。众生寥寥，大多数人不过随波逐流之辈，但是这天下总有几人得天独厚，如李密一般，作事时就真如天地同力一般，只是一年攻取河北五郡，四方景从，朝廷旧吏如元宝藏，魏征，祖君彦，牛汉不战而降，反王如李文相，张升，赵君德，郝孝德等纷纷来投。”

　　“而反观我们区区一个上谷郡都打得如此吃力，难道真是我李重九不如李密，将士不如他勇猛，用兵智谋样样不如他，并非如此，说到底而是我势不如他。”

　　苏素听李重九这么说，当下露出了恍然大悟的神色，将马鞭折在手中，言道：“小九，你的话真是如醍醐灌顶，那么这么说李密就是现在这天下势最强的人？”

　　李重九摇了摇头，言道：“当然不是，李密最多不过排到第三罢了。”

　　苏素言道：“小九，你这说什么，你方才还说李密乃是现在最有可能夺取天下的人，这不是自相矛盾吗？”

　　李重九笑了笑，没有卖关子直接言道：“四叔，我没有说错，势最强的，当然还是要论当今天子，可是他眼下已经昏聩，不复登基时，何况现在天下反王气候已成，他再想平定也已是无力。”

　　苏素点了点头，言道：“那第二呢？我想到是谁能够屈于天子之下，李密之上。”

　　李重九看着远方默然良久，言道：“除了李渊还有何人，当然这还是只算中原，不算草原上突厥的情况下。”

　　苏素听到这里默然，两人并骑而行了好一阵。苏素数次看李重九的神色，见他一直默然，言道：“我现在方知道你为何当初有意与李渊亲近了，原来你如此看好李渊。”

　　李重九笑了笑，言道：“当初的婚事我确实也有年少意气冲动的地方，或许应当面探探李渊的口风才是。看来是我自视太高了。”

　　苏素听了，怒道：“小九，你说什么，此事纯是错在李渊。不错，当年求亲时，我和你爹对这婚事能成都不太抱有信心，毕竟李家乃是世家门阀，他看不上我们，拒绝我们也无话可说。你爹说了，就算拒婚有所怨恨，也是大不了日后我们发达了，再让李家瞧瞧我们脸色罢了。”

　　“但是李渊呢？这算什么，不肯将三娘嫁给你，却拿自己另一个庶出女儿来充数。他以为这是施舍我们吗？”

　　苏素说着胡子一抖一抖的，显然是十分气极。李重九神色一醒，言道：“事情都已经过去了，提这个作什么，晋阳宫上我与李渊已是恩断义绝。但平心而论，若是一旦李密南下攻打东都，李渊再从晋阳起事，那么一旦他直入关中，凭着他李家在陇西经营多年的深厚底蕴，以及世家门阀支持，他日李渊夺取天下的希望最大。”

　　苏素不明问道：“为何李密若是攻打东都，李渊则可乘势夺取关中？”

　　李重九言道：“东都才是京都，天下河运之所在，人口税赋集中之地，朝廷断然不会让他有失。若是李密一旦南下攻打东都，那么朝廷必定会从四面调兵，来援东都，不让李密得手。如此必然从关中抽兵，如此关中就空虚了，李渊则可以乘势由晋阳，至河东，入关中，效仿当年刘邦故事。”

　　苏素惊道：“这我听说过，先入关中者为王。”

　　“不错，正是先入关中者为王，”李重九点点头，言道，“李渊若据关中，退则要闭关自守，旁观天下群雄争锋，进则可顺水直下，再破东都如反掌观纹。”

　　苏素听了顿时不寒而栗，猝然他言道：“原来小九你一心说服蒲山公去河北，与杨义臣决战，而不争河南，为的就是不让李渊，乘关中空虚而南下。”

　　李重九顿了顿，言道：“不错，我是有这个打算，但眼下确实也是进取河北最好时机，若李密听我之言，最差也是退居河北，山东，与李渊二分天下，重演河北与关中之争。只是我想，李密应该不会听我的。”

　　苏素听了言道：“小九，你早将利害关系与魏征，祖君彦二人说得清楚了，我想蒲山公如此智谋出众的人，必然会明白你其中的道理。”

　　李重九笑了笑，附和着言道：“希望如四叔你所说。”其实在李重九心底，去想他虽早就将前后利害关系分析得通通透透，并以穿越者神神叨叨的本事，在李密心中种下了深深的种子。但是毕竟，对于李密这样的世家子弟而言，要南下攻取东都，争名与朝的诱惑更大，这毕竟也是历史上李密的走势所在。

　　他眼下所为，让的是李密提前收取了河北五郡，否则早这时，李密已是击败张须陀，夺兴洛仓了。他所为的一切，令李密比历史上进攻东都的时间，已是拖延了半年多。


第两百零九章 变局

　　北地天色阴沉，风似怒吼。

　　蓟县的高厚的城墙之下，黄色的燕字大旗极目是如山如海，大旗之下，人头攒动。无数穿着破衣，扎着黄巾的兵卒，齐齐抬起头注视向城头。

　　“破！”

　　“破！”

　　无数兵戈举起，在众人的目光交汇之处，巨大的石弹，划破了天空。

　　轰！轰！

　　城墙被撼动，摇摇欲坠，一阵灰色烟尘窜起，而城下万千兵卒的欢呼声，声震万里！

　　南城之下，十几架投石机一起发力，机括响动，木臂发出吱呀吱呀的声音。炮梢从木架上笔直弹起，巨大的石弹从空中呼啸而过，轰地一声，砸在了高墙之上。城墙上犹自晃动了一下，而石弹的碎片飞快的向四面溅射。城墙上的一名守军运气不好，直接被碎石贯脑，毙命在城墙之上。

　　漫天王王须拔雄立在高台上，在他身后将士一列一列，排列到远方的山脚，纵目眺望平原上都是他的大军。大丈夫有生之年，能手提百万兵也是不枉此生，王须拔见此一幕顿时踌躇满志，倏地拔剑一起，仰天一划！

　　咚咚咚！

　　战鼓擂动，金戈舞起。城墙下填充战壕的数千老弱残军死伤已半，不过却给王须拔铺出了一条路，直通城墙之上。在黄色的燕字大旗之下，无数大汉喝了一碗送行酒后，呛地一声，将手底的瓷碗砸了个粉碎，之后举起手中的钢刀，如波浪一般向城墙上涌起。三军整动，将士们一去不回，顿时犹如滔天骇浪般朝城下涌去。

　　城上守军开始反击。城墙上密密麻麻站满了手持巨橹的隋军将士，铁甲森然，头兜下目光全是冰冷一片，看着城下犹如蚂蚁附城的贼军将士。

　　投石，弓箭，滚油不要钱般从城上砸下，守军的反击十分猛烈。特别是守军守城的投石车，与攻城一方的投石车对轰，每一颗巨石落下，地上都是一片尘埃卷起，接着石下鲜血就满满渗出。对于密密麻麻转不开身的攻城将士，在石弹的攻击下只能是血肉横铺。

　　不够！还是不够！王须拔舞着剑，不断令自己的儿郎上前攻城。

　　一将功成万骨枯，攻不下蓟县，十数万大军过冬的粮食，从何而来。

　　攻不下蓟县，城中的无数征辽的兵器甲仗，岂非束之高阁。

　　“打下蓟县，人人吃肉！”王须拔拔剑大吼，顿时三军将士动了起来，寒彻的冷风没有冻住士卒们的手脚，他们将包头的头巾一丢，奋勇冲上城墙。

　　王须拔眯着眼睛，按着剑来回走动。他起事已两年半了，那些隋朝投降的官吏们奉承他是奋起于布衣，不错，一个放牛娃，到今日手握十几万大军，大丈夫还有什么所求的。

　　王须拔用剑柄顶一顶头盔，视线陡然拔高，他盯着城墙之上，铅云低垂的天空想到，现在高士达，张金称已死，眼下河北反王之中，仅剩我一人，此人他若不站出身来登高一呼，还有何人可以取代之。但要招揽部下，就要有粮，没有粮草兵甲，别人凭什么投你。

　　但是能攻下蓟县，即不一样了，可凭其粮草兵器，招募得十几万精兵，到时席卷河北之地，易如反掌。那时候李密又算得什么，若有一日，我能成为皇帝，一来为了自己，二来为了出人头地，三来也是为了以后老百姓不再过苦日子，不受贪官污吏的压迫，就算是一个放牛娃也能娶得老婆。

　　“杀啊，杀啊，儿郎们。敲起我们的鼓来！”王须拔再次拔剑大喊，中军四面的鼓手也是应着景，将手里的鼓擂得更卖力一些。四面的喊杀声以及鼓声早就令他听不到什么了。

　　呼！

　　城里一块巨石被高高的凌空抛起，犹如用手丢掷了一般。王须拔看着这巨石却是一愣，额头上的黑影突然越来越大。王须拔顿时间似明白了什么，顿时拔腿就跑。

　　轰！

　　巨石落地，中军将台轰然倒塌。

　　大业十二年，十二月。

　　此刻虽是冬季，但扬州之地养人，尽管细雪纷飞，但却没有北方苦寒之味。在扬州行宫之内，御花园里花园里匠人，早早就将用彩绸剪得花卉，插在树枝之上，以做出冬季上百花兴盛之状，将整个御花园装点的格外绮丽。

　　虞世基手拿奏折，从满布的羽林将士的回廊上走过，远远地就看见，隋炀帝杨广正穿着一身名黄色的龙袍，在行宫之中，对水临渊，拿着鱼竿垂钓。

　　一旁太监悄悄与虞世基私语，言道：“今日陛下看了薛世雄，杨义臣送来的奏折之后，龙颜大悦，这不气色好了许多，还破例多吃了一碗玉梨粥，现在晒了半个时辰日头。一会你多捡些高兴的事多与陛下说说。”

　　“多谢刘公公。”

　　虞世基道过谢后，当下二人不再说话，转过一角门，侍卫查看过身份后，当下虞世基默默走到了杨广身后，对着杨广叩拜低声言道：“拜见陛下。”

　　杨广左右早通了地龙，故而暖烘烘，一点也不寒冷。杨广将鱼竿一收，笑着言道：“虞卿快坐过来，说得再轻声，朕的鱼也给你惊走了。你说朕要怎么罚你啊？”

　　虞世基装作委屈地言道：“陛下无论如何责罚，微臣都领受是了，不是言雷霆雨露具是君恩么？”

　　杨广哈哈一笑，言道：“就你会说好听的，朕今日精神很好，许久不见太阳了，来钓钓鱼，也算悠然自得。虞卿你懂得如何钓鱼吗？”

　　虞世基叩首言道：“陛下，与垂钓之道，臣略知一二，不甚精通，但听闻姜子牙，严子陵都是垂钓的高手。”

　　杨广对虞世基这不动声色的马屁十分满意，拿着手边的奏折，敲了敲虞世基头顶的进贤冠，言道：“就你会说话，你也看了奏折，杨卿，薛卿在北边办得极好，朕心甚慰，眼下河北几个反王都被剿灭了，剩余的不足为患，你说要如何好好奖一奖有功之臣？”

　　虞世基看一眼杨广身边的奏折，心底有数，事实上他正为此事而来，早有人出重金，给他早早打了招呼，要他在御前说上一两句话。

　　虞世基自是本着拿人钱财与人消灾的职业素养，言道：“杨义臣先后剪灭了格谦，张金称，高士达，此不可不重赏。现在河北周边盗贼都是小股势力，虽多但终不能成气候，不必担忧，杨义臣几尽剿除盗贼，长期在京城之外拥有重兵，很不合适，却不得不防。”

　　杨广双手负后，当下杨玄感，斛斯政谋反之事，顿时浮在眼前。杨广深以为然地言道：“虞卿倒是替朕想得周到，那虞卿你看怎么办？”

　　“陛下，臣以为可解除杨义臣军权，回朝加封，再着一员大将统领河北全军继续剿灭残匪。”

　　杨广点了点头，言道：“甚好，如此既全了我们君臣之义，又免了朕的心头之忧，那你替我拟旨，拜为杨义臣礼部尚书，回朝加封，再着左卫将军段达替杨义臣，剿灭河北残匪。”

　　“是，陛下。”虞世基暗中露出喜色。

　　范阳县正是大雪覆盖，现在李重九的大军正屯扎在上谷，雁门两郡过冬。李重九在厉兵秣马时，也将近来各方面的情报汇总，谋划下一步的打算。

　　王须拔率十几万大军北上攻打涿郡夺粮过冬。结果在涿郡的高墙坚城，以及薛世雄的死守之下，王须拔不慎中石而亡。之后大军退回，而外号为历山飞的大将魏刀儿，接替王须拔掌管全军，暂时于深泽休整。

　　得知此事时，李重九心道至此大业十一年起，呼啸在河北的三大反王，高士达，张金称，王须拔尽数战死。而此三人战死之后，河北义军可就是真的陷入了群龙无首的境地。

　　之后李重九听闻杨义臣走后，隋炀帝命段达，接替杨义臣军权。段达不过是有勇无谋之将，之前率领官兵多次与起义军交战，皆是大败，被人义军上下称为段姥。因为他作战不利，这才被杨义臣接替了军权。现在段达重新上位，李重九心想河北那些义军眼下肯定是大放鞭炮，拍手称快了。

　　这两则消息合在一起看，就是河北官军，以及反王旧有格局皆是打乱。高士达，张金称，王须拔三人虽死，但是这三人剩下的部众还有二三十万，隋炀帝若是就此以为高枕无忧了，那可就大错特错了。

　　李重九琢磨着现在河北三大反王皆死，群龙无首，杨义臣被夺职，换了个无能的段达。这正是李密，北上夺取河北大好时机。正机会真可谓是上天授予的，过时不取，李密就错失良机了。不过李重九猜李密现在按兵不动，估计也是在南下还是北上之间由于不决。

　　李重九现在也懒得提醒李密什么了，这是上天授予的，过时不取必受其害。与其如此，李重九倒不如自己乘机吸纳，自己吞并河北义军余部，壮大势力。王须拔新死，现在魏刀儿成为新主，在此变动之时，宋金刚对新主态度如何，这就是李重九现在所关心的。

　　注一：新唐书窦建德传，上谷贼王须拔自号“漫天王”，以兵略幽州，战死。其下魏刀儿号“历山飞”，壁深泽，众十万。建德以计袭取之，并有其地。


第两百一十章 强援

　　李重九想到对于宋金刚动手，统一上谷郡之事，眼下论战场上的势力，自己并无打败宋金刚的能力，既战不能赢，就只能用计取。

　　数月河北巨变，薛世雄破了高开道，高谈圣，王须拔，杨义臣现在又大破张金称，高士达。而窦建德作为原先高士达军中的司马，这时却收容残兵，先是出其不意攻下了饶阳，有了根据之地，让士卒修养生息。之后窦建德一反反王乱贼，攻下城池后杀戮朝廷官员以及士人的习惯，礼遇饶阳县令宋正本，令其作为自己的谋主。窦建德因此渐渐赢得了朝廷官吏的支持。

　　接着就在不久前，李重九闻之窦建德，收容溃军，收敛了那些投降杨义臣后，反而被隋军背信所杀俘虏的尸体，好生安葬。之后窦建德自称将军，为高士达发丧，全军缟素，不过一个月，窦建德已聚有五六万之众，过万劲卒。用朝廷的话来说，就是贼势复大。

　　那么现在窦建德下一步的目标何在，李重九记得如果依照历史上的路线，窦建德取势之后，就是要吞并王须拔死后的队伍，所以他眼下与自己是绝对有一致目标的。

　　两边有共同的利益，但是否和可以合作，就是李重九要考虑的了。历史上窦建德是夺取了河北的一代枭雄，乃是李密之后，天下义军之中，唯一有可能与李渊一较长短的人物。若是李重九将来要夺取河北，与窦建德势必要有一场血战。

　　两边这次合作，会不会是与虎谋皮。今日的同盟，明日可能反掌为敌人，或许窦建德在心底也将自己视作劲敌也有可能。当然两边最佳就是，一并先消灭了魏刀儿之部，李重九可吞并上谷全郡，而窦建德好处自也是不小。但如何能与窦建德搭上线呢，李重九想到了赵万三，当下命人将他请来书房来。

　　赵万三一袭官服，走进了书房内，向李重九毕恭毕敬行了一个参见之礼。

　　李重九示意对方坐下，赵万三当下言道：“禀告太守，眼下范阳内局势已是稳定，之前受王须拔之乱，范阳县内豪族多有逃逸，卑职已是努力请他们返回范阳，现在已一两家豪族答允了。”

　　李重九笑道：“眼下百事繁忙，赞府兼任范阳，飞狐两县之事，却处理的井井有条，实在是能吏。”

　　赵万三得夸奖十分喜悦，拱手言道：“多谢太守称赞，这都是卑职应当作的事，现在在范阳里新募的一千郡兵，高都尉也已是训练了一个月。因为承诺每个月一斗米的军粮，范阳内报名的百姓十分踊跃，故而也算挑了一批不错的健卒。”

　　李重九听了心底有数，一斗米是十二斤多，按照现在的米价差不多三四十个钱。在这个时代一个成年男子若想吃好，最少要两斗米，而半斗米，差不多够家里妻儿，熬粥吃上半个月了，若配上点野菜，榆钱什么的，勉强够养活一家两三口的老小。何况入了军营自己是肯定能吃饱肚子的，这对于生活在战乱之中的百姓而言，简直是一个美差。

　　不过对李重九而言，现在整个上谷郡也不过两千郡兵常备，并非是他不想扩军，实在是粮草不足。这一万草原铁骑南下，每日日吃马嚼的所消耗的就是一笔天文数字。两千郡兵已是上谷郡极限。但是即便加上这两千郡兵，李重九依旧没有攻下易县，击败宋金刚的把握。

　　李重九当下言道：“赞府干事得力，我是知道的，这次请你来，却是问一件事，当初我去赵庄时，记得赞府似乎与窦建德有旧是吗？”

　　赵万三听了立即站起身来，额头上渗出汗来，惶恐地言道：“回禀太守，以往窦公却是对我赵某有大恩，但出仕太守之后，卑职一心忠于太守之事，已与窦公再无往来交往了。”

　　李重九摆了摆手，言道：“无妨，赞府坐下说话。”

　　赵万三在胡椅上屁股墩挨了半边坐下。李重九言道：“赞府不要在意，我找你来，正是为了窦建德之事，你与他如何熟识的？”

　　赵万三当下言道：“不敢有瞒太守，我与窦公相识是，天子一征辽东的时候，那时我与摸羊公，也就是孙安祖孙兄本是要一同赴辽的。孙兄骁勇过人，县令有意重用，但这时孙兄家里刚刚发过水，妻子饿死了。孙兄遂向县令求情，免了他的兵役。县令反是要鞭打孙兄，我们几人都是看不过，与孙兄一并就将县令杀了。”

　　“之后我们一路逃亡，幸有窦公相救，所以才免遭一死，之后孙兄要往高鸡泊落草为寇。而我担心家人就是偷偷返回了赵家堡，官府也没有通缉我。过了几年，原族长病死，我就成了赵家的族长。”

　　李重九点点头，言道：“赞府，你看窦建德此人如何？”

　　赵万三毫不犹豫地竖起大拇指，言道：“太守，窦公乃是我见过最重义气之人，当年我等杀官都是杀头的干系，窦建德与孙兄和我，也没多大的交情，也肯冒死相助，纯粹是为了一个义字。几年前他父亲病故，不论乡里，还是河北豪杰尽数前来送葬，有几千人之多，众人送赠其的钱财，他一概不收。如此重义轻财的好汉子，赵万三如何不佩服。”

　　“李重九点了点头，从赵万三的推崇中，他对窦建德的了解已是有了个大概。这样的人并不好打交道，也很好打交道，成与不成就是在他一语之间。若换作以往李重九贸然请窦建德出兵，被拒绝几率十有八九。但熟知历史后，李重九却恰恰知道窦建德现在心事的所在，两边十有八九会是一拍即合。

　　当下李重九言道：“眼下我军欲胜宋金刚，但是战事不利，暂坐困于上谷之地，需向外寻求强援，我意欲和窦建德共伐魏刀儿，赞府可愿意为我出面奔走。”

　　赵万三听了脸上露出几分为难之色。李重九见赵万三神色，知道他不愿意为了公事而废了私交，这事倒是叫他两下为难了。

　　不过赵万三仍是言道：“既然是太守有命，卑职就替太守奔走一趟，我想太守与窦公都是当今英雄，必能共成大业。”


第两百一十一章 拉拢

　　五日之后，赵万三带着十几骑冒着风雪，从饶阳县返回。李重九听得赵万三出使窦建德回来的消息，立即停止与高楚，尉迟敬德一并操练新兵，策马急忙返回了县衙。

　　“太守，太守，请恕卑职办事不力。”赵万三低下头向李重九复命。

　　见赵万三一副遮遮掩掩的样子，李重九仔细一看，但见对方脸上却有一道鞭痕。李重九当下问道：“这鞭痕是何人所作？”

　　赵万三见李重九不问事情成败，都是问及自己脸上伤痕，当下十分感动，言道：“太守，唉，是……是窦建德麾下大将苏定方打的。”

　　李重九轻哼一声言道：“窦建德不答允也就罢了，还要折辱我的部下，此仇我记下了，你将事情一五一十给我道来。”

　　赵万三也是颜面无光的样子，当忙言道：“太守莫怪，或许是此事也是有卑职不周全的地方。”

　　李重九言道：“无妨，直说就是。”

　　赵万三当下言道：“那日卑职奉太守之令，拿着书信离了范阳后，卑职不敢怠慢，即来到饶阳县去县衙求见窦建德。我本向门子禀告此事，又言了我的身份，心道无论是公事，还是私谊，窦建德必会立即召见。哪知道我在门外侯了一日，也不得见，到了晚上只有打法去外安置。”

　　李重九心道这窦建德分明就不想见了。

　　“那日我还道窦建德可能军务繁忙，不及见我，于是也只能等下，谁知却是一连足足等了三日。卑职着急了，想到太守还等着我的回信，如何可以迟得返回，让太守担心。当下卑职心下一横就耐不住了硬闯县衙。最后门子吃不住通报后，窦建德才见了。哪知见了后，这……这厮竟然翻脸不认人，一点私情也不念，连声赵兄也不叫，只当没见过我这人般，只是问我何事上门？”

　　赵万三说到这里，脸上通红，显然记得那日之事十分生气。

　　“也是有人一朝得位，就忘了以往兄弟，这样人我几十年来也没少见。他今时今日身份不一样，那及得当初大家都是泥腿子时那般称兄道弟的交情。我见一旁还有他手下几十名大将谋臣在场，心道给他留几分面子，也不发作，日后只当作没这个兄弟就是了。”

　　“于是我将太守的信给他，他这小子哪里识得字，于是就由旁人念了。念后岂知这小子居然说我们不自量力，也妄想与他同盟，又辱骂太守，其言十分难听。我哪里忍得住就辩了几句，谁知这厮一言不合就说将这老狗杀了。亏得那日高雅贤也在，他念及我们以往几分旧情，向窦建德求情，这才饶我一命。但是，但是最后这厮让那苏定方，直拿了鞭子赶我，一路追出了衙门，于是我就被抽了几十鞭打了出来。”

　　李重九听后沉默不语，言道：“赞府，此事恐怕有蹊跷。”

　　“太守明鉴，我也是如此想到，”赵万三当下言道，“我那日挨了鞭子后气苦，心道我以往就那次他派女儿来要我率赵庄弟兄投靠，我没答应，难道就因此记恨上了。我想若因为私情误了太守大事，我负荆请罪，怎么也要把太守差事办好了。直到晚上高雅贤前来探望我时，一不小心露出了口风，原来窦建德与魏刀儿，早已是暗中往来，两家已是通了消息，要结为同盟。”

　　李重九听闻后顿时也有几分错愕。

　　“高雅贤言，我们与宋金刚交战之事，他们也有听闻，既然我们与燕国为敌，那么窦建德身为燕国同盟，就决不可帮我们。他当时还劝我早点从太守这脱身，说上谷这没有什么出息，还是另谋出路。卑职听了没有答允，就第二日回来禀告太守。”

　　李重九听完赵万三的叙述之后，心道难道历史上的走向出现了偏差，窦建德不仅如历史上没有攻打魏刀儿，反而与他联合。没有历史可凭，如此他作为穿越者作大依持也就少了几分。

　　李重九点点头，言道：“赞府一片忠心，此次出使打探了窦军的内幕底细，倒是大有收获，真是辛苦了。”

　　赵万三汗颜的言道：“未能替太守说得两家同盟，卑职心底有愧才是。”

　　“无妨。”李重九当下令人送几瓶上好金创药给赵万三，赵万三这才告退。李重九将赵万三送出门时，出声问道：“赞府，你说当日窦建德不需同盟时，都辱骂了我什么？”

　　“这。”赵万三面露难色。

　　“直言无妨，一字都不能缺。”

　　“是，太守，窦建德说太守乃是朝廷走狗出身，官贼自古不两立。他当年饱受朝廷官吏刁难，不得不到处流亡，故而深恨这帮朝廷鹰犬，所以他要肯与太守同盟，此事根本不可能，他还说……”

　　赵万三说得很慢，并一直观察李重九脸色，生怕言辞之中触怒了他，哪里知李重九听到朝廷鹰犬这四字时却是目光一闪，顿时露出笑意。

　　赵万三当下不明所以，李重九笑着言道：“赞府下去休息吧，此事我已有定计。”

　　赵万三走后，一名官吏快步前来言道：“太守，林当锋林掌柜亲自运送粮草来了。”

　　李重九听后大喜，当下出了衙门，只见天空仍下着小雪。李重九策马来到粮仓之处，现在粮仓外头停了是一溜的马车。在守兵看护下，几十名壮汉正从车上卸下一一重重的粮袋，搬入粮仓之中。而林当锋正与几名帐房伙计，在马车边清点着粮米。

　　李重九见了这一个个沉甸甸的粮袋，快步走到林当锋面前，言道：“林掌柜真莫过于及时雨啊！”

　　林当锋当即行礼言道：“太守言重了，凭我们这交情说这话就见外了。”

　　当下二人哈哈一笑，当晚李重九在官衙内为林当锋接风。李重九与林当锋一人一席，主次而坐，两人面前皆是一大碗羊肉汤面。

　　李重九笑着对林当锋，言道：“林掌柜平日是钟鸣鼎食惯了，我这只有一碗羊肉汤饼，实在不成敬意。”

　　林当锋放下筷子，笑着言道：“都是商贾出身，什么钟鸣鼎食，那是士族子弟朝廷官员才有的排场，行商的时候几百里地奔波，能有一碗热食吃已是烧香拜佛。”

　　李重九言道：“林掌柜，我大军缺粮已久，你冒雪送来这三千石粮食对于我而言不抑于雪中送炭，此情我记在心底。”

　　林当锋哈哈一笑，言道：“太守说什么呢，当初突厥突袭雁门，若非李大当家连夜一家一家地敲开我们房门，苦口婆心劝我们这十几家商会离开雁门暂避。眼下我等早就被突厥人拿到草原上去，作肥羊了。而世人都视我商贾乃贱鄙，但太守父子待我们却是十分优厚。说句体己话，我心觉得太守受信重诺，行事颇有商人之范。”

　　李重九笑了笑，心想自己上辈子可是从商十年，也算在社会上一番经历，将自己学校里的愤青气洗去了不少，也算将不少东西学以致用了。

　　李重九言道：“我父子二人都是镖局出身，算是半个武人也算是半个商人。这人决不可忘了本分。”

　　林当锋见李重九如此重视商人，当下是大喜，以往商贾之徒，被朝廷一直打压，重重歧视对待。就算是暂时富甲一方了，也不过是当官们暂时圈养的肥羊，随便找一个理由，都能将商人杀了，之后将商人家产中饱私囊。故而成功商贾，有权才能有钱，二者缺一不可，林当锋早早看重这一点，当初从河东至雁门一路时，他与众商人们见识了李重九的应对，所以早早将注压在他身上。他相信现在的付出，将来李重九必能十倍回报于他。

　　二人皆是将羊肉汤面吃得碗底朝天，当下林当锋不动声色从怀里取出一封信来，放在李重九身前，言道：“太守，你命在下办的事，在下已是极力去办了，请你过目。”

　　李重九听了，当下将林当锋信纸拿过凑在油灯下，仔细看了一下，之后言道：“此几人都可靠吗？”

　　林当锋言道：“绝对可靠，都已写了效忠书在我这里。他们中有人赌博欠钱，有人是为我所收买，还有人是曾经受过我的恩情，眼下是报恩。还有几个都是闲散之人。现在他们都已答允我，在宋金刚军中为太守的眼线，至于联络不用担心，我在易县有间皮铺子，所有牵头都可通过皮铺子往来掩护。而皮铺子的伙计也都是信得过的。”

　　“唯一只是，我的势力不在易县，在易县比我们林家大的商家还有七八家，所以威望有限，能听我拉拢的，都是官职不甚高，而且都不是宋金刚的心腹，官职最高不过队正，还有一人为守仓令官，另一人则为功曹下的一个帐房。还有一人倒是宋金刚牙将，待我们的态度倒是模棱两可，但是几日前王须拔一死的消息传出后，此人才暗暗倾向我们，在下想在加一把力，或许可以将对方拉拢向我方。”


第两百一十二章 反间计

　　听闻林当锋说，宋金刚的一员牙将名叫赵雀儿，对己方的态度模棱两可之后。当下李重九用指敲着桌，问道：“那赵雀儿与宋金刚关系如何？”

　　林当锋想了下言道：“这倒是不知，不过可以去查，对了，赵雀儿好像原先是王须拔从老营中带出来的，而眼下易县大部分将领都是宋金刚一手提拔，所以此人并非是宋金刚的心腹。”

　　李重九言道：“这么说此人，可是视作当初王须拔派来监视宋金刚的人，难怪王须拔一死，他才有投靠我们的打算，看来宋金刚可能有自立之心。”

　　林当锋言道：“太守，让在下试试，无论用何种代价，也要将此人策反过来。”

　　李重九摇了摇头，言道：“现在如此，反而适得其反，此时不要迫得太急，如此只会让他自高身价，反而更加犹豫，你要让他主动投靠我们。”

　　林当锋听了，不知如何令此人主动投靠，当下问道：“还请太守示下。”

　　李重九沉思一番道：“宋金刚的军中，还有无其他王须拔的亲信将领？”

　　林当锋想了一下当下言道：“有，但不多，除了赵雀儿，还有一名姓樊的校尉。”

　　“此人与宋金刚关系如何？”

　　“甚差，连兵卒间都听闻，此人与宋金刚貌合神离，故而宋金刚打法他作了一个闲职，不掌军权。”

　　李重九笑道：“士卒说是貌合神离，就是关系僵化，正好，而且职位低微，如此此事就成了。”

　　“还请太守示下。”

　　李重九言道：“已有计划，还要筹谋一番，此计就叫兔死狐悲吧。”

　　当下李重九与林当锋密探了一夜，次日天明李重九方对门外问道：“赵县尉到了吗？”

　　“到了，已等了一会。”

　　“请他入内。”

　　不久赵全庭入内叉手向李重九一礼。李重九示意对方坐下，言道：“赵县尉，我有一物要送给宋金刚，此事需胆识过人之辈，不知你意下如何？”

　　赵全庭言道：“太守有命，卑职必然尽力，不辱使命。”

　　次日，赵全庭离了范阳县，在易县城门关闭前，进入城门说是李重九来使，有事要见宋金刚。当下城兵不敢怠慢，立即引进。城中宋金刚本待是刚刚喝了药，已脱了鞋袜正准备上床歇息的，待听闻李重九突然派了使者前来，不由一惊。当下宋金刚穿戴整齐前往大堂，还命部下几十名亲兵拿着套人的绳索，刀斧埋伏在大堂外周，这才与几名心腹将领一起入内。

　　赵全庭向堂上宋金刚行礼，言道：“参见大帅。”

　　宋金刚摆了摆手，双眼一眯，言道：“你家的太守，要你来何事？”

　　赵全庭见宋金刚不怒自威，一股杀伐之气透露而出，心道此人好大的威势，难怪主公以草原骑兵之精锐，仍是数战战此人不下。赵全庭深吸了一口气，言道：“太守听闻宋大帅身体抱恙，特命在下前往看望。”

　　宋金刚听了赵全庭之言，顿时脸一沉，转是哈哈笑道：“有劳你家太守关心，宋某不过小恙，区区不过数日即可康复，你家太守不值得为此事来过问。”

　　赵全庭言道：“太守说了，两家虽仍交兵，但太守对于大帅之帅才，实在敬佩不已。大家也算是不打不相识一场，太守言道若非与大帅两家敌对，必然与大帅相知把酒言欢。眼下听闻太帅身体有恙，故而赠药，还请大帅收纳。”

　　宋金刚双眼一眯，示意部下接过赵全庭之药，赵全庭笑着言道：“太守说了，当初陆羊之交，陆抗尝羊祜送赠之药，传为一段佳话。太守言太守之胸襟想必更胜过陆羊的，所以必定不会拒绝。”

　　宋金刚嘴角一动，恨不能将此药砸在地上，嘴上仍是言道：“很好，多谢太守相赠，我收下就是了，来人，备下客房给来使休息，好好招待。”

　　待赵全庭走后，宋金刚将药包打开，用刀子挑了药粉仔细一看，顿时脸色一变。而这时几名部将一并上前，慌忙言道：“大帅，此药万万不能吃，李重九战不过太守，又想夺我易县之地，故意设计激将，此药中必然有毒。”

　　“蠢材！”宋金刚低骂一声，喝道：“你们当李重九真是来送药的么？”

　　众将受宋金刚这么一骂，顿时皆退到一边，当下不明所以。宋金刚命人将药包取走丢掉，对众将言道：“我这害了急病不过两三日的功夫，还未好利索，李重九就已得知消息，并差人前来送药，而且药包还与我这几日所服的药方开得一样不差！”

　　听闻宋金刚这么说，众将一惊顿时面面相觑。连宋金刚的病情都知道，岂非意味着府中对于李重九而言，全无秘密。

　　几日后，宋金刚一身荷甲，面无表情，柱剑而坐在大堂之上，对一名部下问道：“着实都查清楚了吗？”

　　“是的，大帅，你的病情，还有方子的消息，都是从当初抓药的药房中泄露出去。前几日大帅府上前往药房抓药，被一外地人瞅见了，之后此人用钱贿赂抓药的伙计，便得到了大帅的药方。属下查过这外地人当日就着急离了本县。”

　　宋金刚闻此目光一闪，喝道：“药房的人都押起来了吗？”

　　“药房，连同老板，掌柜，伙计，使唤仆人一干十七人都抓了。”

　　“都给我装进麻袋，丢进易水。”

　　“诺，大帅。”

　　“怎么还不去？”宋金刚目光一转。那名部下见了上前一步，低声言道：“那伙计招供，在那外地人询问之前，还有一人悄悄询问过大帅的病情。”

　　“是什么人？”

　　“是樊校尉。那外地人也是跟随樊校尉来到药铺的。”

　　听部下禀告，宋金刚眼中顿时杀气大盛。这名部下言道：“另外属下昨日还接到一则密报，樊校尉原来多次派亲信前往深泽之中找魏帅，不知意欲何为？”

　　“真是作死，”宋金刚拂袖而起，言道，“这老匹夫，我誓要杀他。”

　　这名部下连忙言道：“大帅，还请三思，樊校尉毕竟是当年燕王的人，杀了恐令人侧目，何况此事发生的太过巧合了，我们从药铺查到线索，又得知樊校尉之事，都在这几日，这很可能是李重九的反间计。”

　　宋金刚袖袍一挥，言道：“什么反间计，这姓樊不过是小人物，又不是什么我军大将，杀了他于我军无损，倒是去了一魏帅在我这里安插的耳目。李重九这是助我才是。”

　　这名部下这才恍然言道：“属下糊涂了，也是，这姓樊的就是一个废物，李重九要杀他作甚，还是大帅高见。只是……只是，我恐怕杀了他，魏帅那边不好交代。”

　　宋金刚沉思了一阵：言道：“当年在老营，魏帅当初与我平起平坐，这燕王一死，他倒是可以对我指手划脚了。工字不出头，我宋金刚不可能一辈子只作一个武夫。”

　　“大帅！你是要……”这名部下激动得浑身颤抖。

　　宋金刚笑了笑，言道：“是，有这个打算，但现在我们实力不够，怎么也要先取了上谷郡，先有了六县根基之地再说。等着吧，马邑太守刘武周，已答允我，等到来年雪融，就率大军南下，与我南北夹击李重九。李重九的一万骑兵又如何，插翅难逃。”

　　“到时就是我宋金刚出头的时候！”宋金刚，又看向他这名部下，言道，“你以后就是将军了。”

　　“多谢大帅。”

　　看着部下激动无比的神情，宋金刚一愣，露出几分缅怀之色。当初他在王须拔老营时，也是如此，大帅一夸奖，就是激动不已。那时自己在老营还有很多兄弟，魏刀儿也是，大家感情好得随时可以给兄弟豁出性命。

　　但是到了何时，何时自己和魏刀儿已到了这个地步。是大家彼此都渐渐位高权重时，各自有一帮弟兄，为了一点事吵个不停，甚至动了刀子。人这一辈子就如逆水行舟不进则退，当初平起平坐的弟兄，如今爬到自己头上，要自己作臣子，谁能受的，到了最后谁都是为了自己啊。

　　想到这里，宋金刚惆怅之心，顿起按剑言道。

　　酌酒与君君自宽，人情翻覆似波澜。

　　白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠。

　　范阳县县衙。

　　当接到从易县而来的密报后，林当锋一面看着一面点头，将手一弹信纸，喜不自胜对李重九言道：“太守，那宋金刚杀了姓樊的校尉之后，赵雀儿果真害怕，担心宋金刚下一个就对自己下手，因此写了效忠书愿意作我们内应，他还偷偷将他家三郎送到我们这里作为人质。”

　　李重九点了点头，言道：“也好，不说这赵雀儿手中掌握的一千兵卒，如此易县一切部署对于我而言，也没有秘密了。”

　　林当锋当前言道：“太守，赵雀儿已答允作我们内应，我们可立即出兵，里应外合攻破易县。”

　　李重九摇了摇头，言道：“等等，现在还不行，我还要等一个机会。”


第两百一十三章 情报体系

　　林当锋见李重九并没有说到底是什么机会，才攻打易县的意思，也就知趣的不再追问。

　　当下李重九推断了一番觉得事情十分顺利，当下言道：“林掌柜，这一次若非你的帮助，我要攻取易县可谓是一点头绪也没有。”

　　林当锋哈哈一笑，言道：“太守，你说什么了，我们不是一次两次的交情不是。”

　　“对，不是一次两次的交情，”李重九想了下，心底有了一个打算，开口问道，“你们林家商会现在的主要是作哪几个郡的生意呢？”

　　林当锋听李重九询问，言道：“原来是主要是雁门，太原，上党三郡，偶尔也走上谷，涿郡这条路，主要是出草原与奚人交易，最远一次还是到了漠北，过了茫茫戈壁，回来之后商队因为马贼，风沙迷途折了一半伙计，以后也就不走了。”

　　“但之后雁门被突厥人肆掠一遍后，刘武周又据了马邑，现在雁门三郡的生意都不好做，更不用说走雁门郡出关了到怀荒镇了，哪里现在都是胡人，刘武周的骑兵，容易被劫掠，现在要出塞，我们主要出上谷，涿郡，到御夷镇后找奚人贸易，或者直接在御夷镇卸货，交给当地的卖家。”

　　听了李重九询问，林当锋一五一十地道了出来。李重九点点头，林家商会以往就是与奚人交易的最有势力的商会。而他们在怀荒镇上开了一个五开间大的两层铺子，专门贩卖中原的茶砖，锦缎，药材，针线，同时向牧民们收购马，生皮子等再贩往内地贩卖。现在草原上的各部，不少牧人，牧民都听说过林家商会的名字。

　　李重九心道若是林家商会长此以往下去，或许将来有一日会成为隋唐的大盛魁。当下这要看林当锋的本事，还有自己是否愿意肯扶持了。聊得生意上的事情，李重九不觉多谈了一点，虽以往不是操这个行业的，但是从管理，物流，成本利用上，作生意的总是有触类旁通的地方。

　　李重九随口谈谈但每每都能戳中林当锋的要害，偶尔林当锋一些生意上无法解决难处，李重九随便一说，往往就能令他茅舍顿开。林当锋当下恨不得用笔纸将李重九每一句话都记下。

　　林当锋对李重九是无比拜服，言道：“太守，还好你不作生意，否则我们都要没饭吃了。”

　　李重九笑了笑，又问道：“说笑了，我这些见识不过纸上谈兵罢了，哪里及得林掌柜的多年来的经验。”

　　林当锋衷心地言道：“太守，我真不觉得你从未作过生意，你方才说那些，就算是我们做了一辈子，也是连想都没有想过。”

　　李重九岔开话题，言道：“既然林掌柜往草原贩货，但在各郡都有自己铺子了？”

　　这话就有些涉及商业秘密了，林当锋也不隐瞒直接言道：“太守，以往雁门，晋阳，上党三郡有生药铺，皮子铺，鞭杖行等等，但现在那边形势不好，现在已转移到涿郡，渤海郡，在涿郡几个县，我们都有生意，在蓟县我们就有四五个铺子，田地也买了几百亩，有专人收租，至于渤海郡现在形势乱一点，但是在沿海我们还有三条船，专门从江南运些丝货来。在蜀地我们也有几个采办，专门收蜀锦，茶砖。”

　　李重九点点头，这等于林家商会是将手伸到各处了。当下李重九问道：“贵商会在蓟县开这么大铺子不容易，那是如何搭上关系呢？”

　　这话乍看问得有几分一头雾水，但是具体操持之人都明白，这问的是商会身后倚靠的人是谁。既然林家商会在蓟县投了不小的产业，肯定是上面有官员在照拂的。

　　听李重九如此发问，林当锋摇了摇头，叹了口气，言道：“原来我们是打通了涿郡郭通守的关节，可惜现在……”

　　李重九恍然，郭通守就是郭绚，几个月前率领万余官兵围剿反贼时，因误信窦建德，因对方诈降兵败身死。郭绚最后还被窦建德砍了人头。李重九心下明白，为何林家现在加大对自己投资，原来是郭绚死后，他们少了一个官面上的支持，现在为了维持生意，所以也加大对李重九的投资力度。

　　以林当锋与李重九而言，两者感情投资上是很关键，但更关键是李重九现在是林家商会最大的依持。李重九了然之后，言道；“既然林掌柜走南闯北，在各郡都有产业，那么我也想请林掌柜帮我一个忙。”

　　林当锋当下露出认真的神色，以李重九今时今日的地位，要说帮忙的事，一般都不太容易。林当锋当下言道：“太守请说，能帮上的我一定帮。”

　　李重九言道：“我想请林家商队在各郡行商时，四通八达，耳朵众多，也顺路替我打探各方消息，作为我的耳目如何？”林当锋露出恍然的神色，明白李重九是要自己商会作为他的细作。

　　李重九双眼一眯，作为商人走南闯北是固然的事情，打探消息起来毫不费事。比如一个城池中驻扎多少官兵，别人或许不知，但是专门买菜买米给官兵的商人，就可以通过一个月每日卖出多少米粮，推断出官兵准确兵力来。

　　而且商人还有一套缜密的消息传递手段，哪里货物降价，哪里货物急缺，他们都会立即得知消息。放在过去消息闭塞的古代，洛阳发生大事，传到河北要十日以上。而商人是消息是仅次于官府，最为灵通的，李重九要想在府中天下大事，从商人那得知消息是最快。李重九现在就是想借助林家商会，先在河北成立一套自己的情报网络，用以刺探各方势力军情，之后再慢慢扩大。

　　林当锋心知若是自己答允下来，就是彻底地上了李重九的船了，两边彻底绑在一起。这个风险很大，但却是一个回报极高的机会。林当锋没有立即答允，而是言道：“太守，此事事关重大，商会之内还有我两个兄弟，一并主事，我询问他们意见，再答复太守如何。”

　　李重九心知不可操之太急，当下言道：“可以请林掌柜慢慢商议。”两人正在商谈时，门外突然有人禀告言道：“太守，室得峰求见！”

　　李重九诧异，室得峰本在御夷镇的，为何会突然来此。随即室得峰入屋，双方坐定后，他即急不可待地向李重九言道：“大汗，据木昆部俟斤虬里汉派人告诉我们，莫贺弗部，契箇部两部的俟斤，都已经向突厥臣服，还交出人质，现在正训练人马，似乎是要入侵我们乌侯秦水一带的牧场。现在长老们要求我们从南面撤兵，立即返回草原，应对这两部可能的进攻。”

　　李重九暗道不好，自己最担心的事终于来了，现在宋金刚仍未平定，而北境这边传来异动，这岂非是两面受地。莫贺弗部，契箇部现在臣服突厥，也并非突然，始毕可汗将汗庭从漠北的于都斤山，迁至漠南阴山以北的铁山（注二）。李重九听闻突厥汗庭的迁移，心知始毕可汗此举可比孝文帝迁都洛阳的决心和气魄，两者族内的反对和压力，都是十分强大。

　　此举需要绝对的魄力，但是现在始毕可汗将汗庭迁至漠南，正向草原各部表露了突厥要大举南下，入主中原的决心。因此原先许多面服心不服的草原各部，当下纷纷前往铁山拜见始毕可汗，向他表忠心。

　　李重九问道：“此消息可靠吗？是虬里汉转告的我们，长老们就一点都去了解情况吗？”

　　室得峰听了当下言道：“此事来得十分突然，长老们听了都是慌了，也没有多加求证，就立即要可汗你立即调兵，返回草原了。”

　　李重九暗骂这简直是听信一面之词，全由虬里汉的一张嘴，这就是没有独立情报系统的坏处。一旁的林当锋言道：“太守，若是现在调兵，那我们攻打易县就是功亏一篑，不仅是范阳，可能整个上谷郡都是保不住。”

　　李重九言道：“眼下正值是草原上最寒冷的时候，就算是两部要出兵，也要挨过这一段再说，况且既然虬里汉这么说，木昆部就一定早有准备，回去告诉长老现在不能调兵。”

　　“这，”室得峰当下言道，“可汗，长老们一致如此要求的，还请可汗体谅。”

　　李重九心知那帮长老，是个大麻烦。那帮人好似债主般心理，只当是这九千骑兵的人马是借给自己的，一不小心就本钱不保了，老想着将人马从南面收回去。他们更关乎自己的牛羊牲畜是否平安，至于南边汉人打来打去也是李重九自己的事，他们是不会操心的。

　　李重九言道：“好吧，回去告诉长老一个月之内撤军。”

　　“一个月？”室得峰顿时变色。

　　李重九言道：“我是可汗，难道连这一个月期限也没有吗？”

　　“可是一个月之内，可能两部早就打过来了。”

　　李重九言道：“告诉长老们，让他们南移，若是真的出现此事，一切牛羊牲畜的损失，我一力替他们赔偿就是了。”

　　室得峰想了想，言道：“可汗，一个月太长，我最多拖半个月，若是不行，长老们那边也通不过。”

　　李重九想半个月内，再想其他缓兵之计，于是言道：“好吧，半个月，暂且如此。”

　　注一：瓯脱即分界的缓冲地带，胡人的说法。

　　注二：铁山即今日内蒙古白云鄂博。


第两百一十四章 雪过方晴

　　大业十二年的岁末。

　　天色阴沉，骤降一场大雪，范阳县城之内，风啸雪落，好似鬼哭狼嚎之声。几盏气起风在范阳县衙屋檐上来回摇动，县衙外守卫的兵卒披着一身灰色蓑衣手持长戈，没入风雪之中。零星之中一两声刁斗响穿透层层风雪，时而模糊，时而清晰。

　　风雪直刮窗棱，唰唰作响，砚台上的墨早就给冻实了，李重九停下笔，支起窗望着漫天的鹅毛大雪。眼下近万大军已是集结于范阳完毕，大军每日人吃马咀所费巨大，现在只待着李重九一声令下，南下攻打宋金刚抑或者是北上返回草原。灯火依稀，四周融入夜色，只是一片黑漆漆的，李重九的心情有几分低沉，刚刚被压下的情绪似河底淤泥翻出，搅动着他的心绪。

　　“这样的大雪消息亦会有所滞，明日大雪一停，这三日来的情报都会在明日有了音信吧。”

　　桌案之上都是两天前的情报消息，李重九看了一遍又一遍，试图从中找出蛛丝马迹，上百名探子被派往深泽，但是消息依旧没有传来。

　　李重九不知自己的决定是否正确，若是作最坏的打算，奚族两部真的应突厥之请大举袭击乌侯秦水的牧场，那么他就必须立即撤军，他这次征讨就会以失败而告终，对于他在草原好容易竖立的威信就是一个打击。李重九摇了摇头，排除内心的杂念，失落，以及对未来茫然之中拔出，作为主帅都如此，那么其他人又如何有信心，跟随他走过眼前的难关。

　　“太守，急报！”

　　“何处来的？”李重九疾问道。

　　“是草原上的，木昆部俟斤虬里汉已确认，莫贺弗部，契箇部确实正在大举动员。长老们议定，让你三日之内，就必须撤军。”

　　“知道了，下去吧！”李重九挥了挥手。

　　若是两部动员，至少有两万战士，这势力确实是现在不能抵挡。但是若是上谷一郡尚不能取，如何能夺河北，进中原。李重九想到这里指甲捏紧。

　　房间内的灯火，足足亮了一夜。

　　“三日就三日，”李重九转过头，喝道：“来人，传令下去，大军连夜收拾行装，准备拔营。”

　　“敢问太守，是南下还是北上？”

　　李重九双目微眯，沉声言道：“不许问，照做就是！”此言一出，这名部下身子一颤，当下领命而去。

　　今日天明，大雪稍停，李重九这才稍稍合眼，而走廊之外，铠甲锵锵的声音响起。李重九睁开眼，打开了大门，只见额托，英贺弗，颜也列等番部大将一并在书房之外，侯立在雪中。

　　他们皆向李重九禀告，言道：“可汗，大军已是集结完毕，何时出兵还请可汗示下。”

　　李重九默然，额托上前一步言道：“可汗，中原虽是富饶，草原上才是我们的根本啊，可汗请不要犹豫了。”

　　李重九言道：“你们知道吗？窦建德五日前已率军从饶阳县秘密出动。”

　　英贺弗言道：“可汗，可是窦建德若是出兵，也不一定是攻打深泽的魏刀儿。何况他们刚刚同盟，你只是凭一己猜测窦建德乃是诈和之举。太守我觉得你的推断，丝毫没有凭据。”

　　李重九转过身走了一步，深吸了一口气言道：“我承诺，若是攻下易县，所有将士每人皆可得一匹绢布，或者等额的茶砖，肉好相抵。”

　　此言一出众番将都是震惊，为李重九的财大气粗而震撼，这布帛和肉好都是大隋的交换货币。一匹布帛差不多可抵五百个钱，而从中原千里迢迢到了草原上，更是紧俏货。敖包中姑娘最好的嫁衣，莫过于是用上中原的布帛，而只有一般人家，才是穿着牛羊皮衣出嫁的。

　　现在众番将你望我我望你都不说话了，额托，英贺弗心知这时候反对，自己部下非闹翻了不可。部落里那些牛羊牲口虽然重要，但是大多都是部里的老爷们的，反而真正的牧民却是没有多少，所以给劫了也就劫了。但是李重九的好处，可是实实在在落在每个人身上。

　　不多时，苏素，王马汉，孙二娘，赵万三，高楚，尉迟恭他们也是赶到，本以为这些番将要逼宫，于是赶来准备吵架的，但见李重九一人压服了所有人，也就不再说话，只是双眼一瞪，尽是不快。当下众将不言语，但也不肯退下，只能在李重九房中坐下干等。李重九命人送上煎熬好的茶汤，大家就着几块羊肉葱饼，吃着早晨饭食。

　　日头终于出来了，县衙门口几名仆役，也开始扫着积雪。

　　“出太阳了，嗯，这场大雪终于过去了，按照我老赵的判断，接下来会是好几个大晴天，一路会晴到年三十。”一名仆役热呵呵地言道。

　　“托你吉言！”

　　而这时一人策马疾奔来到县衙前，马儿显得是累得急了，长长喷吐着白气。这人下了马，也不将马拴在门前马桩子上，直接拔下身后靠筒，大声言道：“深泽急报！”

　　“深泽急报！”声音从外一道道传来，在场众将都是耳朵一竖，忙将口中的饼子匆匆咽下，粉末掉了一身，有的则是一口茶汤太烫，呛到了喉咙。众人纷纷恢复正坐，而李重九则是从容不迫地将手中茶碗放在脚边，平静地言道：“传！”

　　“诺。”

　　“禀告太守，三日前，窦建德率两千精锐冒着风雪，突袭深泽。燕军上下以为与窦建德乃是同盟，故而措不及防，主营被攻破，魏刀儿被窦建德所杀。眼下深泽内十几万魏刀儿之众，已是尽数都降了窦建德。”

　　这名探子的声音传入屋中每一人的耳底，额托，英贺弗，颜也列等大将对李重九是又惊又服，王马汉，苏素，赵万三他们则是又惊又喜。

　　李重九霍然站起身来，沉声言道：“窦建德真是好手段，一日之内即得王须拔，魏刀儿所余的十几万之众，如此枭雄日后必是我们的劲敌。”

　　苏素起身言道：“太守，魏刀儿一死，宋金刚必是闻风丧胆，易县之内必是军心大乱，现在出击正是我们的大好机会。”

　　苏素话音一落，额托，英贺弗一并站出身来，言道：“可汗，我们二人愿为先锋！”

　　这二人现在对李重九佩服是五体投地，在这里连忙一并出来要将功赎罪。李重九点点头，言道：“很好，就如此办吧，你们二人为前锋，立即疾袭宋金刚！”

　　额托，英贺弗领命退下后，李重九言道：“命在易县内埋伏细作，必须在大军抵达之前，将魏刀儿已死之消息，散布全城，并传言，窦建德已率二十万大军前来攻打易县。”

　　“诺。”林当锋领命退下，步伐有力。

　　吩咐完毕后，李重九环顾众将言道：“苏县令代我守城，至于其余各将随我一并出兵！”

　　“诺！”众将轰然领命。

　　门道上积雪已是扫去两旁，几名老仆扫开积雪，露出马道上的青石来。无数马蹄踏地时滴答滴答之音，犹如密集而响金铁战鼓之声。城门的仆役看见，门前人头攒动，望之不尽的骑军出城时，立即退到道的两旁跪下。

　　李字的旌旗低掩，只见空中乌云已去，阳光普照，正是一片晴朗。

　　赵万三激动地对李重九言道：“太守，风雪已停，一片晴朗，大军必然能一路顺利抵达，这是大大的吉兆！”

　　李重九放声大笑，之前一切的紧张，不畅的心情这一刻一吐而出，长声言道：“走，去易县！”

　　就在李重九的一万大军，马不停蹄地奔赴易县时，此刻易县城中，宋金刚从深泽那逃亡的将领那，得知魏刀儿被袭身死之后后，坐在椅上愣了好是半响，待几名大将连连询问后，宋金刚这方才反应过来。

　　“这魏刀儿太不中用了，竟然一战败北，将燕王留下的底子败了个精光，真是不争气，不争气啊！”宋金刚恨声言道。

　　“大帅，眼下魏刀儿一死，而不知何处走漏了消息，谣言已是满城皆知，全城将士是人心惶惶啊。更有传言说窦建德已率大军前来了。”

　　宋金刚按剑踱步了一阵，突然言道：“我这刚刚得知消息，而城中谣言同时而至，不用揣测了，肯定是有人在城中故意散布谣言了。传令下去，任何敢议论此事者，一律押入大牢。”

　　“大帅，那会是何人散步谣言？”

　　宋金刚默然不语，这时又有一人匆忙入内言道。

　　“禀告大帅，侦骑在城东发现大量骑兵，有三千骑以上。”

　　宋金刚闻言身子一震，言道：“不可能，窦建德刚刚杀的魏帅，还需整合人马，怎么可能这么快发兵前来。”

　　宋金刚如此一言，在场之将领都是没有血色。身旁一将，言道：“可能这是窦建德的前锋，大军还在后头呢。”

　　另一将言道：“大帅，窦建德原先有就五六万人马，再合并了魏帅的人马，就是二十万，我们易县弹丸之地，恐非对手啊。”


第两百一十五章 大发横财

　　听几名部将都说窦建德声势浩大，宋金刚却是重重一哼，一针见血地言道：“窦建德贪心不足，现在就要吞并我军，他新收部众，后方未服，居然敢轻兵冒进。只要我在城下挫其锋锐，所部尽散，入兵败身死之地。窦建德此举真是不智啊。”

　　听得宋金刚居然要以城内不过万余之军与有二十万之众窦建德一战，换做他人在此情况下只有降逃二路。众将都为之骇然，但如此也更加佩服宋大帅的胆识，正如他所说，这也是一个机会，若是窦建德一败，那些新附之众必然左右摇摆，到时候谁胜谁负就不好说了。那时宋金刚很可能取而代之窦建德，领袖河北义军。

　　宋金刚当下言道：“众将在此危难之际，成王败寇在此一举，诸位都是跟随我已久了，可有决心与我协力与窦建德一战。”

　　众将听了，相互看了一眼，皆是一并言道：“若非大帅之恩，我等焉有今日，愿誓死追随大帅。”

　　宋金刚听了顿时哈哈大笑，双臂张开，言道：“若我宋金刚他日得志，必不忘尔等今日之功。能共患难的，他日必能同富贵。”

　　当下宋金刚言道：“现在窦建德轻骑前来，既骄又燥，若是诈败设伏诱之，必然一战可以全歼。嗯，对了，赵雀儿为何不到？”

　　在场大多数将领皆是摇头，一名将领言道：“我之前见了赵将军，带着亲卫前往东城门去了，说是奉了大帅的将令要加强此地城防。”

　　“此人撒谎！”宋金刚脸色唰地一下苍白。众将闻之顿时也是一并起身，问道：“莫非大帅没有下达此令？”

　　宋金刚牙齿咬得是咯咯直响，众将顿时大骂。

　　妈个把子，我就知道此人不是好东西。

　　事已至此说了，还有什么用，立即去夺回东城。

　　没有用的，此人已去了一个时辰。

　　宋金刚沉声言道：“看来窦建德算无遗策，早有预谋，要多了易县，置我于死地，赵雀儿也是一个将才，手下有上百亲信死士，只要守住东城门片刻，足以支持到窦建德大军赶到，眼下我等只有弃城而去，从西城出城，那里有易水阻隔，对方精骑不可能涉水。”

　　宋金刚双拳紧握，强制屏弃了失落沮丧的情绪，当机立断就做出了壮士断腕的决定。

　　当下宋金刚草草收拾细软，带上妻儿，便率着数百名的儿郎军亲兵从西城门出城，而就在宋金刚踏出西城的一刻，额托率领着不足三十骑，几乎是跑断了马腿，从东城门入城。几乎是只差了分毫，就可与宋金刚蓬头了。而此刻从西门出城的宋金刚若得知来袭的并非是窦建德，而是李重九不知是作何感想。

　　当李重九率领大军在两个时辰之后，赶到易县时，已是傍晚，城头之上燃起了无数的火把。额托，赵雀儿二人，以及一群当地士绅代表站在城门之前。李重九看着易县的城头，缓缓呼出了一口气，到了这一刻他才是真正将上谷郡囊括于掌中。

　　“降将赵雀儿参见太守！”一名三十多岁全身男子叉手向李重九跪拜。

　　李重九下马将赵雀儿一扶，笑着言道：“本太守能兵不血刃攻取易县，赵将军居功至伟。”

　　赵雀儿听了李重九这么说，当下一喜。

　　“随我进城！”李重九重新上马，将马鞭一扬，率大军入城，所见街头，各坊的门口都有兵卒持戈把守，谨防有兵士扰民，以示秋毫无犯。李重九对额托此举欣然地称赞了一番，并告诫全军以后都必须效仿此例。

　　之后李重九进入宋金刚的大帅府，府中已是一片狼藉，宋金刚走得匆忙慌张，府中值钱之物自己收刮走一批，那些逃命的奴婢又收刮了一批，眼下府中一片凌乱。

　　李重九到了府上第一件事，即查问城中钱粮，所幸赵雀儿，额托来得极快，宋金刚为来得及烧毁破坏，都完好的封存，有足够信任的兵卒守护。李重九查点了帐薄，当得知易县中有足可支一万大军半年的存粮后，不由大喜。这都是范阳易县两地秋收所得啊，眼下全数便宜了李重九。

　　除了粮食外，府中钱库之中，还有五六百万钱。看到这些后，苏素，赵万三都几乎喜极而泣了，这批钱帛足够给参与这次作战的番部以及汉军，完成李重九之前，攻破易县每人一匹布帛的许诺了。而武库之中，李重九也收集到上千具完整铠甲，至于其他武具也是不少，另外城内原先近两万宋军，除了跟随他走的上千人，以及不愿意投降而自己离去的，还有万余之众也是尽数降了李重九。

　　这易县一战实在是无比完美，若非要说一些不足，就是走了宋金刚。

　　张榜安民之后，李重九当下兑现承诺，立即犒军，自己的部下可以获得战前许诺的布帛，茶砖或者肉好。听闻有赏赐，当下李重九部下的番军都是喜出望外，领取赏赐之处各部的幢主，军主都是挤破了头。

　　对于汉军而言，他们都是十分实际直接拿钱，按照赏赐可以得四百五十钱。四百五十钱在乱世中，可以买到八斗粟米，十斗的糙米，足够一家老小三个月吃喝不愁。若是单身的，也可以去酒馆里享受上好几顿不错的吃食，当然若是好色的，也可以去粗窑子里逍遥个五六次。

　　至于番人而言，他们就必须仔细想想了。布帛当然是首选，从中原稍上一匹布帛给家里的婆娘，或者是讨好心上人都是上上之选，至于成家的番人则是多会喜欢蜀地运来的茶砖，这可是草原上每个毡包内必备的，另外还有不少人要瓷器的，至于肉好和白钱吗，也有不少番人取了，他们都是暂时无需布帛茶砖的，想到了哪一日，真的想买了，就前往怀荒镇的草市去购买想要的东西，有消息说不久后御夷镇也会开个榷场，到时候想买汉人的东西就更方便了。

　　每个番人除了上缴一部分所得给各自幢主，军主之外，人人都是腰包鼓鼓，神色一片满足。这一次在风雪中耗了三个月，总算没有白费，可谓是人人发财。比之以往跟着各部的族长，俟斤，打得头破血流，只是为了争夺牧场，水源不同，跟随可汗李重九出征风险不大，但却是人人丰收。

　　看着属于自己的布帛，肉好和茶砖，这些性格直爽的番人个个是乐得眉开眼笑，回家就可以过一个肥年了。而对于李重九而言，虽是将易县的府库搬了空，但是都是原先宋金刚的财物，李重九自己根本一文钱都不用出，还略有赚头，更是乐得做个大方，全军上下对于李重九的慷慨赏赐都是感激涕零。

　　而为了取布帛，陶瓷，茶砖，李重九直接是用钱，从林家商会那边一并采购，林当锋紧急从涿郡总号那边调来库存，才满足了李重九的需求。林当锋倒是一个劲的埋怨李重九要得太多，令他不得不大冬天令各地采办，继续从各地购买新货来添仓。李重九见林当锋虽是埋怨，但是脸上也是笑得合不拢嘴，李重九这一笔大额采购，真是令林家商会是大大赚了一笔。

　　攻取易县可谓是一得三喜，李重九完成了上谷郡全境的统一，手下兵卒腰包鼓鼓，林当锋也有大笔金钱入账，唯一只有宋金刚丢了城池，带着手下兵卒从丧家之犬般，穿梭于太行山中。

　　随后李重九又对原先投降的宋军进行去芜存菁，宋金刚原先的人马，除了常备了几千人外，其余都是平时屯耕，用时征战，战斗力平平，所以李重九淘汰了老弱残兵，选其中三千精壮充入郡兵。现在上谷郡的郡兵，已达到五千之众。

　　李重九当下令尉迟恭，赵雀儿，赵全庭，高楚，陈克为鹰扬郎将各领一军，其中陈克当初是七千寨山贼，后与李重九一并在少林学艺，为李虎视若子侄，李重九倚之为亲信，这一次也提拔为鹰扬郎将。而高楚仍兼副都尉，负责操练事宜，而苏素除飞狐县县令之职，升为都尉，有调动郡兵之权，并且苏素兼任郡丞，辅佐太守李重九处理上谷郡大小政务，至于飞狐县县令则由赵万三升任。

　　有了这五千郡兵在手，李重九顿时底气大足，这才是真正自己可以掌控以及调动的力量，总算与室得奚部达到实力上的平衡了，以后总算不用老看自己丈母娘，以及那帮长老们的脸色，‘借’个兵都要呱噪个半天，带兵转悠一趟背后都跟着十二道金牌。当然就在李重九整合易县势力时，这帮长老们再度来信，算是真正下了最后通牒。

　　但是这一次，那些番将们却是集体不买账了，他们都是收获丰硕，而额托，英贺弗，颜也列他们作为护军，所得更是肥得流油。到了这一刻他们都将之前长老们下得立即返回草原的严令，都抛在脑后了，一并追问李重九是否还有新的进攻方向，而他们手下的番军更是嗷嗷直叫，磨刀霍霍准备再攻某城。

　　一边是丈母娘的严令，一边是手下大将的请战，于是李重九陷入幸福的烦劳之中。


第两百一十六章 皆大欢喜

　　冬日初升，越过山梁，易水潺潺，无数冰凌顺水而下，叮咚叮咚碰撞有声。

　　朔风正寒，李重九，苏素策马于易水河畔，临水而观。李重九驻马于此，不由想到颇有再早穿越千年，来此一睹渐离击筑荆轲歌之景。

　　苏素言道：“小九，你驻兵在此既不北上返回草原，也不南下，众将都不知道你下一步打算。”

　　李重九言道：“四叔，我在等两个人！”

　　苏素露出正色，李重九手持马鞭将易水一划，言道：“四叔，在春夏之际，易水暴涨，我们可从坐船易水，至南拒马河后，顺流而下可直抵永济渠。”

　　“永济渠！”

　　“不错，”李重九言道：“大业四年，天子令阎毗督永济渠，修成之后，仅一年修毕，虽宽不如通济渠，但可行大舟，从东都直至涿郡。眼下李密所据的黎阳，乃是通济渠南段与黄河汇口之处，若是他有心进取河北，可沿运河一路北上水路并进，而我屯兵在此南下呼应，南北合击段达。”

　　苏素听李重九之言露出正色，眼下河北虽三大反王尽数战死，但是小的贼寇仍是不断，眼下河北隋军能够力保的，也只有通济渠沿线。故而段达的主力都沿河分数段屯驻，若是一旦某个县城被义军攻打，只需支持个几日，援军就可以从运河沿水路赶到。所以只要运河沿线不失，对于隋军而言河北就没有大危险，段达与驻守涿州的薛世雄部随时也可以呼应上。

　　当然若是李重九与李密同时沿着运河南北夹击，段达就会陷入腹背的境地。这局面下就算杨义臣也是十分狼狈，更不用提远不及杨义臣的段达了，否则段达也不会被义军称为段佬了。在河北隋军的野战兵团，也就段达，薛世雄两支，若是段达一灭，薛世雄不足为虑。

　　李重九沉声言道：“攻下易县，我已去信给李密了，但是我想李密能答允我的机会不足两成。若是李密不北上，那么我们就要暂缓南下，原因无他，刘武周据马邑，雁门，薛世雄据涿郡，这两个附后之敌不除，我军若是一旦南下，战线就拉得太长了。”

　　苏素叹了口气，言道：“小九，谋事在人成事在天，那小九你还在等另一人是谁？”

　　正待这时耳畔传来沙沙声，几名亲兵都搭了弓戒备，只见林间一匹骑兵踏着积雪而来。对方直来到李重九马前，禀告道：“太守，窦建德挥大军，从河间郡分两路逼近易县，王将军尉迟将军闻之已下令各军尽数返回城内，并请太守速速回城。”

　　李重九闻言倒是笑了笑，言道：“窦建德总算是不请自来了。”

　　苏素哼地一声，言道：“窦建德下里巴人，将头一挑，手下以为有了二十万之众，就可以肆无忌惮了。难不成还打我们易县的主意？”

　　李重九言道：“窦建德并非是高士达，王须拔，张金称之流，此人以仁德聚人，志向远大，能屈能伸，又能礼贤下士，可比之汉末刘备。”

　　苏素显然不信，言道：“刘玄德虽是落魄，但也是宗室，并师从于名士卢植郑玄，窦建德田舍汉，想来大字不识几个，怎可比之。”

　　李重九笑着不再言语了，当下又有一骑快马而来，言道：“禀告太守，窦建德派高雅贤，窦线娘二人前来为使，赵县丞请你速速返回城内。”

　　苏素哼地一声，言道：“他人都是先礼后兵，窦建德却是先兵后礼。”

　　李重九言道：“窦建德此举乃是要我们有所妥协才是，我们回去见见这二人吧。”

　　李重九返回城内后，直接入帅府之内，未到堂中，就远远听得大堂上高雅贤，窦线娘二人，与赵万三正在说话。

　　“赵叔叔，那日为了蒙蔽魏刀儿，故而父亲他言语上多有得罪，他说此是不得已，希望赵叔叔不要往心底去，他日给你赔罪。”一个女子说话声音传来，必定是窦线娘。

　　“此事已经过去了，窦公对我也是有恩，我岂会因为这点事责怪他，只是眼下你们大军压境却是为何？”

　　“赵兄，此事乃是窦公的意思，一会见到李太守再言不迟。”

　　说话间，李重九已是步入堂中，高雅贤身着粗布青衣，面上带着几分沧桑，不脱布衣本色，而窦线娘穿着雪色狐裘，看见李重九后，目光却透出几分厉色。

　　“两位，赵家堡一别，倒是快一年不见了。”

　　高雅贤站起身来，笑着言道：“光阴荏苒，这一年太守北服夷狄，南败宵小，这一年之精彩，远胜高某。”

　　李重九言道：“惭愧，惭愧，比之窦公，我这算得什么？但是眼下窦公屯兵十万于边境，难道是要与我会猎么？”

　　高雅贤笑道：“太守倒是误会了。”

　　窦线娘一旁言道：“李重九，我们冒着冻死之危险，击败王须拔，而阁下倒好，冒着窦公之名义，一举拿下易县，天下便宜事还有过此吗？”

　　李重九见窦线娘开口，反唇相讥问道：“我何时冒过窦公的名义，真是笑话？”

　　窦线娘言道：“还在狡辩，那为何我军刚刚击败王须拔，不过三日你就乘机进兵易县，这还不是借了我们的势吗？”

　　李重九言道：“当初我派赵赞府前来饶阳，与窦公商议共伐王须拔之事，窦公自己不答允了罢了。眼下我击败了宋金刚，自取了上谷全郡，何来借势，难道我能未卜先知，事先料到窦公与王须拔乃是诈相同盟，窦公又乘人不备，再反戈一击。”

　　“大胆，你敢讽刺我阿爹！”窦线娘霍然而起。

　　李重九双臂叉胸，言道：“怎么上次在赵家堡时，你们人多势众尚没有动手，这一次在我的地盘上，你倒要动手吗？”

　　窦线娘闻此脸色一青，这李重九乃是勇冠三军之将，自己与他动手不是自讨苦吃。

　　“线娘，不可无礼！”听高雅贤一声叱道，窦线娘气鼓鼓地坐下。

　　高雅贤言道：“李太守，小孩儿家不懂事，不要计较。只是你也知道了，宋金刚乃是王须拔部下，窦公击败王须拔，收取他的部众，这宋金刚亦是早有归降我军的心思，而今却为太守半途所截，拿了易县，将领们都是议论纷纷啊。”

　　李重九微微一笑，言道：“高兄，当初我与宋金刚激战，折损将士千余仍不下易县，之后我多番设计，并策反了宋金刚大将，这才夺了易县，敢问这其中窦公出了哪点功劳。我以往都听闻过空手套白狼，窦公也是真是了得，只动动嘴皮子，难道就要我们将易县拱手相让吗？”

　　高雅贤见李重九言辞如刀，当下想了下心道，看来李重九吃下易县，是断然不肯吐出了。

　　于是高雅贤言道：“既然太守不肯让出易县也可，眼下河北之地，张，王二反王先后而亡，窦公承高帅之遗志除了推翻无道昏君，并要逐鹿天下。不知李太守如何看呢？”

　　好嘛，李重九心道终于到了戏肉了，先大兵压境，又故意与自己计较易县归属，说来说去就是找一个口实罢了。李重九言道：“吾乃是朝廷旧将，虽不满天子之所为，但毕竟也受过知遇之恩，也不会与官军为敌。若是窦公有心于天下，我倒是很愿意拭目以待。”

　　高雅贤又问：“那太守以为，窦公可以得天下吗？”

　　李重九哈哈一笑，言道：“我哪有这般远见卓识，但是当年秦失其鹿，天下共逐之，高祖提三尺清霜，捷足有之。当年汉高祖与窦公一样都是出身寒微，所以窦公将来如何，还看自身运筹帷幄。”

　　高雅贤，窦线娘听李重九将窦建德比之刘邦，都是大喜，却没有注意李重九方才实际上全是废话。

　　高雅贤言道：“敢问太守之抱负呢？难道区区上谷一郡？”

　　李重九笑了笑言道：“在下一介布衣，所谓起事，不过是自保性命，护得父亲以及兄弟们的安全罢了，至于所谓的雄心，仅上谷一郡罢了，否则也不会自称上谷太守，现在我不过暂时牧守，若有明主现世，吾自当合郡献之。当然若是将来窦公能击败薛世雄，段达，夺取幽燕之地，我当归降窦公就是了。”

　　听李重九这么说，高雅贤，窦线娘都是将信将疑，但是还是不信的成分更多一点。

　　当下高雅贤，窦线娘对视一眼，都是点点头。两边接下来就谈了许多实际上东西，主要是商议两家互不敌对。

　　窦建德虽无法夺取上谷郡，但也算收到李重九绝不与他为敌的善意。对于窦建德现在而言，主要大敌是朝廷，北面薛世雄和南面的段达，所以对于有草原骑兵之助力的李重九，暂时则是一块难啃的骨头，不在他现在的目标，只要双方不敌对，他也可以暂时容忍李重九盘踞在上谷郡。至于李重九与窦建德两家言和，也是大为满意，如此总算不用担心南面有交兵的危险，给他一到两年的安全期消化整合上谷郡势力。

　　于是两家谈判成功，彼此都是皆大欢喜。


第两百一十七章 安民养望

　　从李重九这获得答复后，高雅贤，窦线娘二人即满意的离去了，半个月后，即传来消息，窦建德在河间郡的乐寿县筑坛，自立为长乐王（注一），展露其称雄河北的决心。

　　与窦建德达成协议之后，李重九留下苏素，赵万三为文官，统筹上谷郡之事，而高楚，尉迟敬德等大将负责统兵练兵。至于李重九还将五百番军骑兵，改作为郡兵骑兵常备服役。李重九每年给他们同样是一匹绢的酬劳。这些番兵都是从随李重九南下的九千番骑中精选而出，全部配以铁甲皮质马具装，而且是一人三马，远胜一般的骑兵。

　　这五百番军骑兵就驻扎在雁门郡的灵丘县（注二），与上谷郡飞狐县相距五十里。

　　现在雁门郡的局势自两年前突厥围杨广于汾阳宫，雁门合郡被突厥人肆掠了一遍，只有数城硕果仅存。之后虽略有恢复，但又遭到刘武周叛乱。刘武周投靠突厥后，就率军攻打雁门。

　　刘武周军兵锋坚锐，雁门郡郡丞陈孝意，武贲郎将王智辨屡战不敌，丢了天险雁门县，醇县，五台县，现在收拾残兵退守繁时县。遭刘武周围攻之际，陈孝意屡次向晋阳留守李渊求援，结果送入的消息都如同石沉大海，没有任何音信。现在繁时县与太原郡通路已断，陈孝意，王智辨成了孤军，不过饶是如此二人却依旧不降，与刘武周继续对峙下去。

　　雁门郡五县，刘武周占了三县，陈孝意据守一县负隅顽抗，至于灵丘县，却暂时无人理睬，并非战略位置不重要，只是之前突厥入侵雁门时，这里破坏得最为严重，所以两年过去了，这里仍是一片荒芜。现在李重九决定重建灵丘县，在这里收拢流民。而重建灵丘县的目的，自然是在雁门楔入一个桥头堡，一面作为上谷郡的屏障，以抵御刘武周，另外也是保证飞狐县与怀荒镇之间的这条商路的通畅。

　　当然重修修复工作不止是灵丘县一处，在上谷郡李重九除了现在据有的飞狐，易，范阳三县之外，还需重建因流贼肆掠而荒废的，涞水，遂城，永乐三县。重建工作并非顺利，宋金刚虽败了，但山间还有不少流贼山贼，还有不少百姓担心为流贼袭扰，宁可藏在深山之中，也不肯下山。所以李重九让尉迟敬德，高楚等人率兵围剿，也算给与刚刚成立的郡兵，一个实战锻炼的机会，同时也作百姓的工作，让他们安心下山屯垦田地。

　　对于归降的山贼，流民，李重九都安置屯垦，力争在今年之内在这三县之内，让流民恢复耕种。现在这个时节，冬小麦已是赶不及了，所以就更不能误了春耕，苏素将春小麦的种子，以无息的方式给流民们发下去，让他们今年安心耕种，不收任何赋税，至于明年税赋减半，第三年才全额收取。如此政策之下，上谷郡每日都陆续有百姓向各个府县投靠，要求归籍为民。

　　见到这一幕，李重九不由感叹，当初王须拔肆掠上谷不过才一年，按照大业七年的统计上谷郡共有户三万八千七百，二十多万口的百姓，到了现在五年内，已是凋零到不足十万，果然是破坏只需一年，但论及建设却要十年之功。

　　纵观现在河北中原各地，如窦建德，杜伏威之流的众反王都忙着吞并势力，争夺人口，大肆扩军，以攻城略地劫掠钱粮，让麾下兵马百姓越多越好，力量更强，他们信奉当然人多自然势众。

　　论强取豪夺，窦建德，杜伏威当然好手，而李重九的优势却不在于此，比起人多势众，乱世中人心向背也是重要的。若是安定民生，领内百姓富足了，自己声望也就提升上去了，将来四方来投，攻略他人的领地也比较容易消化。与人多势众相较，声望也是势的一部分。

　　当然如此发展的弊处也是大大有的，就是声望起势太慢。正所谓发财方能立品，朱重八的义军当年在淮右的时候，军粮不足的时候还是吃人的，之后有了根本，这才讲究起礼义廉耻。而张士诚虽深得民心，最后城破时，全城百姓愿意与他同死，百姓有言，生不谢宝庆杨，死不怨泰州张。最后还败在朱元璋手上。

　　李重九要想追赶李渊，李密，自己首先要在中原蓄积声望，培养自己的名声，而在草原上，则不必顾及名声，巧取豪夺，扩大势力，毕竟草原上鲜讲仁义，更推崇强者为王。

　　而对于李渊他们，则必须采用合纵连横之道，遏制他们作势的速度。现在李密在自己多番催信，讲述道理下，一直迟迟没有南下攻打东都。只要李密一日没有攻打东都，在关中的隋军就不会东进增援，而关中隋军一日不东进，那么李渊就不敢从晋阳起兵直取关中。这相当于多米诺骨牌，比较历史上，李密已推迟了半年，没有攻打东都，那么李渊也无法从晋阳起兵造反，那么夺取关中的计划，也会比历史上大大推迟。

　　但是李密现在没有回信，但这时草原上那帮长老们又开始急催，李重九也不愿意将这关系弄得太僵，于是安排好上谷郡的驻军防务之后，即率军返回草原。

　　大业十三年的正月，过完年后，李重九率领草原骑兵踏着积雪，从飞狐县取道灵丘县，返回草原。路途间经过灵丘县时，随路可以看那件衣衫褴褛的百姓们，犹如山间野人一般在雪地里走动，不少人甚至连鞋都没有，被冻得青一块紫一块。

　　而百姓们看到官军，都是纷纷躲了起来，李重九心觉得奇怪，当下命王马汉前去查探，之后得知原来这些灵丘县的百姓，这手刚刚拿到官服发到他们手中的春小麦种子，转眼一个背身就将这些种子，都吞咽进肚中果腹。

　　李重九闻之立即命王马汉将这些百姓抓来，王马汉当即带着几百骑兵，到处收罗。之后他带着兵卒一口气抓了三十几个领了春小麦种子，却私自将他们煮食的百姓。李重九转眼看去，只见自己发下去的春麦种子，这一个缺了半边的瓦锅里正冒着小火炖着，瓦锅里的米粥已是煮开，正咕嘟咕嘟地冒着小泡。

　　而在一旁三十多名百姓手脚上都牵了绳子，看着一旁的番军个个吓得都是双腿发软。李重九见此长叹一口气，言道：“百姓吃不饱饭，是我父母官的责任，我有愧于你们。”

　　“但是法纪不可违，若是人人都是如此，灵丘县的荒地也就没人开垦了，到时候你们明年一样会饿死，只是早死晚死的区别，来人一律拖下去鞭十下，老弱妇孺减半，刑法之后，并再给他们春小麦的种子，若再犯刑法加倍。”

　　说罢李重九转身离去，身后就传来剥衣服，抽鞭子的声音。听着那一声声的惨叫，李重九面皮一跳，忍耐了半日之后，方才长叹一声上马而去。

　　这马上又要到了青黄不接的时候，这时粮草不够用，而米商则乘机囤货，每年这时都要饿死一大片的百姓。李重九治下十万多百姓，那一点自己的粮食储备，仅仅勉强维持兵卒够吃，不去民间劫掠罢了。当然这比其他各地反王已是抢了无数倍，更不用说食人魔王朱粲的军队了。

　　数日之后，李重九率大军抵达怀荒镇，稍事休息。刘易，周旭，姬川这三名怀荒镇出身的文官，以及昙宗，立即来拜会李重九。众人也是久别重逢。

　　一年不见，怀荒镇更已是大不一样，在城北的草市，现在已是发展成为一座丝毫不逊色于本城的附城。据周旭叙述，在这里四方的胡商汉商超过三千人，甚至连来至西域，高句丽商人也有。就算是冬季怀荒镇的市集也是一派欣欣向荣的景象。

　　若非有怀荒镇的财政支持，李重九这次南下用兵大规模开支，也就不能够维持，这座城池建立不到两年已是给李重九带来源源不断的支持。不过李重九闻此却是多了一份忧色，怀荒镇处于突厥，刘武周势力的前线，一旦开战，这里就会处于前沿，到时候岂非大大破坏了李重九现在最大的财政收入。

　　周旭没有看到李重九脸上的忧虑，反而是兴致勃勃地向他介绍起希望蒙馆的事宜。希望蒙馆开办已有一年半了，基本完成了对怀荒镇内番将的汉话基础培训，简单汉字认识的工作。而对于那些读书的孩童，也是教习韵书的教谕，以及千字文，论语等的背诵，训诂，还有基础算术培训。

　　周旭不知不觉已是乐在其中，深深代入了周校长的乐趣，他觉得可以扩大教学的规模。周旭甚至向李重九提出蒙学，小学，郡学，这三个一级级晋升的学院。理由是李重九现在已成为一郡郡守了，不可再以怀荒镇区区一偶之地兴办教育，也要扩大学生的规模和人数。

　　注一：新唐书王窦列传，十三年正月，筑坛场于河间乐寿，自立为长乐王。

　　注二：隋时灵丘县，相当于今日蔚县，灵丘县，阳原县一部。


第两百一十八章 招贤馆

　　对于周旭设立郡学的意见李重九是赞同的。

　　姬川言道：“太守，请恕我直言无论是怀荒镇，草原，上谷郡都不缺乏是勇猛善战的勇将，缺乏的是能治理一方的贤才，而将领不缺乏诡诈狡辩的战术，但只能将千人之才，不足以将万人，更不用说将将之才了。将军们虽可称上战必胜攻必取，但都是无地之矢，没有运筹帷幄的人才。”

　　李重九听了当下有几分不快，这姬川怎么搞的，什么恕我直言，还真的当场直言不讳地落自己的面子。哪里有这样一点面子也不给老板的。

　　李重九没好气地言道：“你说的，我明白，所以眼下正要以蒙学，小学，郡学，逐次渐紧，培养这样的人才。”

　　姬川言道：“太守，你忘了我之前与你说的，一个肚子饿结果废了三天编网准备捞鱼，却饿死了吗？眼下太守之地方圆几千里，虽地广人稀，但是统御起来，也需能御千里如观掌的贤良。而太守现在的官吏，以我之见，嗯，周兄读书谕人尚可，刘兄算数算账勉强，至于那赵万三虽不曾见面，但想来不出百里之才，暂时这样的人才哪里去找，若论培养，要五年还是十年才能出一个如此的贤才。”

　　“所以我等都要在结网中，饿死了。”

　　好个姬川，一口毒舌将李重九麾下文官都攻击到了，好吧，估计念在苏素是李重九四叔，总算还留了几分颜面。

　　周旭当即怒极，周旭一动怒说话就有几分结巴，言道：“好你个姬……川，那……你又是……几里之才呢？”

　　刘易哼了一声，冷声言道：“几里之才，我是不知，只是他来怀荒镇是因为与人通奸吧！”

　　姬川被人揭了老底子，当下大怒喝道：“你说什么，通奸又如何了，你情我愿的，再说了，当初陈平还昧金盗嫂了，高祖用能不用贤，才成就霸业，你这等这等真是鼠目寸光。”

　　刘易冷笑言道：“大言不惭，就你如此之人还自比陈平，真是马不嫌脸长。那以你之见如何方能与千里之才呢？”

　　姬川油然双手负后言道：“要论贤良，当然自然要从士族之中去寻，自古以来寒门只能出得樊哙，却出不了萧何，张良。”

　　“寒门中也有韩信，陈平。”周旭言道：“上谷一郡没有名门大族。再说我们哪里去找世家支持？”

　　当下姬川，刘易，周旭三人又吵作一团，待过了许久，方才想到失仪，于是一并向李重九请罪。

　　李重九长长打了个呵欠，挥了挥手言道：“请罪到是不必了，以我之见，我们可以效仿燕昭王，筑黄金台，以千金买马骨，凡有一技之长的人，皆可以到投奔来。”

　　此言一出，三人皆是点头称是，称了一个善字。

　　李重九见三人一致同意，言道：“那么我就在怀荒镇，易县，各设一招贤馆，以纳贤良，征辟人才，若是经得用，礼遇为郡府掾史。”三人皆是一致允诺。

　　议定了招贤之事后，李重九决定视察一下怀荒镇附近的情况。李重九先是策马来到北面的安固里淖湖畔。

　　这时安固里淖现在仍是冰封，厚厚的一层冰盖如锅盖一般覆在湖面上，以往所见湖畔一眼望不到头的白桦林，已是被人砍去了一些，修了木屋帐篷住人。

　　四面了无生机，但是冰面上，上百名室得奚人，穿着厚底毛靴，正用木棒凿冰取鱼，只见湖面上破了好几个大洞，渔网深深的撒在湖里。收网的时候一声号令，上百人一起动手，从水里拖着渔网拉上冰盖。

　　渔夫们的号子声，充满着动人心魄的味道，这是他们部族故老相传的捕鱼方式。听刘易说每一次他们捕捞，都能捞上好几百斤的鱼，小则三四斤，大则五六斤，网里若是有不足两斤的鱼都放回水中，大鱼才打来吃了。这就是草原上口口相传猎杀不绝的道理。

　　打上来的鱼，这些渔民们除了自己吃，大部分都在草市中交易，黄酒，瓷器，茶砖，绢布，谷物，牛羊以及肉好。而拜托他们，怀荒镇现在一年四季都能吃上新鲜鱼肉。

　　视察完北面的湖面，李重九又来到南坡，这里才是他认为怀荒镇的重心所在。在这个没有冷鲜肉的年代，粟米，稻米都便于储藏，而牛羊鱼肉则不在此范畴，一场普通畜疫就可能让牧群中的牛羊不存几只。还不怎么说家财万贯，带毛的不算。

　　在汉代，百姓日常主食，还是粟米，小麦虽有耕种，但是属于杂粮，直到两税法前，官府实行租庸调制，其中租二石粟、庸绢半匹、绵三两，调役二十日。收税主要还是粟米为主，不足杂粮辅之。而到了隋末唐初，因为小麦有两季种植的优势，因为在北方逐渐达到与粟米相当的地位。而朝廷推广两税法，在夏季时征收小麦。

　　小麦耐寒好，在怀荒镇南坡到处都是小麦田，冬小麦早已是种植下去，在大片田里，无论汉人的百姓们，都是一身皮衣麻衣混搭的风格，一列一列的走到早春的冻土里，检查墒情，以免失墒。而除了麦田，另一边土地，也准备农时到了后，平整分别平整为粟米田，高粱田。粟米耐旱耐贫瘠，煮粥又比小麦好吃，一直是隋唐前百姓们喜闻乐见的食物。

　　李重九在田里慢慢走过去，几名老农闻之太守前来，连忙上前拜见李重九。李重九到是与他们问了许多农事，隋唐不必明清，无论是读书人官吏都要懂得很多，在过去不能辨别菽麦，就被人视为无慧，而到了后世四肢不勤，五谷不分已成了读书人的代名词。而到了今天，恐怕连很多大学生都要呵呵了。

　　老农与李重九絮絮叨叨了说了很多，除了谷物的种植外，他们还希望在入春后，可以在南坡这里牧鸭、牧鸡，这样一来可以有禽肉吃，二来还以防蝗灾，三来粪便还能作肥。

　　李重九听了觉得有道理，当即让刘易落实此事，尽快去办。几名老农听了都是一同拜谢。


第两百一十九章 檄文

　　费了一日，将农事视察完毕后，李重九返回怀荒镇，到了傍晚，远处的车轱辘响起，又是一个车队的胡人部落正从远方草原迁至怀荒镇附近建立营帐，准备互市。

　　看着远处星火点点，周旭，刘易，姬川胸中都盈满了自豪之情。当初怀荒镇开镇时那样的仓促，四野的荒凉，如今是再也见不到了。仅仅是城外胡商，胡人部落超过六千人，而城内百姓的人口也已是接近了万人，三教九流，士农工商皆有，已是快要达到隋朝一个上县的标准。

　　李重九见之一幕，对于将来万一怀荒镇发生的战事，更是忧心，万一战事一起这好容易经营的大好局面都是要破坏了。眼下也没有更好的办法，所以李重九决定在今年内，在御夷镇再开设草市，一来御夷镇更远离突厥，靠近乌侯秦水，二来这也是分桃之计。

　　同时李重九也命昙宗在怀荒镇四周，再设十个烽火墩，每个烽火墩里驻兵十人，若遇敌情，白天燃烟，夜间放明火，墩里常备十匹快马，一旦敌人来袭，不必坚守可以速退。此外李重九还加强了怀荒镇守备，将驻军由一千人增至一千五百人。昙宗可以从附近胡人部族之中募兵，拣在怀荒镇驻扎一年以上的番兵，以及汉人为军，至于驻军一面操练，一面进行军屯以及放牧，解决部分军粮。

　　仅仅是设立烽火墩，只是增加预警的时间，以及增加驻军，对于突厥二十万铁骑而言，也是微不足道。当然突厥汗庭南迁也需一个调整适应的过程，李重九寻思必须想个其他办法，才避免怀荒镇遭到突厥的攻击。

　　在怀荒镇休息了三日，也算让汉军士卒与家人团聚，之后李重九率领大军返回御夷镇。经过大半年，虽中间因为大雪歇了一段，御夷镇附近高山堡，九连堡都已是修筑完毕，包括主城大宏城在内，御夷镇防御体系，已是成为了铜墙铁壁一般。

　　坞堡之上，兵卒持戈守卫，黄色的夯土堡垒耸立，犹如草原平地而起的一个个山丘。

　　这一幕令李重九因为可能到来的战事而紧绷的神经上，稍稍松懈了一些，而跟随李重九的番军骑兵们看到御夷镇后，皆是爆发出了欢呼声，因为他们总算回家了，这一次去中原他们都是收获颇丰，各自回到部落后，就可以让妻儿们分享他们的喜悦。而室得部原俟斤，以及汗国的长老们，早就一并在御夷镇外迎接李重九凯旋大军。李重九这才刚刚下马，室得芸，平平二人就一左一右地紧紧抱住了自己。

　　述说一番别来之情，李重九当下问：“莫贺弗部，契箇部他们的动向如何？”

　　众长老听了，一个个皆是不语。大长老库莫言道：“可汗，还是入了大帐再商议。”

　　李重九会意，当下带着额托，英贺弗他们，与众人一并入帐商谈，库莫言道：“莫贺弗部，契箇部两部的使者已在帐内附近住下，与我们商讨好几日了。”

　　“那么商讨的条件是什么？”

　　库莫言道：“要我们自削汗位，放弃可汗之称号，依旧称俟斤，同时献羊十万，马三千匹，女奴三百，可汗觉得怎么样？”

　　李重九反问道：“那若是我觉得不怎么样，又如何？”

　　一旁另一名白胡子的长老出声言道：“如故可汗不许，莫贺弗部，契箇部说他们会与突厥，契丹一起出兵，三面夹击，讨平我们。”

　　额托，英贺弗闻之都是大怒。额托言道：“莫贺弗部，契箇部居然敢威胁我们。告诉他们，只有断头的室得奚人，没有投降的室得奚人，只管一战好了。”

　　“不错，”英贺弗神色倒不那么激动，但语气却十分坚定地言道，“我们刚刚在乌侯秦水这自立汗国，就削了汗号，以后我们不就成了草原上一个天大的笑话。”

　　一名长老言道：“两位将军十分骁勇，我们当然知道，只是我们刚刚收服故地，汗国不过两万帐，能动员多少勇士？而莫贺弗部，契箇部这几年养精蓄锐，不动刀兵，任意一部都最少有两万帐以上实力，不在我们之下，如何去打？”

　　李重九看向这位长老，问道：“木昆部，辱纥王部他们的态度如何？”

　　这名长老言道：“虬里汉俟斤，是不喜欢看见我们奚人内有族人彼此打打杀杀的，所以一直希望我们三部能够言和，一起对抗突厥，契丹。辱纥王部一直对我们十分怠慢，可以猜来这一次莫贺弗部，契箇部敢向我们挑衅，除了背后有突厥人的支持外，辱纥王部的俟斤也默许过他们。”

　　“我们奚族五部之中，辱纥王部最强，拥有三四万帐的势力，我们根本不可能与他们为敌。”

　　这几名长老分析完后，库莫言道：“我们众长老一致的意见，若是莫贺弗部，契箇部，联合突厥，契丹，我们根本不是敌手，所以我们决定先答允自削可汗的条件，但牛羊战马我们可以争取少给一些。现在两部的使者，就等我们最后的答复了。”

　　长老们说完一众将军皆是大怒，连颜也列，孙二娘也是忿然。额托当下言道：“你们这是自己做的决定，我不同意，就算是长老们的一致决定，也要我们四位统军认可才算通过，但是你们问过我们的意思吗？”

　　一名长老冷言冷语地言道：“你们的意思？你们四大统军还在汉地帮着可汗劫掠，哪里有时间，管我们部族的生死，如果不是我们几个老人说光了好话，安稳住了几个使者，恐怕到了现在你们就要将我们的尸体一起裹在树上了！”

　　李重九恍然，这会议实际上项庄舞剑意在沛公，众长老实际上，是借这次和谈之事，向他表达这次自己向宋金刚用兵，结果不听长老会调兵回草原命令之事的不满。他们可能是要借此削自己的权，谁说草原人只会直来直去的。

　　汲郡，黎阳县。

　　白马津的黄河渡口上，一名纶巾鹤氅，手持羽扇的男子，正看着河谷下浊浊流动的黄河。

　　一名将领大步上山，抱拳言道：“蒲山公，黎阳城内奸污民女的兵卒已找到了。”

　　“杀了吗？”那男子问道。

　　“回禀，蒲山公，还不曾。”

　　“那还等什么？”

　　“我们官兵本已将奸贼追查到，正准备缉拿，结果他却逃进了翟大爷的府里。翟大爷说那人是他的家将，跟随他出生入死过，为瓦岗寨立下过功劳，随便玩一个女人又如何。”

　　李密将眼一横，言道：“不准奸淫妇女的军令，我早已三令五申，这帮人知法犯法，你如此畏缩，不知丢的是我蒲山公营，我李密的颜面吗？”

　　那名将领噗通一声跪下，言道：“是的，末将也这么说，可是翟大爷说，军令也要看人才行，当年若非翟大当家提携您入瓦岗寨，哪里有蒲山公营的今日。眼下我来抓他，岂非是要在他们翟家人头上撒尿。于是他不肯我们进府拿人，还放话若是真要拿人，就请蒲山公亲自去一趟提人。”

　　李密转过头，冷哼一声言道：“还真当自己是个角色了，你给我带一营的兵去，直接去府上拿人，谁反抗就一并抓了。拿人之后，当场就斩了，人头挂到城门去安民，之后回营你再去自领十个军棍，我蒲山公营军令如山，绝不更改，焉能因为对方一席话，就退缩回来问我意思。”

　　“诺。”这名将领头上汗滴如雨。

　　李密最后挥了挥手言道：“不过翟大当家那边，我会去解释的，杀了人再回来受罚吧！”

　　“诺。”

　　“草寇就是草寇，就算给他皇帝当又怎么样，沐猴而冠，永远脱不了那股匪气。”李密幕僚房彦藻冷声言道。

　　李密摇了摇头，言道：“不可如此说，翟大当家是个豪杰，只是他那位大哥太不争气了，总之慢慢教吧。”

　　“教也要学才好，你看那翟弘整日只懂得用裤裆里的东西想事情，这五郡初定不过半年，他已是娶了十一房媳妇了，更不用说他的家将，攻下一城，想得第一件事就是换老婆，这还没有得天下呢，就已经和得了天下一样，这帮人还不如窦建德，不足与谋大事。也不想没有密公你的筹谋，哪里有瓦岗寨的今日。”

　　李密远远见到魏征，祖君彦过来，摆了摆手言道：“翟大当家还是明白事例的人，不必再说了。”

　　“参见蒲山公，不知要我们来何事。”魏征，祖君彦一并行礼。

　　李密点了点头，言道：“你们前一段出使上谷倒是辛苦了，祖记室，我要借助你的文采，写一篇檄文。”

　　“檄文？”祖君彦言道，“这本就是卑职份内的事，不知蒲山公是要征召，还是布告，还是讨贼？”

　　李密言道：“我要向昏君伐罪！”

　　李密此言一出，众人皆是抬起头。李密看着黄河浊流，言道：“昏君之恶，更浊于黄河之水，罄南山之竹难以书，此文就‘为李密檄洛州文’（注一），为我率大军渡过黄河，攻打洛阳，先声夺人！”

　　注一：为李密檄洛州文，此文为祖君彦起草，为史上三大檄文之一。


第两百二十章 反王们的机会

　　听闻李密要渡河，率大军攻打洛阳，房彦藻脸上没有多少意外之色，显早已得知，而魏征，祖君彦对望了一眼，却是没有料到。

　　“怎么了，很意外吗？”李密轻摇羽扇，笑着言道。

　　魏征低下头言道：“争名于朝，争利于市，攻东都牵一发而动全身，攻其之必救。”

　　李密笑着将折扇一挥，言道：“我懂得你意思，你担心我攻东都，会引得隋军四面来救，而陷入苦战对吗？”

　　魏征低下头言道：“蒲山公英明，在下听说要砍倒一棵大树，要先伐其枝，再伐其干，骤然一举而下，恐力不足。”

　　李密尚未说话，一旁房彦藻哈哈大笑，言道：“魏兄去一趟上谷，必受了李重九的蛊惑。”

　　魏征呵呵笑了两声，却没有反驳。房彦藻将袖袍拱起，言道：“当时司马错劝秦王伐蜀而不伐周，乃是因为周天子尚在，且并无过失，如此取恶名也。而今天子无道，四方百姓无不揭竿而起，恨不得诛之。若密公能率大军伐洛阳，无疑是肩负天下之望，百姓无不翘楚以盼，顺应民心而为。”

　　李密听房彦藻之言，颔首微笑，显然有十分赞同。

　　魏征见李密意已十分坚决，但是觉得应该勉强一劝，言道：“我听说洛阳，有张须陀，裴仁基，刘长恭等大将驻守不可轻取，何况洛阳水运便利，一旦我们来攻，从江都，涿郡的隋军必然四面来救，我们瓦岗军等于是同全天下的隋军在作战。”

　　房彦藻笑着言道：“张须陀勇而无谋，既骄且狠，密公可一战擒之，至于裴仁基，刘长恭更是名过其实，而我军若攻洛阳，隋军四面来救岂不更好，如此各地兵力空虚，义军必然更胜于以往十倍。”

　　“恐怕有人渔翁……”

　　李密笑了笑，言道：“窦建德来信已说，若是我瓦岗军攻取洛阳，他愿以整个河北降之，若我现在进河北，窦建德很可能与我一战，现在窦建德声势不在于我瓦岗之下，若是两军相搏，只能让昏君嘲笑。另外晋阳留守的李渊也来信。”

　　说到这里李密脸上露出几分骄色。李渊信中说，吾虽庸劣，幸承余绪，现今年迈，更无大志，幸有弟在，春秋正盛，夺取九鼎，舍弟其谁，老夫愿附翼其后，与四海英雄共推弟盟主，所望左提右挈，戮力同心，执子婴于咸阳，除纣王于牧野，岂不是盛事。（注一）”

　　想到这位昔日的俊杰，陇西李氏的唐公，对自己一味卑辞，李密不由是狂喜。他自上了瓦岗寨之后早有大志，一心要进取洛阳，后为李重九，魏征，柴孝和等人力劝这才暂时经略河北。眼下他在河北已有五郡，麾下二十万之众，精兵数万，势力颇为可观。而现在李渊，窦建德都支持自己攻打洛阳，到时若攻下洛阳，他就是天下之主，就算他们也不拥立，他也有天下民众的支持。何必再去河北那与段达，薛世雄苦战，与窦建德争河北，那不是自己削弱反隋势力的力量。

　　而李重九他们说的也十分有道理，但是眼下瓦岗军最大的敌人是大隋，并非是李渊，窦建德，先与他们联合灭了隋，再瓜分天下也是不迟。现在要击倒大隋，必然有人强攻东都，李密觉得自己应当仁不让。

　　阴山南麓，青山覆雪，一条白灰色土道直入崇山峻岭之间。

　　白灰色的土道上，上千彪悍的突厥战士正策马缓缓徐行，在队伍之中，一头辫发的阿史那俟利弗正送李渊使者刘文静，向南而行。刘文静不敢怠慢，这位阿史那俟利弗是始毕可汗的弟弟，现为泥步设，掌突厥东牙之兵，同时对方也是对中原局势最为洞悉的突厥人之一。

　　双方才没聊了几句，阿史那俟利弗手指麾下这条灰白色土道，言道：“刘先生，我们脚下此道，就是你们汉人口中白道，这里距离平城，也就现在定扬可汗所据的马邑郡善阳县不过五日马程，很快你就可以同唐公复命了。”

　　见阿史那俟利弗一副指点自家江山的模样，刘文静却是别有一番心态，这脚下之地原来是大隋最北定襄郡，北抵阴山南麓的大青山脚下。不过一年前，正是此人与始毕可汗的弟弟阿史那咄苾，就是牙直阴山以南，五原诸部的莫贺咄设，攻破了定襄郡大利城，夺取定襄全郡。

　　五原郡郡守张长逊，与阿史那咄苾结义为兄弟，全郡已臣服突厥。灵武郡白瑜娑聚众十几万臣服突厥。加上据马邑，娄烦，雁门三郡的刘武周向突厥降伏。眼下突厥已是不知不觉之中，将大隋六郡，都暗地里拉拢向自己一方，其势力从阴山一口气延伸至长城以南。

　　不过刘文静心底虽这么想，但面上言道：“这还要多亏了，大汗，还有泥步设的鼎力支持，在下才能这么快完成唐公交代的事。”

　　阿史那俟利弗哈哈一笑，言道：“不说那么多虚的，说起这白道，当年魏帝在时此筑白道城，对了，后来魏帝又在此建了武川镇，以防我们这些胡人，如果我没有记错，唐公的先辈也是出自武川镇是。”

　　听到这突厥人这么说，刘文静脸色一变，暗暗佩服其对汉人形势的洞悉了解。刘文静言道：“正是，不过不仅是唐公，当初八柱国，十二将军也多出自武川镇。”

　　这武川镇实际上诞生了周，隋两朝皇帝的祖上，包括李渊祖上也是。

　　阿史那俟利弗将马鞭抖了抖，另一手摸着下颚的铁须言道：“同饮过此武川水，如此说来我们两家也不是外人了，这一次唐公要兴兵，可汗让康鞘利等送马千匹给太原，又允诺唐公若是入关，我突厥人马任你所需，只是唐公为何谦词，只要了五百勇士，两千匹马？”

　　刘文静后背为冷汗打湿，低声言道：“多谢泥步设厚意，只是突厥大军若攻取关中，刍粟所费巨大，并非是我们可以供给的，这点还请明察。”

　　阿史那俟利弗笑了笑，言道：“刘先生不必紧张，我只是一心想为唐公打算而已。既然不愿，也就说了，只是唐公一时不肯说起兵的时间，说需要等关中隋军主力东进，关中空虚才可，这点我大是不明白。”

　　“我想若是兵力不足，唐公大可以借助我们突厥大军啊，大汗不是说了，任多少随你所欲。若是唐公再推脱下去，我总觉得诚意不足啊。”

　　刘文静现在额头上也是滚落大汗，在这个冰天雪地之中，将心底实话道出：“此并非唐公推脱，在东都有隋军主力十几万，都是精锐，若是我们现在攻打长安，东都隋军主力必然倾力入关中解围，到时自能功亏一篑。所以我们只能等李密瓦岗军先攻打东都，甚至将关中隋军调往东都，我们攻打关中才有把握。”

　　刘文静想着，来前李渊与自己说的话。

　　李密此人妄自矜大，现在我若攻打关中，若惹了他生怒，乃是更生一敌。倒不如我书信一封，以卑辞推奖之计，以骄其志。一旦李密渡河攻打洛阳，使为我塞成皋之道，缀东都之兵。而我得专意西征，待关中平定，据险养威，徐观鹬蚌之势以收渔人之功，未为晚也。（注二）李渊说完之后，就当着刘文静的面，修书一份给李密，说自己老朽不堪，而李密正是年轻可锐意进取，愿附庸其后，一旦他攻下洛阳，就推举他为天下之主。

　　阿史那俟利弗听刘文静的解释后，言道：“刘先生说的很有道理，但是若是瓦岗军一日不攻洛阳，那么是不是唐公就一日，不肯举旗对抗大隋。要知道为了成全你们起事，可汗还说服阿史那奈（注三），投靠你们李家，若是你们迟迟拖延，我们突厥的良马战士，不就是白送了？”

　　刘文静深知这位突厥男子实是一个可怖的对手，当下他言道：“泥步设请放心，瓦岗军一定会南下攻打东都的，最迟不超过今年三月，绝不敢欺瞒可汗和您。”

　　阿史那俟利弗微微一笑，言道：“我哪里还有不放心唐公的，不过笑言罢了。”

　　刘文静听了将额上大汗一抹，松了一口气言道：“多谢，若我军能入长安，一切按照旧议，民众土地入唐公，而金玉缯帛归突厥。”

　　阿史那俟利弗仰头发出如狼如枭般的笑声，言道：“就一言为定，若是到时唐公不给，我们突厥人就自己去关中取好了。”

　　刘文静身子一紧，脸色再度剧变，深深地埋下头来。

　　而在御夷镇，李重九此刻也收到了李密讨隋炀帝的檄文。李重九见此长叹一声，李密比历史上多忍耐了半年，终于还是憋不住南下攻打东都了。这样的结果对于李重九而言，一弊一利。

　　弊当然是李密此举，最终还是便宜了李渊。但至于利的，就是李密既然拱手让出河北，那么李重九夺取河北的机会就来了，如此少了他少了一个竞争的最大敌手。

　　而随着瓦岗军南下，相当于后世刘邓大军挺进大别山，将天下隋军的吸引力皆牵向东都，如此各地反王，包括李渊，李重九的机会也就到了。

　　注一注二：这两段对话皆见于资治通鉴，卷一百八十四，原文很生涩，本文作了通俗处理。

　　注三：阿史那奈，即史大奈，西突厥特勤，为隋将，之后投效李渊。


第两百二十一章 辽西靺鞨

　　二月初春，草原上已是一片草长莺飞的景色。一溜的健马劲卒，轻骑而行，马上士卒统一戴着铁盔，着两档铠，马鞍边勾挂角弓，胡禄，随着马背的起伏，刀鞘不断的拍击着鞍具与人的大腿。骑士之中，李重九倏地勒马停下，眼见平原上，湖泊星罗棋布，东一处，西一处，星星点点，犹如银镜一般倒影着空中的蓝天白云。泉水泊泊而流，湖边有数群鹿正惬意的啃食的牧草，远处的万里林海，一眼望不到头。

　　李重九持鞭对一旁的额托言道：“你们奚人还是真找了一处好牧场啊！”

　　额托听李重九夸奖，面露喜悦之色，言道：“这牧场是我们室得奚部世代狩猎的牧场，祖先是十分爱惜，非到一般时候，舍不得牛羊来这里啃食，这里春夏秋三季草场都有，而林中更是盛产麋鹿，我们奚人衣服多来此，以往打猎时，遇母鹿幼兽一律放生，就算是设围也留有一缺口，令年轻力壮之兽得以逃生。”

　　李重九略有所思，此处奚人视如珍宝的游牧之地，就是历史上的木兰围场。与怀荒镇，御夷镇，同属于坝上之地。而往南就是大隋的安乐郡，现在为高开道所据，东北过了乌侯秦水则是契丹游牧地，而东面则是大隋的辽西郡，也就是原先的柳城郡。当年隋炀帝伐高句丽时都是，从辽西郡内走白狼水河谷，百万大军进入辽东。在辽西走廊还未开发前，这条通路是从中原，唯一进入辽东的陆路。

　　李重九突然来此木兰围场，并非无缘无故，他眼下的处境，是称病暂时宣布‘下野’的。

　　事实上那日会议，李重九一方的实权派将领，与汗国长老会发生了不小的冲突。女俟斤丈母娘私下告诉李重九，说长老会之所以会答允奚部两部，自削可汗称号的意思，也是针对李重九的。可汗尊号一削，虽室得奚人在草原上颜面扫地，但总算暂时与奚族两部，以及突厥达成媾和，暂时避免了战祸，同时对于李重九威信也算一个打击，让他不能再以可汗的名义，在草原各部之中享有那么高的威望，将兵权抓回自己的手中。这也算是长老会一石二鸟的计谋。

　　当时长老会的长老们，从奚部自削可汗之位的话题，一路争执，最后直接向李重九发难，要求他退位，将可汗之位让出。长老们抬出其余奚族三部，以及突厥，契丹使者的话，说草原上的可汗，不能由一个汉人来担当。如此是破坏草原上千百年来的规矩，若是他们继续如此，突厥，契丹将出兵对付室得奚部。

　　突厥人仅仅是口头恐吓一番，就已经吓到不少胆小怕事的奚族人，一致支持长老会的决定。

　　但是额托，英贺弗，颜也列为首的将领却拒绝这一提议。他们说这分明是突厥人的奸计，让奚人自毁长城。若是室得奚部没有了李重九的支持，没有怀荒，御夷，上谷郡的支持，根本无法在草原上立足。这样他们几乎是不费一兵一卒，就自断了室得奚人的双臂。英贺弗是直接讽刺，这简直是，与人干架，还没开打，自己就先倒地挨锤。

　　会议之中，两边相持不下，汗国内以年轻将领为首的主战派，以及与长老会为首的保守派，双方相持不下。在此情况下，李重九与李虎二人商议了一夜后。李重九决定以退为进，暂时称病，将代表汗位的黄钺白旄让出。而由室得峰为假可汗之位，暂代李重九。如此一举，长老会之人，皆以为已收到了效果，让李重九畏惧退缩，暂时松下这口劲来，继续与奚族两部讨价还价去了。

　　而乘着长老会对自己放松的时候，李重九借着四处游猎的机会，却暗中一一招揽各部之中的实权将领，用他们对长老会对外敌软弱可欺的不满，让他们一一投效自己，现在李重九已得到大部分奚部将领支持，等于将兵权暗中抓在自己手中。

　　额托对李重九言道：“众长老们有打算将汗庭，从御夷镇往东迁徙。他们说这里更靠近汉地，远离突厥人，可以安心在此游牧。”

　　李重九言道：“若将汗庭东迁，如此也可远离突厥汗庭，有了怀荒，御夷两镇在前，汗庭可保无忧。依我看此地就不错。”

　　额托听李重九这么说，也是深以为然，当下二人决定就在这里勘察一番。李重九率骑向南驰骋了一段，忽然前面传来唿哨的事情，在林缘附近几百名头戴鹿角，披着鹿皮手持铁叉的胡人，从林子边缘出现。他们显然是要进行射鹿。

　　额托见了不由大怒，言道：“这是我们室得奚部的牧场，这些是什么人居然敢越境？”

　　“统军，应该是靺鞨人！”

　　而这时靺鞨人发现了李重九一行的所在，唿哨声突然此起彼伏，身穿着鹿皮的几十骑靺鞨骑兵突然从四面包围而来。

　　“快退！”额托急忙喝道。

　　李重九将手一止，言道：“不必，他们并没有多少敌意。”

　　话音刚落，对方骑兵中一名大汉将手一挥，示意其余人停在身后，自己仅带着数人上前。

　　对方面目虽似胡人，十分粗矿，但头上却扎着汉人的冠巾，没有其他胡人的披发或者是辫发，并且双目清澈，不似其他未开化胡人那般的浑浊。

　　这时李重九已隐隐猜到对方是什么人了。靺鞨人，就是女真的祖先，大隋的势力也仅仅是渗入辽东郡而已，现在靺鞨七部与高句丽，才是东北之地真正的霸主。但是辽西郡却距离靺鞨所居的粟末水和黑水尚远，而出现在此地的靺鞨，必然粟末靺鞨中属于突地稽部族的辽西靺鞨。

　　粟末靺鞨位于靺鞨七部之中最南，因为居住在粟末水边而得名，也是诸部之中实力最强的，后来粟末靺鞨一部首领突地稽率领部族在开皇年时，为高句丽所击败，于是率部族内附。突地稽被朝廷封为辽西郡太守，天子赐爵扶余侯。

　　对方操着突厥语，言道：“我乃是大隋辽西郡官兵，你们来此作什么？”


第两百二十二章 林间搏虎

　　看着一群番人自称大隋官兵，这在隋唐时是很正常的，两个王朝都有大量使用番军的传统。特别在北地边郡番军的比例则更高。

　　这些辽西靺鞨，从粟末水千里来到辽西郡，已在这里生活了十几年了，接受汉人文化，种植粟，麦，糜作物，养猪、马，以米酿酒。实际上已成为汉人的亲番，若以后世生女真，熟女真的叫法。这辽西靺鞨，应叫熟靺鞨也不为错。粟末靺鞨中，除了来到辽西的人之外，其余留在故地的，现在大部分则都降了高句丽，成了他们的附属。

　　另外靺鞨不等于女真，历史两次肆掠中原的女真，满族都是靺鞨七部中最北的黑水靺鞨，而粟末靺鞨历史上，最有名乃是中唐建立了渤海国的大祚荣。

　　所以见这个半汉化的辽西靺鞨，李重九也并没有多少意外，至于额托他们就更无所谓了。李重九依稀记得现在罗艺据辽东，辽西，北平三郡。而辽西靺鞨既在辽西，应该是依附于罗艺才是。

　　于是李重九用突厥语，试探地言道：“原来是靖边侯帐下！”

　　对方听了靖边侯，脸色略过一丝诧异，言道：“我们，大隋官兵，不是，靖边侯的人。”

　　仅凭一句话，即是试探出两边的关系，听闻罗艺尚未笼络了辽西靺鞨，李重九当下大喜，当下策马向前一步，直接用汉话言道：“幸会幸会，敢问扶余侯安好否？”

　　听李重九这么说，对方眼底的敌意大减，手距离马鞍上刀也远了一些，点点头也用汉话言道：“原来你是汉人，与阿玛相熟吗？”

　　原来对方是突地稽的儿子，李重九矜持一笑，言道：“当初在雁门关救驾时，曾与侯爷并肩作战过！”李重九倒是此言非虚，雁门关救驾时，突地稽确实有率靺鞨骑兵助战，不过那时李重九位卑言轻，突地稽怎么可能会识得他。

　　听李重九如此说，此人当下释然，哈哈笑道：“原来是，朋友。”说到这里，随即对方神情一黯，言道：“唉，不过也不知，以后还是不是。”

　　“哦，这又如何说？”

　　那人哈哈一笑，言道：“说那么多，我叫乌古乃，来啊，取两只鹿来，给这位朋友！”

　　说完一名秃发的男子取了两匹打猎所得鹿来，直接交由。李重九看了一眼，这两头鹿伤口都在脖颈之上，乃是一箭贯喉，这并非说对方箭术有多好，而是能够剥下一张完整鹿皮。

　　李重九一抱拳言道：“不知扶余侯大帐何在？在下想亲自拜访！”

　　乌古乃未料到李重九居然想亲自前往，身旁一人用本族言语道了几句。乌古乃不以为意，还大声呵斥了几句，显然甚是不快，于是直接对李重九言道：“阿玛的大帐，在太阳升起地方，两个马程，不嫌远，就跟我去。”

　　李重九当然答允。说罢，乌古乃也不打猎了，几百人一并收队。对方即带着李重九，一路向东南而去，不过除了乌古乃外，其余人对李重九，额托一行都抱着不少怀疑之意。

　　这出木兰围场一路往南而行，又是一番景色。地势逐渐变高在崇山峻岭中穿梭，而遍目所见都是望到脖子酸的参天大树，地上则是枯树草枝，一不小心可以将半个人没在里面。

　　三三两两的松鸡野兔，在林间是窜来窜去。这是不同于草原的另一番景色，李重九差一点以为来到了大兴安岭，但实际上在隋时，辽西辽东郡都是刚刚设立，百年来都没有汉人在此活动，所以比目所见都是一片未见人烟的原始森林景色。

　　行了半日路，眼见快到黄昏，陡然一长长的虎啸声从林间响起，接着又是呜哔第二声大叫，原来还有一虎。乌古乃听了是眉飞色舞，忙疾驰上前，李重九跟在其后只见两头斑斓大虎一边咆哮着，一边与十几名身穿鹿皮的大汉搏斗。

　　李重九一见心道好啊，这猛虎绝不同于动物园里，整日吃饱睡睡饱了吃，已成了懒洋洋的大猫。这两条大虎不知如何居然长得那般高大威武，这得是吃了多少食物才有这般大小，显然早已是害了不少生灵了。见老虎威猛，这些大汉却都是不惧，皆是身穿鹿皮，手持铁叉，纵跳着与猛虎搏斗。

　　“给我让开。”乌古乃一声大喝，其余人见了都是让开，显然都是靺鞨一族的人。

　　李重九暗暗点头，心道这些靺鞨人敢于博虎，真是勇猛，如此收拢了，绝对是一支精兵。乌古乃当下将衣服一丢，手持一杆铁叉上去，竟是要与猛虎单打独斗。其余靺鞨人也真是不上前帮手，竟然都是存了让双方公平相量的意思。

　　只见乌古乃果真是十分悍勇，一头铁叉与两头猛虎都是斗了起来。乌古乃左剌一叉，右剌一叉，一叉又一叉往两头老虎身上招呼。一头猛虎身中数叉，更激发了凶性，露出白森森的牙齿，纵身向那人扑去。乌古乃侧身避开，噗的一声，铁叉剌入猛虎的头颈，双手往上一抬，那猛虎惨号一声中，翻倒在地。

　　见乌古乃杀死一虎，左右靺鞨人皆是齐声欢呼，而眼见同伴毙命，另一头受伤的猛虎吼了一声居然要是逃跑。左右人见纷纷拔箭射之，但是都被林叶或者树干所挡没有落在此虎身后。

　　正待众人以为此虎要奔逃入山林之时，陡然间一箭破空，居然噗地一声贯透一大树杆而过，直插在虎额之上。这头猛虎悲吼了一声，仰天挣扎了一下，随即栽倒在地。

　　众靺鞨吃了一惊，连忙奔上前去，看见此虎已是毙命，居然是破脑而死。这里大树树木质地有多硬，人人都是知晓，而箭透树杆之后，竟然又射透硬比精铁的虎额，堪称天下神射！

　　乌古乃见了讶然，也不顾自己徒手杀死的猛虎，直接上前将被箭射死的猛虎单手拧起，来到李重九马前，然后盯着他手中之弓，左看看右看看。

　　这倒是李重九笑了笑，言道：“怎么了？”

　　乌古乃将大拇指一比，对着李重九言道：“英雄好汉！英雄好汉！箭术，天下第一！天下第一！”

　　李重九哈哈一笑，抱拳言道：“彼此，彼此。”

　　乌古乃言道：“这虎是你猎的，归你！”

　　李重九摆了摆手言道：“送你！”说了李重九又指了指之前乌古乃所赠自己的两头鹿，示意朋友间相互交换礼物是应当的。

　　乌古乃见了也不扭扭捏捏第推脱，直接伸出手来，言道：“嗯，好朋友！好兄弟！”

　　“好朋友！好兄弟！”李重九当下哈哈一笑，当下也是伸出手来。

　　两人伸手一握，不由是惺惺相惜，众人也是一改对李重九的怠慢表情，当下人人皆是肃然起敬。而额托他们追随李重九日久，对于李重九这一手射术早就是见怪不怪，但是见连这些靺鞨前后两种态度，心底顿是大为舒畅。

　　当晚众人在林间坐下，直将这虎肉剥皮，之后再准备烤了来吃。不过在烤了之前，靺鞨人将一罐虎血毕恭毕敬地给李重九。

　　李重九心知这是好意，当下直接将这一罐虎血当着众人面生喝。靺鞨人见了李重九如此，个个拍手哈哈大笑。而李重九部下也得到了靺鞨人极好的款待，额托在一旁对李重九言道：“可汗，我们无论草原与林中，人们最敬佩就是英雄好汉，可汗，你箭术无双，足以威服这些靺鞨人，纳为己用。”

　　李重九微微一笑，却是不答。

　　次日众人再度启程，这一走越是深入大山之中，雪融的溪水河水涓涓流淌，山野之中野趣浓浓，不过虽是在崇山峻岭之中，但眼前已经出现一条草径，直通深山，显然离有人烟的地方近了许多。到了傍晚，李重九见到南边山下密密麻麻扎着上千帐毡包，心知终于到了地头了。乌古乃见了十分高兴，众靺鞨大汉也是一并欢呼了起来。

　　到了靺鞨营地，见每一毡包前都生了火堆，火堆旁围满女人，在补兽皮、腌兽肉。乌古乃带着李重九，直接前来最中央的大帐，挑帐而入。

　　帐内正有十几名赤裸着上身的大汉正在饮酒，一见乌古乃，好几人都是一并拥了上前，又是欢呼，又是大笑。而乌古乃笑呵呵的举起酒杯喝了一壶，之后用手一指李重九，连比带说了好一会。

　　乌古乃话十分简单，但是每说一句，众人看向李重九就变换了一个神情。到了后来，众人举起酒壶一拥而上，都是手翘着大拇指，一并称赞大声用汉话言道：“英雄！英雄！”

　　乌古乃向李重九介绍这些人都是他的亲兄弟，原来突地稽居然生了十九个儿子，而他的父亲则刚刚好去了柳城。这些人中不少也能讲一口不地道不流利的汉话，李重九也算勉强能意会一些。而靺鞨人极是好客，李重九是否英雄好汉虽没有亲眼所见，但因为他是乌古乃好朋友这一点，人人对他都是极为热忱。


第两百二十三章 说客

　　大帐之内众人是一片欢愉，十几名裸露香肩，穿着鹿皮裙的靺鞨少女，入帐表演起了歌舞。而一旁的人也拿起骨笛，皮鼓奏起乐来，大帐之内充满了欢快的调子。

　　帐内先是端上昨日猎杀的几盆虎肉，还有烧得油腻腻的山猪腿，山鸡，兔肉，甚至还有穿山甲，无一不是鲜美的山珍。每人面前都是一个大盆子，直接都是用手撕肉，吃得满嘴是血。

　　而靺鞨人招待朋友，又岂能无酒，当下十几个装着酒水的皮袋子就是一口气送了上来。乌古乃先端起一皮囊酒向李重九敬去，李重九亦是将面前的一皮囊子酒端起，与乌古乃对饮。二人极为豪气，酒水从腮边不断落下，居然每人都是饮了半袋。

　　要知道这靺鞨人的酒又辛又辣，酒味低劣，偏偏酒性极烈，一条五大三粗的靺鞨汉子，不过饮了几口，就醉倒了。不过李重九喝完半袋之后，却是神色如常，而反观乌古乃则是有几分脚步不稳。

　　帐内众人见了李重九酒量甚好，当下皆是轮流上前敬酒。李重九来者不拒，人人一一对饮，帐内喝了一圈李重九仍是不醉。这一下帐内众人都是咋舌，他们人人喝了这么一会都已是撑不住了。但按照靺鞨人习俗，招待客人，客人若不醉倒，就是主人不过豪爽热情。所以他们只能硬着头皮上了，当夜众人是一口气是喝了三十几袋子的酒，索性将帐内的所有酒都给喝光了。

　　到了次日，靺鞨人虽是一个个醉醺醺的，但看见李重九都是愈发的敬畏。一箭杀虎众人都没有看到，但是李重九这过人的酒量，已是足够折服这些性情爽直的靺鞨汉子了。当下整个靺鞨营地之内，无人对李重九不怀着钦佩之意。

　　“族长回来了！”

　　随着话音一落，突地稽返回营帐的消息传来，无数靺鞨男女都聚到一边迎候。李重九夹在人群中，看到了这位大隋有名番将。只见对方高倨马上，身着盔甲，身材魁梧，额下白须飘飘，但是双目却精光四射，几十骑如龙如虎的靺鞨骑兵簇拥在后，果真是声势不凡。

　　而一旁靺鞨男女都是四面欢呼，显然是突地稽在众人心中有着无比的威望。不过李重九可以看出突地稽脸上却带着忧色，听说前几日对方去了辽西郡的郡城柳城一趟，那么想来应该是不快而归。

　　李重九从林当锋那得知，这大隋的辽西郡土地广袤，但是却只有一县，而朝廷记录的户数，更只有七百五十一户，也就是不过四五千人口。但是以李重九观之，仅仅是这里一处靺鞨人的营地，就最少有五千人以上。这说明辽西靺鞨的番人都并没有入籍，实际上与柳城的汉军驻军分为两个体系。看来突地稽这个辽西太守，也是有名而无实。

　　突地稽回帐后还没多休息，李重九得知自己就得到召见。挑帐入内，李重九就感到一道目光上下打量向自己。李重九没有抬头，也没有不和礼数的与对方对视。

　　“若老夫没有看走眼，你就是冠军侯吧？”这突地稽久在汉地为官，说得倒是一口字正腔圆的汉话。

　　“正是。不知使君如何看穿的？”李重九被人一眼揭破行藏，当下也不隐瞒了。

　　突地稽目光烁烁地看向李重九言道：“当年在雁门时，老夫亲眼见你的万军之中，射下突厥可汗的金狼大纛，后来又为天子赐爵为冠军侯，我怎么会不记得你。”

　　李重九笑了笑，言道：“过去一点微末之事了，不值得使君一提。”

　　砰！

　　李重九话音刚落，对方一掌重重击在桌案上，喝道：“冠军侯你深受天子重恩，不知恩图报，却大胆起事，割据谋反，信不信老夫当场杀了你，直接人头就送往江都！”

　　对方本是一片笑言，但陡然间风云突变，转为的疾言厉色。在此情况下，李重九却洒然一笑，言道：“使君莫非是在说笑吗？”

　　听李重九反讽，突地稽双眉倒竖，言道：“我倒从未见过你如此狂妄的人，身在我大帐之中，敢与我这般说话的，你倒是头一人。”

　　李重九侃侃言道：“并非胆大狂妄，在下理直所以才气壮而已。只是使君你既然对朝廷忠心耿耿，眼下靖边侯叛乱，据辽西，辽东，北平三郡自立，使君既要效忠朝廷，为何不见你出兵平叛，反而前往柳城一趟，莫非与罗艺暗中作什么交易吗？”

　　突地稽本是气势汹汹，但见李重九突然如此一言，顿时本是绷紧的身子，却是陡然一松。突地稽站起身来，叹了口气，朝南面遥遥一拜，言道：“老臣辜负了天子的恩德，并非不想平叛，而是苦于兵力不足。”

　　李重九点点头，笑道：“不错，使君的难处我可以理解，但是我也有我的难处，当时我遭小人陷害，命在旦夕，迫不得已只有自保。但是起兵以来，我只对契丹，反贼用兵，对于朝廷官兵却从没有一战。可能使君与我对于忠义的理解各有不同吧。”

　　突地稽冷笑一声言道：“冠军侯能言善辩，难怪将李渊的女儿都骗到手了。让他眼下视你为眼中钉，说罢，阁下此来辽西作什么？”

　　听到突地稽提到李芷婉，李重九不由神色一黯，但随即平复情绪言道：“我来辽西不是自己有什么打算，而是看使君有何打算？”

　　突地稽双眼一眯，言道：“有何打算？老夫生是大隋的臣，死是大隋的鬼，只要老夫还在辽西的一日。”

　　李重九听了不由叹息，现在大隋已是分崩离析，各处反王起事不说，如罗艺，李渊之流也是密谋叛乱，就算李重九说得大义凛然，但是因为熟知历史的缘故，也没有心思替这将要倒塌的大隋续命的想法。板荡见忠臣，在这时辽西郡一片人心惶惶，李重九没有想到最忠于朝廷，并非是各地汉人官吏，反而是这位番将仍在此坚持大隋的旗帜，恪守臣道。

　　不过这样的忠臣，不是李重九想看见的，更不是罗艺想看见的。李重九虽知很难更易此人的想法，但是不免仍想一试。李重九言道：“使君效忠朝廷之心拳拳，但眼下这辽西郡，大半已为罗艺所据，而望南的安乐也被乱贼高开道据之，现在辽西靺鞨虽忠于大隋，却形同于孤岛，四面皆敌，在此刻，使君虽思报国，但也要为自身着想，为数万族人着想。”

　　见突地稽面露沉吟之色，李重九乘热打铁言道：“你也知道，我立足于草原上，麾下已奚部骑兵上万，怀荒，御夷，上谷三地兵马也有近万，也算是一方势力，足以可以庇护你们靺鞨部，不受高开道，罗艺的袭扰。只要使君肯答允，我必将靺鞨部百姓视若自家兄弟无二，保证你们靺鞨人自由世代在此生活。”

　　突地稽闻言露出几分嘲讽之色，言道：“冠军侯，同样的话，靖边侯也与我说过。那为什么我要听你的呢？”

　　李重九言道：“若是使君觉得靖边侯可以相信，也不会迟迟拖到现在了是吗？若是我是阁下，以现在辽西靺鞨的处境，多一个回旋的余地不是更好吗？”

　　突地稽脸上露出深思的神色，言道：“冠军侯，不得不承认，你是一个很好的说客。”

　　“但是我们忠于乃是天子。我知道你肯定心底说，为何一个番人会对你们汉人皇帝如此忠心。你不知当年高句丽人对我们靺鞨压迫奴役，收取苛捐杂税，若是不交纳，他们烧了我们的屋子，抢光了我们过冬的食物。让我们不得不背弃故土，四面逃离。但是大隋的皇帝接纳了我们，赐予突地让我们在此生活，给与我们庇护，这辽西虽然地方不大，已足够我们容身了。所以我们族人上下对于天子都怀有深深的感激之情。而你和靖边侯都是朝廷的叛徒，我绝不投靠你们之中任何一人，对于阁下的好意，只能是心领了。”

　　见对方意思坚决，李重九听后没有再说什么，默然起身。突地稽却离开位置，亲自起身，将李重九送出帐外。

　　到了帐外，突地稽容色放缓了几分，言道：“我的几位儿子，对于冠军侯都是十分敬佩，说你的天下一等一的好汉，方才我的说话有几分冒昧，还希望冠军侯不要介意。”

　　李重九微微一笑，言道：“彼此彼此，使君对朝廷的忠诚，令在下佩服。还是那句话，无论何时，你能想通都可以寻在下帮助。”

　　突地稽笑了笑，却不再说什么。

　　当下李重九返回大帐，额托立即上来询问李重九与突地稽商谈的详情。

　　“可汗，此人真是固执，都这时候还谈什么忠君，除了他，其他靺鞨人都将可汗你视作大英雄，想要收他们轻而易举，若就此错过，就太可惜。”

　　李重九笑着言道：“并就未打算三言两语说服对方，不要着急，大不了我们也不过损失了几天功夫而已。我看此事还有转机。”


第两百二十四章 幽州铁骑

　　李重九虽这么说，心底却有几分成算。原来十几日林当锋的情报网络，传来消息说罗艺要亲往柳城一行。当时他尚未为意，但想来突地稽亲往柳城，显然是亲自拜会了罗艺。而从谈判的结果来看，双方必然是不欢，否则就不会有帐内那一番对李重九的说辞了。以辽西靺鞨现在的实力而论，不可能自立，只能在李重九，罗艺，高开道这三强的狭缝之中，择一依附。不论突地稽是否真的忠于大隋，但作为一族族长不能凭一己好恶，为了部族大部分人的生存，他就必须做出决定来。

　　这几日突然下了一场滂沱大雨，而白狼水突然暴涨，李重九在靺鞨部已呆了整整十日，除了与突地稽见过数面之外，与乌古乃等部族勇士皆是交下了交情。人人对一手好射术，并酒量过人的汉人都是佩服不已。

　　到了这一日，李重九还在帐篷中睡觉，就听到四周地面无数的马蹄声突突地响起。李重九立即捉刀出帐，只见四面的靺鞨男子都是面色凝重，手牵着马匹，腰挂一张角弓，弓囊之中箭矢都是装着满满当当，显然是要出征了。

　　而这时额托也牵着马过来，言道：“看样子是靺鞨人遇到麻烦了，不知是罗艺，还是高开道。”

　　李重九点点头，而这时乌古乃也是全身披挂，穿着一身两档铠，手持一巨大的骨朵，骑马而来。看对方这身铠甲显然是大隋将领方才有的。

　　乌古乃看见李重九言道：“李兄弟，靖边侯那王八蛋，带着幽州铁骑，朝我们部族杀来，你带着你的人走吧，他日再与你喝酒。”

　　“幽州铁骑！”额托倒是也听说过这名头，这是堪比突厥附离军，天下最精锐的骑兵。不仅人马都装备铁甲，而且士卒精锐骁勇，在隋军之中也是精锐中的精锐。

　　李重九言道：“既是兄弟，怎可袖手旁观，我怎么说也可助你一臂之力。”

　　“说得好！”李重九乌古乃转头，只见突地稽也是一身披挂，言道：“不过冠军侯的好意我还是心领了，你走吧，我不会接受你的帮助的。”

　　说罢突地稽将手一挥，头也不转的策马而去，靺鞨部战士纷纷出帐，拿起兵器跟随在突地稽的身后。

　　“可汗，既然这老头不领情，我们走吧！”额托气呼呼地言道。

　　李重九言道：“既然来了，也去看看见识一下幽州铁骑的威力也好。”

　　听李重九这么说，额托这才点点头。当下李重九与部下也是各寻了马，一并骑上。李重九这一次带来的亲卫都是精锐，人人可开两石以上强弓不说，也是身披铁甲装备精良。李重九深信凭这支人马就算陷在千军万马之中，也有信心突围。

　　李重九与部下当下就跟随着大股靺鞨战士缓缓前进，两侧的营帐中央是一条狭隘的小道，靺鞨战士们一个个告别家人，骑上战马或者步行加入了洪流之中。众靺鞨战士不少人与李重九相熟，见对方面对强敌，还敢前来助战，皆是高兴朝李重九举起兵器致以敬意，同时也为己方添了这样一名勇士，胜算增加而高兴。

　　不久之后大军出帐，而是四面山谷中号角声一遍又一遍的吹响。山林之中，无数靺鞨山民也是拿着铁叉，弓箭，狼牙棒纷纷加入这巨大的人流之中。他们都是听到族中召集的号角以后，自发前来。待兵马前进到一处山谷后，突地稽命人停止前进，大概是集结一下人马，再等候了一会迟来的人。

　　李重九乘此清点一番，计算的辽西靺鞨的战力，清点了一下大概有八千多战士，其中骑步比为三比一。而突地稽将兵马分成五部，由自己最骁勇的五个儿子率领，乌古乃自然也是领了一军，而李重九自与乌古乃一队。

　　整点兵马之后，大军前进来到一处略宽旷的平原之上，远远就遭遇了幽州铁骑的探骑。对方的探骑一见靺鞨大军，随即就机警地返回报信，而突地稽也不派兵追击。

　　当下突地稽命族中战士于平原之上先抢占地势高，以及向阳之地，又命部下休息以逸待劳，等候罗艺的大军，从这一系判断来看突地稽也算是一并知兵的将领。这片战场是靺鞨人世代居住之地，故而极度熟悉，所以不用怎么在战场侦查一方地形。

　　不过李重九却仔细观察了一番，知地是每名将领的必备功课。大军所在的这平原是两道河川交汇的地方，类似于冲击平原，河滩前几日刚刚被大水冲刷过，十分泥泞不堪。虽然眼下河川很浅，可以涉水而过，但是这样的地形，骑兵冲击极易陷入泥滩之中，更不用说是披着重甲的具装甲骑了。突地稽选择这样一个地方作为战场，正可以大大限制罗艺的具装甲骑，显然是有备而来。

　　李重九重新看向远处的突地稽，不由暗暗点头，果然不可小看古人。这个时代将领，都是生死搏杀出来的，果真哪个都不是吃素的。自己这个穿越者除了大势上的把握外，论及行军作战，与他们要学的地方还有许多。只是不知作为另一位大隋名将的罗艺，又是如何。

　　想到这里，远处一个大大的罗字大旗已出现在眼中。罗艺的幽州铁骑如同一条灰线一般，在平原的那一端出现，与想象之中的铺天盖地不同，这股骑兵头尾加在一起也不过千余人。李重九心道也是释然，具装甲骑的装备本就不易。仅仅铁甲，马具装就要十几万钱了，而能驮人加那一身重甲的战马，更是远远比铁甲具装昂贵。作为具装甲骑的马必然高大，不仅是要负重强，还必须有爆发力，一般突厥马因为个头矮小都不能胜任，只有辽东马才可以胜任。

　　不过李重九从远处看去，幽州铁骑也并非都是骑兵，骑兵大概七八百，不过每人都是一马双骑，另外还有四五百步卒。不过李重九现在也算是老行伍了，从对方步卒的行军就可以看出，这支步卒身上没有战卒那股杀气，应该是辅兵之类，替骑兵照顾战马，粮秣，运送铠甲之类。

　　眼见敌军到达，靺鞨战士都是一紧，纷纷握起武器。不过看到敌军人数稀少，于是又重新怠慢下来。

　　“才这么点人马，还不够老子的杀的！”李重九身旁一名披着兽皮的靺鞨大汉，挥着手里的斧头言道。李重九看了一眼对方的魁梧身量，心道这样的大汉一旁五六个都是对付不下，难怪如此有信心，同样的靺鞨战士中这样的勇士并不少。

　　长年在大山之中斗天斗地，与猛虎巨熊为伍，靺鞨人，以及草原上的胡人都不缺乏勇士。

　　同样的情绪，也感染了李重九身旁的额托，他开口说：靺鞨部有八千精锐战士，而罗艺不过千人，八个打一个，准赢了。

　　李重九暗暗摇头，不过他深信突地稽既然作为隋军将领，肯定不会犯轻敌的错误，如部下般，纯粹以兵力数字，以及双军个人勇猛的程度，来平定战争胜负的短视。如此说来契丹八万大军，就不会败在李重九手上了。

　　而罗艺骑兵则是不紧不慢地于两里之外停下，并好整以暇的下马歇息，这一副姿态显然丝毫没有将面前靺鞨骑兵放在眼底。李重九观察这些人反复检查马镫，马鞍，以及马蹄，似乎担心长途行军而有所磨损。

　　而这时罗艺军这列中，一名举着白旗的将领策马向靺鞨人这边而来。这名骑兵直到了突地稽面前，与他说了几句，结果挨了突地稽一个鞭子，头上的红缨又被一名靺鞨人射掉，这才狼狈地逃了回去。

　　见到这一幕，一旁的靺鞨战士都是发出轻松的笑意，嘲笑着对方。对于即将要到来的战事，每个靺鞨人只要看一眼，己方那绵长的人列，后方那黑压压一片的头颅，都会满怀信心。

　　全乡无效后远处烟尘冒起，大约有一千人的大隋步军出现在河对岸，而罗艺的骑兵都开始从一旁驮马上取来铠甲穿戴。而就在此刻，突地稽突然下令麾下骑兵突击。

　　在这一刻，李重九不由暗暗佩服突地稽的决断，因为一开始突地稽就摆出一副，装备利用地形，死守的架势。谁料到第一个发动进攻的居然是靺鞨骑兵，而在这时对岸罗艺的幽州铁骑，还未披甲，而步卒刚刚赶到，气都没有歇息一口，正好攻对方一个立足未稳。

　　上千名的靺鞨骑兵，牵马涉水渡河，渡河后，立即翻身上了马背，摆开一个冲击阵势后，呈一个月牙形，率先向罗艺的步卒杀去。重九见一旁靺鞨将领都是露出笑意，显然不相信这仓促结成的阵势可以抵御，己方骑兵的冲击。

　　平原之上，罗艺的步卒前方竖了一道长牌，长枪，陌刀的防线，在高大的长牌后，一个个红缨攒动，不知他们在作什么。但靺鞨骑兵冲击的速度极快，眨眼就已是趋近敌军步军面前不过几十步。


第两百二十五章 独骑

　　靺鞨骑兵的冲击阵容十分强悍。骑兵在马上，一并伏低身子，几乎与马背贴在一起，同时斜斜的从马鞍上拿弓取箭。之后引弓抛射，箭矢从天而降。

　　不少靺鞨骑兵在马上同时都可以射出一手连珠箭，仅仅从这冲阵的阵势，李重九就可以判断出，靺鞨骑兵的战斗力，绝对比自己麾下的奚族骑兵，以及契丹骑兵都要胜过一筹。如此李重九更添了几分要将这靺鞨骑兵收入麾下的念头。

　　现在罗艺军的长牌高高举起，但箭矢抛过直落阵中，罗艺的步军想来刚刚抵达，还来不及从辅兵那取来铁甲穿上，所以即便是抛射，但是箭矢从天而落，也可以猜测对方阵营之也出现了伤亡。

　　当下李重九不由暗赞，这突地稽选择出击的机会，正是恰到好处。就当靺鞨骑兵纷纷从马鞍上取出骨朵，狼牙棒，长刀时，准备冲杀入阵时，而隋军中的长牌，突然一并放下。在旁观战的李重九暗道一声不好，原来旁牌之后。乃是一片密密麻麻手持劲弩的弩兵。

　　对方的弩兵披着皮甲，手持两石臂张弩，分作三排。随着对方将领一声令下，对方第一列弩兵举弩瞄准后扣动悬刀，百箭齐发。弩箭在空中穿梭，形成一道钢铁杀阵。没有任何防护的靺鞨轻骑兵，当场好似被一道铁梳子刷过一般，纷纷栽落马下。

　　这时对方阵中第一列弩兵退下装箭，而第二列弩兵近前，半蹲射击，第二列弩兵射毕之后，第三列弩兵上前。待第三列弩兵射完之后，第一列弩兵，已将弩箭装填得差不多了。

　　李重九听过汉朝时就有，将弩兵分成上弩，进弩，发弩，依次轮流击发的战法，如此类似于火枪的三段射。而罗艺军中除了劲弩，还有三矢弩，一弩三矢，射出的箭顿犹如疾风暴雨般。在如此的劲弩打击下靺鞨骑兵顿时一片人仰马翻。李重九见到这一幕也是倒吸一口气凉气，罗艺的步卒装备之精良，就算是隋军之中也是首屈一指，看来他百战百胜之名，丝毫不虚。

　　看对方弩矢的密度，这一千步卒所装备的臂张弩，最少有五百张以上。而李重九怀荒，御夷，上谷三地加在一起，也不到这个数字。更不用说三矢弩了，李重九现在的匠坊根本制不出。

　　当年杨素破突厥时，十几万隋军也是装备如此精良的强弩，在突厥铁骑冲击时，万箭齐发，再以骑兵破骑兵，方才在五原草原击败无人可敌的突厥铁骑。令桀骜不驯的突厥人臣服。现在靺鞨人重演了这一幕，但靺鞨人十分坚韧，不顾同伴不断战死于箭下，仍是前仆后继源源不绝的冲了上去，李重九暗暗摇头，轻骑兵本就不是攻阵的，原来乘对方立足未稳，还可以冲击一试，但眼下对方有这样的劲弩压阵，这简直是让部下去送死。

　　李重九看了突地稽一眼，眼见他丝毫没有让部下退回来的意思。而这时靺鞨骑兵，就如此一遍又一遍的冲击隋军阵势，但每一次都是隋军的铁弩射得尸横遍地。平原上充斥着尸体，人与马痛叫悲鸣，摔下马的兵卒在泥泞中打滚，身中数箭的靺鞨战士亦然挣扎着向前，不屈的仰天咆哮。

　　额托看得是双目欲裂，言道：“可汗，这突地稽在搞什么，简直是那自己的儿郎去自杀！”

　　李重九心情与额托也是一般，虽是异族，但是看着英勇的战士喋血沙场，并且还是毫无意义的牺牲，谁可以忍受这一情景。

　　李重九没有说话，额托索性策马直向突地稽而去。李重九暗道不好，亲自带了以及数名亲卫连忙跟上。额托来到突地稽面前，言道：“使君，你这样是让你的儿郎白白送死，赶快要他们退兵。”

　　突地稽傲然地看了额托一眼，言道：“你们就是怕死，我们靺鞨人宁死也不会后退。再废话，我就斩你于阵前。”

　　“额托退下。”李重九从后骑上，来到突地稽对额托喝道，“使君怎么打战还要你教吗？还不给我向使君赔罪。”

　　额托不敢有违李重九的命令，当下忿忿地退下。

　　战事继续进行，乘着靺鞨轻骑兵遭到重创的一刻，罗艺的幽州铁骑出动了。他们从后面一口气截断了靺鞨骑兵的退路，披着铁甲的幽州铁骑杀入靺鞨骑兵的阵中。

　　对着人马都披着铁甲，武装到牙齿幽州铁骑，靺鞨骑兵没有退缩。双方在平原中展开激烈的交锋，靺鞨骑兵除了狼牙棒，骨朵之外，刀，箭根本对于铁甲毫无威胁，砸到对方铁甲上，只是起了一个白印子，而对方的马槊随便一撩一捅，就是一名靺鞨骑兵被杀落下战马。

　　场上靺鞨骑兵一个接着一个被掀落下马，幽州铁骑肆无忌惮在靺鞨骑兵的阵势冲了个七零八落，而靺鞨骑兵使尽了办法，但在幽州骑兵面前却毫无作用，对方战到居然一骑不折。一旁的李重九看了暗暗咋舌，幸亏与幽州铁骑厮杀的，不是自己的奚族骑兵，否则早就一败涂地了。

　　这时几名靺鞨将领来到突地稽面前，一并声泪俱下地劝说：“太守，求你把儿郎们都撤回河岸来吧！这都是我们族中最勇敢的勇士。”

　　“如果这么简单就后退了，我八千战士谁还想死战，若是罗艺乘势掩杀过河，到时如何抵挡，”突地稽眉毛一竖，喝道：“谁敢再劝，我就用刀砍死他！”

　　听对方一喝，众将都不敢言语。

　　李重九见此一幕，摇了摇头。一旁一名靺鞨将领来到李重九身旁，哀求地言道：“可汗，你是客人，还请你劝一劝太守吧！”

　　李重九深吸了一口气，见突地稽冷然看向自己，手中按刀。这样子竟然是如果自己也一言不合就要拔刀的架势。

　　李重九摇了摇头，当下双腿一夹策马突然奔向河滩。额托见了李重九如此，依言在岸边不懂。战马踏过河滩之上的淤泥，李重九的身子在马鞍上颠簸，目光笔直地看向对岸平原。


第两百二十六章 马上比箭

　　单人独骑而去，河岸旁靺鞨战士都是一片哗然，难道这李重九要以一人之力抢冲敌阵吗？众靺鞨战士虽皆认为李重九勇猛无比，但是都不相信对方可以杀败幽州铁骑，将自己的弟兄们从阵中救出来。

　　乌古乃举着手中的骨朵，往地上重重一砸，鼻孔里嗡嗡地出气，左右问道：“靺鞨勇士都死绝了？要一个外来人出手！”

　　“可是大将军没有将令啊！”

　　乌古乃喝了一声言道：“管不了！”

　　说罢乌古乃双腿一夹战马，带着十几名靺鞨勇士策马过河，还有也有不少敬佩李重九的靺鞨勇士，不顾突地稽的号令，纷纷策马下坡，而这边额托与李重九几十名亲卫也是一起过河。

　　李重九仍是独骑在前，他听到后面的马蹄声，心底一松，看来自己并非孤身一人。

　　罗字大旗之下，身披光明铠的靖边侯罗艺，与十几名将领一道策马于旗下观战。罗艺今年三十多岁，出身寒门，从一名小兵奋起，辗转一转一转的策勋，最后凭着过人的战功官拜虎贲郎将，为将后又屡次击败靺鞨，高句丽，各地的义军，现在北地公认首屈一指的名将。

　　罗艺驾马横行几步，咳地一声，重重地将一口唾沫吐在地上，言道：“这靺鞨人呆的地方，深山老林的，他娘的让我鼻子又犯毛病了。”

　　一旁一员将领言道：“使君，靺鞨蛮子勇则勇矣，不过都是一群没脑子的，不足为惧。”

　　“这些我不懂吗？要你呱噪！”罗艺又是吐了唾沫，虽现在已是一方诸侯，但是仍是以往大头兵时的做派。

　　“太守一名靺鞨人，骑着马正朝我们冲来！”

　　一名将领伸手向前一指，罗艺只见一名披着铠甲的靺鞨人，单人独骑直奔自己旗下而来。

　　左右纷纷笑着言道：“这人难道要寻死吗？”

　　只是罗艺双眼一眯，褐色的双目中陡然爆出一丝精芒。他突然将手中长弓抓起，言道：“不对，看此人的控马之法，分明是汉人，大家小心了。”

　　从河边上岸之后，踏实平地，李重九双腿一夹，当下战马四蹄交错，如风般直冲敌阵。不远处的幽州铁骑，看见李重九居然孤身过河，当下分出两队来，左右包抄。

　　李重九却是丝毫不惧，他乃是单人轻骑，论速度这些具装铁骑是拍马都赶不上，至于步兵更不用说，只要不被对方合围就没事了，所以李重九尽管是单人孤骑但是却是一点也不害怕，这也是他为何敢单身过河的原因。

　　这时李重九看了一眼凌风飘荡的罗字大旗，唇边逸出一丝笑意。当下他在马背上将自己的夺月弓抽了出来。战马四蹄飞奔，李重九低伏在马背上，不断朝着罗字大旗加速前进。不好，李重九看见对方大旗下，十几骑皆是穿着一样的明光铠，一时无法判断到底何人才是罗艺。

　　李重九仍是缓缓加速，而对方似乎也察觉了自己的意图，当下几十骑穿着铁甲的幽州铁骑朝自己冲了过来。

　　“到底哪一个才是罗艺？”

　　李重九仔细判断，待进入夺月弓射程范围时，留给他思索的时间已是不多了。当下他端起夺月弓，从身后抽箭，朝对方一名面貌看似最苍老的将领射去。弓弦嘣响，对方一时无人料到，这名靺鞨人居然会在这么远的距离放箭，顿时都是吃了一惊。

　　一枚箭矢疾飞而去，当下十几名骑兵皆是拍马散开。而李重九所射的那名面貌看似最苍老的将领，更是仓促策马后退。只是这一箭看似威猛，但逼近这名将领面前十几步时，却无力的栽了下去，插入草中。

　　对方见李重九一矢之威，看似不凡，但实际不过如此，当下皆是觉得自己大惊小怪。而李重九在方才射箭的一刻，已看出这十几骑中，在自己射箭的一刻，有两骑策马微动，似要护卫在另一骑手持长弓的将领身前。

　　当下李重九重新，打量向这手持长弓的将领，重新张弓搭箭。对方这一刻似也看向自己，目光烁烁，李重九隐隐从对方的目光之中，感到一丝傲慢不屑，是一种视自己如蝼蚁般的轻视。

　　“是了，此人绝对就是罗艺！”

　　当下李重九重新举起夺月弓。一百八十步外，夺月弓全力一箭，箭矢刚出，李重九握弦的五指就感觉到一股剧痛。罗艺军众人一阵惊呼，原来这一箭才是李重九的真正实力。

　　而这名将领早就严加戒备着自己，对于李重九这一箭似有所感应一般，在出箭的一刻，此人突然催动战马向旁而走。但是夺月弓一箭，何其之快，对方刚走，这一箭就已是如影附骨般而至。此人当下心知逃不过，也是镇定如常，当下举起手中长弓，朝疾飞而来的箭重重一格！

　　嘣！

　　对方手上上等长弓，在这一箭下，如同散了架一般，弓弦连着弓柄乍时都是断了两截，但对方居然格开了，并且没有受伤。李重九眼中露出了不可思议的神色。

　　“好箭法！给老子报上名来！”对方不怒反笑，声音似金似铁一般远远传了过来。

　　“太守接弓！”对方从部下手中接着一弓来，当下毫不客气，反手从箭壶中抽出一箭，朝疾驰中的李重九一箭射来。

　　几乎在对方弓弦嗡嗡崩动的声音传来的一刻，箭矢即疾射到面前。李重九心知此箭如此之快，定然是五石强弓才有的力道，原来自己失算了，这罗艺也是一员强将，有如此射术，自己还以为能如上次刺杀始毕可汗般，视人于无物。

　　李重九心底震惊，但是动作丝毫不慢，他将头一伏，双腿夹着战马向前飞驰，而箭矢险险的擦脸而过。李重九顿感一阵痛感，原来脸颊不知如何已被划破，满手是血，这一刻真是险到了极处。李重九心知对方实力如何强悍，又见对方骑兵已是包抄而来，他当下将马一拨，朝无人处遁走。

　　但是罗艺却是得势不饶人，一催战马疾驰而来，手里从部下那再换过一弓。看着李重九，当下一口气连射三箭！这三箭力道虽不如那五石强弓，但是一箭快似一箭，正是弓术高手的一手连珠箭。李重九催着战马，左绕右跑，以躲避此箭矢。但罗艺这三箭又疾又快，李重九被三箭迫得是无比狼狈，每每都是差之一刻就要被射中。

　　罗艺在马上放声大笑言道：“他娘的无胆鼠辈，见了你罗大爷就跑吗？刚才那威猛的一箭呢？怎么不再试试，他娘的！”

　　说罢罗艺策马疾追，他的马术也是胜过李重九一筹，转眼间又追近了几十步，转眼间再度拔弓再射。李重九见罗艺紧追不放，当下反是露出笑意。当下他也从马背上换上三石弓，重新搭箭。

　　但就在李重九换上弓时，罗艺已策马逼近到李重九不过百步的距离。罗艺高坐马上，双腿直直踩着，整个人居然借着马镫从马鞍上站起身来。罗艺魁梧的身躯直立马上，高过马头半个身子，居高临下地朝李重九再度射出一箭！

　　这一箭直迫李重九后心而来，恰好封死李重九所有的进退之路。而一旁过来救援的乌古乃，额托见了都是大惊失色，连一旁观战的突地稽也是呀地一声喊了出来。

　　李重九脸色不变，当下也扣出箭矢，身子疾扭而过，怀揣长弓，一箭朝身后射去！

　　只听叮的一声脆响，但是罗艺听来却是脸色一变。

　　来围堵的李重九的幽州铁骑更是看得真切，齐齐发出一声惊呼！

　　原来罗艺射向李重九背心的箭矢，居然被李重九翻身一箭半空截住，给射落在地。

　　“好！”突地稽看得真切，忍不由举起马鞭来，仰天大叫。

　　久经沙场的罗艺，这时也是大惊失色，李重九已经扣上了第二箭。

　　不好。罗艺一身低喝，转身伏低，但是只听战马哀鸣一声，李重九一箭贯透罗艺战马的脖颈，马血直喷上天。

　　战马中箭，当下不能平衡，前蹄一屈，直直地朝前栽落。李重九又扣了一箭，朝马鞍上的罗艺射出第三箭！

　　这一箭射出，四面来救罗艺的幽州战士心底都发寒。在间不容发之际，罗艺两臂后撑，大腿疾蹬，居然甩脱了马镫，整个人向后平移半丈，但李重九这一箭如何避得开，这一箭擦过罗艺的裙甲，正中对方的小腿之上。

　　“君侯！”

　　“使君！”

　　罗艺的将士皆是一声痛呼，这一箭后，数骑亲卫已是赶到罗艺身旁竖其盾来掩护。

　　罗艺抓着自己的小腿，只见手上虽按住伤处，仍是血流如注，陡然间他抓起一名亲卫喝道：“此人到底是谁，不管了，他娘的，给我杀了他！”

　　而亲卫听了，皆是一声答应，当下是一并策马，如同发了疯一般来追李重九。

　　见到对方将罗艺团团围在里面，大盾竖起，李重九见此暗叹一声，心知一箭射杀罗艺的大好机会已是失去，不过却是挫了罗艺他们的锐气。突地稽若懂得这时候，正是大举反击的机会。


第两百二十七章 医人

　　见罗艺被亲卫救走，李重九暗叹一声可惜，这时罗艺左右亲卫已是追杀上来。

　　李重九当下要拨马时，听得身后马蹄声响起，原来绕袭后方的幽州铁骑已与额托，乌古乃率领的骑兵战在一起。

　　乌古乃手持一柄骨朵，骨朵前端包铁，硕大如斗，挥落之下更是无坚不摧，即便是披着坚固铁甲的幽州铁骑，吃他一锤后，整个铠甲也是硬生生变形，骨肉折断。这样的伤痛比被人一刀砍在身上还惨。乌古乃连连将三名幽州铁骑拍成肉饼，打翻在地。而额托与李重九亲卫更是拼了命来救李重九而来。

　　李重九乘机杀出重围，就在这刹那之际，对岸的靺鞨战士号角齐鸣，原来突地稽见罗艺被李重九射伤，当即率领麾下靺鞨战士强行渡河。无数披着兽皮的靺鞨战士涉水杀来……

　　双方战到日暮，方才各自收兵。

　　李重九策马回到大帐，所见路旁倒跌的都是负伤的靺鞨战士。他们的狼牙棒和铁叉丢在一旁，一旁照料的靺鞨妇女们正用本族的土办法，用草灰撒入伤口给战士止血。李重九亲眼看见一名布抱着头的战士，双目无神，大声说道：“我为什么看不见，我只有头上挨了一下，又不是眼睛，怎么会看不见？”

　　“大哥！大哥！我真想死啊。”

　　一旁一名大汉抱住自己弟弟放声大哭，言道：“弟弟，弟弟，你要是看不见，我怎么对得起额么啊！”

　　看着这兄弟二人痛哭，李重九下马，用突厥语言道：“你弟弟被砸到头，可能是视神经损失，只是一时看不见，应该休息几日就好，不必如此忧心。”

　　“什么视神经，这是什么？你又怎么知道？你又不是巫医？”那名兄长怒叱，待转过头正要挥拳招呼时，却看清了对方，当下脸色一变言道：“原来是汉家侯爷，你说的绝对不会有错。”

　　李重九勉强笑了笑，一旁的靺鞨人纷纷围了上来。一人言道：“汉家侯爷，莫非你会医术，求求你救一救我们吧！”

　　一旁正在救治的一名老萨满，却是有几分不信，言道：“汉家侯爷，是来杀人的，怎么会救人，你们不必嚷嚷。”

　　萨满在部族中地位很高，他这一开口，当下众人脸上都是露出了失望之色。

　　见如此勇猛的战士，在这样拙劣医术下挣扎，李重九当下默然了一阵，对那些围观的靺鞨人吩咐道：“我有来自中原的医术，可以救这些战士，你们只需听我的吩咐行事。”

　　第一个惊讶的是那个老萨满，他惊讶的，先是抓起白胡子上一个跳蚤放在口中吧嗒吧嗒地咬着，然后言道：“若不是汉家侯爷你开口，换了别人我肯定是一棒子打出去了。”

　　李重九笑了笑，脸上充满了自信之色。

　　当下李重九吩咐巫医以及妇女们，先将包裹伤口的麻布，兽皮，一律放在大锅里用火煮一遍，之后敷伤口前，先用盐或者酒来清洗一遍伤口。不必理会战士们一个个痛得直叫，直接命人捆住，或者将他们五花大绑起来。再让那些妇女用麻线将伤口如缝兽皮般缝起来，最后才将兽皮麻布抹上草灰裹在伤口上。

　　李重九再三告诫，换下的兽皮麻布必须煮一遍，放在阳光下晒干，方才能使用。老萨满在一旁听了李重九的话，是将信将疑，背着双手，眼睛直转。而众人早就对李重九敬服不已，见了李重九如此说，皆是没有反对。李重九命将伤兵都一并归拢，统一照料，派了一干妇女任命为护士，是一并照料。

　　就在李重九忙碌时候，突地稽的大帐之内的几个儿子，言道：“阿玛，明天和罗艺怎么打？”

　　“阿玛，明日就分个高下吧！”

　　“阿玛！阿玛！”

　　儿子们纷纷请战，突地稽皱着眉，一声不吭。

　　一旁乌古乃大步走进来，言道：“阿玛，罗艺的援军到了，人很多，比河边林子里树木还多！”

　　大帐里一阵默然，今天在李重九刺伤罗艺的情况下，突地稽率军突袭，虽救下了之前冲阵的骑兵，但没有占得丝毫上风，眼下罗艺又来了援兵，不论是否装备训练有今日的战士精锐，无论如何都不是靺鞨人可以抵挡住的。

　　大帐内突地稽靠着虎皮垫子，犹自默然不语。乌古乃在一旁言道：“阿玛，拿个主意。李兄弟他行不行？”

　　听乌古乃的话，帐内众人皆是将耳朵竖起，今日一战李重九单骑冒险刺杀罗艺，虽未成功，但也救下冲阵的数百靺鞨骑兵。而今日对于他的箭术，所有靺鞨人更是佩服的五体投地，连名震辽东的罗艺都伤在箭下。靺鞨人最敬佩就是英雄好汉，如李重九这般技艺的，靺鞨部上下更是无一人可及。

　　突地稽的大儿子开口言道：“阿玛，我看这汉人侯爷可以，不如就归附他吧！”

　　突地稽将眉毛一挑，霍然站起身来，言道：“我们靺鞨人受汉人的骗还少吗？要将我们数万部众的以后，都押在那个汉人身上，我不放心！”

　　“阿玛，但是眼下只有他，能帮我们对付罗艺。”几个儿子一并说道。

　　突地稽将披风一甩，转过身子，胸口不住起伏，沉重的呼吸着。

　　半响突地稽方才问道：“这冠军侯现在在作什么？”

　　“阿玛，在他与普吉一起，正在医治伤患。”

　　突地稽讶然言道：“什么？他还会救人？”

　　“多谢英雄，我大哥命若不是你，差一点就没了。”

　　李重九笑了笑，当下将手上的血污洗了一遍，之后又告诉众人一番包扎时近心端，远心端的道理。众靺鞨的萨满，妇女们，都是敬若神明般听着。而那老萨满听了李重九，更是专业，手中取来一根长长的草绳。每当李重九救治好一名伤患，他就在草绳上打个结。

　　李重九看了不由感叹，这才是真正的结绳记事啊！

　　老萨满拖着长长的打了几十个节的草绳，而无论李重九走到何处，他就跟到了何处，当下都是一群人跟着，浩浩荡荡，眼睛睁得大大的看李重九如何施展医术。身后众人不管是听得懂还是听不懂，都是一个劲的点头，而老萨满拽着草绳露出时而迷惑，时而惊喜的神情。比如李重九说一句行军担架的做法，之后立即有人口口相传，一人专门用绳子打节的方式记录下来。

　　李重九每到了一帐篷伤兵面前，其实也没有施展太多的本事。因为伤患身上大多都是刀枪伤，就按着治枪伤的那一套，依着程序换布，消毒，缝线，包扎，没有太多奇妙之处。但是李重九每走到一处，都会与伤患轻声安慰一番，虽语言不通，但李重九也能握着对方的手，语气平缓，神色和蔼说上好一段话。

　　而这样的举动每每能让这些战士们眼底充满感动。而因此李重九似有无比魅力般，每个经过他救治的伤患，在他走后大多都停止了哀叫，静静的躺着。而一旁伤患的父亲兄弟则是一头跪下，向李重九叩拜感谢。实际上李重九虽不懂医术，但也知此举给病患的照料以及关心，实际上比直接医药来的用处更大。正所谓是医者父母心。

　　突地稽，乌古乃等靺鞨将领站在远处远远地看着李重九，一个一个帐篷走进入，之后围在他四周人，不断交头接耳，露出努力学习的神色。而令人诧异是，族中堪称‘神力’最大，最渊博，最令人尊重的老萨满普吉，也是如同一个规矩弟子般在李重九旁学习的样子，令所有人都忍不住再三揉了揉眼睛。

　　但是众人看见李重九为救治自己族人所作的一切，都是默默的不再说话，眼中流露出复杂的神色。

　　当李重九医治伤患之后，已是半夜，走进大帐之中时，发现突地稽，乌古乃等人以及靺鞨将领皆是一并跪伏在地上。顷刻之间，帐内黑压压的人众跪满了一地。

　　“君侯活我们靺鞨族上下之恩，请受我们一拜。”

　　李重九连忙避身，然后上前将这十几位靺鞨大汉一一参扶，言道：“我们汉人常说男儿膝下黄金，众位都是铁铮铮的汉子，折杀我了。”

　　李重九口中虽这么说，但地上的靺鞨大汉却无一人肯起来。李重九看了突地稽一眼，言道：“使君，你们这是？”

　　突地稽老脸上，也不免显出几分尴尬，当下干咳一声，站起身来，言道：“儿郎们，即是君侯开口，就都起来吧。”

　　突地稽这么一说，帐内的靺鞨大汉方才站起身来，众人重新在帐内席地而坐。

　　突地稽看向李重九言道：“君侯，眼下罗艺的援兵已经赶到，我们在此再战，也不是他对手，我已决定连夜撤兵，将营地烧去，带着族人退入深山，你觉得如何？”

　　李重九言道：“这是贵部的选择，何必问我，我想使君早已是与族人商量妥当了吧。”

　　突地稽点点头言道：“是的，早就知道打不过罗艺，但是还是想守护故乡。在我们靺鞨人眼底，没有什么比故乡更珍贵了。可惜了今年春天刚刚播下的种子。”

　　李重九言道：“靠山吃山，我想贵部若是深山后，他日必可以卷土重来，到时候再夺回失地就是了。”

　　突地稽摇了摇头，虽有些灰心，但面上言道：“君侯说的是。”


第两百二十八章 收服辽西靺鞨

　　乌古乃见父亲一直迟迟不语，当下是忍不住言道：“李兄弟，我部族要投汗国，你答应不答应？”

　　突地稽听乌古乃之言，双目望着大帐顶端，重新从椅子坐下不言语了。李重九看了乌古乃一眼，心道儿子倒是比父亲，更有胆色多了。

　　李重九没有言语，看向突地稽。突地稽深吸了一口气言道：“乌古乃的意思，就是我们全族的意思，君侯意下如何？”

　　李重九当下站起身，言道：“既是可汗将部族皆交托于我，我绝不敢有负！”

　　众人听了李重九之言，皆是纷纷点头，放下了心事。突地稽面有愧色言道：“我身为族长，待族人丝毫没有帮助，既然如此，以后我辽西靺鞨上下一切就听可汗的吩咐了。”

　　李重九面色平静，但心底却是大喜，到了此刻他终于收服了辽西靺鞨。当下李重九对突地稽言道：“族长，还请让我的部下额托进来！”

　　“诺。”突地稽当下以部属之礼与李重九说话。

　　不久后额托入内，抱拳向李重九问道：“可汗，有何调遣？”

　　李重九言道：“统军额托听命，你立即动员帐下所有青壮，三日之内赶来这里，与靺鞨部会合，误期不至斩。”

　　额托听了当下大喜，心知李重九已收服了辽西靺鞨部，当下言道：“诺，可汗。”

　　听得李重九调动奚部前来救援自己，突地稽，乌古乃等人神色都是大喜。突地稽言道：“若是我们紧守三日，足可以抵御罗艺的大军。”

　　李重九笑了笑言道：“不必一战，我们向罗艺诈以求和就是。”

　　当夜，突地稽，乌古乃率领靺鞨战士备战，一面派出使者向罗艺求和，声言愿意降伏。当日使者返回营中，说罗艺以为靺鞨见自己大军齐集而胆怯，故而主动投降于是不疑，只是令靺鞨人将昨日射杀他之人交出。

　　这边双方使者互来商谈，商量细节，双方谈得一切顺利，结果到了次日晚上，罗艺却突然率领轻骑渡河夜袭靺鞨军大营，哪知罗艺大军进入之后，却发现是一座空营。原来李重九当夜早就带着靺鞨人，早早离了这处大营，见罗艺袭营，芳儿在四面放起火来烧山。

　　原来以为一切在自己算计之中的罗艺，狼狈地率军撤退。火势烧了一夜，待罗艺准备率军次日再战时，侦骑却禀告说有大股奚人骑兵，从奚族牧地赶到，支援靺鞨人。罗艺不明敌势，于是撤军返回柳城。罗艺撤军之后，靺鞨人倒是保住了故地，不会百里迁徙，而李重九更是因此将势力，深入了辽西郡。

　　突地稽归附李重九后，将现在辽西郡的情况更是一五一十，毫不保留的道出。

　　这辽西郡原本是鲜卑中慕容部的龙兴之地，居住原是鲜卑慕容部，段部之人。慕容部吞并段部后，在此辽西郡先后建立三代燕国，到了最末一代的北燕，魏太武帝伐北燕，在此辽西苦战。此战也是南北朝中鲜卑拓跋部与慕容部之间的最后对决。

　　最后魏太武帝拔燕都龙城，终而灭掉北燕。后魏太武帝引兵西还，徙营丘、成周、辽东、乐浪、带方、玄菟流郡民众三万户于幽州。听突地稽说到这里，李重九记得到了后世只余下金庸小说中，姑苏南慕容仍矢志复国，慕容复的祖先慕容龙城的名字不知是否从燕都龙城而来。

　　但是对于额托而言，却是另一番感叹，李重九询问才知道，原来当初五胡南侵，鲜卑大举南下，留在故地不愿去中原鲜卑人，与其他部落结合成立了新部落。而额托就是鲜卑内迁后，留在故地的鲜卑遗族，正是出自鲜卑慕容部。李重九也算了解，奚族，契丹两族中部落族长，则是大多出自鲜卑宇文部，与慕容部，段部都是东鲜卑的一支。

　　突地稽继续言道，后来辽西，辽东一地，最后渐渐荒芜，到了隋时，两代帝王要伐高句丽，才重新重视起边郡的防御来。朝廷建营州大道，以供给军粮至怀远镇。而隋炀帝征讨高句丽时，也是率百万大军走营州大道，至辽东郡的。

　　不过现在辽西郡依旧人口不兴，整个郡中在籍不足千户，尚不如内地一县的人口。至于当初建在白狼水河谷中，慕容部龙兴之地龙城早已在战火中废弃。现在罗艺将所辖辽西郡的郡治，在于龙城以南的柳城。柳城乃是这时内地往辽东辗转的咽喉重地，相当于后世辽西走廊的山海关，现在也是辽西郡内唯一的城池。

　　而辽西郡内除了部分汉人以外，主要是靺鞨族，丁零族，其余就是偶尔过境放牧的奚人，以及契丹人。辽西郡丁零族已是汉化，表面上依附于罗艺，但实际上依旧持中立。

　　突地稽的辽西靺鞨控制大概有三分之一，丁零人控制另外三分之一，至于罗艺只是控制着柳城，以及营州大道上几处要点，至于北平郡的卢龙县，这座大城才是罗艺这位坐拥三郡的幽州总管，现在的州治所在。

　　听对方说完后，李重九当下让额托率领三千帐南下，与辽西郡附近牧场放牧，与辽西靺鞨相互支援。同时也是警惕罗艺与契丹，要知道契丹对于辽西郡贪婪已久，在大业年间辽西郡在称作营州时，大贺摩会就率领契丹人就曾数度南侵此地。

　　现在的辽西靺鞨，差不过有近万帐的实力，当下李重九没有经过汗国长老会的同意，让突地稽担任汗国的第五位统军，至于军主，幢主暂时先不任命。要知道作为辽西靺鞨的头领突地稽权力，也要受到长老，族中萨满的制约，但他的几个儿子，都已是分家自成部落，所以号召力好歹总比李重九在汗国中的强。

　　得知罗艺退回柳城郡的消息后，李重九从罗艺那虎口拔牙的忐忑中，舒了口气。虽是算得罪罗艺这一枭雄，但总算将辽西靺鞨并入帐下，平添了好几千靺鞨战士效力。当下李重九让突地稽在辽西郡筑城自卫。

　　这对于突地稽而言，早有此想法，只是当年朝廷顾及于靺鞨人势力，一直不肯他们自己筑城。而李重九与额托等亲卫，在一百名靺鞨勇士随同下返回坝上，随行的还有突地稽两个不到十岁的儿子，说是让李重九带到怀荒镇学儒，但是实际上也是突地稽主动交出的人质。

　　李重九回到坝上后，得知汗国的长老们在没有通过自己途径下，已经与奚族两部，契丹，突厥三方达成媾和。条件是室得汗国，自削汗国名号，而改由室得峰接受始毕可汗授予的俟斤一职，以表示对突厥的臣服，而李重九则是继续称病修养，此外还交纳了羊两万头，战马三千匹，以及锦帛千匹。这一决定，引起了四大统军，以及不少族中将领对这些长老们的愤慨，更驱使着他们投靠向李重九一边。

　　现在李重九虽表面失去了可汗的权力，但是实际上却将汗国的军权都已拿在了手中，在汗国中的势力，甚至更高于当初那有名无实的可汗。当然长老会的卖国求荣，也并非一无是处，新生的室得奚部，有了这喘息之机，暂时免除了遭到突厥，奚族，契丹三面夹攻的危机。李重九索性不管汗国的事，直接返回御夷镇，而这时长老们已决定汗庭从御夷镇这迁走，建牙于木兰坝上。

　　这新的汗庭，有三千多帐，设常备牙兵千人，长老们更是将家人，亲属迁至这里。

　　室得峰在坝上草原的汗庭之中，接受突厥的俟斤册封，其他奚族四部，契丹，霫纷纷派人前来道贺，恭喜室得奚部重新返回了奚族这大家庭，奚族五部仍是一致承认辱纥王部为奚族联盟长。而室得峰在册封俟斤的次日，就秘密赶到了御夷镇与李重九秘密商谈了一夜，次日方才离开。

　　御夷镇中，李重九，李虎父子各自躺在一大浴桶之中沐浴，一旁是两名年纪二八的奚族少女，在一旁给他们添水，揉捏肩膀。

　　四周蒸汽腾腾，李重九享受奚族少女柔软双手的按摩，将多日的疲惫一扫而空，同时也将收服辽西靺鞨部的事与李虎聊了一番。李虎听了自是十分高兴，也将御夷镇近一个月的事，与李重九提及了。

　　主要是在林家商会主导下，十几家商会已在草市开设新分号，林当锋更是草市的核心之处，修建了三层酒楼，周边扩建了可居住千人的客栈，一座可容纳百人的澡堂，一家档次不差的青楼妓馆，以及一家赌场，以及钱庄，而且将林家商会的布匹行，鞭杖行，酒庄，盐行，皮革店，成衣店通通开在周边。

　　李重九听了这才记起来，这是当初自己向林当锋略微一提的计划。原意就是一个现代的大型商业中心的雏形，集合吃喝玩乐之所在，方便商人居民，以及草原上那些部落首领来这里销金的。


第两百二十九章 家事即国事

　　听李虎这么说，李重九心想，新汗庭与御夷镇距离只有不到两日马程，若是快马疾驰不到一日可至。若是御夷镇的草市建成，他也可以大力拉拢汗庭的长老们来此享受，就算长老们不来此，他们的子侄也经不住诱惑。于是李重九让李虎给林当锋一切大开绿灯，行方便之门，让他尽快将御夷镇的草市建好。

　　至于涿郡方面，薛世雄的关节虽难以打通，但是走私货物贩卖到草原，是何等的利润，下层官吏兵丁上下其手，中间有多少油水和利润，想禁也是禁不住。李重九准备让林当锋一面继续从事涿郡走私生意，另外通过这些收买涿郡隋军的官兵。

　　商谈了这些后，奚族女子的柔荑仍是在不紧不慢的揉捏着，这些女子都是室得芸的陪嫁，所以也算李重九自家的丫鬟。说完了公事，李重九见李虎别之当年在怀荒镇奔波操持镖局事，脸色红润很多，显然在御夷镇里享受的不错。

　　李虎话语间对室得芸这媳妇，还有孙女平平都是大加满意，同时又提醒李重九是该给他们李家添个娃了，如此李虎不仅仅是放下一桩心事，同时也好安定麾下将士们的人心，许多势力都是因为领头人暴毙，没有子嗣因而瓦解的。而李重九若与室得芸有了儿子，那么依照约定室得奚部将来的汗位，必然是有此子接任。

　　李重九摇了摇头，父辈的考虑就是比较现实，但是近来他与室得芸有所心结，倒是有了心结，回来后又忙着处理公务，两人也没见了几次。于是李重九决定一会洗澡完毕去见室得芸。房间内，室得芸正和平平二人坐在一起，学习汉字。作为教谕的周旭，给了平平一王羲之圣教虚的帖子，让她临摹。圣教虚的帖子，结构严谨，也是学馆拿来给初学者发蒙用的。室得芸很好的尽了母亲的职责，日日在家督促平平练字，同时自己也以身作则与平平一并学了起来。

　　在室得奚部的贵人，也就是部族头人，从小都会请汉人教习汉话。这是因为奚族五部与汉人打交道最多的缘故，所以与蒙昧的契丹人比较，奚人的汉化程度较高。就算不说部族的头人，下面的牧民们也大多会讲一两句汉话，特别是李重九建立怀荒镇，并成立汗国以来。

　　一面是汉人将领士卒们努力学习突厥语，而招募的番军中也有学习汉话的说法。而周旭办理的番将培训班，第二期已是结业。这些毕业的番将已说几百句汉话，看懂最简单的军令了，当然能看能不能写又是另外回事。当然室得芸嫁给李重九后，也是一心学习汉学，她的汉话不错，现在也是努力习字。

　　李重九走入屋外时，正看到这一幕情景，脸上不由浮出一丝笑意，这时一旁室得芸身旁正在研墨的婢女见到窗外的李重九，当下跪下见礼言道：“参见可汗。”

　　室得芸，平平听了婢女的声音，一起抬头看见了窗外的李重九。平平将笔往笔筒一丢，撒着脚丫子就奔了出来。平平早已不是当初那骨瘦如柴的模样，越来越出落的亭亭玉立，穿着一身湖蓝色的仕女服别样的俏丽，看到李重九一双月牙般的眼睛微微弯起。

　　最出乎意料是室得芸，她也不穿胡服，而是一袭中原世家女子所着的高腰裙和鹅黄色的短襦上装，米色的肤色清新健康，头发没有梳成鞭子，而是梳着东都西京女子最常梳的盘桓髻，正是一副新嫁小妇的打扮。往常见室得芸，都觉得朝气勃勃，好似清晨的露珠闪闪发亮，这次却有几分娴静内敛，秀雅文静。特别是方才她小心捏起一寸袖角临帖的模样，正是一种端庄典雅。

　　李重九笑着对室得芸言道：“你做这打扮，我倒是一时不习惯了。”

　　室得芸摇了摇头，也将笔一丢，赌气地言道：“你如果不喜欢，我以后就不这么穿了。”

　　李重九摇了摇头言道：“那好，以后你就什么都不穿好了。”

　　室得芸被李重九一讽，当下赌气坐下，一旁的平平上前将头依偎在室得芸怀里，想惹她开心。

　　李重九知道室得芸，她有时候故意发脾气，就是想要自己去哄她，这点小心机一眼可以看得穿。李重九心想今日来是说正事的，也就言道：“好啦，好啦，你穿这一身汉服，宛如下凡的仙女一般。”

　　“真的吗？你骗我的吧。”室得芸听得李重九夸奖，喜意从眼底直接绽亮。

　　李重九又点了点头，重新抱起她转了一圈放下。室得芸这才满意。

　　李重九摸了摸平平的头，言道：“我不在，你有没有听阿姆的话。”平平努力的向李重九点点头，那副认真的样子，令李重九和室得芸都不由莞尔。

　　“好了时候不早了，该去睡觉了。”室得芸这时摆出一副严母的模样，而平平显然是与李重九久别重逢，想与他多聊会天，但是不敢违背室得芸的意思，当下乖乖走向自己的床榻。李重九和室得芸来到平平的床榻边，看着平平与她说说话，小孩家不需多久就睡得香甜了。

　　室得芸当下命侍女取来檀香，放入熏炉中驱蚊，又替平平盖好被子。而室得芸与李重九坐在平平的床边。李重九喝着碗饮子，而室得芸将头枕在李重九的肩上，低声言道：“小九，这次我阿姆的事。”

　　这一次长老会一致反对李重九，室得芸的母亲没有开口保持了中立。如果说其他长老反对李重九情有可原，但作为李重九的岳母，她没有表态，这就可以说明很多问题了。

　　室得芸言道：“小九，阿姆她怎么做有她的想法，你不要因此怪她。”

　　室得芸牵过李重九的手，显然紧张他对她母亲的看法。李重九默然了一会，从他与室得芸成亲那一日起，二人婚姻关系就并非二人的事，现在李重九与室得芸的婚事，事关这个汗国汉人与胡人之间关系。


第两百三十章 河北诸强

　　李重九看着室得芸，满脸关切紧张的样子，不由笑着问道：“那么芸儿，你是如何想的？”

　　室得芸低下头言道：“一边是阿姆，一边是夫君，不过我听你的。”

　　李重九看室得芸说得认真，哈哈地笑了起来。室得芸白了李重九一眼，气鼓鼓言道：“有什么好笑的？我生气了。”

　　李重九抓住室得芸的手，点了点头言道：“好吧，我不笑就是了。”

　　室得芸眼珠一转，说道：“那好，那你就不要怪我阿姆行不行？”

　　李重九听到这里站起身来，微微一笑言道：“你放心，我有分寸。”

　　当夜李重九在室得芸屋子入睡，看着身边室得芸恬静的呼吸。李重九想到的却是，白日之事。他不希望让室得芸在李重九与她母亲之间出现割舍情况出现。这对于室得芸无疑是残忍的。

　　能解决这一事情的方法，最理想就是，李重九与室得芸马上生子，依照约定此子将来必然会是汗国的继承人。但这个问题，有眼前的利益，长远而言却未必见得，因为汗国与中原之间的关系不好取舍。若是按照此情况下去，将来很可能出现李重九两个儿子，分别统领草原上汗国，以及中原朝廷的局面。到时兄弟二人，听哪一边的，以哪一边为主。

　　这样的结局，就是藩主的局面。两全其美是王道，但权力分配不是，必须有一个制高点，政令由他而出。在将来李重九构想中，将来天下恩威皆由汉家王朝而出，而各个草原部落为臣藩。

　　但这个除了权谋，更重要是要凭实力说话的，以目前李重九的势力，就算加上一个辽西靺鞨，与室得奚部也仅是相差无几。所以李重九必须扩充自己势力，进一步在汗国中提升自己的话语权。当然对于将来争夺天下的李渊，李密，窦建德而言，李重九也要加快自己的脚步方可。

　　现在就几人的战略方向而言，李渊是意图入关中，效仿秦汉两朝，开启关中模式。以天时地利来说，整个中国地势是西高东地，从关中出兵向东，等于是节节下台阶，如同田肯对刘邦所说以三秦之利，其以下兵于诸侯，犹居高屋之上建瓴水。以高屋脊上往下倒瓶中的水之势夺取天下，虽没有疾风怒涛般汹涌澎湃，但却是稳稳当当的正道。此外占据关中还可以借助黄河随流直下。要知道当年晋灭东吴，隋灭南陈，都是从蜀地建水军而顺流东下，从上游对下游用兵，也是地利的优势。

　　李密的打算，则是入东都，如张仪在秦王前，与司马错所说的，争名于朝，争利于市，夺取天下心腹之地。东都立足，就是宅中图大，四方都有足够的空间伸展，取得足够的声望后，能够号令诸侯。

　　至于窦建德，李重九将来都是立足于河北，但是两人路线不同，窦建德是由南往北，李重九是由北往南，所以二者将来相逢时，必有一战，但是不是现在。当然若是窦建德提前扫清周围障碍，肯定是要向北收拾李重九的。

　　因为河北只能有一个王者，再与李渊，李密他们争雄天下。历史上，窦建德横扫河北，从无一败，但偏偏五次攻打涿郡，都没有在罗艺手上讨到好处，铩羽而归。河北后方都没有平定，窦建德就匆匆南下与李唐决战，结果一败涂地。

　　从天下局势，想到李重九自身的处境。李重九现在还是河北一偶未出。李重九现在的四邻的环境而言，不算很好，周围强敌林立。

　　怀荒镇西北的是拥有二十万铁骑的突厥，在没有一统中原前，想要击败突厥，真可谓无解。

　　怀荒镇，上谷郡西面的雁门郡，马邑郡，是突厥人支持的刘武周，兵势三万。不说刘武周现在的势力，就说李重九现在要动他，也要知打狗需看主人的道理。

　　上谷郡南面恒山，博陵，河间三郡的窦建德，坐拥十几万之众。作为河北反王之首，窦建德不仅自己是人杰，麾下如刘黑闼，苏定方也是强将如云。

　　在御夷镇南面，上谷郡西面的则是涿郡，有薛世雄的三万左御卫精锐府兵坐镇，涿郡还有郡兵，边军不等两万。不说涿郡的坚城深池，就是薛世雄麾下三万精锐，若出城野战，现在的河北无人可敌。

　　这四大势力，现在想都不用想了。李重九现在唯一的也只有向东看了。

　　在御夷镇东面，室得奚汗庭西南，是安乐，渔阳二郡，现在为反王高开道所有。而室得奚汗庭以东，东南的辽东，辽西，北平三郡，现在都为罗艺所据。

　　最后室得奚汗庭东北的，则是契丹八部。

　　契丹八部排除不说，高开道，罗艺都与李重九现在实力都相差无几。

　　罗艺虽据三郡，但是却是地广人稀。按照大业七年隋朝户部统计，辽西郡七百五十一户，北平郡两千两百六十九户，而辽东郡则是大业八年才置郡的，户部根本来不及造籍。要知道上谷郡大业七年，都已三万八千七百户了，现在就算是因战乱没了一半，也远比罗艺强。

　　以此判断，现在的罗艺就算加上番军，兵力也不足一万，不过大多都是隋军精锐，其中幽州铁骑，更是精锐中的精锐。辽西靺鞨那一战，李重九已是见识到罗艺的势力了。而高开道相反，兵马虽有几万之众，但多是乌合之众，但是因为暗中投靠突厥，始毕可汗派人替他训练骑兵，但战力如何尚且不知。

　　这就是附近的势力图了，李重九要想突出重围，要量力而行，凭李重九目前可调动兵力而言，上谷郡的五千郡兵，正在抓紧训练，大概六月时可以形成战力。而若是出战辽西靺鞨也有五千战士可以动员。室得汗国眼下虽与李重九不睦，但是李重九现在也可以擅自调动额托，英贺弗两部兵马，大概也有五千骑兵出战。

　　若是贸然招惹强大敌手，肯定是自取灭亡了，所以首先选择就是势力与自己差不多的下手。现在就是先打罗艺，还是先攻打高开道的问题了。


第两百三十一章 名士来投

　　三月三，正是上巳节。正是汉人传统修禊之时候，当然最有名的还属王羲之等兰亭修禊。眼下周旭，姬川，刘易三人正在潺潺的濡水边饮酒。姬川感叹着，没有往日在家中博冠名士，流觞曲水的盛会，不由觉得有几分懒散。

　　尽管作为庶子以往在家中的地位，本不受重视，不过姬川还是很怀念当初。待看看眼前姬川扫了一眼河边，刘易周旭正举杯畅饮。姬川不屑哼了一声，刘易市侩之辈，周旭不过书呆子罢了，哪里配得与他高谈共论。

　　不知我者谓我何求，姬川双手负后，既不愿与俗人共聚，又带着三分清高，沿着河水徐徐往下。正待走了几步，这时一名官吏，快步走到姬川身边，言道：“姬先生，招贤馆来了一名名士。”

　　姬川伸出手指往远处戳了戳，不耐烦地言道：“这等事也来烦我，多半又是游手好闲，招摇撞骗之辈。以往怎么办就怎么办吧！”

　　那官吏言道：“可是先生，这一位却有几分不同，他说是家仆，代他主人前来，放下名刺就走了。”

　　姬川倒是露出几分正色，能有家仆差遣说明并非一般人，而投递名刺更是有一定身份。至少这一个月来，招贤馆来的百来人，没一人投递名刺的。

　　“名刺带来了吗？”姬川一拢袖子言道。

　　“带来了，带来了。”说完这名官吏从袖中取出名刺来。

　　姬川见刺中书一竖小字，从上倒下工整书写。姬川看完后，脸色一变言道：“立即去禀告太守，此人当太守亲自去请。”

　　怀荒镇的同福客栈之外，一辆牛车停放在外。这辆牛车并非精致，但却令来往着葛衫的商行伙计侧目。伙计们指指点点，在这个时代只有士族子弟，才奢侈的将牛作为代步的工具。消息灵通，任谁也知道，在东院来了一位贵客，仅是家仆就带着十几人。

　　正在众人揣测东院那位贵客的身份时，突然一行城内骑兵来到了客栈之前。这十几名骑兵皆是铁甲披挂，胯下都是良驹，到了客栈之前是一并下马。

　　有一人待看见为首之人时，突然言道：“这不是李太守吗？”此言一落，众人立即避道到一旁，并下拜行礼。

　　原来李重九得到姬川的禀告后，即放下御夷镇的事，带着几十名亲卫快马来到怀荒镇之中，当下与姬川一并前来这同福客栈。谁知一到客栈即被识得身份。

　　李重九大步入内，客栈掌柜，小儿，伙计都是一并迎上参见。李重九摆了摆手示意他们不必多礼，而是问道：“温先生可在吗？”

　　“回禀使君，温先生就在东院。”

　　李重九点点头，回首言道：“你们留在外面，姬先生随我一并进去。”

　　“诺。”姬川答允一声，当下看了一眼掌柜言道：“还不快领路。”

　　当下李重九来到东院之前，院门有一名穿着葛衣的男子垂手站立，见有人前来当下问道：“贵人是来拜谒我家老爷吗？”

　　李重九看了此人一眼，对方说话乃是金陵洛下音，是当今最标准不过的官话，就算是姬川说得都不利索。一介小厮就如此，看来对方并非是冒名顶替的。想到这里，李重九不由心热了几分。

　　李重九当下言道：“上谷郡郡守李重九，特来拜见温先生。”

　　对方听闻李重九名字后，既未露出丝毫诧异之色，而是平静地言道：“原来是使君，老爷吩咐了，若是使君前来，请直接入内就是。”

　　说罢李重九，周旭二人大步入内，经过院门，但见一名男子头戴林宗巾，踏高齿屐，手持一卷书，郎朗而读。李重九驻足听了几句，便知对方吟的是渔父，乃是庄子中嘲讽儒家一篇。

　　待对方将一篇念完，这时仆人才言道：“老爷，上谷郡太守李使君来了。”

　　对方听了这才放下书卷，大步前来，作揖言道：“原来是使君亲来，失迎了。”

　　李重九避身后，作了平揖言道：“先生客气了。”

　　二人见礼后，对方请李重九入屋详谈。屋内铺着两张镶边苇席。对方持身正坐，一举一动都符合世家潇洒风范，言谈间不卑不亢。

　　李重九手指身旁的姬川言道：“这位太守府幕僚姬先生。”

　　二人相互作礼，姬川先问道：“在下姬川，不知温先生郡望何处？”

　　“太原郡！”

　　太原郡！温氏！

　　太原温氏自惸侯温疥而起，成为太原望族，其后子孙一直有担任御史，刺史。姬川又询问对方谱系，对方一一回答。姬川这才向李重九点点头，示意身份确认无误，并非是冒名顶替之辈。

　　温彦博，泗州司马温君悠之子。温家弟兄三人，温彦博排行老二，名臣薛道衡曾言过温氏三彦皆卿相之才。而温彦博也是年少成名，不到三十岁就通过科举即登进士科。唐时有言三十老名经，五十少进士，说进士科难中，唐朝每年取进士的不过十几人，但是隋朝时更难，因为终隋一代几十年，登进士科者不过寥寥十几人，而这温彦博能成为这十几人之一，可见其确实才高八斗。

　　作为穿越者，李重九对于初唐名相温彦博更是如雷贯耳，只是李重九不解是温彦博历史上此刻应是投了罗艺，怎么现在投了自己。

　　但是名头再响，李重九也要考校对方一下，当下问道：“今日温先生远道而来，不知有什么可以教我的？”

　　温彦博拱手言道：“不敢，只是使君可知眼下处境吗？怀荒镇现在东有突厥，刘武周，北有奚族四部，南有窦建德，东有薛世雄，高开道，罗艺，契丹。若是战事一起，不说众敌齐来，若是一旦有其中一二人举兵，恐怕怀荒镇危矣。”

　　说到这里温彦博顿了顿言道：“我当年辞官之后，周游天下，一路行来见天下战乱纷起，百姓涂炭，实不忍视之，独念百姓疾苦，但路经怀荒镇，见民风蔚然，番汉和睦一家，百姓安居，其乐融融，而使君此地不过区区两年，却是大治，显是明君。我不忍见此地繁华，战事一起，一朝化成瓦砾，所以特来向太守进言，还请太守能听之一二。”


第两百三十二章 献计三策

　　李重九听了当下肃然起敬，言道：“温先生，忧心黎民，心怀天下，眼下怀荒镇之情况，我亦有了解，但不知先生应教我如何破局呢？”

　　温彦博微微一笑，从袖下取出一张旧绢帛来，徐徐在李重九，姬川眼前摊开言道：“使君，此图乃是我在内史省时为官所抄录，翼州三十一郡尽数在于纸上，我身无长物，就将之献给使君！”

　　李重九露出惊喜的表情，这幽州之地，正是华夏‘鸡颈’的位置。温彦博言道：“罗艺据不过辽东辽西三郡，亦自称幽州总管，依我之见实是不自量力。”

　　顿了顿温彦博正色言道：“使君你看，舜分州为十二，将冀州析置幽州，并州。冀，幽之士人性敦厚，务在农桑，好尚儒学，而伤于迟重。所以称冀，幽之士其钝如椎，实缘于如此。故而人人述其土风，言悲歌慷慨，椎剽掘冢，实自古所患。”

　　说到这里姬川拍腿，言道：“温先生所言正是，我们常言仕官不偶则遇冀部，此地民风难治，故而为官者都是人人头疼。”

　　温彦博说到这里，将话锋一转，言道：“使君，翼州，尧、舜、禹之都，乃是王霸之地。翼州虽民风难治，但百姓长于边塞，性劲悍，习于戎马，有燕丹遗风。使君建业于此，燕赵之士供为驱策，正是有一弊亦有一利。”

　　李重九，姬川不住点头，温彦博说到这里，手指地图言道：“河北数郡，若形势之重，在于信都，此地自汉以来一直为州治所所在，而论户数之众，则在于清河，有三十万六千户之多，但若论富庶，钱粮所出当推魏郡。魏郡为六朝之都，人物锦绣，河北士族多居在此，若得魏郡，河北三分可居一。若得信都，清河，魏郡，河北则有泰半。”

　　李重九姬川听了温彦博的话，相视一眼，彼此都是默然。温彦博分析的是不错，但是这三郡眼下对于李重九现在而言，距离较远，现在都是鞭长莫及。

　　姬川更是叹了口气，言道：“如此我们不是全无希望。”李重九笑了笑，拉住姬川的袖子，言道：“若是我们全无希望，先生就不会来投我了。”

　　温彦博笑着言道：“不错，河北之地，民风彪悍，至灭齐以来，朝廷费了几十年之功打压河北士族，但收效甚微，最后还是不得不妥协。但眼下天下之乱，不正起于河北，山东吗？”

　　“眼下李密得了清河，魏二郡又如何。李密出自赵郡辽东房，并非河北士族出身，人心不服。李密虽有其名，但没有其实，地方士族不附，根本不听从他号令。瓦岗军只是客居于此，所以李密才急切南下，不肯立足河北，是因为全无根基。”

　　李重九，姬川都露出原来如此的神情。温彦博又言道：“使君，河北之地北有燕山，拒马河可以屏蔽，但南至黄河则无险要可守。故而河北之重虽在三郡，但若无渔阳，涿郡，上谷，则是河北之势则不能全。现在使君现据上谷，再得涿郡，北控塞外，南望则是一马平川，进可攻退可守。”

　　姬川当下问道：“温先生的意思，是让我们谋涿郡？”

　　温彦博点头，言道：“正是涿郡乃是通济渠北段，交通便利，当年为争辽东，蓟县所屯钱粮堆积如山，十年可用之不尽，武库之中兵甲仪仗可装备数万之军。太守若取涿郡进退自如。”

　　“可是涿郡城池坚厚，薛世雄乃是不世虎将，麾下都是精兵如何可以抵御？”

　　温彦博言道：“薛世雄不可能久在涿郡，眼下李密大军渡过黄河，攻击洛阳，若李密能击败张须陀，威胁东都，朝廷必然从西京，涿郡，太原三面调军增援东都。若是薛世雄率军南下，那么涿郡就空虚。使君进取涿郡割据一方。若是李密不能击败张须陀，那么反隋之事就十分艰难了，使君这时可以退思，联合窦建德一并攻打涿郡，以求自保。将来万一大事不济，两家也可以退往草原。”

　　李重九露出深深赞同的神色，历史上，罗艺就是乘着薛世雄南下之机，兵不血刃夺取了涿郡，并将薛世雄四个儿子都收入了帐下。

　　“不过涿郡才北地重镇，罗艺，高开道虽是反隋，但根基都在幽州，若要夺取涿郡，使君需先击败此二人方可。特别是罗艺乃是朝廷旧将，涿郡军中有多其旧部，一旦他要入涿郡，恐怕使君争不过他，所以必须先铲除此人。”

　　李重九与温彦博商议了一日，当下任温彦博为郡司马，协理上谷郡一切政务。

　　要知道隋炀帝就是不消停的主，上位后将父亲的州县二制，改成郡县二制，州名换成郡名，但百姓们都习惯以往叫法，如上党郡称潞州，辽西郡称为营州，百姓一个叫法，官方一个叫法，所以隋书唐书就经常出现比如营州和辽西郡并称的情况，令人还以为是两个地方（每次看这些资料都头大如斗）。

　　而官职也一样，比如郡佐官中，杨广废除了郡长史，郡司马，让天下各郡所有长史，司马都通通下岗，而将郡丞改称赞务，辅佐郡守，兼起司马，长史的事来。

　　后又觉得官职不够用，加置通守一职，位次在郡守之下，郡丞之上。如郡司马，正是大业三年后杨广废除的，但李重九重新搬来用。现在上谷郡苏素任郡丞，在通守，郡长史都空悬的情况下，温彦博担任郡司马，等于是上谷郡文官系统的第二号人物。此外李重九还赐温彦博黄金五十两，布帛五百匹。

　　李重九如此器重温彦博，不过初来就给与重任，一来是敬重他的才学，以及见地。历史上温彦博也算是初唐名臣，能力只是略逊于房玄龄，杜如晦，魏征等名臣一筹而已。二来更是自己拉拢河北世家，千金买马骨。

　　不过如此任命，令姬川，周旭，刘易他们都颇有微词，他们都是跟随李重九两年的老臣了，对郡佐官的位子都是盯着。现在李重九用人如堆薪，后来者居上，难免心底不平衡。李重九也觉得是时候提拔一下，这些老臣了。

　　姬川则为东草掾，署理郡守府要事。周旭为祭酒从事，负责郡学，县学之事。刘易为郡主薄，负责钱粮。这一分配三人都是大喜。

　　与周旭，刘易他们寒门出身比较，出身士族的姬川，很快就与温彦博站在同一立场。温彦博李重九要想在河北尽快起势，当然还是要借重士族的力量。

　　最快的当然是择婚，让李重九尽快确立正妻，但是河北士族一向择婚严谨，一般只在认可的士族内部通婚，后世里崔，卢两大士族甚至宁可拒婚，也不肯将女儿嫁给在他们眼底，形同暴发户的李唐皇室。

　　所以温彦博想让李重九获得士族支持，只能另需途径。温彦博提了两条建议，加上之前让李重九取涿郡的建议，一共是三策。

　　这第二策必须是百姓富足，领内安定。眼下这两年在中原一片乱世衬托下，处于胡汉之地的怀荒镇已堪称大治了。中原越是战乱纷纷，怀荒镇就越是能吸引士族来此避难栖身。以往五胡乱华时，中原士族为了避祸，衣冠南渡，造就了往昔厥田下下的江淮扬州今日的繁华。怀荒镇的繁荣，这一点也是温彦博当选选择李重九的重要原因。

　　第三策必须兴盛儒学，温彦博说王道以教化为大务，刑法为辅。李重九问了周旭才知这话是董仲舒说的。这也是董某人一直的理念，为统治阶级培养顺民。李重九兴盛教育，自然是别的目的。但无论如何，大家的共识是，文化的熏陶需一个大环境，百姓知书达理，可吸引士族来居住，否则周边都是粗俗蛮夷，那生存环境就艰苦了。

　　而这一点，李重九早已与周旭商量过了，今年在怀荒，御夷两镇，以及各县重设县学，每县五十人，不以门第取人，多择寒门才学之士入学。县学每年考核一次，优良者可直接入郡学，而不第者，入学三年之后，可添入各县就地为吏。

　　县学之上再设郡学，取县学之中的杰出人才一百人于郡学就读，三年之后考核一次，优者直入郡守府为吏，最优者则可为行书佐，至于不第者，仍可入各县为吏。

　　而郡学，县学之中，教授乃是国子，四门，书学，算学四科，此外每个学生，必须兼习骑射弓马，若骑射弓马优良者，则可为武职。这是李重九不想让郡学，县学毕业出来的学生，都是日后明清读书人那般四肢不勤，五谷不分样子，而保持隋唐士人尚武进取的精神。

　　温彦博对于李重九此举十分赞叹有佳，要知道在地方兴办教育，这点朝廷一直作得不太好，隋朝没有专门的地方学官，每郡只置一名博士让士人学礼。博士不过从九品。至于县学，杨坚还一度将之废除，这点一直遭到下层士人的诟病。


第两百三十三章 蓄势待发

　　劝农桑，牧牛羊，先富百姓；百姓能饱暖后，再内以刑法，约束百姓，外建强军，以御外敌，安定领内；最后再兴以儒学，教化百姓，最后得到大治。

　　温彦博说在怀荒镇如此好的基础下，此举不需多少时日就可以大治。温彦博甚至主动要求自己出面，替李重九找几名宿老名儒，让他们充任郡学县学的博士教谕，来教导郡学县学的弟子学礼。

　　李重九闻此不免呵呵一笑，他眼下实行的，实际上就是后世科举制的改进版。在过去郡县佐贰官，要么是首领官征辟，要么则是沿用旧人，这些人多半是出身地方士族。所以县令，郡守能首领官到了一地，都要看地方士族的脸色行事，甚至忍气吞声，只求任内平安无事。当初李重九以通守至飞狐县时，成冲区区县丞就敢不卖李重九的面子，原因也在于此。

　　因此在过去，能够在任内压住手下官吏，后世都能成为一方名臣。

　　李重九深信如此制度实行，等于一切官吏从郡学县学培养而出，至少能降低豪强士族对地方的干预，加强中央政府的势力。如此将地方士族权力就被压制了。至于以后随着李重九领地的扩大，这些学生们就会源源不断，成为新的官僚，最后与河北士族分庭抗争。

　　李重九将温彦博推荐的几名博士的人选，写信给周旭，姬川看了，二人皆知都是有所名气的名儒，换做学问哪个都比周旭强了不少，甚至有一人，还曾是周旭的夫子。于是李重九就同时几名博士的任命，这些博士都是贤才，一律给与郡府中行参军的待遇。

　　李重九在怀荒镇为郡司马温彦博设宴，孙二娘，周旭，姬川，刘易，昙宗，王马汉，额托，英贺弗都来道贺。正在众人欢宴时，突然林当锋急匆匆地入内，告知李重九言，河南巨变。

　　原来李密率十万瓦岗军渡过河南后，与朝廷河南十二道讨捕大使张须陀数度激战，皆是不胜。翟让见不能战胜张须陀，于是想引兵退去山东，但李密不肯力劝翟让。翟让这才答允，于是李密率军千余设伏于大海寺北林，让翟让率主力与张须陀激战。翟让为张须陀所败，撤军十数里，张须陀紧追不舍，结果李密突然杀出，而徐世绩、王伯当也率军合围，翟让返军再战，隋军惨败，张须陀最后兵败自杀。

　　张须陀一败，所部将士数日连哭不止，河南郡县都为之丧气。朝廷紧急命裴仁基为河南道讨捕大使，代领张须陀残部，镇守虎牢，以拒李密西进之势。同时朝廷有意，从河北，山西，长安三路调兵入河南，准备击败李密。

　　李重九听闻张须陀被李密击败的消息，是一喜一忧。喜的是张须陀一死，朝廷再也没有良将，可以讨灭四面反王了。大隋倾覆之势，已是不可逆转。但是忧的事，张须陀仍是不可避免的阵亡，虽是较历史上拖延了有半年，但是张须陀一死，朝廷马上就要从长安调兵，增援东都，如此关中空虚了。

　　而如此李渊的机会也就来了，不过李重九深信自己的一番努力，说服李密先攻河北，也总算拖延了李渊半年的起兵时间，为自己争取时间。或者也是也帮其他有意争霸天下的反王，如窦建德这般争取了时间了。

　　当时林当锋接下来一席话令李重九一时皱眉。原来太原留守李渊为朝廷加为右骁卫将军，李渊虽在晋阳蛰伏，但也在招兵买马，不少士族子弟，皆是纷纷来投李渊。

　　李重九甚知李渊父子的手段，他们李渊父子三人都是不世人杰。李渊在外人看来都是谆谆长者，仁厚信义，李建成看似温文尔雅，而李世民文武双全，待人推心置腹，屈节下士，不以门第取人。父子三人都是善于笼络人心之辈。

　　而与之相较天下反王。李密有几分持才清高，眼中目无余子了，历史上瓦岗寨的分裂，与李密厚用归降来的朝廷旧吏，而薄了原先瓦岗寨的老兄弟，这也是日后李密败亡的原因之一。到了后来李密败给王世充，宁可西上投李渊，也不肯回山东，认为徐世绩等瓦岗将领会造反。

　　至于窦建德人格魅力，也是不逊色李渊父子，但无奈出身寒微，连河东士族都不买他的帐了，更不用说关西士族了，至于归降的朝廷官吏那些更不可靠。剩下诸反王都是寥寥，要么是甘作突厥走狗，自绝于人民，要么就是朱粲，杜伏威之辈，那就更不用提了。

　　大势，说穿了就是人心！

　　李渊一旦起兵，就可以他封疆大吏，加上陇西李氏的名义，到时直取关中，赢得了关西士族，朝廷旧吏的支持，这就是人心所向。否则梁师都，李轨，薛举他们论实力也可取关中，为何到了最后只便宜了李渊。对于李唐的势，李重九无从改变，但是他可以推迟，晋阳起兵的时间就是了，给自己给众反王争取时间。

　　比历史上，李重九有多半年的时间，以对应李唐起势，若是这半年差距毫无作为，那么李唐的大势不可逆转。

　　厅内众人议论纷纷，听取李密击败张须陀，众人还是高兴，毕竟李重九虽没有打出旗号反隋，但现在也是割据一方了。朝廷四分五裂，没有一个强有力的中央政府，对于割据势力而言，都是乐于看见的。至于百姓是否因为战乱疾苦，大部分人没有这么高思想觉悟。

　　随着瓦岗军在河南站稳脚跟，又有河北五郡，周旭，姬川等人颇为看好李密，将来能够攻占东都，夺取天下。但温彦博却没有表态。

　　王马汉不免笑着问道：“温司马难道有不同见解？”

　　温彦博放下酒杯，言道：“虽说河南不同于河北，河南士族，都是支持李密，但东都乃四战之地，水路便利，而朝廷更不能容忍东都有失，必定会从四面调兵增援，李密即便要攻取东都，也要数年，所以尚不可这么断言李密可以夺取天下。”

　　姬川一旁点点头，言道：“温司马所言甚是，东都太远了，我们只是旁观而已，不如放眼眼前才是。张须陀一败，那么朝廷手中，可调动兵力不多了，若是薛世雄一走，涿郡正是我们乘虚而入机会。”

　　李重九点点头言道：“正是，不过在攻涿郡前，我们必须先破罗艺，高开道。”

　　温彦博拱手言道：“使君此言大善。”

　　罗艺，高开道都是李重九竞争涿郡的强力对手，在薛世雄未动之前，李重九必须先败了这二人，否则一不小心只能给他人作嫁衣，毕竟历史最后是罗艺入了涿郡。

　　李重九当下向孙二娘问道：“五姨，与奚部长老们谈得如何了？”

　　孙二娘言道：“小九，你就放心吧，长老们收了我们的礼物，言只要我们不调动超过六千以上骑兵都没有异议。”

　　“英贺弗，突厥，奚族四部，还有契丹现在动向如何？”

　　英贺弗言道：“突厥传出消息，始毕可汗病重，眼下他几个弟弟，还有儿子，对于下一任可汗汗位都有竞争的意思，突厥汗庭现在各方势力争夺，暂时无暇理会南方。”

　　李重九听了点点头，突厥人生性悍勇，最好争夺，可汗之位上届可汗可以指定，至于小可汗，特勤，叶护，设他们也有推举可汗的权力，同时也有被推举为可汗的权力。李重九记得始毕可汗现在的儿子，就是后世大名鼎鼎的突利可汗。突厥人每一次可汗选择，都是族内自行优胜劣汰，有希望夺取可汗的几人明争暗斗，到时不知会死多少人。这时候他们是绝没有外力，会理会怀荒镇的。

　　“至于奚族其他四部，木昆部俟斤虬里汉还是向着我，有他出面平衡，其他三部不会妄动，何况他们的部族首领刚刚手下我们的牛羊，不会在这时候出兵的。至于契丹，去年乌侯秦水一战，死伤惨重，元气未复，没有突厥挑头，根本没有余力入侵。”

　　很好，北方威胁尽数而去。李重九双眼一眯，至于南面态势林当锋早就和自己汇报过了，刘武周在没击败陈孝意前，也不会贸然出兵，而窦建德更已是南下，攻取河北诸郡，杨义臣一走，段佬的隋军对于窦建德而言根本不是对手，河北诸郡现在对于窦建德而言，就是一盘肥肉。窦建德不会不去吃肉，反而来上谷啃骨头的。何况两边也才刚刚议和。

　　现在李重九四周战略态势，可谓是最安全的一刻，若是在家里睡大觉，那么就可惜了。

　　于是李重九看向额托，言道：“对辽西郡丁零各部的拉拢进行如何了？”

　　额托言道：“请可汗放心，丁零各部收到我们送出的刀剑，食盐后，皆是答允了我们的条件。在我军出兵辽西时，可提供助力。”

　　“很好。”李重九徐徐点头。

　　李重九言道：“上谷郡五千郡兵，已是训练完毕，我决定再募三千郡兵。我下令尉迟恭，赵雀儿，赵全庭率三千郡兵立即北上，赶到怀荒镇。”


第两百三十四章 高句丽的野望

　　大业十三年五月，高句丽都城平壤城（注一）安鹤宫。

　　清晨的大雨洗刷着宫殿前的石道，一名美髯衣冠饰金的男子，踏着湿漉漉的台阶，走上了宫殿。

　　“渊傉萨，王上有令在此解剑！”

　　这名男子将眼睛一扫，这名宫殿侍卫，当下心底一凛，退后了一步，跪伏在地上，双手上举。一柄剑，两柄剑，这男子一共解下五剑，放在侍卫的双手之上。

　　这名侍卫暗暗松了一口气，当下言道：“几位大人在殿内久候，渊傉萨直入即可。”

　　这名美髯男子点点头，大步上殿，高句丽人着衣，上衣筒袖，而着裤的裤口甚大，所以走起路来宽袍大袖，裤摆噗噗生风。不久之后这名美髯男子，来到安鹤宫的南宫，也就是外殿的所在。

　　安鹤宫是当年长寿王，从国内城迁都至平壤后所修建，站在外殿外徐徐望去，满目都是青瓦所铺就的宫殿华厦，而支撑着大殿的鼓肚柱厚实巍然。高句丽王在安鹤宫统治这东据新罗，南抵百济，西至辽水，北达靺鞨的广袤王国，已垂两百年。

　　不过眼前这位美髯男子，对着这雄伟宏大的宫殿，却不屑的轻哼了一声。“腐朽，腐朽，眼见隋庭已是败落，不思进取中原，却偏安于东偶。我高丽何时才能重现好太王，长寿王时的雄风。”

　　美髯男子正自顾说话时，耳听身后传来脚步，他随即转头看去，饶是一贯桀骜的他，此刻脸上亦发自内心的露出了恭敬之色。

　　此人身材高大，带着高官方能着的青罗冠，而这美髯男子戴得则是次一等的绛冠。美髯男子当下行礼，言道：“渊盖苏文，见过大对卢大人。”

　　对方点了点头，搭住对方的肩膀，言道：“你父亲太祚兄的去世，我也才方才知道，但在京中事情繁忙，不能前去吊唁，实在遗憾。”

　　渊盖苏文言道：“乙支大人，父亲说过，为将者死于病榻之上，乃是最大的耻辱，他能战死沙场，也算是我们渊家的幸事了。”

　　对方笑了笑言道：“太祚兄，还是那么豪气干云，真怀念当初于和他与隋军并肩作战的日子，不过你也不逊色于他，这一次靺鞨们谋反全部平定，也算让王上看到你的本事，我想不需几年之后，我这大对卢的位置，就可以还给你们渊家了。”

　　渊盖苏文言道：“大对卢之位乃是一人之下万人之上，小侄还不成器，还需乙支大人来执掌才是。当年乙支大人在萨水之畔，大破隋军一百一十万，威震中原，由你来指导对西面的战事，再好不过了。”

　　站在渊盖苏文面前的，正是在萨水之战大败隋军的高句丽英雄乙支文德，现居高句丽大对卢之位，相当于宰相。

　　听闻对方要往西面用兵，乙支文德将眉头一皱，看向渊盖苏文。渊盖苏文，与其父渊太祚，其祖渊子游，历来都是西部傉萨。西部傉萨乃是高句丽五部傉萨之一，傉萨相当于隋一方总管，州刺史一样的封疆大吏。

　　而西部处于辽河，因与隋接壤，因常年与隋的战争，西部傉萨统御着高句丽最强的兵力，以及附庸高句丽的靺鞨各部，乃是高句丽五部之中最强的一部。因此在乙支文德之前，大对卢之位一直是由渊氏执掌的。渊氏在高句丽中可谓是仅次于王族的强宗。

　　而这渊盖苏文虽是高句丽年轻一辈中最杰出之将领，但野心勃勃，手段残忍，这一次靺鞨反叛，其父渊太祚战死，渊盖苏文继父亲之位统帅大军，将靺鞨反叛诸部打败之后，将反叛靺鞨诸部的酋长以下三万多人尽数屠杀，并取其首级作为京观，竖立在辽西。这一举动吓到靺鞨人，其余未反叛的各部也连连进贡，向高句丽再次表达了臣服之意。

　　现在这位年轻人，野心勃勃，要乘着大胜靺鞨人的余威，南下进攻中原。乙支文德如何不眉头皱起，他心知渊盖苏文这一番话，虽是向自己请示，但即便自己不答允，也拿他无法。因为高句丽国中，傉萨一职权力很大，拥有擅自出兵之权。

　　乙支文德笑了笑，十分欣赏地言道：“饮马辽河，南踏中原，乃是我高丽男儿毕生之梦想，我也不例外。不过我老了，恐怕很难有机会再指挥几十万大军，与汉人交战了。”

　　渊盖苏文双目锐利如剑，言道：“乙支大人，如何言晚，现在也是不迟啊。”

　　乙支文德笑了笑，言道：“王上的意思，是先灭了新罗，百济，向东进取，向西防御，一统东面后，再向西用兵，这也是长寿王当年从辽东的国内城迁都至平壤的用意。”

　　“两百年不算太短，但我们高丽都等过来了，不差这一刻。”乙支文德如此言道。

　　渊盖苏文目光跳动，言道：“可是中原大乱，不乘此机会进取太可惜了。”

　　乙支文德默然了一番，见无法打消渊盖苏文的野心，当下反问道：“你可知道罗艺，高开道，李重九？”

　　渊盖苏文言道：“罗艺我早闻名已久了，至于高开道不过是草寇，而李重九此人倒是相当可怕。”

　　乙支文德言道：“不错，我也认为，此人乃是罗艺之后，最值得我们关注的大隋将领。听闻之前他从罗艺手上，夺去了辽西靺鞨，我想两边会有一战。你不如看看这二人争斗再决定吧，若是你可乘此若是乘此进取辽河，我当然不介意，向王上进言，倾全国之力，助你扩取辽东。”

　　渊盖苏文闻言大喜。乙支文德将手一止，言道：“你先不着急谢我，记得鹬蚌相争渔翁得利，我们高丽，只能作渔翁的那一个。”

　　“是，乙支大人。”渊盖苏文喜着行礼言道。

　　眼见收复这位年轻将领，当下乙支文德笑了笑，拉过渊盖苏文的手言道：“走吧，莫要让王上等急了，他若是要知道李密击败张须陀，隋廷覆灭在即，定会在这安鹤宫内，大摆下几日宴席以庆祝，还有那个杨广，我们每个高丽人真恨不得人人食其肉啊。”

　　注一：586年后，高句丽都城迁至长安城，但也有说长安城就是平壤城。


第两百三十五章 兵指辽西

　　木兰草原上，原野一望无际。野马群有五六十匹，仍是在不紧不慢地啃草。

　　柯木伦瞅准目标，突然一声呼喝，驱策着自己胯下的快马，如箭一般逼近野马群之中。见到柯木伦接近，警戒的头马长鼻一喷，一声长嘶后，野马群方才轰地一下四处散开。

　　马鬃飘飞，马蹄踏在青草之上，柯木伦呼吸急促起来，他的目光锁定在野马群中一头殷红儿马。这头神骏非常，以他多年的马倌经验来，绝对是一等一的好马，如果驯服了给自己马群的母马配种，肯能生出千里马的马驹来。

　　柯木伦呼喝着从侧后，追上这殷红儿马，这已是他第十五次来抓马来，这一次不容有失。殷红儿马疾步向前，但是晚了一些，柯木伦将套马杆抽出，一提溜正圈在儿马的脖颈。

　　“好！”柯木伦大喝一声，死死地抓住套马杆，抵御上面传来的巨力。殷红的儿马也是不甘心失去自由，呼呼地喘着气向前直奔。柯木伦驾驭着胯下的马儿，死死地跟在后面，手上的力量不敢太松，也不敢太紧，松了套马杆就被挣去了，紧了则整个人就被从马鞍上横扯过去了。

　　这一路不知奔了几十里，一人两马都是累得气喘吁吁，终地殷红儿马认命似的一停步，来到一水洼边上大口喝水。柯木伦哈哈一笑，亦跟着儿马来到水潭掬起水来，大大咕嘟咕嘟地饮水。

　　夕阳西下，柯木伦带着今日的收获返回大帐。遥遥望去草原上已是升起了炊烟，牧民们收拾了牛粪，煮起晚饭来。

　　“队主！队主！”几名牧民见了柯木伦，皆是打起了招呼，而奚车周围的自家獒犬，看见柯木伦更是流着口水，嗷嗷地叫唤起来。

　　“阿姆，阿吉，阿穆都喂了吗？”

　　“还没呢！”

　　柯木伦与自家的狗打闹起来，帐内一个头发花白的女人挑着一大瓦锅的水，一面放上火上烧着，一面笑着看着柯木伦。柯木伦当下回到帐中，取了碎骨头丢了喂狗，阿吉，阿穆两只半人高的大獒犬，立即狼吞虎咽起来。

　　喂完了狗，接着柯木伦又帮阿姆烧起了奶茶。阿姆拿出包裹着一层又一层的茶砖，小心翼翼地挑了一些丢在瓦锅里煮着。

　　柯木伦见了不由笑道：“阿姆，上一次我征南边回来，不是给你带来几十块茶砖吗？怎么还是不够用吗？”

　　“够了，够了！”阿姆皱皱的脸上，露出笑意言道，“可汗恩厚，军主又看重你，赏赐了我们家多一份的茶砖，我们现在都不用去御夷镇上换，都足够用两年了。不过还是省得些用。”

　　柯木伦点点头，笑了笑，当下茶汤煮好添入马奶，一壶上好的奶茶就煮好了。之后阿姆又端上了一大碗带着血的羊肠子，两个人共吃了起来。

　　柯木伦满嘴是血，吃得正高兴呢，这时就听见铃铛响动，自己的好友乞阿术横骑着马，缓缓悠悠地来了。

　　乞阿术今时往日已是不一样了，上一次征上谷之后，乞阿术因军功被统军提拔为幢副。现在更是娶了婆娘，婆娘乃是军主的侄女，从此不再是单身汉了。至于柯木伦，他倒是还未娶，草原上要嫁他的姑娘多着呢，但是他偏偏如同那不安分的儿马，还是多晃荡个几年，所以令他的阿姆时常为此着急。

　　柯木伦招呼乞阿术坐下，自己入内再切了一盘羊肠子。乞阿术则是带来了一大壶马奶酒，两兄弟大吃起羊肠子，就起酒来，十分快意。

　　“听说了吗？可汗又要点兵了。”吃了个半饱，乞阿术说了这么一句。

　　柯木伦轻轻嗯了一声，言道：“好啊！这回缴获，我不要茶砖！”

　　“那你要什么？”

　　柯木伦呵呵一笑，想到了一个温柔的女人的影子，言道：“我要攒点东西，将这木兰草原上最美的女子娶过来。”

　　乞阿术笑了笑不再言语了，并着肩膀在看着远方。

　　次日，柯木伦，乞阿术所在幢主接到了调兵之令，这一次幢主出动六十人，并两百马，直接在木兰围场会合。部民上下听闻可汗再度出征，也不说话，立即就去收拾包裹。奚人虽不是草原上最勇猛的战士，但是却是最懂得服从的战士。

　　这一次听闻李重九再度点兵出征，所有牧民都是动员起来，磨刀的磨刀，置办战马的置办，至于行军干粮，则是将去年秋天的奶皮子，奶疙瘩通通收拾进皮囊内，一皮囊马奶酒是决不可少的。这些奶制品都草原人的最爱，不过这些对于汉人而言，却大都是敬而远之，吃得多半会拉肚子。

　　柯木伦，乞阿术二兄弟再度踏上征程，他们所部乃是英贺弗帐下的。这一次统军英贺弗调动三千骑兵，而统军额托也是调动了三千骑兵，一共六千番骑。一日后，李重九的可汗大纛出现在木兰草原上。李重九所部皆是汉军，其中有上谷郡三千郡兵，王马汉的一千骑兵，与英贺弗，额托会合之后大军进入辽西郡。

　　高句丽卒本京。

　　卒本京城乃当年高朱蒙，立卒本城为国都，开创今高句丽国。立国四十年后之后又迁都国内城，到了南北朝时，鲜卑燕王慕容皝立都龙城，先灭鲜卑段部，又北向用兵攻破高句丽第二代都城国内城。之后高句丽长寿王为了避开强大的燕国，由西进，改为东下，迁都平壤，平壤城为第三代都城。

　　现在卒本京，国内京，平壤京，同为高句丽三京，卒本京作为别都，眼下是西部傉萨，渊盖苏文所驻的城池，在此监视辽河以南的汉人势力。

　　现在卒本城外，大雨滂沱，雨水浇灌，噼哩啦啦地敲打在高句丽铁甲骑兵的盔甲上。这一行铁甲骑兵有千人之众，骑兵头上都戴着牛角大铁兜，铁甲锵锵，手持大棒，腰挂铁剑，乃是一旅健卒。渊盖苏文双目隐藏在牛角兜铁沿之下，看着卒本城。冒着大雨来赶集的谷民，都是将士用鞭子驱赶开来了，露出城门道来。渊盖苏文带着麾下铁骑，直入城中，披着蓑衣的城民，还有打着赤脚奴隶们都是头埋在地上，跪伏在道路两旁，等待骑兵路过。

　　渊盖苏文自没有看地上的城民奴隶，而是抬起头五女山巍然耸立，其上山城如旧。这里是他渊家世代势力。渊盖苏文沿着城池大道入城，直入傉萨府，在卒本城中傉萨府有两处，一处于山下的平城，一处则位于五女山上的山城。这也是高句丽三京共同的结构，即一都两城。

　　当年高朱蒙于五女山上建立了高句丽，故而之后高句丽人建都，都着力于高山曲谷间，故国长川上。中原立城，周围可以无山，但一定要水，而高句丽反之，周边可以无川，但一定要有山。所以高句丽三京，都是背山面着平原，一都两城结构，一城建于山上，一城坐落平原。

　　山城乃是国君，城主居住之地，遇战事时可退至山城险要据守，而平城则是城民，百姓居住之地，交通便利，往来方便，乃是经济中心。如卒本京山下城平城名为下古子城，山上城名为五女山城，而平壤京也是如此，安鹤宫所在的平壤城为山下，而大城山山城为山上。

　　当年隋伐高句丽，来护儿的水军，经大同江已攻入平壤城城内，以为攻破国都取得大胜，故而纵兵大掠，却没有想到实际上，高句丽的军力，实际都屯驻在大城山山城。半夜婴阳王高元率军下山夜袭，来护儿结果大败，痛失大好局面。

　　渊盖苏文来到傉萨府，府内灯火通明，众将按剑披甲跪坐在苇席上，等候在内渊盖苏文大部走到主位之上坐下，之后各将依次排位。坐在渊盖苏文左手第一席的，乃是渊盖苏文的弟弟渊净土，眼下不过十三岁，但已是渊家重要人物。

　　而渊净土居于下首的，则是一名汉将，这名汉将名叫崔慈，乃是当年五胡乱华时，晋平州刺史崔毖率三千族人入高句丽后的后裔。高句丽族本就是汉人比例很高。崔慈就是统御西部的汉裔军卒。

　　这二人都是自高句丽本族的大将，而对面二人，则是依附高句丽的番将。坐在渊净土对面，坐着则是一名身穿皮衣，耳穿耳环的大将，此人名为乞四羽希，出自靺鞨白山部。而坐在乞四羽希下首的，则是留着秃发的契丹将领兀里珍。这是就是渊盖苏文麾下最强的四将，其他还有二十多名城主。

　　渊盖苏文看向契丹大将兀里珍，言道：“契丹可汗答允借兵两万给我们的事如何了？”

　　兀里珍在位子上摆出跪下的姿势，低下头言道：“回禀傉萨，可汗已经答允了你的要求，但是要给与我们契丹足够盐，铁……”

　　“够了，”渊盖苏文言道，“随我踏足中原，还有什么赏赐拿不到，你们契丹也就这点出息。”

　　兀里珍面色涨红，当下负气坐下。渊盖苏文看向众将，言道：“废话也不要多说了，乙支大人已答允了我出兵辽水的事，各位就准备好车子，驮马，随我一并去汉人那抢东西！”


第两百三十六章 柳城之战

　　五月，李重九率大军翻越坝上草原，抵达山高林密的辽西郡。辽西靺鞨早就在山间往木兰草原方向，秘密开辟了一条可容纳三骑并行的林道，故而一万大军极快地通过了林地，抵达辽西靺鞨的驻地。

　　在这里突地稽，乌古乃早就率五千靺鞨战士等候已久，靺鞨人并准备了大军二十日的军粮。辽西靺鞨乃是农牧合一，山民们一般种植粟、麦、穄等作物。靺鞨人春季时先放火烧山，烧后就拔撒种子，放其自然生长，这种原始的刀耕火种，粗放耕作，每亩收成还不到两斗。不过辽西地广人稀，经得起他们如此折腾，但大部分山民必须辅以渔猎，才能生活。

　　所以这十日的军粮，也算是辽西靺鞨所有的积蓄了，简衣缩食而来。换句话说，李重九加上自备的粮秣，不必在二十日内，攻下柳城，否则就要粮尽了。

　　初来辽东英贺弗，王马汉等人看着这些穿着猪皮，手持铁叉，彪悍无比的靺鞨山民，皆是露出欣赏的表情，这样的山民虽仍未脱蒙昧，但无疑天生都是优良的战士。在山林之中作战，定可以以一挡十。

　　而与山民们蒙昧不同，靺鞨各部的头人，萨满们，却是颇通礼数。这些头人，萨满都拥有私产，族人们的供奉，所以衣食无忧。他们来到辽西已有一段日子，汉化程度比较高，大多数头人萨满都能粗通汉话，甚至那名普吉老萨满，还能懂几个汉字。如突地稽当年就率着一众靺鞨人，侍奉于隋炀帝驾前，与汉人久打交道。

　　相对于而言，奚人也是如此，多年来与汉人的交换贸易。奚人逐渐拥有了有草原上最灵巧的手的称呼，能提供最精巧毛毯和锋利佩刀，部族的头人也是汉化程度较高。而若是让李重九遇到黑水靺鞨，室韦，契丹，这些尚未开化的民族，不要说收服了，简直是鸡同鸭讲，连语言都无法沟通。

　　所以不知哪个伟人说过，击败一个民族容易，若是真正收服一个民族，还是要先征服他们的文化。这方面而言，汉文化对于四面落后的蛮夷而言，绝对是充满向往以及吸引力的。有了辽西靺鞨的粮食补给，李重九命士卒在此休整一番，秘密屯扎，但留给他的时间并不多。

　　之后李重九商议下一步对罗艺的攻伐，从整个辽西辽东的地势来看。

　　罗艺势力辽西，辽东二郡，是沿着大凌河河谷分布。在过去往东北只有两条通道，一是大凌河河谷，二是辽西走廊。两条路线都是从榆关，榆关即今天山海关，一走大凌河河谷，经柳城，抵达辽东，二走辽西走廊，就是出山海关后，走宁远，最后经锦州，抵达辽东，明朝时将此称为宁锦防线。不过现在辽西走廊，榆关以北至锦州，现在不仅人烟寥寥，而且道路难通。

　　所以真正从中原至辽东，除非从草原上，绕行几百里，唯一只有大凌河河谷一路，当年曹操征乌桓，隋三征高句丽，都是走大凌河河谷。

　　从整个大凌河河谷分布而言，辽西郡柳城是要害，而辽东郡怀远镇，通定镇悬于辽河附近。其中通定镇是大业八年，隋炀帝二征高句丽后拔武厉城，而在此设城，作为辽东郡的治所所在，与高句丽只隔一条辽河。怀远镇在于通定镇以西六十里，当年在此是作为隋军征讨高句丽的兵站所在，大军囤粮之地。所以就对罗艺的作战，温彦博与李重九不谋而合，就是攻陷柳城，将大凌河河谷收入囊中，从而将辽东郡与罗艺所在北平郡的联系彻底切断。

　　据突地稽所言，现在柳城由邓暠把守，邓暠是罗艺契兄弟，当年罗艺造反，就是邓暠将辽西，辽东两郡都降伏罗艺。现在被罗艺封为营州总管。

　　而除了邓暠所驻的柳城之外，辽西郡还有五个坞堡，十一个戍堡，都沿着大凌河谷分布。经过突地稽秘密打探，这每个坞堡中，都有一百隋军守卫，戍堡则有三十名隋军，而柳城中原本只有一千守军，但近来罗艺征讨辽西靺鞨不果后，兵力得到了加强到一千五百人，中有铁甲骑兵，并配有强弓劲弩。兵法云五则攻之，十则围之，李重九以目前的兵力，要强攻柳城，伤亡肯定巨大。所以必须另谋办法。

　　辽西郡望山驿，正是柳城外的十一个戍堡之一。

　　这戍堡修筑在高山峻岭之间，俯瞰着辽东大道，原先是辽西郡的驿站，大业年间时契丹入寇，所以驿站强化为戍堡。戍堡高达五丈五，用黄色夯土重新垒成，分上中下三层，底层住马，中层睡人，上层则可嘹望射箭，顶上还有烽火狼烟。

　　这日戍堡下吵吵嚷嚷的声音一片，将搂着一个光屁股女人睡觉的戍主惊醒。戍主坐起身来，把嘹望洞那木板抽开，将头伸出去。

　　只见在壕沟吊桥下，几十名穿着破烂皮衣的人，扛着一头大野猪，挤在壕沟边上与自己士卒，连手带脚的比划。戍主不由不快地大吼言道：“孙二，吵什么？”

　　“禀告戍主，这些丁零人打了山猪野味，说要卖给我们！”

　　“丁零人？”戍主摸了摸脑袋，在辽西郡里丁零人一向算是温顺，以往契丹闹的时候，他们没闹，高句丽闹的时候，他们也没闹，现在靺鞨人闹的时候，就更不可能闹了。

　　换做是靺鞨人，戍主还加了三分心思，但眼下他却想着床上那女人，这辽西当地的女人虽粗鄙，远比不上他在柳城正经汉人家媳妇，但总算贪图个新鲜。于是他挥了挥手言道：“随便拿些粗盐换了就好。”

　　说罢戍主就一合窗户，回到床榻上对着那女人倒弄起来。戍堡下的官兵们得到戍主的示意，当下令丁零人将弓箭木叉等武器，都丢在壕沟以外，戍堡外吊桥这才缓缓放下。

　　几十名丁零人扛着野猪走过戍堡，为首一名伙长对着野猪踢了一脚，笑着言道：“还有那么几斤吗？今晚弟兄们好好开荤。”

　　那十几名丁零人嘿嘿的一并笑着，而这时一名丁零人悄悄从野猪肚子里摸出一把匕首，而他的同伴不知不觉地将三名隋军都围在核心，而在外的树林里还有上百名丁零人埋伏着……

　　远处骤起的烽烟，令柳城中的邓暠一时大惑不解。接着他就收到了好几个戍堡，遭到丁零人袭击的禀告，甚至还有丁零人将主意打到了坞堡上。超过两千多拿着短弓大棒的丁零人对着坞堡攻了一日。而其余四个戍堡都遭好几百丁零人的袭击，甚至还有一个戍堡还被丁零人给攻破了，劫掠一空。

　　这些该死的丁零人，不是一向温顺的，怎么会突然就不一样了，这其中必然有所阴谋。邓暠当下将城中，几个丁零族头人的质子们抓来询问情况，正在询问间。那座被丁零围攻坞堡，居然发了告急的烽烟，说明已到了岌岌可危的地步。

　　邓暠担心这是计谋，当下没有立即出兵，但是烽烟燃得又急。邓暠心想契丹人这时是不可能南下，于是令一名部将率领三百骑兵，前去支援，一路要求小心谨慎。到了次日天明，这名部将传来消息，总算顺利解围，这才让邓暠紧张一夜的心，稍稍放下。

　　但是刚刚过了片刻，又传来了一座戍堡遭到上千丁零人围攻的消息。邓暠只能再出动两百步军前去解围。

　　三日之内邓暠无限疲惫，戍堡，坞堡不断遭到丁零人袭击，对方也是奇怪一看到隋军援军立即就撤退。而从丁零人质子那传来消息，原来是好几个部族在这青黄不接的时候闹了饥荒，所以为了取食才攻击隋军。邓暠总算弄清的原因，现在柳城城高坚固，丁零人肯定是不敢袭击的，至于坞堡，戍堡中，所以倒是成了丁零人袭击的目标。

　　戍堡之中没什么粮草，但坞堡却不一样，坞堡是大凌河河谷防卫的节点，兵卒平日自耕自种，而且还要定时提供粮食给戍堡，所以囤粮不少。

　　觉得找到问题所在的邓暠一面让这几名质子联系他们父亲头人，要他们攻击那些反叛的丁零人，自己同时从柳城出兵，加强坞堡中的防御。每个坞堡守军由一百人提至两百人。邓暠分兵之后，丁零人数度对坞堡都是失败了，而攻击戍堡则遭到坞堡守军的侧击，所以丁零人这才消停下来。

　　哪知这才过了几日距离柳城最远的坞堡，突然遭到了好几千的丁零人袭击。邓暠听说之后，当下大怒派出了又命部将派出三百骑兵前往增援，但是一日一夜后，坞堡的烽烟依然不止，但是自己派出的三百骑兵却没有了消息。邓暠一夜无眠，快要天亮时将几名丁零部质子抓起来，酷刑拷问，终于一人挨不住，才知道原来这次袭击是突地稽指示的。

　　天亮之后，柳城之外的大地颤抖了起来，李重九亲自率领奚，靺鞨一万五千大军，抵达柳城城下，将柳城团团包围。而现在柳城内原先一千五百驻军，只余下不到七百人。


第两百三十七章 楼车

　　“可汗，这就是柳城！”突地稽向李重九禀告言道。

　　李重九看向柳城的城池，双眼一眯，这座可是东北的重镇了。在汉代时柳城已成为辽西郡西部都尉治所，当年曹操征乌桓，以田畴为向导，从卢龙出塞，沿着大凌河河谷行军，在白狼山击败蹋顿了，降众二十多万，饮马辽水。曹操大破乌桓，意气飞扬，率军返回后作了那首东临碣石，以观沧海的名诗。

　　而慕容鲜卑的慕容皩，也在柳城以北建立龙城，以此为都开创了大燕。后来燕国为北魏所攻，国主冯弘不能抵挡，于是投奔高句丽长寿王。长寿王派出的援军接应冯弘时，趁火打劫将龙城洗劫一空，临走前还放了一把火。因此这昔日的燕国国都龙城，现在只剩下一片废墟。

　　不过眼下兵临柳城，李重九倒没有那么多发古人忧思的感慨。城内的军势虽被自己分了一半，但是柳城之中还有七百守军。至于各个坞堡，戍堡中，隋军守军最少还有上千，而现在李重九的军粮只有十日，不能在十日之内攻下柳城，那么就只能粮尽退兵了。

　　李重九在中军就布阵于城东小山之上，在此俯瞰柳城。

　　“英贺弗，突地稽，你们二人率各部骑兵，与丁零人一并监视坞堡，戍堡中的隋军，将之包围在堡内，若敌军不出战，就围而不攻，若是脱离戍堡，则必须将他们阻截，不可让他们靠近柳城一步。”

　　“诺。”额托，突地稽当下应诺而下。

　　“额托，乌古乃，赵雀儿，你们各率两千人马，将柳城东西南三面包围。设下两道栅栏，内外防御。王马汉你率一千骑兵，埋伏于城北树林，监视城北。”

　　“诺。”四将一并领命。

　　这围三缺一，是攻城历来的战法，用意是给守军一条生路，让守军不生拼死抵抗的念头。

　　虽然只有七百守军，但是柳城城池坚固，依托着白狼水而建，故而有水环绕为沟渠，令攻城难度大大增加。李重九向远处望去，柳城有五丈高，城头上仍是大隋的赤旗飘扬，士卒们仍是统一穿着隋军的戍黄色战袍，持戈而立。至于城楼之上有三矢弩车，那巨大的铁矢令人望之心寒，而听突地稽说城后还有守城专用的投石机。李重九不由想起，当年王须拔不可一世时，攻打涿郡却给飞石砸死的事迹来。

　　温彦博在一旁言道：“要攻下柳城，我军只有十日，还要算进罗艺从北平郡挥军北上解围，我猜最多也只有五到六日。满打满算五日之内攻下此城，我军没有多少胜算。”

　　李重九当下看向温彦博问道：“司马有何高见？”

　　温彦博捏须沉声言道：“兵法有云攻心为上，攻城为下，卑职来使君帐下效力，已有一段时日，寸功未立，但叫我姑且试之吧！”

　　李重九当下喜道：“如此有劳温司马，若是能兵不血刃说下此城，真乃大功一件！”

　　温彦博微微一笑，当下上马，身着一件儒衫，策马不紧不慢的来到城下。而李重九担心温彦博有失，当下命尉迟恭随骑左右以作护卫。

　　只见温彦博来到城下，朝城头微微一施礼言道：“在下上谷司马温彦博，还请邓太守答话。”

　　不久城上一名身穿铠甲的将领，站到城垛边上抱拳言道：“原来是温兄，阁下怎么不玩弄刀笔，来这里当说客了？”

　　温彦博捏须一笑，言道：“故人多年不见，何必挤兑在下。”

　　那将领冷笑一声，言道：“故人？我罗太守与冠军侯，从无恩怨，冠军侯无缘无故行兵来伐，你助纣为虐，看来今日就是我们割袍断义一日。”

　　只听噗地一声，温彦博拿去匕首，先自刺袖袍一角。

　　那将领冷笑言道：“你这是作何？”

　　温彦博长叹一声，言道：“袍可以轻割，但义难以断，我此来城下又岂是为了吾主，更是为了故友。太守眼下中我太守之计，分兵而把守城外，而城内空虚，不过七百兵卒。眼下我过万大军云集城下，破城易如反掌，我此来不为了军功，而是为了故友性命，更是为了全城百姓的安危。”

　　那将领听了身子一颤，大怒言道：“尔敢乱我军心，来人放箭！”

　　说罢城头守军纷纷举弓，而温彦博旁的尉迟恭见当下拨马上前，将温彦博拿到自己马上。这时身后箭如雨下，尉迟恭抽竹节钢鞭一边拨箭，一边拨马就走。只是温彦博留在原地的战马倒是不幸中了十几箭，当场倒毙。

　　回到土山的李重九大纛前，温彦博，尉迟恭二人皆是毫发无伤。温彦博向李重九言道：“卑职已是尽力，虽不能说降守将，但足以动摇军心。”李重九点点头，本来也没打算凭几句话说降邓暠，但眼下攻心的计谋已是达到，当下还算满意。

　　当夜，李重九与城外扎营休息，敌军亦没有袭营的打算，相安无事过了一夜。

　　到了次日，战鼓敲响。已秘密赶制十日的三十多辆专挡箭矢的铁牌竖车已都被推了出来。竖车与城墙一并都是五丈高，上面可容纳十多名箭手，顶端用两丈铁盾遮蔽以防敌军箭矢。

　　铁牌竖车出现的一刻，引起了城头守军一阵骚动，显然他们没料到对方居然无声无息打造如此多的攻城器械。每辆车的后面都有十名大汉推动着，从城东北角向柳城移动。东北角的城池是一个尖形，突出城外。三十多部铁牌竖车缓缓推进，在铁牌竖车后，黑压压一片人头出现。这些人或年老或年轻，各个肩扛着土包，目光中盯着护城河。

　　目光从护城河收回，望着巍巍的城墙，柯木伦吞了一口唾沫，他没有想到自己进入辽西郡的第一战，居然不是和敌人厮杀，而是背着土包去填河。这事情令他最擅长的格斗以及马术，根本毫无勇武之地，但看着一旁自己的好兄弟，身为幢副的乞阿术也是队中，他也只能摇了摇头。身后是上千奚族人头攒动，而一座一座自己眼中如同墓碑一般形状的大车则是缓缓地推进到城池下。

　　“杀！”一声喝令响起，柯木伦与周围的人一起，迈起步子，就朝前狂奔。而头顶上弓弦的崩动声响成一片，柯木伦根本没有功夫抬起头看，双目只是盯着眼前。

　　己方的弓箭应该会很好的压制对方城头的弓箭吧，每个人与柯木伦一样，都是如此期盼着想着，以为自己奔跑多了一份勇气。但是奔跑中柯木伦仍可以看见左右自己的兄弟，不时的中箭跌倒。

　　柯木伦感觉自己跑得很快，几乎比得上草原上的奔马，突然只见眼前一白，白花花的护城河就出现在自己眼前。柯木伦来不及有任何情绪，当即弯腰一甩，将背后的包裹丢入河中。土包溅起一大片水花，湿了柯木伦一身。

　　柯木伦一扫，自己的土包没入河中，转眼就是不见了。当下柯木伦撒开脚丫子往回奔跑，而乞阿术也是完成了任务。二人没命的奔跑回出发之处，栽倒在地上，大口喘气，心脏几乎都要跳了出来一般。

　　远处的城头上红旗舞动，看来城头上正不断调来弓箭手，朝这处吃紧的城头上增援。两耳旁弓弦声崩动声依旧不止，三十几辆的楼车朝敌军城头上倾斜着箭雨。

　　而这时突然听到城内嘣地一声！

　　柯木伦抬起头，只见一颗巨石从天空划过。巨石落下的地方，四面众人都发了一声喊纷纷避让开，只是那楼车却是动不了。结果被这巨石一下砸中。楼车发出恐怖的歪曲声，轰地一下向前倒塌。楼车上的木屑四处乱飞，而上方弓箭手们大叫着从楼车顶端纷纷栽落。

　　柯木伦眼中满满都是吃惊，向一旁的乞阿术问道：“这就是你说的汉人的投石机，居然能将一块巨石抛得这么远！”

　　乞阿术沉重的点点头，只见对方已将两架投石机搬上城头，开始朝己方抛射起石头来。而这时第二批填河的汉军将士已是组织完毕。

　　而此刻就在城池的西南角，隔着一道护城河，乌古乃组织着靺鞨将士也是人人背着一个土包，在护城河对岸对垒起一座土山来。无数靺鞨大汉拿着巨木，土包，冒着一道护城河后城墙上射来的箭矢，以及巨石，不断加高拓宽着这座土山。靺鞨战士奋勇地奔跑着，一袋一袋的土包被丢在地上。

　　一座土山几乎已肉眼可见的速度，正逐步增加，这只是顷刻之间，这座土山已是堆垒几乎与城头一样高。

　　在另一面，距离柳城十几里的一座坞堡，接到柳城危及的信号，一队百人的隋军出城增援，但这才出城不足一里，就遭到不知数量丁零，靺鞨战士的伏击。辽东高大阴暗的树林里，箭矢从暗中射出。

　　隋军将士就与丁零靺鞨人在树林中缠斗，双方各抛下几具尸体，隋军不知四方还有多少敌军，只能返回坞堡之内。


第两百三十八章 攀城

　　山头上李重九俯视而下。在柳城的东北角，身着灰衣，头扎皂巾，上千苍头汉军肩扛着土包，如灰色的大潮一般朝柳城的城下扑去。

　　黄色夯土所筑的城头之上，聚集了上百名罗艺军将士在此死守。守军将三个战棚移了过来，充作敌楼，守城的弓手凭着战棚遮蔽，藏身在其中射箭。而北门城楼将一架三矢弩车拆卸后，从远处城道上推了上来。弩车固定住后，几名弩兵将绞车绞动，三矢弩车发出可怕的咯咯响声，三柄如半人高的铁矢，绽出金属光芒。

　　崩！

　　当柯木伦扛起第二个土包蓄势待发时，就看见前方几十米外一名汉军将士的头颅，噗地一声爆裂开来，脖颈的血浆一下喷得三尺高，如同一朵血花般绽开在半空中，黄白色的脑浆涂了一地。柯木伦身旁一名奚族少年，双腿颤栗，手里的土包一丢，整个人突然向上一蹦，突然大声哭了起来。

　　柯木伦屏住呼吸，双腿也有些发颤，他并不是怕死，但是怕死得如此凄惨。他微微闭上眼睛，阿姆的样子在脑中浮现，睁开眼睛后，四周仍是一片箭矢如雨的模样，如同人间地狱。

　　“楼车都压上去，用箭矢压制敌军弩车，抛石兵！”这时他看见统军额头，策马而来，手持一把弯刀大声喝道。

　　柯木伦看见左右的楼车下的士卒，也是一并发力，十几名粗犷有力，肌肉坟起的大汉，各自推着一辆楼车努力向前。支撑下楼车的六个木制车轱辘，缓缓的动了起来，车轱辘在泥地上碾过一道一道车辙，载着楼车上的弩车前进着。而楼车上的弓手弩手，随着楼车的推进，也是奋力朝城头铺撒着箭雨。

　　随即楼车推进到距城头一百步的距离，弓手箭矢的威力愈加增大，柯木伦转眼就看见敌方弩车后的一名抱着铁矢的弩兵，当胸中了一箭。对方手中的铁矢砸落在地上，一口鲜血从口中猛喷额出，之后从城垛的缺口处，直直的从城头栽落。

　　柯木伦见到这一幕不由高叫了一声好字。不过还未叫一半，统军额托即挥动了红旗，示意己方准备填河。

　　柯木伦朝手心吐了口唾沫，同时猫下身子，也看见敌军战棚后的反击，也是越来越强烈。楼车上的弓弩手冒着对方的箭石，不得不趋近射击，用箭矢压制，这简直是以楼破楼。守军也不甘示弱，一排的弩手上了城墙，将棉布放在桐油中浸湿，之后裹上箭矢点火朝守军射来。这箭矢犹如一道道流火从前方掠过，射中楼车后，就卡在上面燃烧起来。只是一眨眼功夫，五六辆的楼车上已是燃起了火焰。

　　楼车着火，上下的士卒都发出惊呼。下面的苍头军兵卒，连忙脱去衣服，拼命地甩打着衣服，扑打起楼车上的火焰。

　　砰砰！身后的战鼓疾催，前方的红旗猛然地一下抖落。

　　而柯木伦双腿一撑一拔，扛着土包的身子如同脱弦的箭矢一般猛冲而去，头顶上一道又是一道的火箭呼呼响过，耳边是呼呼的箭矢破空声，以及垂死之人的惨叫。柯木伦心知己方楼车上的弓手弩手，几乎是用生命在替他们争取时间。

　　柯木伦步伐很大，肩上土包一抖一抖的，正前方一名弟兄被一枚火箭射中右腿，火势立即燎起他身上的衣服，他当下一头栽在地上，一面打滚一面地上惨叫起来。这一箭本是射向柯木伦的，却不知怎的被对方挡了，但是他心底一点感觉也没有，丝毫害怕也不见。

　　柯木伦这时埋着头冲上了前，将方才那名替自己挡下一箭弟兄的惨叫声远远甩在身后。这一次他不用几步就到了护城河前。这护城河在袍泽们的努力下，早已是被填了一半。土包砸进护城河，噗通地一声，泥水溅了自己脸上衣裳上满脸都是。柯木伦反而是身上一松，快速跑回了出发处。

　　而在城池的西南角，乌古乃靺鞨战士们所筑的土山，已是高过城头数丈了。守军兵力明显不足，东北角的楼车，牵制了守军大量注意力，因此在西南角这里只有区区几十名守军，乌古乃的推进可谓神速。

　　待土山高过城头之后，靺鞨的弓手们，就登上了土山，从高向低，用弓箭来压制守军。与此同时，利用高大土山的掩护，靺鞨战士们推来了几十块大石巨木。这柳城四周多山多石，且都是密林覆盖，最不缺的就是巨石大木。

　　这巨木大石从土山下推到土山上后，再一并将大石从山上向城下滚落。靺鞨战士们大声呼喝，巨石大木纷纷从山上滚滚，场面十分壮观。只见土石滚落山下后，纷纷坠入了护城河。河水激溅，抛起高高的水花来。一个时辰过去了，护城河终于被土石填满。

　　在东北城墙，鼓声转为高亢。汉军奚族军的士卒一并闻鼓而进。

　　攻城的三十几部楼车，已有一半，被抛石摧毁，或者陷入了燃烧之中。而对方城墙上一处战棚，也陷入了大火之上，而一具抛石机歪斜了一半。黄色的土墙上，好似泼墨一般，血水竖直挂落。而十几具城兵的尸体歪歪扭扭，枕在城垛上。

　　现在六台云梯在上百名士卒簇拥下，从填平护城河上碾过，直抵城墙下。这攻城云梯并非普通的竹梯，梯子下边造有车厢，内置有滚轮。车厢完全封闭，罩有生牛皮。移动云梯的士兵躲在里边，抵达城下丝毫不惧弓矢。

　　抵到城墙下后，云梯伸出用抓钩咬住女墙，牢牢地勾在了城墙上。云梯下方奚部将士从厢车出来钻了出来，举着皮盾，手持钢刀，鱼贯攀城与守军厮杀。柯木伦这时已是身先士卒，拿起了他大刀，背着爱弓跟着一名奚族兵后登上云梯。

　　柯木伦抬起头，只见城垛之后一排守城弓兵露出头以及他们的弓箭来，一并朝下放箭。自己当前的弟兄，皮盾没有遮好，被一箭射下城头。柯木伦则是格去飞向自己面门的箭矢，手举皮盾，快速地攀上云梯。

　　弓兵退下后，女墙的垛口内，又伸出十几个挠钩，排木往云梯上戳，推，使劲各种解数。柯木伦哪里等得他们破坏，快走几步后却将身子一抛，整个人如大鸟一般跃上了城垛。这刚刚落地，转眼就有两名守军挺枪向他刺来。

　　柯木伦在间不容发间，身子一扭，避开了这两抢，而蹦到了右手的城垛上，但身后跟上的弟兄则没那么好命，不巧一枪捅中了他的小腹。这名弟兄仰天惨叫一声，死死的抓了枪杠。两名守军则是奋力一推，就把他推出了墙头，鲜血在外墙抛出了一片血花，那弟兄双目无比不甘地，在半空中翻滚着从城头摔了下去，落地时发出一声闷响。

　　柯木伦看见守军在城墙后，举着刀盾站成了一排，而箭矢从刀盾之后无情的射出。柯木伦用皮盾护着身子，猛然一纵跳了进去。

　　而在云梯之下，乞阿术带着几十名奚族军，手里拿着各式工具悄悄的接近城墙。城墙是夯土作制，即便多年的风吹日晒，但却是十分硬实。乞阿术从腰间拔起弯刀一刀砍去，只能在墙坯上留下一道白印。

　　乞阿术哼地一声，将手一挥，自己的部下开始干活。

　　几十名奚族军先用铁锹，在城墙下挖了半人高的土坑，将挖出的土堆叠在身后压实，之后覆盖上木板，再在木板上披上一层牛皮，往牛皮上浇水，又覆上一层土，搭成了一个可防箭矢可防火攻可藏身的木棚子。

　　而在木棚子下，奚族士卒脱去衣服，鼻尖挂着汗水，奋力地用凿子铁锤开始硬凿这土墙。夯土层一点点的剥落，乞阿术也是亲自上场，左右竖敲了几十下，然后奋力一拔就是一大块脸盘大的土疙瘩被扒了下来。

　　乞阿术满意的点点头，又继续埋下头。

　　李重九从山头望去，东北角的城墙上，几十名汉人奚族战士已为攻城士卒取得了立足之地。此刻天色已是昏暗，城下城下都是点着松明，气死风，而空中寒星闪烁，正是杀气冲天。

　　两军都是挑灯夜战，柳城的城墙上下可谓是一片通明。

　　西南角乌古乃攻城很急，牵制了守军部分兵力，战马往返疾驰禀告军情，李重九心知他们虽也在城墙上取得立足点，但是进展缓慢。而东北角这里己方已在城下凿开了两个可容一人出入的大洞。守军发现时，为时已晚，于是只能从城内拖来行一具行女墙，挡在夯土城墙之后，设置第二道防线负隅顽抗。

　　但是随着城墙立足之处的稳固，城墙下的土工作业，将夯土城洞，正一寸一寸的扩大。东北角，西南角的两处喧嚣是越来越大，李重九的攻击，特意选择了两处城墙角落，而避开了城门，就是顾及到城楼上守军的钉拍，弩车和抛石机。

　　所以将兵力都布于两侧城墙上，虽降低了伤亡，不过进展也慢了一点。


第两百三十九章 破城

　　东方微微出现的晨曦，激战了一夜的柳城喊杀声这才稍稍平息。

　　整个柳城陷入了大战之后，短暂的平静。攻城和守军士卒们都是蹲在各自掩体后，干咽着口水，润一润几乎冒烟的喉咙。柯木伦此刻双眼就如同火烧一般。在城内一处城墙下，枕着一个亡命于自己刀下的尸体，剧烈的喘气。整个人已是疲乏到，连动一根手指的气力也没有的地步，柯木伦现在微一能做的就是努力睁着眼睛，不能让自己睡下。

　　两军将士战了一日一夜，即便是李重九的攻城的几千大军，也早是疲惫不堪了，更不用说城内七百士卒，战了一天一夜，他们早就疲惫不堪了。柯木伦昨夜血战了一晚上，总算从守军手里，牢牢地守住了乞阿术挖掘出的豁口。

　　现在豁口已增加到三个，并且有两个已是打通，同时可容纳三人出入。但是守军在这里竖了行女墙作为第二道城墙外，还凭着附近几处屋子作为掩护，埋伏了弓手。昨晚厮杀了一夜，倒下了几十名弟兄，但却仍未突破敌军的行女墙。

　　这时身边脚步声响起，因为是从城墙洞里响起的，柯木伦连看一眼的气力也没有。随即眼前一黑，一名身穿着两档铠，手持横刀的将领模样的人，站在自己面前。这名将领回过头看了自己一眼，说了几句话。对方用的是汉语，柯木伦没有听清，但周围披着铁甲，手持铁盾横刀的汉军精锐士卒越来越多。

　　这些士卒精力旺盛，不少人挥了挥手中的刀子，又整了整了铠甲，显然是生力军。随即这些汉军士卒齐齐呼喝之后，一并向行女墙扑去。柯木伦看着正不断攀上行女墙的士卒，顿时放下心事，又一眼合上。

　　日已过午，激战仍在持续，虽柳城东北角己方的优势一点一点的扩大，已攻下一个坊了。但李重九连最后的后备军，也被守军阻挡住在坊内，手头所有力量都是动员了，可谓全力以赴。

　　李重九不由摇头果然是攻城为下，投入全部兵力，面对不到自己十分之一的守军，仍陷入了苦战。但李重九又暗暗庆幸，幸亏用分兵之计，调走了城中过半守军，否则凭手中的一万五千大军，能否攻下柳城，还需划一个大大的问号。

　　就在这里城北之处，陡然城门大开，足足上百骑骑兵从仓皇的城门之处离开。看着他们策马离开柳城后，头也不回的扎入城北的树林，李重九不由微微浮出一丝笑意。随即城内太守府的方向，燃起了一道黑烟。

　　“发令给王马汉，就说城将已逃，令他立即出兵伏击！”李重九言道：“另外传令下去，城池已破，立即从四门杀入！还有投降者一律不杀，骚扰百姓者，擅入民居者一律杀！”

　　傍晚，柳城太守府，经过扑救，火势已是停歇。城北，城南，城西几处城南之处，仍有敌军残余在负隅顽抗。

　　李重九由城东入城，两侧兵卒持枪把守着街道，将敌人肃清一空。李重九来到粮仓后，一名敌军将领以及十几名兵卒都跪在仓外，由自己的士卒看守着。这名敌军将领见李重九后言道：“禀告可汗，太守离去时，令末将烧去粮仓，在下没有听令，眼下粮仓完璧交给太守。”

　　“很好，你立下了一功。”李重九点了点头，有了粮仓，自己大军的军粮问题就解决。柳城当年作百万征辽大军的支点，虽粮草不如怀远镇，通定镇多，但也足够一万大军一年的吃食了。

　　李重九回到太守府，这时温彦博带着一名穿着破烂衣服的人，上前对李重九言道：“使君，攻下城后，我入城中地牢，救出林甫兄！”

　　对方见了李重九后，虽浑身衣衫破烂，手脚皆是生了疮，但仍是一整须发，以士人之礼参见李重九。李重九亦心知温彦博口中的林甫兄，此人名为杨林甫，原先是柳城太守，后罗艺造反，因不肯降罗艺，于是一直被关押在县衙大牢中。

　　李重九点点头言道：“足下乃是忠君之臣，一切辛苦了，不知以后打算如何？”

　　杨林甫微微抬起头，看向李重九，长叹言道：“天下大乱，群雄并起，隋室看来是无法守得江山了。老朽已是百死余身，愿投效太守，献绵薄之力。”

　　李重九欣然点头，言道：“如此有劳了，那么我就令足下仍为柳城太守，替我镇守此城如何？”

　　杨林甫当下言道：“多谢使君信任，老朽在柳城还有几分人望，这就替太守出面招降各军，并安定民心。”

　　有了杨林甫出面，城内仍在抵抗的各路隋军，皆是归降。同时城中民户，见杨林甫出面，本是担心城破后遭到洗城的噩运，但现在皆是放心下来，里长，保长自发出门配合守军维持秩序，抓拿藏匿的守城士卒，还帮忙救火免除乱军带来的灾厄。如此到了入夜时，整个柳城的秩序已是彻底安定下来，没有遭到大的破坏。

　　半夜王马汉率领千名突骑团将士，埋伏邓暠成功，自邓暠以下守军百骑无一人落网。邓暠被五花大绑押到李重九面前，李重九问言道：“邓太守愿降否？”

　　邓暠怒瞪了李重九一眼，言道：“不降，不降，一介市井徒焉能，居为人上人，老子出身将门，岂能降你。”听邓暠一言，众将都是大怒，市井徒是对商人蔑称。李虎也算是商人出身，若硬要如此称李重九也不为过。

　　众将皆劝杀之，李重九摇了摇头，言道：“被人骂一句罢了，杀之无益。”

　　不过李重九也不准备收用此人，当下言道：“将邓太守五花大绑押了，去城外坞堡戍堡劝降守军，对了，劝降时候，堵住此人的臭嘴，事后押了大牢。”

　　“诺。”

　　当下左右上前，拿起破布堵了邓暠的大嘴，看着对方左右挣扎的模样，众将都是哈哈大笑。在邓暠，杨林甫两人的出面下，被突地稽，丁零族围困在坞堡内的隋军纷纷投降。李重九决定将这上千之众尽数打散，编入三千郡兵之中。同时南边从来消息，北平郡的罗艺率三千大军卢龙出兵救援柳城，行了一半后，听闻柳城被攻陷的消息后，已是返回了卢龙。

　　李重九进行战后叙功。柳城之战打的颇为惨烈，即便在绝对优势之下，攻城仍伤亡七百多人。李重九决定，阵亡将士一律收敛尸首，并运回故地安葬。至于负伤将士也好生照顾，没有残疾的叙功，晋升一级。

　　次日温彦博，杨林甫一并来参见李重九。温彦博拱手言道：“太守，辽西郡已得，辽东郡与罗艺的北平郡联系已断，辽东郡现在必是人心惶惶，太守可反掌而下。”

　　李重九当下颔首，笑着言道：“攻一城而拔两郡，这还多亏了温司马的筹谋之功，我这就率军北上。”

　　杨林甫言道：“太守可不用动刀兵，通定镇，怀远镇镇将皆与我有旧，愿为太守书信一封，让他们挟城而降！”

　　李重九言道：“兵不血刃来上之上者，一切有劳杨太守了。”

　　杨林甫言道：“若能使得辽东百姓不再受兵灾，我这点出力有算的什么。”

　　鼻尖闻到一股似阿姆煮的羊肉汤，柯木伦缓缓睁开眼睛，只见自己身处一个帐篷下。自己的身侧乘坊着一碗羊肉汤，柯木伦摇了摇头，昨日的腥风血雨，城墙下的激战，似依然在目，但眼下四周却是无比平静，眼前只有一碗鲜美的羊肉汤。

　　柯木伦一贯不是想得太多的人，他不过起身时，全身上下伤口一阵疼痛，当下端起了面前的羊肉汤。汤水早已是凉了，但是羊肉却亦然鲜膻肥腻。柯木伦嘴里十几块羊肉放在一起大嚼，吃得满嘴流油。

　　帐篷的一角被挑开，自己的好兄弟乞阿术走了进来。眼见乞阿术手里端着一海碗的酒，柯木伦肚里的馋虫直被勾了起来，直往对方手里夺。

　　乞阿术将手一收，哈哈一笑，言道：“萨满说了，若还想吃东西说明伤势已好了，不过这酒不是喝的，而是我求来给你洗伤口的。”

　　柯木伦言道：“洗什么伤口，喝下酒，我就什么伤都好了。”

　　说罢柯木伦从乞阿术手里夺过酒来大口大口的灌下。乞阿术拿柯木伦没有办法，言道：“这一次战后叙功，你为可汗亲点为破城的第三功，因此被提拔为队主，另外赏赐十头羊，一头牛，布帛五匹。”

　　柯木伦听了睁大眼睛，满是不可置信的样子，言道：“这是真的吗？你以长生天发誓，说这一切都是真的。”

　　乞阿术没好气地言道：“谁还来骗你，到时候就知道了。对了，你那心爱的姑娘，还准备向她求亲，嫁妆是够了，就怕你晚了一步，姑娘就是别人的了。”

　　柯木伦听了顿时人如飘荡在云雾之中，一时分不清东西南北，那姑娘的身影在眼前越来越清晰。

　　就在柯木伦沉浸在幻想之中，这时辽东郡遭遇了巨变。


第两百四十章 辽东之事

　　柳城太守府内，李重九将辽西郡内归附的丁零族各部族长一并召集，并设宴款待。而丁零各部族长应邀之后，无不听从，十几个部族长全部出席。这辽西的丁零各部也是有来历的，渊源也要从五胡乱华说起。

　　当年丁零人翟辽在河北建立称帝，国号为大魏，后人皆称为翟魏。

　　翟魏当时得到了清河崔氏的支持，如后世北魏名臣崔宏，崔逞，当初皆为翟魏大臣。只是后来翟魏为刘牢之，慕容垂所灭。翟魏的丁零诸部几十万，被鲜卑慕容一口气杀了个大半，而国破家亡后中原内迁的丁零人幸存之人，就迁至辽东。其中辽西郡的不少丁零人，都是当初翟魏后裔。

　　现在辽西郡内，丁零各部早已不复当初迁入汉地时的兴盛，他们几乎又退化到结绳记事，刀耕火种的蛮荒时代。他们各部各自为生，只有一部临海甚好一些，可以煮盐为食。而这一部族长，自称汉名为崔序，说自己祖上乃是当年崔魏皇帝翟辽的后裔。

　　宴中，李重九以开放盐，铁，布帛贸易互市为条件，让丁零各部整合为一部，效仿辽西靺鞨那般，成为汗国的一部。另外还挑选选丁零各部族长之子，或族中贵人三百人，选拔为李重九亲军。各位长老都面露怀疑之色，踌躇不肯答允。最后倒是崔序以及几名族长出面支持。李重九当下让崔序担任统军，作为丁零部的统军。如此一来辽西郡内的丁零部，也正式纳入了汗国之中。而辽西靺鞨也是如此，也是挑选了三百人，选拔入李重九亲军。

　　而李重九这支亲军就命为万胜军，都是丁零靺鞨之中的骁勇战士，给与优厚的俸禄生活，可以选择在汉地成家，若是他们族中父亲病逝之后，也有资格返回族中继承父亲手中部落的权力，并且是优先继承权，若是族中不从，可以向可汗李重九申述，李重九若是认可，就可以介入。

　　完成此事后，李重九心知总算将辽西郡吞并入自己的版图了。

　　“恭喜太守，一举收服靺鞨，丁零二族，如此我辽西郡无忧了。”杨林甫向李重九道贺言道。

　　温彦博一旁捏须赞道：“太守，此乃是帝王之术，将丁零，靺鞨两部贵人子弟收编为军，既可为人质，又添一支强兵，真乃一箭双雕。”

　　李重九笑了笑，问道：“辽西已定，现只余下辽东一郡，林甫，通定，怀远两镇招降之事如何？”

　　杨林甫有几分忏愧言道：“回禀太守，尚且未回音。”

　　温彦博奇道：“这一去已有十日，无论如何这时也该有回音，为何却迟迟不见消息。”

　　李重九安慰杨林甫，言道：“就是不答允也无妨，我们大军休整已毕，克日可以去取辽东，我想来区区两城旦夕可下。”杨林甫点了点头，脸上却满是忧色。

　　半夜李重九刚要入睡，屋外侍卫却禀告有杨林甫有要事禀告。李重九当即召杨林甫入内，杨林甫一见李重九就言：“太守，辽东出大事了！”

　　次日，李重九安排赵又庭率领一千五百人守卫柳城，自己率领调集丁零，靺鞨，奚族，苍头军各部，出动一万六千大军沿着白狼水（即大凌河）河谷大道行军，直扑辽东郡而去。

　　沿着白狼水溯流直上，李重九沿途多见山间河谷，有一股或者数股的契丹骑兵在其中出没。这里虽是已经接近契丹领地，但却不是他们的放牧地，而手持弓箭刀剑的契丹骑兵突然出现在此有几分怪异。而这些契丹骑兵甚至大胆，似在侦查李重九大军的数量，乘着大军驻营时，竟然夜袭。李重九当下下令部众反击，杀了几十人，这才吓退契丹人。

　　之后出了白狼水河谷，来到医巫闾山下。这医巫闾山，乃是五岳五镇之一。周礼中称，医无闾山乃是北方幽州的镇山。杨坚还在山下建北镇庙，以祭山神。而医巫闾山也辽西，辽东郡的分野，李重九经过两日行军，来到此山下算是进入了辽东郡境内，这时沿路契丹骑兵已少了许多。李重九于山下驻营，而北镇庙中庙祝见有大军经过骇然不已，当下带着几位徒弟一并来军营来见李重九。

　　北镇庙乃是帝王祭祀山神所建，故而庙祝也是朝廷所遣。帝王如经五岳四渎如此名山，都要依礼祭祀。这名庙祝听闻眼前乃是李重九这位叛隋大将，惊得都呆住。李重九好言安慰，被送了十羊给与庙祝。庙祝千恩万谢的接受了李重九的供奉。

　　次日李重九大军抵达怀远镇，大军前锋一至，怀远镇当即四门齐开。镇将率着镇内上下八百守军一并出降。

　　镇将向李重九言道：“本镇五六日前，遭到高句丽三万大军围攻，本以为不支，可是激战一日后，高句丽大军却尽数退去，我想应该是太守威名震慑住了高句丽人，否则他们不会退兵。”

　　“末将替城中百姓感激太守来援，否则城破之后，合城百姓性命皆是不保。”镇将说的不假，三度征辽，隋与高句丽两边都是结下深仇大恨。

　　李重九向镇将问道：“不是说，高句丽一直向百济用兵吗？为何突然渡过辽水西侵。”

　　镇将言道：“末将也是不太清晨，听说高句丽共分五部，半年前西部老贼酋战死，其子即位，此人野心勃勃，已派军渡过南岸挑衅多次了。这一次率大军来攻辽东，恐怕也是早有预谋了。”李重九双眼微眯，自己刚打辽西郡，高句丽人就来凑热闹，收拾辽东郡，显然就是趁火打劫，想要从自己嘴边夺食。

　　任谁都知道，辽东郡乃是当年大隋征辽前沿，军粮剩余必然不少，高句丽此来是打自己的秋风。

　　“通定镇有消息吗？”

　　“自十日前高句丽出兵以后，通定镇即已与本镇失去联络。”

　　李重九心底一凛，心想通定镇必然凶多吉少，于是点点头言道：“好，立即出兵通定镇！”


第两百四十一章 盖牟城下

　　军情如火。李重九当下稍事休息一下，即命步军先在怀远镇驻扎，自己则率领靺鞨，奚部，苍头军三部一万骑兵，向通定镇而去。铁骑奔驰，一路已是可见沧浪的辽水，拍击河岸。而随着不断的逼近通定镇，李重九看见，远处一道笔直的黑烟直卷上天。

　　李重九已知此事十分不妙，却拒绝了部下要他快速行军的打算，因为道路两旁都是密林，高句丽擅于设伏，骑兵在密林中疾驰，很容易遭到伏击。

　　万余骑兵在阴森的林间，徐徐行进，远处的黑烟却是清晰可见。想到高句丽人或许就在眼前，众人的心情这一刻都便得沉重起来。三度征辽，大隋丧师百万，这汹涌的辽水，辽东的泥泽，不知埋葬了多少大隋男儿的尸骨。

　　转过林角，远处灰黄色的城郭已是可见，而这黑烟正是从城郭之上而出。李重九双目看向通定镇的城郭，下令备战。通定镇不过一千驻军，不足五千百姓，若遭到高句丽大军围攻十日，则凶多吉少。

　　李重九当下喝令全军戒备，从林外平原布阵，准备迎战高句丽了。骑兵们皆换了马，保持最充沛的体力，而苍头军骑兵也在从辅马驮着的甲床上取出铠甲头盔，穿戴整齐，再重新上马。

　　靺鞨奚族战士，则是准备好弓箭，刀剑，长枪，骨朵，一万铁骑在平原上瞬间摆开阵势，一时肃杀之气充盈遍地，朝通定镇逼近而去。大军来到通定镇后，却发觉一个人影也没有，而城墙之上却充斥着刀劈斧砍的痕迹，折断的云梯，焚毁的城楼。

　　“禀告可汗，城中似一个人一没有。”李重九点点头，心想有可能高句丽应是破城之后，将百姓皆押走了。

　　李重九还未下结论，突然王马汉从城墙外策马而来，奔到李重九面前，跳下马后一言不发，手指城西方向，脸色惨白，嘴唇上下颤抖。

　　“人！人头！人头！”

　　李重九闻言眉毛一挑，与王马汉一并策马向城西行去，远远地看见城西那一排汉军士卒，围拢在外，人人都似乎呆滞了一般，站立着不动。李重九与亲卫们从人群中挤入，换做平日，这些将士早就为李重九让出道来，但今日他们却丝毫反应没有。

　　辽东的六月气候已是渐渐热了起来，无数苍蝇聚集在一处，嗡嗡地漫天乱飞。李重九挤开人群，两座如同佛塔般堆砌的人头冢，高高竖立。数百个堆在一起的人头，双目圆睁，满是不甘地盯着西面的残阳。

　　越来越多的将士闻知消息，来到此处，有的愤怒，有的恐惧，有的大声咒骂，但是更多的则是沉寂，死一般的沉默。

　　李重九绕过人头冢，只见一杠旗帜孤伶伶地竖立在城门中间，这旗帜向下插进地里，赤红色的战旗没有高高飘扬，而是垂在地上，而旗杆尾端则是挑着一颗人头，白发凌乱的空中飘动着。旗杆下用鲜血涂抹着一行汉字上面写着‘汉狗滚出辽东去’。

　　当年大汉设辽东四郡时，高朱蒙的爷爷都没有出生，到了现在这连文字都还在用汉文的国家，已经开始让汉人都滚出辽东。

　　守军的无头尸首坑，在城北被发现。李重九来到坑前，看见每具尸体双手都被反剪，并用草绳捆住。高句丽人当然不可能杀完人，再把人双手反绑多此一举的。这样只说明了一件事，他们是杀俘的。

　　见到这一幕跟随过杨广三征高句丽的突地稽，摇了摇头，言道：“在更北面，这样的京观还有更多。”

　　李重九想起，当年杨广征讨高句丽时，为了炫耀以武力，言高句丽乃是当年箕子之国，让他们服以王化，下令不可滥杀。攻打辽东城时，守将快要破城时就要投降，杨广答允，结果又叛，降了又叛，如此多次，杨广竟屡次赦免不以为意。而隋军萨水之败后，高句丽婴阳王高元，这边畏惧隋军报复向杨广上表请降，自称辽东粪土臣元，而高句丽人那边却将隋军战俘一律杀光，在辽东之地竖立了数座万人京观。

　　史书上所言，这京观直到贞观十九年，唐军再征高句丽时仍可以见到尸骨盈野的景象。而李世民言讨高句丽，为中国报子弟之仇。

　　“禀告可汗！在辽水东岸，发现高句丽车队！”李重九目光一闪，言道：“辽水东岸？”

　　李重九带着率领骑兵，奔行到辽水河畔。果真见到只是一河之隔的对面，高句丽人满载而归，前后车队络绎相连，车队上满满皆是从通定镇劫掠来的粮食。

　　高句丽骑兵看到河对岸的汉军骑兵，也不惊恐，反而是撮唇唿哨，一个个将手里的东西高举起来。李重九仔细看着，高句丽骑兵有的用枪挑着汉人式样的衣服，皮衣，或者各种女儿家的金饰，首饰，大声向这边示威。

　　而车队之后，一队队汉人百姓双手反剪，被草绳系住，拖成一列长长的队伍，向前埋头走去。女人皆是身无片缕，犹如羊羔一般赤裸裸的走着，高句丽人动则随意凌辱。百姓们哀怜着看着对方，目光无助。

　　“太守，救救他们吧！”一时三军齐呼。

　　李重九看向左右，肯定地言道：“渡过辽水去！”

　　辽水滚滚向南而流淌，李重九返回通定镇之后发布如此命令，从上游辽水寻浅滩渡河，追击高句丽的车队。闻之命令李重九麾下一万骑兵二话不说，当即在通定镇上游三十里探到一处渡口。同时于怀远镇的六千步卒也是一并赶到。

　　李重九在辽水渡口，看到满脸焦急之色的温彦博，以及杨林甫。

　　“太守万万不可渡辽水啊！”二人一并劝道。

　　温彦博言道：“高句丽人明显是用计，先前在白狼水河谷行军时，契丹骑兵即是他们的耳目，我军的动静高句丽知道的一清二楚。”

　　“不错，”杨林甫言道“太守，在通定镇虐杀我军将士，再俘以百姓，既是向我们宣威，更可能是故意激怒我军，引诱我们前往辽地深处，一战歼灭我军。”

　　李重九铠甲一抖，言道：“两位说的不无道理，但我意已决，出兵辽水不可更改。”

　　温彦博，杨林甫二人互看一眼。温彦博急忙言道：“太守自比杨广，宇文述，于仲文，来护儿如何，太守之兵力是否可比征辽时百万大军之雄厚。卑职来帐下出谋划策，太守言听计从，无不用计，眼下见太守刚愎自用，身入险地而不知，故而恳请劝之。”

　　李重九长叹一口气，言道：“多谢温司马这番诚恳之言，此番我会量力而行，救回陷入辽东的同胞，即率军回师，不会久留，请二位放心。”

　　听李重九如此说，二人稍松了一口气。李重九言道：“两位不必跟随，回怀远镇等候就是。”

　　杨林甫言道：“某在辽东多年，颇知高句丽底细，愿随太守渡河。”

　　李重九点点头言道：“有林甫在，就好办了。”

　　一万骑兵在此渡河，而刚渡过辽河，高句丽在辽水上游所设的烽火台，就燃起了狼烟，一道接着一道告急。当年高元挑衅大隋后，为了担心其征辽，早就沿着辽河遍设烽火台。现在李重九大军刚刚渡河，烽火台即向后方传信，并指示着隋军方向和数量。

　　一切行踪都暴露在高句丽人的眼皮子底下，李重九不顾那么多，选了三千轻骑，皆是一人三马，沿着辽水轮骑而行，速度极快。李重九与杨林甫猜测，这一行高句丽骑兵所前往的反向，十有八九是盖牟城。

　　一场骤雨突然降下，草地已是十分泥泞起来，辽东六月正是雨季，大雨一下，四处都是泥泽。满地烂泥路，给当年征辽的隋军后勤带来极大的不变。大雨遮蔽了视线，辽东的连绵起伏的群山，以及茂密森林都隐藏其中。

　　李重九前方骑兵只有凭着人迹车辙辨路，不久后来了一条石道上，摆脱了在泥地中行走的厄运。这条石道乃是当年汉朝古道，通往带方乐浪。踏上这条古道后，骑兵速度大大增加，李重九前锋斥候终于在高句丽人入城之际，追上对方的车队。

　　两军在大雨之中展开激战，李重九闻之咬上高句丽车队后，当下率领本部铁甲骑兵冒雨加速前进。石道之上，沿路可见倒毙的尸体伏在道路两旁，随着己方的前进，尸体越来越多。

　　待李重九率军渡过一条小河，赶到一座城池的城下时，看见己方前锋骑兵与高句丽骑兵，正厮杀作一团。而城中看见见李重九大军赶到，当下鸣锣示警，高句丽的兵卒不敢迎战，当下弃了部分大车匆忙退入了城中。李重九将通定镇被俘三千多百姓尽数救下，但是城中的五万石粮草仍为高句丽人拖了城中。

　　大雨之中，李重九看着眼前高句丽的城池，盖牟城耸立在眼前，而城上无数戴着牛角兜高句丽战士，冷然地看向城下。


第两百四十二章 为华夏威服狄夷

　　辽东冬季苦寒，夏为泥泽，地势多丘陵山地，山川切割，不似中原有大泽，广袤平原。所以筑城多于山上。高朱蒙立国于山上，高句丽因而兴起。一般辽东所建立山城，一般皆选择于山势险峻，平原江河水陆之要冲。

　　而盖牟城（注一）正是这样的一座山城，将整个山丘都包纳进去。盖牟城三面背山，而面前则是梁水支流，从山下到城门有三道拦马墙，中间分布鹿角壕沟，山城的城墙不同于中原的黄土夯筑的土城，皆是由以楔形石料，条石交错而筑，城上修筑有马面墙。城头上手持銎尖铁矛，头戴牛角铁兜，披着铠甲的高句丽士卒，隔着雨雾，冷然打量着山下的草原骑兵。

　　整个盖牟城的地势，西高东低，呈一个簸箕状，雨水汇成，如溪流般从城墙的涵洞向下排泄，洗刷在拦马墙下高句丽，苍头军阵亡将士的尸体上，血水混着雨水缓缓而下。

　　大雨滂沱，战马一哆嗦，将身上的雨水甩开，泥水溅得众人好似泥猴一般。雨水顺着盔沿滑落，耳边则是一片哗哗的水响，李重九注视着城头，似要从其中看出几分破绽。

　　杨林甫穿着蓑衣而来，上前对李重九言道：“太守，这雨下得急，还是先避一避吧！”

　　李重九扬起马鞭指着城头，对杨林甫问道：“林甫，我若要拔此盖牟城如何？”

　　杨林甫听了脸色一变，急忙言道：“这盖牟城，乃是郡城，有敌酋处闾驻守，处闾相当于我大隋一郡太守。驻兵最少三千之众以上，又何况入城敌军又在五千之数，如此城中即有近万敌军，而山城坚固足以固守，攻取此城，难于柳城百倍。太守眼下已救回百姓，我们不必再此城下损兵折将，立即返回辽水就是！”

　　杨林甫的意思，是让李重九不必攻下此盖牟城，立即退兵返回。听了杨林甫的话，一旁的王马汉，亦是言道：“小九啊，杨太守说的有道理，柳城才七百守军，我们弟兄们都几乎崩坏了牙才啃下。而这高句丽城，全城都是石头，吃也不能吃，啃也啃不下。算了，该救了也救了，损失个几万粮草也没什么，回去吧。”

　　李重九听王马汉，杨林甫之言，摇了摇头，坚定地言道：“不必说了，我已决定攻城，为通定镇惨死的将士报仇，我要为华夏威服狄夷，让这不敢正视我苍头军，从此不再踏足辽水一步。”

　　“太守！太守！”王马汉，杨林甫都是色变。

　　李重九沉声言道：“我自有办法攻下此城，你等造作就是。”

　　当下李重九斩钉截铁地，言道，“传令下去，令额托，英贺弗，王马汉，突地稽你们率各自骑兵入山谷，扫荡一切高句丽村庄！”四人听到李重九将令之后，当下应诺而行。

　　“传令让六千步卒加快行军，立即赶至城下，准备参与攻城。”

　　见李重九其意已坚，杨林甫也不信，李重九究竟有什么办法，能以万余之军攻下此盖牟城。高句丽人善于守城是有名的，而且辽东本身就多是石城，山城，比之中原在平原上所筑的夯土城池，防御上要更胜数筹。隋军第二度征辽，攻打辽东城，杨广以三十万大军于辽东城攻城一个半月，伤亡惨重仍是不下。

　　后世谓武功之盛无人可及的李世民，征讨高句丽时，也是在安市城下受挫，不得不退兵。

　　杨林甫坐在地上，颓然仰头望天，想起自己这官场数十年浮沉，不由苦笑。当初征辽时，他虽是中年却意气奋发，大有建功立业之志，于仲文帐下参赞军机。后半途患病，没有随谋主于仲文，于三十大军一并东征平壤。

　　军粮不足，后勤辗转艰难，隋军连战连捷，军士却人人皆有饥色，待大军已抵至平壤不足三十里，敌军大将乙支文德诈降言若是返军，则将高元送往东都朝见杨广。但当隋军回师时，乙支文德却在萨水骤袭隋军后卫……

　　杨林甫当时身在病中，听闻三十万人最后自有两千七百人返回后，忍不住仰天大嚎，几乎泣血，因为他的三个儿子，当时也在军中。师败之后于他有知遇之恩的于仲文，被朝廷众臣们指责为征辽之败的替罪羊后，气病而死。杨广二度征辽时，杨林甫本以为可矢志复仇，没想到杨玄感谋反，半途而废。第三度征辽，又因为各地民乱，不得不取消。

　　杨林甫遂心灰意懒，但天子念其操劳，又拔他为辽西郡作一任太守，结果罗艺谋反，而今他重回辽东故地，沿着当年三十万大军征辽的之路前进。当年大军气势更雄壮，乃是朝廷之精锐府兵，但一个个生龙活虎的好男儿今日大好头颅，却被高句丽人竖立在辽东作塔立威，孤魂徘徊。

　　而眼前这数万之军，也要步后程了。罢了，罢了，反正能不死在病榻之上，与大郎二郎三郎他们一起死在辽东也好，杨林甫将心一横，索性甩掉蓑衣。

　　李重九看了一眼杨林甫，问道：“你方才说，这盖牟城乃是郡城？如何说来？

　　杨林甫这时候反正已将生死置之度外了，索性也就侃侃而谈，言道：“古时高句丽王，初时定辽东时，以五部族，分封辽东，以城邑统御国内。之后高句丽国力日强，自称有城百七十六座，户六十九万七千，遂改为郡县之制。全国仍分五部，之前五部褥萨，可比都督，所驻之城堪为州城，而各城处闾，可比太守，所驻之城为郡城，而可罗达，可比县令，所驻之城为县城。”

　　“太守，这盖牟城，可比之郡城一级。”

　　杨林甫摇了摇头，当初辽东城为西部行营所在，西部褥萨渊太祚就是以此为州城，以万余将士抵御大隋三十万大军，一个半月，直到杨玄感谋反仍是不克，而眼前的这座盖牟城亦不会比辽东城逊色，李重九以一万六千大军，毫无攻城器械之辅佐，要想攻下……

　　李重九点点头，言道：“原来如此。高句丽竟有城百七十六座，户六十九万七千，也有我大隋最盛时十而有一之户数。”

　　杨林甫见李重九丝毫没听出自己弦外之音，摇了摇头，但还是顺着他的话题言道：“不，这还不止，还要算上辽东为高句丽附庸的靺鞨，契丹二部，这两部也有数十万之人口。当年高句丽王屡攻百济，新罗。百济，新罗两国国王向我大隋求援，言一旦两国为灭，那么高句丽疆土可直达滨海之阳，之后必然西侵，意欲于中国一较高下。”

　　“先皇闻此后，深以为然，故而年老时命齐国公高颎率三十万大军伐高句丽，但因疫病，丧师十之八九，而当今天子承先皇之志，三伐高句丽之后，我大隋固然丧师百万，但高句丽亦绝非好过，国力大损。”

　　李重九也是露出深深赞同的神色，隋唐以前蒙古草原上的北狄，乃是中原王朝大患，但隋唐后则辽东取而代之，就算是鲜卑当年也是起于辽东的。所以杨广要灭高句丽，为子孙绝一后患，并非鲁莽而为。

　　说到这里，杨林甫长叹一声，言道：“老夫在辽东打了半辈子战，三个儿子都折在辽东。眼下风烛残年，若有生能见高句丽覆灭，老夫可含笑九泉，但是太守，战不能这么打的啊。”

　　说到这里杨林甫手捧着脸，重重叹气，不知是否想到了自己三个儿子。

　　李重九看向杨林甫，言道：“林甫，我承诺你，有生之年，你一定可以看见高句丽灭亡一日。”说罢李重九翻身上马离去，而这时大雨已是停歇，空中乌云滚滚，逼人而来。

　　而这时大雨放晴之后，李重九的万余骑兵，顿时如飓风一般以盖牟城为中心，向四面扫去。

　　高句丽人在城则称为城民，在野则称为谷民，一谷有数村，而谷归于褥萨所辖。

　　盖牟城所处之地，颇为富饶，四周谷民聚落村落无数。地里一片青绿的庄稼，就成为村落最好的标识，凡是有庄稼的地方，就一定有村落。但是李重九的骑兵来得极快，骑兵们沿着庄稼，河谷一律沿山拉网搜索，不漏过分毫。

　　高句丽人虽得到烽烟的示警，但还来不及退往深山。大业七年，隋军征辽时，乙支文德行坚壁清野之策，将谷民都强行迁至深山，或是平壤，所以三十万隋军才毫无补给，但这一次李重九来得突然，高句丽人根本没有反应的时间。百姓刚刚得到消息，大股的骑兵就已经包围了村落。

　　高句丽人十分彪悍，即便在如此情况下，仍是进行反抗。当这些不肯服从的高句丽谷民都马刀砍到之后，剩余之人就通通作了俘虏。他们的村落，随后就被洗劫一空。而这些谷民都被骑兵一并往盖牟城方向驱赶着。

　　两日之后，三万手无寸铁的高句丽百姓，在上万名骑兵的驱赶下，出现盖牟城城下。

　　注一：盖牟城今日遗迹在沈阳境内的塔山山城。


第两百四十三章 大胜

　　六千步军主力终于赶到，并带来消息，高句丽辽东城方向有所异动，似要正准备出兵。李重九闻言后，令大军抵达梁水，于盖牟城以南布阵。

　　杨林甫再次向李重九劝诫，言这绝对是高句丽的诱敌之计，要将汉军引诱到盖牟城这坚城之下，再以大军包围歼灭。李重九听了杨林甫的意见，却没有说话。

　　在苍头军布阵于梁水，而盖牟城城内也曾着这几日加固城防，城下三道防马墙似又挖了陷坑，埋下了铁蒺藜，鹿角之类，而城头上堆砌着各种滚木擂石，甚至还有数架抛石机。

　　高句丽守军严阵以待，他们似也认出了李重九的可汗大纛，每当李重九的可汗大纛，出现在某处城下，城中就一并鸣鼓响锣一并喧哗，守军大声嬉笑。数名穿着白衣口裤的高句丽人，甚至穿起汉家女人的衣服，当众跳舞，之后一件一件地将衣服抛下城池，放声大笑。这一幕令众将都是气炸了，就算明知道高句丽人是用这等手段刺激众将士攻城，但是也是无法容忍。但李重九却令众将不可擅自出战。

　　次日盖牟城外传来了吵杂的喧嚣，高句丽士卒们皆是大喜，心道这汉军终于来攻城了。但是拿起兵器奔上城头后，盖牟城城头上的高句丽士卒，看得都惊呆了。前来攻城的居然并不是汉军。

　　只见城下梁水后，密密麻麻的灰色正在蠕动。

　　无数麻衣破裳的人，正跋涉渡河。他们每人背后都背着一个土袋，而全副武装的汉军则用马鞭驱赶着他们向盖牟城城下而去。而同样的场景，一样出现在四周的城下。城头上高句丽士卒顿时辨识出，这些逼近向城下的人，居然都是本国的百姓。

　　大纛之下，李重九坐在马匹上观阵，而身后众将看向城头露出森然之意。

　　“擂鼓！攻城！”李重九一声喝令。

　　隆隆鼓声作响，前头的高句丽百姓，看到身后的汉军皆是举起了弓弩，马刀对着他们的后背。当年大隋征高句丽时，这些高句丽人宁可将田地里庄稼烧掉，水井填满，也不肯将一粒米，一口水给隋军。

　　但是现在他们却为汉军驱役着向前，这些高句丽人一咬牙，当下手背着土袋向前，他们用高句丽语哀怜地向城头高呼着，似说明自己的本国人，让城头不要放箭。

　　就在这一刻盖牟城第一道防马墙瞬间被这些高句丽百姓淹没，没有防备下不少人被铁蒺藜扎中脚，但后面的人受汉军催促，顿时向这些受伤的人淹没。

　　而壕沟被高句丽人背负的土袋填满，而木制的防马墙，也为这些高句丽百姓一并动手拆卸，虽拆卸颇为缓慢，但后面涌来的人越来越多，无数人挤在防马墙上前后推搡，竟然硬生生将第一道防马墙冲破。盖牟城城头上的高句丽人这时也明白过来，原来汉军居然用本国百姓来冲城。

　　李重九清楚地感觉到城头上高句丽人的怒意。随即城头第一波箭矢射下，前头搬鹿角，填壕沟的高句丽百姓，顿时中箭纷纷扑到。

　　前面的高句丽百姓受此一滞，纷纷停下脚步，但这时后方的汉军用各种手段催促高句丽百姓向前，前面的人不由自主的为后面的人潮推搡着向前，凡是要想后退的，都被踩在自己人的脚下。

　　第二道防马墙中的鹿角壕沟也被填平，城头上守将也不能看着自己的守城工事，就如此遭到破坏，高句丽士卒得到命令后，开始以一波一波放箭杀戮着本国百姓。本是用来对付汉军的抛石，火油，滚木擂石噼里啪啦地从城头上滚下，倾斜至山下。密密麻麻的箭镞呼呼地城头上飞出。

　　“不要放箭，我们是自己人。”前方高句丽百姓都是一并跪下磕头，哭声哀号声高入云霄，但是这些哀求的人都被守军的箭镞射杀在当场。

　　“我大高丽，不要懦弱之人！”经人翻译后，李重九明白盖牟城城头上对方一名将领是如何高声吼着。

　　守军无情的杀戮着，这名将领怒吼着时，身旁的士卒却是都无力将弓箭垂了下来。甚至有的士卒抛了弓矢在城头上抱头大哭，有此效仿，当下城头上高句丽军军心动摇。城上箭矢稍弱，转眼间，第二道第三道防马墙被汹涌向前的高句丽百姓推平！

　　轰！

　　城内响起了擂鼓之声，城南的大门顿时开了起来，本是已奔到城下的高句丽百姓，皆是大喜，正要入城时，但是城内牛角铁兜的高句丽骑兵却是汹涌而出，将人群冲散。

　　李重九言道：“不必驱赶这些高句丽百姓，准备野战！”

　　众将见城内高句丽人放弃坚城而出，与隋军野战，当下都是精神一震。高句丽城门大开，铁骑呼啸出门，直冲李重九的中军大纛而来。李重九看着对方铁骑冲阵，丝毫章法也没有，心知对方主将被自己引出了真怒，这简直就是不顾一切杀来。

　　当下苍头军六千步卒正面沿着梁水布阵。三千上谷郡兵为前列，五百弩弓手手持弩弓，步行至第一线，之后一千名能开一石五斗的步弓手为第二，三线，之后陌刀手，长枪手，刀盾兵一列一列的向后排列。

　　而辽西靺鞨，丁零族的三千番军步卒，也是拿起了大棒，骨朵等兵器于汉军之后，准备厮杀。最后则是王马汉的一千突骑。

　　骤然马蹄踏破平静的梁水，河水被马蹄踏高高溅起，戴着牛角铁兜的高句丽铁骑，手持着銎尖铁矛，奋然拔马涉河向隋军阵地攻来。高句丽骑兵的进攻队列，蔚为可观，牛角铁兜覆面下，青黑色铠甲的骑兵顿时挤满了梁水北岸，战士的身子随着战马奔驰，而犹如波浪一般起伏着。

　　铁甲铿锵声伴随着马蹄声轰轰作响，之后大股大股手持长矛的步兵亦从城门倾斜而出，城门下一个无比夺目一个高字的大旗，竖立在那。

　　“杀光汉狗！”无数高句丽兵卒的滔天的声浪，顿时铺天盖地而来。

　　见此一幕，左右都有几分担心。汗珠从第一排弩兵的鼻尖额下滴滴滑落。

　　高句丽骑兵杀至半渡时，而李重九高悬在右手的令旗，陡然落下。第一排弩兵扣动悬刀，弩弓一震，箭矢犹如飞蝗一般。梁水河中密集冲来的高句丽铁骑，犹如被一张铁钉耙扫过，一片人仰马翻的景象。

　　战马在嘶鸣，轰然地一头砸进水里，背上的高句丽骑兵高高飞出马鞍，随即站在河岸边的第二排弓兵，亦是举弓仰天，犹如一团乌黑色的箭云，从空中降下，不断有高句丽骑兵在冲锋中惨叫倒地。

　　第三排长弓疾射，密集的箭矢如疾风骤雨，射穿了高句丽骑兵的铁盾铁甲，一片一片的高句丽骑兵从马上滚落，合着沉重铁甲铁兜一起栽入水中，溅起大大的水花来。

　　“论野战，我们汉人是你祖宗！”

　　随着箭矢的疾射，苍头军兵卒咬紧了牙，飞快地上弦，狠狠地朝面前的高句丽射出每一发复仇的箭矢，通定镇，京观，萨水，这一幕幕惨景，惨死的汉军将士不屈的英魂正庇佑他们。这每一箭都是为当年的三十万袍泽复仇。

　　若换了一般的军队，在此铺天盖地的箭矢打击下早就崩溃了，或者是亡命而逃，但高句丽人不知是十分悍勇呢？还是为李重九攻城的手段激怒了，前仆后继而来。李重九不时看见，那些穿着鱼鳞铠甲的高句丽将领，甚至亲自冲锋，他们身上的鱼鳞铠给与了很好的防护，浑身几乎都射成了刺猬，直到挣扎到了对岸河滩之上，方才血流尽而死。

　　“末将请命愿为前锋。”大将王马汉叉手而出。

　　李重九将手一指高句丽中军大旗，言道：“你率军冲击敌中军，若败提头来见！”

　　“诺！”

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　雄浑厚重的鼓声，响彻军中。鼓响则进，鼓疾则击！

　　听到鼓声，王马汉所部一千铁甲具装骑兵出战，这是李重九最精锐的部队，用最好马，最精锐的士族，最锋利的武器，打造成的铁甲具装骑兵。李重九现在用他来直捣高句丽人的中军。

　　铁甲骑兵顿时犹如在狂龙一般捣入高句丽人的腹心。

　　李重九见高句丽军阵脚大乱，当下喝道：“全军总攻！”

　　而这时额托，英贺弗，突地稽，崔序率领近万骑兵从四面八方杀向盖牟城。

　　苍头军的总攻开始了！

　　正在出城的高句丽士卒薄弱左右两翼，同时遭到了隋军的袭击，他们本是迈着大步向李重九的大纛方向冲锋。而是主将愤怒的冲动，令他们忘记了侧翼的掩护。

　　草原骑兵们纷纷拔出了马刀，大棒，好似虎入羊群一般杀入敌军步卒之中，好似无情的收割者，手中长矛穿刺收回，穿刺收回。锋利的长刀擦着铠甲划破人体，一团血水直溅而起，刀子的入肉之声，噗哧噗哧地响起。

　　而骨朵，狼牙棒如此钝重的兵器，每一下挥舞，都发出砰砰刺耳的诡响。

　　盖牟城城下瞬间已是化作高句丽人的人间地狱。


第两百四十四章 凯旋而归

　　盖牟城之战三日后，雨季已是过去，整个辽东陷入了夏日闷闷的湿热之中。

　　数千高句丽铁骑踏过，已染成殷红色的梁河，赶到盖牟城城下时，无数乌鸦听到人声，轰地一声以上飞上了天空盘旋，宛如一片黑云盘旋在头顶。空气中布满了腐臭的味道，即便在太阳的暴晒之下，也不能驱散。

　　身背着五刀，骑着高头大马的高句丽西部傉萨渊盖苏文，率领着辽东城，卑沙城，高句丽靺鞨两族战士共三万援军，抵至梁水下。渊盖苏文霍然跳下马来，梁水的河滩上，箭羽密密麻麻的蜇在地上，好似田边的乱草般生长，梁水为尸体所绝，几乎断流，倒毙的战马，折断的矛戈四地遍是。

　　高句丽最引以为豪的铁骑精锐，陷在梁水河之中，战马的尸体，搁浅在浅滩中，残破的牛角铁兜在水面上露出一角，下方的勇士身中数箭，颜面朝天。

　　苍蝇附在尸体上，一头野狗肆无忌惮地蹲在河边啃食着半支人手，渊盖苏文突然从背后拔出刀来，猛然朝这野狗一掷。只听呜地一声！这头野狗额头中刀当即毙命。

　　渊盖苏文猛然转过身来，面色铁青，身后是布满尸体的梁水和平原，以及被夷为平地，烧作烂瓦的盖牟城。一旁大模达，末客的高句丽大将皆是垂下头来。

　　渊盖苏文沉声言道：“盖牟城有大军一万，怎么可能一日就陷落。只需三日，三日，我诱敌的计谋就是可以实现，三万大军前后夹击，这盖牟城就是汉人的葬身之地！”

　　一旁的汉籍大将崔慈，言道：“守将有坚城而不固守，却出城野战，显然是中了汉人的诱敌之计。听说这李重九虽在草原上立国不足两年，但无论奚部，辽西靺鞨，汉人都统御在他的旗下，连战连捷，此人不简单将来会是我们南下的劲敌。”

　　而渊净土则言道：“兄长，我看倒不必畏惧此人，当初李重九攻上谷时，也不是被宋金刚打败，后来用了计谋，方才夺了上谷郡全郡。可见他用兵不过如此，若是堂堂正正击之，他绝不是我们大高丽的对手。”

　　渊盖苏文一摆手言道：“宋金刚击败李重九又如何，最后还不是丢了上谷郡。成王败寇，李重九此人善用诡计，今日之教训我等就必须牢牢记住。”

　　崔慈欣赏地看了渊盖苏文一眼，心想这位西部傉萨，虽年纪轻轻，但胸襟却不在其父之下。不过崔慈皱眉言道：“但是这一次渡辽水出击失利，恐怕会给朝中大人，在王上面前攻击我们的口实。而大对卢，乙支大人也是希望我们能先平百济，新罗，再向隋用兵的，恐怕这次他不会替我们说话。”

　　渊盖苏文听了双眼一眯，言道：“你们不知道王上快不行了，恐怕眼下无暇顾及我们的事了。”

　　就在渊盖苏文在梁水边震怒时，李重九已是率领大军，与救下的汉人，解着三万高句丽百姓俘虏，以及十万石粮食，以及缴获的无数兵器甲仗，满载而归渡过辽水，返回辽西。

　　大军凯旋而归，汉军将士唱起了得胜歌。大风飞兮旌旗扬，大角吹兮砺刀枪之高歌回荡在辽水河畔。一旁的奚族，辽西靺鞨，丁零族听了觉得曲调雄浑，亦是合起拍子唱了起来。

　　大军归来的消息，早就令日夜守在辽水边，等候消息的温彦博闻知。当下辽水河畔渡口，温彦博带着众文吏在此迎候。

　　万千将士得胜高歌的声音远远就飘来了，温彦博见到大军上下士气高昂，身旁押解着高句丽战俘，以及连绵装载着大车，终于确认了大军大胜的消息。

　　原先作为太原温氏，士族子弟出身的温彦博，虽没有歧视寒门的偏见，但终于有种居高临下之感。李重九虽治理怀荒镇有方，但这不足以令他衷心敬畏，他深信换了他也一样能将怀荒镇治理好。但是今日看着李重九率大军攻破盖牟城，将失陷百姓救回，击败高句丽大军得胜而归的一幕，心底最后一丝疑虑也没有。

　　无论是何等盛世，若是没有强大武力的守护，也是一切成空。李重九能于艰难之中，取得这场大捷，足见其勇略。

　　待李重九可汗大纛飘扬在辽水边时，温彦博当下率领身后随军文吏一并上前，于道旁拜伏行礼言道：“贺使君破东夷，得胜而归，能在使君麾下为官，真乃卑职的幸事！”

　　李重九于马上听了温彦博这话，不由一怔。汉人自古以来一直持华夷之辨，天下分为五分，以华夏居中，之后分四夷。当年各国都是自居正统，将他国视作蛮夷。如南北割据时，各持正统，南朝谓北朝为‘索虏’，北朝指南朝则为‘岛夷’。

　　居为正统，那么向不服王化的四夷用兵，就有了天然的口实，对于一向讲究师出有名的儒家而言，如此兴兵根本不需借口。这点就连四方蛮夷也有，高句丽在好太王时，高句丽版图达到最大，一时也有和中原，并称为南北二朝的野望。而日本人呢，虽局限于岛国之内，但也要弄一个虾夷族来称为蛮夷来代代讨伐，以表示自己为正统。后来武家最高权位就称为征夷大将军。

　　温彦博如此之说，如同视李重九汉人正统，可征讨四夷，同时也委婉表示他希望李重九，有朝一日，继承汉统，君临天下。

　　一言可以兴邦，一言可以述志，李重九则是追想到，历史上汉武唐宗，之所以称为武功之盛，更胜于历朝开国太祖，原因在于他们击败了周边四夷，而并非一统国内。身处于这样一个大时代，若不南征北战，外服四夷，作出一番伟业来，岂非辜负了此生。

　　李重九下马扶起温彦博来，言道：“温司马一片苦心，我已明白了。”

　　温彦博看着身后重归故地，喜极而泣的通定镇百姓，又近了一步，言道：“使君能救百姓于水火，实有仁君之心。”

　　李重九心道莫非温彦博是在暗示自己称帝。

　　大军渡过辽水，返回怀远镇驻扎。因为通定镇已成一座死城，李重九决定将之放弃，将解救下来的三千多百姓，安置在怀远镇之中。此外怀远镇八百守军，显然是不足，李重九决定升任乌古乃为怀远镇镇将，让他率七百靺鞨，丁零两族战士驻扎城内。而辽东郡暂时废除，将怀远镇置入辽西郡中。

　　而辽西郡李重九就决定让杨林甫为郡守，赵雀儿率领一千五百汉军，驻于柳城。这一千五百兵卒，一部分是原先柳城的降卒，一部分则是上谷郡郡兵。而突地稽在辽西，所建新城也差不多完工，而丁零部崔序也打算效仿突地稽也建一座新城，如此辽西郡，加上怀远镇就有四座城池，互为犄角，只要不是罗艺，高开道，高句丽联合来攻，也是不惧。

　　将辽西局势安排妥当后，下面就是犒赏三军了。从盖牟城一共夺来十万石军粮，其中五万是通定镇被高丽据人夺取，现在都落在李重九手中。李重九决定将丁零族分一万石，辽西靺鞨分三万石，剩余六万分别置于怀远镇，柳城之中，以备军粮。

　　而从高句丽手中缴获两千具铠甲，李重九依旧自留一半，而剩余奚人分了五百具，靺鞨，丁零同分了五百具。其余破城所获的金银铜钱，也是如此划分。

　　最后则是三万高句丽战俘的处置了，不少大将都劝李重九将他们尽数杀之，为子弟报仇。不过李重九没有答允，只是将三百多名出征过通定镇，制造过血案的高句丽将领一并杀了。至于战俘，则是给了靺鞨，丁零，奚人三部挑去作为奴仆，至于三部挑选剩下的万余人，准备卖给草原上突厥，铁勒，或者其他势力。

　　奚人，丁零，靺鞨三族经过一番争执，最后各取所需，终是皆大欢喜。次日大军离开怀远镇，带着战俘返回辽西，路经医巫闾山时，决定入庙祭祀。

　　当李重九带着温彦博，杨林甫，汉军，三族大将，以及三百甲士进入山庙时候。庙祝早就带着所有弟子下山迎候。

　　“恭贺使君春风满面，果是得胜而归！贫道日日在此于广宁公前为太守祝求，今天终算达成所愿。”

　　朝廷封北镇山神为广宁公，庙祝日日祝求真假当然是谁也不知，故而此言一出众将都是冷笑，王马汉直接言道：“某等舍生忘死陪同太守苦战得胜，这么说来都是你的功劳了。”

　　庙祝一时语塞，赔笑言道：“将军莫要动怒，莫要动怒。”

　　李重九笑了笑，言道：“多谢道长，我此来正是为了祭祀镇山。”

　　庙祝一见大喜言道：“使君如此诚意，实在本庙之喜。”

　　李重九率领众将当下少牢之礼，祭祀医巫闾山。礼记中有云，诸侯之祭，牲牛，曰太牢；大夫之祭，牲羊，曰少牢。祭祀之后，李重九再以周边一百顷田地献北镇庙，永不赋税。那庙祝顿时笑得合不拢嘴。


第两百四十五章 巾帼

　　八月下旬，长安一连下了三日的暴雨，空中乌云翻滚，雨水倾斜，几乎漫过整个大街。

　　一道疾电闪烁，轰隆隆的闷雷响起，在城东大街上，一辆青衣马车突地在雨幕之中疾驰而过，车夫轻抖着马鞭，马车碾过一旁的水坑，直朝东门而去。

　　柴绍挑开了帘子看了一眼，道路旁巡弋的城兵，言道：“放心，司隶台的人不会这么快知道，我们偷偷离开了长安。”柴绍的目光虽是扫向车内众人，但余光却在车旁那绝代风华的女子身上。

　　“小心无大错。”在柴绍对面的李建成微微一笑，用食指轻扣着车板：“张须陀败死之后，裴仁基，裴行俨又降了李密，现在朝廷在东都果真没有人是李密的对手。”

　　坐在李建成一旁的李元吉，不过十二三岁脸上却不时闪过一抹阴鸷之色。李元吉言道：“还不是刘长恭无能，以为瓦岗军是乌合之众，尽选京内三馆学士及贵胜亲戚为军，结果两万五千大军一战为李密击败。大兄，你看昏君都是用这等人，这朝廷气数已尽了。”

　　李建成笑着言道：“五弟，若非东都兵力不足。昏君哪里会命监门将军庞玉、虎贲郎将霍世举率五万关内大军，增援东都。眼下长安已是空虚，爹爹一直盼望的举兵时机终于到了，我恨不得生肋下生翅，飞回晋阳。”

　　在得知杨广从关中调庞玉，霍世举南下的消息后，李渊立即写信，让在长安中作为人质的李建成，李元吉二人立即秘密离开长安，返回晋阳。但这一路并非太平，朝廷必定发现了他们的行踪，派人前来缉捕。

　　一旁李元吉开口言道：“大兄，西京乃是危险之地，我是末子在这里没话说，但你是我李家的嫡子，为何父亲将你派至西京这凶险之地，却将二兄，玄霸留在身边。”

　　李建成听到这里神色微微一变，不快之色从脸上一抹而过。

　　“元吉，你在说什么！”一旁李芷婉叱了一声。

　　李元吉见三姐叱他，嘴巴一撅，方才那股阴鸷之色不见，转是低下头，露出小孩般忿忿不甘的神情来。

　　李建成笑了笑，言道：“三妹，五弟还只是小孩子，何必这样疾言厉色。元吉，正因为我是李家的嫡子，故而因承担起重责来，正因为我身为嫡子在西京，爹才能取信昏君。大兄都是如此，你更不应该心存芥蒂才是。”

　　听李建成这么说，柴绍笑着言道：“大郎君之胸襟气度，令柴某佩服。”李芷婉亦是微微点头，看了李元吉一眼，言道：“听见你大兄的话吗？”

　　李元吉嘟嘴言道：“是。”

　　李建成摆了摆手示意无妨，又拍了拍柴绍的肩膀，再看了李芷婉一眼，言道：“柴公子言重了，我们一家人不说两家话。”

　　柴绍见李建成将自己当作一家人，顿时心底大喜，看向李芷婉的目光之中又添了几分热切。不过李芷婉又将目光转向窗外，暴雨如瀑，思绪不觉得飘过了两年前雁门，熙熙攘攘的人潮拥挤之中，李重九向自己挥手告别的一幕，念到这里唇边不由绽出一抹笑意。

　　而柴绍以为李芷婉的笑意是默许方才兄长之言，顿时大喜。

　　当下柴绍喜着言道：“既然大郎君这么说，那么我也就不见外了。”

　　李建成点点头，见自己笼络柴绍也是十分高兴，绛郡柴家也是当地豪强，也是父亲一再叮嘱自己笼络的。

　　李建成当下以众人主心骨的身份，言道：“眼下我们逃出西京，不需一日朝廷就所发现，到时必然有追兵缉捕，我想我们暂时择地躲避，待风头过去。”

　　柴绍言道：“大郎君，我觉不妥，唐公既置信于我们要离开西京，必然已做好了在晋阳起事的准备。我看我们不如一路前往晋阳，到时唐公一旦举义，我们正可以作为臂助。”

　　李建成听柴绍反驳自己颇为不快，但转念一想确实，若李渊起兵，身边也只有李世民一人重用，要事夺取天下功劳都为李世民夺了，那么他这嫡子将来坐上了太子位子，也是不稳。

　　当下李建成一副虚心纳谏的模样，言道：“柴兄所言极是，建成受教了，那我们就秘密前往晋阳好了。”

　　“大哥！”这时一直甚少言语的李芷婉说话了。

　　李兄兄妹之中，李世民虽极有能力，但是李建成心底却一直不愿意承认，但对于这位对自己毫无威胁的妹妹，李建成倒是衷心的佩服。所以李芷婉一开口，李建成即言道：“三妹，你有什么话说？”

　　李芷婉言道：“若是我们四人一起行动，那么目标未免太大，所以我想单独一人回鄠县老家。”

　　鄠县就在长安近郊，李建成听了还未言语，柴绍见李芷婉要与他分离，当即急着言道：“三娘，你放心，我拼死也会护你周全。”

　　李芷婉言道：“并非如此，兄长你与五弟尽管去晋阳，而我们在鄠县老家还有庄园田地家产，我想散了这些家财，募兵而来，同时联络陇西的世家，豪杰，为爹爹进兵关中的臂助。”

　　“什么，你要一个人笼络关西士族，豪杰？”李建成不由讶然。

　　李芷婉点点头，笑着言道：“怎么大兄，不信我能做到吗？”

　　李建成认真地打量自己的妹妹，见李芷婉目光平静，仿佛匣中宝剑，出鞘之时，即满室生光。李建成与李世民虽不睦，但对于李芷婉的兄妹之情倒是颇深，当下李建成按住李芷婉的手言道：“三妹，鄠县与长安近在咫尺，你身在这里，我如何放心的下，若是他日父亲问起你来，我要如何向他交代。”

　　李芷婉听李建成这么说，亦有几分动情，眼眶一红言道：“大哥不要担心，我也是父亲的女儿，这次父亲起兵虽我本不赞同，但是到了此刻，我无论如何也要站在父亲，兄长你们的身后，助你们一臂之力。”

　　李建成知李芷婉的性情，任何事一旦作了决定，绝不更改，如此这次他与柴绍婚事，无论李渊和自己事后如何劝说，她就是不答允，言明宁可终生不嫁。有这样的妹妹，可能既是他的福气，也是他的为难吧。

　　李建成当下也不再劝，叹了口气言道：“我将北上护卫分你一半，记得无论如何，也要护得自身周全。”

　　而知分离在即，李元吉拉住了李芷婉的袖子，露出不舍的表情来。

　　李芷婉却拉开了帘子，看向窗外的骤雨，天地行将变色。


第两百四十六章 再会李渊

　　少牢之礼祭祀毕北镇庙后，李重九当下率得胜大军从辽西郡，直接返回木兰草原。

　　大军路过奚族汗庭时，听闻李重九大胜攻下辽西，辽东两郡，并击败了高句丽人的消息之后，奚族汗庭也有了动静。

　　攻陷辽西，辽东也就罢了，但是高句丽乃是辽东大国，比契丹，靺鞨还要强大数倍，李重九能击败高句丽，破城后全军而还，足以令这些长老们对李重九重新有一番估计了。当下奚族长老们，都是于汗庭之外十里，迎候李重九的凯旋大军。

　　这些长老们也是势利眼，见到李重九时，仿佛当初那些彼此间的芥蒂都是不存在，李重九‘病退’下野之事从没有过一般。长老们还一番垂足顿胸，悔不当初的样子，言突厥，契丹，辱纥王部的不是，令他们如何卑躬屈膝，让他们签订城下之盟。见此一幕，李重九麾下如王马汉，尉迟恭如此汉军大将都是满脸冷笑，而英贺弗，额托他们则是一脸尴尬。

　　李重九这一番大胜，不仅开疆扩土，收服丁零，辽西靺鞨，以及辽东，辽西二郡，实力大增。若非如此，这帮长老们怎么会‘醒悟’的如此之快，现在听闻辱纥王部得寸进尺，要求室得奚部割让，乌侯秦水旁一块牧地，给莫贺弗部，这下这些长老才着了急，又念及起李重九当初带他们击败契丹人的雄风了。所以现在求起李重九，能出面为他们向辱纥王部讨回公道。

　　真是有用的时候求你，没有的时候就将你凉在一边。

　　这人情冷暖上辈子李重九早体会多了，谁不是那么过来的，所以想得也就开了。若非有这些长老支持，自己也不能继承可汗之位，何况之中还有室得芸母亲在。与自己个人荣辱比起来，室得芸的感受要更加重要的多。

　　所以李重九没有乘机给长老难看，并答允由自己出面与辱纥王部交涉，处理此事。当然李重九也不会就此轻轻放过他们，他也在长老们面前提出万胜军的打算。李重九意思是让奚族部落中的部族首领头人们，将自己子弟都编入万胜军之中，作为李重九的亲军守卫于御夷镇。

　　奚族长老们也不是愚蠢之人，他们心知如此，等于是将族中子弟都交到李重九，变相为质，不过奚族长老们都算识时务之人，当下商议了一阵后答允了，以奚族贵戚子弟六百人，还有乌侯秦水旁霫，铁勒，契丹，室韦等原先依附汗国的各部头人子弟三百人，一并组成万胜军。如此则是皆大欢喜的结果，李重九身边亲军除了王马汉的突骑团，又部署了一支草原游骑组成的精锐。

　　万胜军成军后，突地稽，崔序，额托，英贺弗他们正准备带着其余草原各部尽数散去时，李重九突听闻李虎，苏素竟赶到奚族汗庭来了。李重九心知苏素乃一郡郡守，能让他离开职守，亲自来草原汗庭上的事，并非小可。

　　当下李重九在汗庭见了二人后，方才知道原来是为了雁门郡之事。

　　原来自开春以后，刘武周即率一万大军包围了繁时县。陈孝意，王智辨二人率军孤城据守，日夜抵抗，坚守了有半年，但无赖粮草将尽。期间陈孝意是一直写信往南，一路往太原，一路往江都，派人不断向李渊，杨广救援。但信件所去，如石沉大海，一直没有回音。陈孝意，王智辨似乎也知大势已去，仍尽职尽忠，每天早晚都向存放皇帝诏勅的房间跪拜痛哭。城内守军虽也都是忠于大隋，但此刻也已是人心惶惶。

　　李重九也明白，苏素，李虎的意思，当初雁门被围时，他也陆续给陈孝意，王智辨过，希望他们投靠上谷郡一方，如此他们就可以出兵救援雁门，或者以这为借口与刘武周交涉，但是却被陈孝意一口断然拒绝，甚至还割了使者的右耳，甚至当着使者的面大骂李重九乃是卖国奸贼，与他势不两立。

　　李重九见了使者这惨样，顿时大怒，当下索性不顾雁门郡之事，专心于向东开拓。

　　而现在繁时县城破在即，若是自己再不闻不顾下去，那么为刘武周所据后，上谷郡的东面将与刘武周接壤，直接面对这位定杨可汗的雄兵。到时两家中间没有缓冲，李重九就必须向东面投入重兵，以防备刘武周。

　　苏素与李虎都是同样的意思，唇亡齿寒，就算陈孝意不降伏李重九，但此刻也必须出兵，救下繁时县。李重九点了点头，当初自己在怀荒镇为鹰扬郎将时，陈孝意对自己还是多有支持的，至今还甚承他之情。陈孝意虽不近人情，但是处事没有私心，一片都是为了朝廷江山社稷。李重九虽因为使者被辱之事十分不快，后来想了想对如此人还是十分佩服的。

　　于是李重九决定率军支援，这才是刚下马鞍，又得重新披挂上阵。

　　当下李重九率突骑团，新编的万胜军两千五百骑兵先行，而尉迟恭，赵全庭率三千郡兵随后跟进，经由长城进入雁门郡内。同时让李虎前往怀荒镇坐镇，防备突厥，而苏素则秘密从涿郡前往上谷，与高楚，陈克率领两千郡兵，三千新兵，以及驻扎在灵丘县的五百番骑，走飞狐口分两路救援繁时县。

　　至于英贺弗，额托等四大统军，持李重九金箭，向草原各部调兵，集结之后再准备西进。军情如火，李重九率骑兵甩脱步兵一路疾行，十日之内，即赶到了繁时县城下。所见一座孤城，为刘武周的大军里三层外三层包围在其中。

　　城下刘武周的大军，正在攻城，刘武周军出动了云梯车枕城攻击，而城上守军以滚木擂石油瓶投掷而下，奋勇抵抗。城边烽烟处处，北城城楼正燃着熊熊大火，一点一点的崩塌。繁时县的形势现在如同危卵，顷刻可破。李重九当下号令左右将自己大纛，竖在城北，此外无疑告之城内城外，自己已是率军抵达。

　　果真见到了李重九大旗，城下刘武周军队本是如浪潮一般，一波一波朝城头攻击的势头，顿时停止。鸣金吹号的声音，在城外响起，攻城之军返回了营帐，而随即一支千余人的骑兵，向李重九大纛所在的山丘方向布阵。

　　现在苍头军千里赶至都是人困马乏，哪里来的力气厮杀，但刘武周此举显然是对李重九十分忌惮。

　　随即刘武周军中派出使者来到李重九阵前。那位使者也是之前李重九的老熟人，出使过一趟的郎将黄子英。

　　这黄子英一见李重九即开山见山的指责言道：“李使君，我们可汗一贯对足下十分恭敬，两家也是交好从不曾交兵，之前突厥可汗数度有意，起兵攻打怀荒镇，都被我家可汗一力劝阻，在突厥人面前替使君美言，而眼下使君率军前来，干涉我们攻城之事，这岂非恩将仇报。不仅令我国上下十分愤慨，且是人神共愤啊！”

　　见黄子英噼里啪啦说了这么一堆，而且又是如此堂而皇之。李重九不由一笑，言道：“黄郎将误会了，我率军来此并非是干涉定扬可汗攻城，而是率军助你们一臂之力的。当初我伐契丹时，定杨可汗不是也率军三军驻扎于怀荒镇以西，为我摇旗呐喊吗？”

　　“这！”黄子英顿时语塞。

　　而李重九继续一脸诚恳地言道：“此情我一直铭记在心，来而不往非礼也，我今日也是率军于此，为可汗助威，若是可汗顾及于坚城，请尽管大方告之，我愿率军为前驱。”

　　“你！”黄子英气得顿时直打哆嗦言道，“好，不愧是威震草原的李使君，此情我家可汗记下了。”

　　当下黄子英策马返回营帐，而李重九部下见之都是大笑。

　　温彦博上前言道：“使君，刘武周不过突厥人一犬，但是打狗需看主人，突厥作实乃是大敌，若是虎前挠须需谨慎。”

　　李重九点点头，言道：“突厥始毕可汗病重，突厥内部正忙于争夺可汗之位，无暇南顾。我们也就暂时此刻嚣张几日罢了。”

　　见李重九如此自贬，众将亦是笑起。

　　当下李重九与城外驻扎后，刘武周即停止了攻城，数日之后，尉迟恭，赵全庭，苏素，高楚都各自率军赶到，于雁门城下集结的李重九大军达到一万一千之众，已是超过了刘武周军力。

　　而刘武周只有从马邑郡刚刚赶至的三千援军，一时感觉压力大增。于是收缩了对繁时县的包围。而李重九乘这个空隙，乘着夜色偷偷将一部分军粮运入了繁时县，顿时解决了城中缺粮之危。次日刘武周军得知消息后，顿时更是士气大挫。

　　当李重九以为刘武周要乘此退兵，这时却突然看见南方囚笼上，出现了大股军队。此军士卒乃是皆披着铁甲，显然是精锐之师，而旗帜所用正是大隋的赫红大旗。

　　李重九遥遥地看着山南，那一杠红底白字的李字大旗出现的一刻，双目一眯，露出森然之色。


第两百四十七章 势大

　　见到李渊大军布阵，王马汉出言讽刺言道：“这繁时县被围半年，李渊一兵一卒不派，但眼下我军抵达繁时县，他即率军而来。李渊真乃朝廷真忠臣啊。”

　　温彦博言道：“李渊突然来此，意图不明，使君还请小心。”

　　“禀告太守！李渊大军是从晋阳开来，有一万大军，都是精锐。”探马向李重九禀告消息。

　　“知道了。”李重九点点头，看向山下，直接李渊大军，沿着一处山丘布阵，而面对李重九，刘武周的方向，则是派了一千玄甲骑兵布阵，之后步军向山上排列一重一重的法度森严，一看即知乃是久征惯战之将方能布出的阵势。

　　玄甲铁骑在相隔李重九距离五里之外布阵，之后数骑分别向刘武周，李重九阵营而去。一骑来到李重九阵营前上山面见李重九，言道：“唐公有言，晋阳宫一别，已有一年不见，所以想请李使君一晤。”

　　之后隋军中一名青衣老者至李重九军数百步远的地方的一片坡地上立定。那青衣老者翩翩而来，而这视眼下万余士卒于无物的气度，不是李渊还能是何人。

　　温彦博言道：“太守，刘武周军在远处暗中集结，我看李渊此行恐怕并非善意，还需小心。”李重九点了点头，李渊此来是辕门射戟，还是拉偏架意图不知。但是眼见李渊单骑赴会，而一旁刘武周阵营中，亦是一骑缓缓而来，想来是刘武周无疑。

　　李重九当下亦是不要其他随从。在吩咐王马汉，温彦博谨守阵营后，李重九单人策马扬鞭下山。战马踏起黄沙，来得极快，李重九倏然勒马，于李渊马前十步停下。

　　李渊身后千步之处，如山如林排列的铁甲具装骑兵，映衬在他身后。

　　李重九想到当日父亲求亲的羞辱，晋阳宫时，对方将自己餐具夺去，官袍剥落一刻，让百官奚落时，自己与李芷婉两地分隔不能相聚，这一切的一切都归于眼前此人。

　　以往的情绪埋没在心底，李重九深吸了一口气，毫无情绪波动地，赫然言道：“李渊！”

　　微风袭来，李渊的袖袍一角微微卷起，他深深看了李重九一眼，却讶异当初那位似可以为自己随意揉捏的鹰扬郎将，今日似有了几分不同。

　　正在李重九，李渊二人对视时，马蹄声响起，一名大汉骑马而至。这名大汉容貌甚是粗犷，虬髯绕颊，身上着一麻布坎肩，左右臂皆着护臂护腕的铁箍。

　　吁！

　　对方按马言道：“你就是李渊？”

　　李渊目光一扫，言道：“阁下就是定杨可汗了吧，早闻其名。”

　　“呸！少给我来这一套，”刘武周喝道，“我与可汗，对峙于城下，你带兵来作何，来坐山观虎斗？还是作黄雀？”

　　李重九心底微微赞道，看来刘武周是聪明人，心知这时候两雄正争，正不可让李渊这渔翁得利。

　　李渊平静地言道：“老夫身为太原留守，马邑，娄烦，雁门，太原四郡，你已据了两郡，现在又来夺雁门，到底谁乘人之危，渔翁得利？”

　　刘武周不屑地笑了笑，摸着满是虬髯的下巴，将手向下一指言道：“这天下之土，并非上天授予，人人有实力即夺之，若是唐公，你要夺回马邑，娄烦二郡，尽管放马来取，我摆在阵势在这等你。怎么不敢么？是畏惧我的三万大军，还是怕突厥人的四十万铁骑啊？”

　　说到这里，刘武周瞟了一眼李重九，冷哼一声，其中警告之意十分明显。这意思当然是要李重九掂量一下自己是否有于突厥人抗衡的本事。

　　李渊脸上微微一晒，从袖中掏出一写满文字的羊皮来，直接丢给刘武周。刘武周疑惑地看了李渊一眼，拿起羊皮看了一眼，顿时脸色一变。

　　刘武周重新看了一眼李渊，策马来到李渊面前，言道：“怎么拿着鸡毛当令箭？难道我一定要听你的吗？”

　　说罢刘武周将马鞭一甩，当然将马头一扭，策马回到己方军营。

　　刘武周被打发后，李渊身上青袍随风摆起，容色如常，捏须微笑看向李重九言道：“刘武周一个兵头罢了，装出粗犷张狂来掩饰自己的心机，这样人一辈子也就这样，不会成气候的。相较而言，老夫更看好贤侄你。你读过书，明白道理，又胆略过人，可文可武。他日绝非刘武周可比。”

　　李重九微微冷笑。

　　李渊见李重九脸色，促马上前言道：“芷婉是我女儿，老夫当然有权将之决定嫁谁。所以昔日之事，老夫仍不觉得有错。缉捕你乃是天子的旨意，老夫奉命行事，或许在做之时，有些举止不那么妥当，但若是再回到两年之前，老夫想仍不会改变当初决定。”

　　“举止不妥当？”李重九冷笑一声，言道，“好一句举止不当，就可以撇清一切。”

　　李渊摇了摇头言道：“撇清一切？从东都至西京的簪缨子弟，不知多少人上门求亲，若说羞辱二字，他们又算是如何。”

　　李渊言道这里，长叹了口气，言道：“老夫将你视为世侄，收入帐下，出征雁门，希翼你能报效朝廷，而雁门一战，你万军之中刺杀始毕，名闻天下，老夫是既替你高兴，也替你担心，又恐你年少得志，不知如何自制。而之后你行事偏差，老夫自问也有一份责任在其中，但是亡羊补牢为时不晚。”

　　“若是你肯上表，臣服朝廷，老夫以身家性命替你作保，至于我们之议如旧，除了三娘之外，老夫其余待字闺中的女儿，任你可选。我们仍为翁婿，将来老夫若有望更晋一步，保你后代爵位，子子孙孙世代不绝如何？”

　　李渊这一番言辞恳切之话说完，李重九突然仰头哈哈一笑，言道：“李渊，你真是好心机。眼下我与刘武周龙虎相争，若其中胜者，必然成为北方一强。你当心此事发生，故而来此劝我们两家罢斗，既卖了两家人情，又使得我们之后相互牵制，你好后顾无忧，大军直入西京对吗？”

　　李渊听李重九此言，目光一闪，冷笑一声言道：“纯属一派胡言。很好，既你执意如此，我念在旧情，最后帮你一次，现在带兵立即退出繁时县，否则后果自负。”

　　“若是我是不愿，有什么后果？”见李渊终于摊牌，李重九也是直言。

　　李渊举起双手言道：“你不愿意我就和刘武周一起打你，老夫今年五十岁了，就只剩下狠辣二字了，就算让刘武周得了繁时县也无所谓。是作翁婿，荣华富贵，还是就此一战，你自己选。最后说一句，老夫能用左手捧你，但这右手力气才是更大！”

　　疾风骤起，吹着四周黄沙乱卷，李渊与李重九二人对峙，两人身后数万大军坐山旁观，只等一声令下，就是开战。

　　“李渊，你觉得你势大，所以可以压我么？”

　　“成者为王，败者为寇，古今不易！”

　　李重九摇了摇头当下言道：“可惜这里不是晋阳宫。”说罢李重九将右臂向上一举。

　　李渊目光微微一顿，而这时天边扬起了漫天黄沙，出现了一条蠕动的黑线，远处而来的风声似马嘶，铁骑踏地的轰鸣声。

　　只是顷刻之间李渊似明白了什么，但见李重九神色如常。李渊朝北面望去，这是一支雄壮之极的大军，是一眼望不到头的人海，奔腾的骑兵驰骋大地，如波浪一般起伏前进。骑兵们身着皮衣兽皮，头上都扎着长长的辫子，左开衣襟，奔驰之中撮唇唿哨，并且是一人数马，不惜马力的奔驰。

　　李重九言道：“这两万番骑本是我用来伏击刘武周的，但眼下唐公，你还觉得势大可以压我吗？”

　　“两万番骑！”李渊也是知兵的人，从对方骑兵所来的声势可见，李重九说的绝非假话。李渊不由心道虽早知此子有草原番军之助，势力今非昔比，但没有料到居然有这么多人马，看来此子羽翼已非，这次来雁门真是失与计较了。”

　　李渊冷哼一声，当下二话不说，策马返回营中。李渊飞驰极快，他也是果决之人，深知李重九的番军兵力势大，若是追击自己，自己恐怕返回晋阳军力也会损失不小，这一次真是失算了。

　　眼见李渊退走，王马汉，尉迟恭，温彦博等人皆是一并下山。王马汉言道：“小九，正好乘此机会，率军追杀李渊，足以叫他留下一半人。”

　　温彦博言道：“不可，李渊眼下毕竟是朝廷封疆大吏，若是骤然杀之，于我军名声无益。”

　　李重九摇了摇头，指着李渊殿后的铁甲具装骑兵，言道：“此军乃是精锐，若是殿后，我军没有必胜把握。”李重九此刻何尝不想尾随追击李渊，但成效却不大，留下李渊可能性极小。

　　李重九对左右言道：“现在刘武周眼下才是我们大敌，既撕破脸皮，也就不需客气。我们仍依照原议，攻打刘武周。”


第两百四十八章 分化突厥

　　繁时城四周火把通明，李重九所在的山坡之上，四处皆是燃起了松明。

　　身披铁甲的额托，疾驰而来，马头上悬挂着三颗人头，一见李重九即一副炫功的模样禀告言道：“可汗，刘武周一万多大军，为我两万多骑兵追杀几十里，已是惨败！”

　　额托刚刚说完，英贺弗亦是率大军返回。他拍马上前来至山上一见李重九即怒气冲冲地言道：“可汗，我有要事向你单独禀告！”

　　李重九言道：“这里都是心腹之人，尽管直说！”

　　英贺弗胸口起伏，喝了一皮囊水后，这才言道：“骑兵可汗，尉迟郎将，本率军追击刘武周军本部，本要拿下刘武周人头时，却遭到宋金刚的截击，尉迟郎将却下令部下不可追击，结果为刘武周所走逃入雁门城。”

　　左右大将闻此都是脸色微变。其中不少人知道情由，宋金刚乃是尉迟恭的故主，而为尉迟恭所放，显然是因私废公。

　　不久之后，各前锋大将皆是返回。山坡之下，都是堆放缴获的马匹、器械、钱粮，而押解的刘军俘虏一列一列从山下而过。

　　“尉迟郎将，对于放走刘武周之事，你有何解释？”王马汉当下问向最迟返军的尉迟恭。

　　尉迟恭抱拳向李重九言道：“末将并无徇私，宋金刚本是率军向繁时县解粮而来，末将观其军军容严谨，而末将所部追击五十多里，人疲马乏，故而没有擅自追击。”

　　“谁不知尉迟郎将勇猛过人，若说因为宋金刚解粮而来，就退缩，我是不信！”英贺弗大声言道。

　　尉迟恭听英贺弗质疑他，当下黑脸一沉，大喝言道：“你要信某边信，不信就某也不与你呱噪！”

　　英贺弗亦是大怒，当下欲拔刀，结果为左右大将拦住言道：“有话好说，争执作甚！”

　　“够了！”李重九将马鞭一掷在地，众将皆是上前请罪。

　　李重九言道：“尉迟郎将是否有渎职，没有实证前，不可妄下判断。现在谁能告诉我，各自的斩获如何？”

　　众将闻言当下对尉迟恭是否私放刘武周之事按下，各方禀告得出，繁时县下一战，刘武周虽逃入了雁门城，但仍未惨败，一万多大军，斩首三百多级，而俘虏却有六千余人，其中还有不少大将，刘武周军军力最少折损了一半以上。

　　并且刘武周一败，番部统军大将颜也列，率军来到五台县时，城上守军闻之刘武周败绩，而黑夜之中，不知有多少人马，因此也是望风而降。颜也列不费吹灰之力，替李重九拿下了五台县这座五千多军民的城池。李重九大喜，当下议功之时将颜也列策为第一功。

　　一夜的追击后，现在天色已是大明。

　　繁时县城下刘武周军已是尽数而退，李重九率领众将来至繁时县城东门千步之外，而三万大军也是一并在城下布阵。而这时城门开了半扇，数骑策马而出。李重九只见为首一人一身白衣布袍，策马来到李重九眼前，正是雁门郡郡丞陈孝意，之后那员武将自是虎贲郎将王智辨。

　　以往在雁门郡时陈孝意，王智辨乃是李重九的上官。李重九上前行礼言道：“陈郡丞，王郎将许久不见。”

　　王智辨见李重九没有自持身份，微微点头，正要开口。陈孝意却袖袍一挥，大声言道：“李重九率大军于城下，难道是要攻打本城吗？”

　　“大胆，吾太守的名讳也是你随意称呼的！”王马汉当先开口斥道。

　　陈孝意冷哼一声言道：“什么太守，不过自封的，在我眼底与刘武周一般都是乱臣贼子罢了。”

　　王马汉大怒言道：“你繁时县城破在即，若非太守来援，现在早就破城了。尔城中缺粮，太守命人又送来粮食，以解百姓饥饿，现在你倒好了，翻脸不认人了，端起碗来吃肉，放下筷子骂娘。我倒是没见过如此不知廉耻的朝廷忠臣。”

　　陈孝意一时却无法反驳，李重九当下言道：“陈郡丞你如何看我不要紧，说我是乱臣贼子我也认了，但繁时县被围，你派人求援，可朝廷可曾派过一兵一卒来援，眼下我为城解围，你倒说我不是，这又是何道理。”

　　陈孝意冷笑一声言道：“若非你贪图繁时县一城之地，何必来救援。眼下你兵强马壮，要入此城，我无话可说。那么就从我尸身上踏过！人就在此，要杀便杀，吾为朝廷守节，死而无憾！”

　　陈孝意此言一出，众人面面相窥，杀陈孝意没什么，但就坐实谋反罪名，如此李重九与刘武周无二。不过众多人更是不以为意，反正走到李重九这一步，现在也是割据自立，而割据自立与谋反，也只差一步而已。反正五十步也不能笑百步。

　　李重九见众将脸色，皆纷纷欲要杀陈孝意入城。而温彦博却向李重九微微摇了摇头。李重九问道：“温司马有何话说？”

　　温彦博低声言道：“太守，陈孝意能以一座孤城，力敌刘武周大军半年，足以其在城内深得人心，若是纵然杀之，倒是显我不义，更成全了他忠义之名。”

　　鹰扬郎将赵全庭不以为意地言道：“温司马此言差矣，乱世之下，忠义二字何意之有？”

　　温彦博摇了摇头，言道：“乱世之下，人心背离，有人践踏忠义二字，但也有人更遵循忠义之道，眼前不是最好例子，这天下如陈孝意这般人，恐怕也是不少。”

　　李重九点了点头，当下策马向前一步言道：“陈郡守为朝廷死节之志甚佩服，如此我就不入此城了。”

　　陈孝意讶然言道：“李重九，你真肯不入城？”

　　李重九笑着言道：“此城仍由陈郡守，王郎将镇守，可不竖我李某人的旗帜，依旧竖大隋旗帜，但需驻我将卒五百人。这是最低要求，若不如此，我部下不会同意，陈郡守如何？”

　　王智辨一旁言道：“也好，半年围城，本城守军死伤过半，守备不足，这五百兵卒正可为驻守，以防备刘武周。”

　　听王智辨这么说，陈孝意怒瞪了对方一眼，看向李重九，一甩袖言道：“事已如此，再说还有何意，总之我誓死要为朝廷守住此城。”

　　说罢陈孝意掩袖而泣。

　　见陈孝意答允自己条件，李重九点了点头，李渊起兵谋反在即，而大隋国祚已不足一年，自己根本不用担心，陈孝意还能为朝廷尽忠到几时。史书上，陈孝意城池攻破，被部下所杀，现在自己救下了他性命，挽救了此城，但半句感谢也没收到。

　　不过这一次出兵，可谓收获颇丰，得五台，繁时二县，如此雁门五县已有三县掌握在自己手中，并成功遏制了刘武周东进之势，可谓一举两得。于是李重九又加强了五台，灵丘二县守军，加高楚为虎牙郎将，负责雁门郡守备，高楚率一千郡兵以及一千新募的新军进驻二县，同时灵丘县五百番兵，也归高楚统帅。

　　接着李重九率军回师怀荒镇，解散麾下番军。同时李重九心知与刘武周在雁门争锋之事，必然为突厥所知。眼下突厥内部忙于争夺可汗之位，无暇理睬自己，一旦可汗之位决出，那么作为草原上第一大不臣服于突厥的势力，李重九必然遭到突厥的进攻。要李重九现在面对，四十万铁骑的突厥汗国的进攻，即便是眼下势力已较两年前，增强了数倍，但暂时还是不可争锋。

　　既然正面不可抗衡，就必须寻找盟友。李重九记得历史上李唐能击败突厥，所赖的一是草原上千年不遇的大雪，突厥牛羊冻死了一大半。二是联合了漠北的薛延陀部，回纥部，以及东突厥内部突利可汗，一起反对颉利。

　　突厥语中突利是东的意思，所谓突利可汗，就是负责东方部族的小可汗。历史上突厥有数位突利可汗，但是李唐策反的，正是现在始毕可汗的儿子，名为阿史那什钵苾。

　　突厥汗位继承既可以兄终弟及，也有父子相承。现在始毕病重，阿史那什钵苾却还太年幼，因此他根本没有与他几位叔叔争夺突厥可汗的资格。而待他长大，叔叔也有自己的儿子，所以阿史那什钵苾只能作为小可汗，而失去了大可汗的资格，他如何不心怀怨怼。

　　至于薛延陀部与回纥部，都位于漠北。其中薛延陀部首领夷男麾下拥有七万帐势力，堪称漠北仅此于突厥的强族，而回纥部人数虽少一点，却是极为骁勇擅战，历史上贞观元年时，回纥部与突厥的马鬣山之战，回纥以三千之众大破突厥十万人马。

　　眼下突厥将汗庭从漠北于都斤山，迁至漠南阴山山脉的铁山，如此突厥在漠北统治力大幅下降。倒是这两部崛起的大好时机。

　　当下李重九与额托，英贺弗，室得峰等人商议之后，于是决定向漠北分别派出两支商队，准备以铁器，盐，粮食等资助他们，让他们起头反对突厥。而同时也派出信任的突厥商人，让他们在与阿史那什钵苾之间沟通联系，以图分化突厥。


第两百四十九章 草原王者

　　铁山的突厥汗庭。

　　金狼大纛默然无声的守护在大帐之前，捍卫着大帐主人昔日的荣光。

　　始毕可汗榻前，他的三个幼子，阿史那欲谷，阿史那什钵苾，阿史那结社率三人伏在始毕可汗身上正放声痛哭。而另外他的两个弟弟俟利弗设，咄苾亦是站在始毕可汗的一边，默默摇头。

　　半梦半醒之间，始毕可汗再一次从鬼门关边回来，听到满屋子的哭声，他也知道自己现在的处境。始毕可汗努力将目光扫过站着的俟利弗设，咄苾二人，开口了言道：“下一任的可汗议定了吗？”

　　阿史那咄苾上前一步，言道：“是二哥。”

　　始毕可汗目光看向一旁站立的俟利弗设，言道：“啊，以后本汗的金狼旗就由你来执了！”

　　“大哥！”俟利弗设低下了头。

　　始毕可汗似松了一口气，言道：“很好，我一生有两个心愿，一是我突厥能够一统东西，重现我们父祖辈时那令四方畏惧的汗国，二是让我突厥的狼旗，插到汉人的什么西京东都之上，看着他们害怕的样子。”

　　“现在我是不成了，我金狼的子孙将来如何，就看你的了。”

　　俟利弗设默然，而始毕三个幼子哭声加剧。

　　始毕可汗转过头去，目光看向帐顶，直直的看了许久，目光终于无色。

　　“可汗！”帐内爆发出一声悲呼。跪伏于大帐之外的数百萨满师，这时一并驱魔大舞，祝求死者魂魄早升入长生天安息。

　　铁山万千帐篷中，突厥百姓们，听到山上的锣鼓，齐然走出了帐篷，抬起头看向远处的金狼大纛。这一刻他们明白自己的可汗魂归长生天。突厥始毕可汗的时代过去了。

　　草原的天空一碧如洗。

　　始毕死后，停尸于可汗大帐之内，之后突厥特勤，设，叶户等官员皆是一并策马绕帐而走，一共走上七圈。之后众人来到帐前，割破脸颊，发声大哭。继位可汗的俟利弗设一面哭，一面用刀子割脸，血泪交流。

　　随后众人将始毕生前所用之物，一并堆入帐内，至于生前所乘过七匹战马，以往宠爱过的数百奴隶，妻妾，也是一并捆绑丢在帐外。奴隶中不乏少年，他们都是低着头看着草地默默垂泪。之后他们四面被人堆起薪来，一把大火裹着始毕所在的帐篷熊熊燃起，而无数的哭喊声从火中传来。

　　大火熄灭后，就有突厥士卒入内收敛骨灰，突厥人行火葬，眼下是夏季，按照惯例要秋时下葬。

　　始毕死后，俟利弗设在亲近侍卫，重臣的注目中进行继承突厥可汗的大典。他兄长即位可汗时，如此的大典俟利弗设见识过一次，但是对于他而言，心觉得这并非是什么美好的体验。

　　俟利弗设穿着上可汗的装饰，首先他被众臣们搀扶上车，之后用大毡将大车盖起来，随着太阳转九圈，每转一圈，四方上万名的将领士卒都一并拜礼。

　　拜礼结束之后，俟利弗设即被搀扶上马。接下来就并非什么美好体验了，先用布帛缠住俟利弗设的脖子，之后十几大臣各持布帛一端，用力绞起，仿佛要篡位勒死这位新可汗般。

　　在用力勒的时候，一旁的大萨满时刻注意着，待到俟利弗设差一点断气了。大萨满挥手说停，这时一旁大臣们这才放开。

　　大萨满上前像是询问遗言般问俟利弗设道：“你能做几年可汗？”

　　这时候俟利弗设刚侥幸活过命来，上气不能接下气，也不知脑袋在不在头上的，随意回答言道：“十年！”

　　当下众臣们才一并记下，待俟利弗设气色甚缓，重新又生龙活虎了这才上了步辇。

　　众臣举起他的金狼大纛，缓缓下山，而从山上至山下两旁，无数突厥附离骑兵一并举起角弓矛肖，仰天高呼：“可汗！”

　　“可汗！”

　　“可汗！”

　　俟利弗设见之一幕，激动不已高举双臂，仰望天空高声言道：“长生天！我来了！”

　　万军山呼海啸，草原上迎来了新的王者。

　　后世史书所云，大业十三年，八月，突厥始毕可汗于雁门一战后，伤势连绵不愈，终于病逝于铁山，其子俟利弗设继位，是为处罗可汗。

　　现在的怀荒镇最不缺的就是，草原胡商，他们南来北往，消息往来传递最快。故而没有几日，李重九得知了始毕可汗新死，新可汗处罗即位的消息。闻之消息，李重九心道好像历史上始毕可汗没这么快病逝，难道是在雁门中了自己一箭，这才提前病逝的。

　　而当下李重九将这些怀荒镇草原胡商一并召集，打探不少漠南漠北消息。李重九明白新可汗即位之后，对四方各族威信未立，正是不甘于臣服突厥下草原各部的机会。这是最后机会，若是一旦处罗可汗屁股坐热，不知是否第一个会拿怀荒镇动手。

　　突厥的强大，在于其历代可汗熊熊的野心，以及从不停下对外征伐的脚步。当初两百五十年前，突厥初始投奔柔然时不过区区五百户，到现在草原上，最尊贵阿史那一族直系的兰突厥，这都是突厥最嫡系的力量，位于权力金字塔的顶端。而其次即是黑突厥，黑突厥即是原来草原各部，为突厥征服后，放弃自己的族名的部族。最后则是铁勒，铁勒则是草原上除突厥以外，其他民族的总称。

　　两百五十年，突厥人一直没有停下征服四方的脚步，所以可以想象，处罗可汗继位后仍是进行征服二字。李重九必须极早设法对付。

　　现在漠北铁勒九部，也就是突厥人所说的九姓乌古斯，现在薛延陀，回纥是其中最强二部。薛延陀部现在大致活动在金山，势力七万帐，堪称漠北第一大部。

　　而回纥部则居于娑陵水，有九大部落，也称为九姓回纥，首领为特健俟斤，他有个儿子名为菩萨，骁勇善战，但却为父亲所逐。李重九相信始毕可汗之死会是一个契机，能够给二部与突厥对抗的勇气。

　　李重九决定让这些胡商作为自己的信使前往漠北，寻求支持。从漠南来怀荒镇贸易的番人部落，胡商还算不少，而翻越千里戈壁，前往漠北的胡商也有，但如何信任就不易了。室得峰推荐了几个室得奚商队，筛选后这才挑了两家商队，前往数千里之外的漠北寻找二部，寻求支持。

　　李重九命商队了不少铁器，丝绸，听闻回纥信奉佛教，如俟斤之子菩萨，显然就是佛教的名字，故而命人特找了几本佛经，命商队带了一并前往。寻求盟友的支持，共同对抗突厥眼下就是李重九第一关心之事。

　　而其后就是李虎正在住持新城的修筑一事，现在怀荒镇本城人口已突破了万人，城内四坊已是逐渐拥挤，无法容纳那么多人口。于是之前的城北草市，就被规划来作为新城之用。

　　对于这座怀荒新城，李重九一直是不赞成的，怀荒镇处于对突厥对抗的前沿，应该是作为一个军镇的存在。甚至以位置而论，现在从涿郡至御夷镇的商道打通之后，御夷镇的交通也更便利。

　　而李重九也将自己可汗，以及上谷郡守的驻地，选择在御夷镇，等于临时首府。同时室得奚部也将汗庭设立在坝上草原，但是人都是有惯性的，来怀荒镇的番人已是越来越多，现在怀荒镇的新城，已不仅仅是奚族五部，白霫，室韦，铁勒聚集于此了，连与李重九处于敌对的黑突厥，契丹二部也有部族的头人，以及商队迁徙至此。

　　甚至连阿史那一族的蓝突厥，也看上了这里。

　　于是不得已，现在城北的草市，已规划为一座城池。这座新城更靠近安固里淖，而规模丝毫不在怀荒镇之下，而作用纯粹是番人所居，城外用大木头桩子，竖立了一排木墙，上面搭盖了嘹望楼，箭楼。

　　而城内聚集了各族各部的百姓，他们依照群落，在城内如九宫格一般划了九个坊。汉人自居最中央一坊，此坊市乃是最繁华所在，其余室得奚人独自一坊，木昆奚人一坊，三部奚人居一坊，白霫，室韦各一坊，铁勒各部两坊，突厥，西域商人一坊。新城人口在八千之数，城内没有守军，只是由各部编成类似治安队一般五百的巡卒维持秩序。

　　而城中由各部头人组成一个十人议事会，商议决定城中之事，李虎在议事会中也有挂名。除了李重九的少数影响之外，城中基本属于自治，当然城中每月需向李重九提供相当于五百万钱的税入。李重九看着新城，虽然暗暗皱眉，但是不得不说确实此城给他带来了巨大的利益。虽城中充满了利益的铜臭味，以及市侩的成分，但是草原各部与汉人在其中相处颇为和睦，大体保持着交易。

　　温彦博看了这一切，向李重九提议在御夷镇，以及坝上的突厥汗庭，都可以设一如此城池，专供胡汉两家互市。李重九对此点了点头。


第两百五十章 范阳卢氏

　　日暮之下胡人们皆从大湖旁的森林中砍伐树木，运来筑城。看着崛起于莽莽草原上的怀荒镇，李重九不由心生感叹，现在世道与上辈子行商的道理一样，如行商资本运作，与办实业。资本运作是暴利，但是办实业才真正脚踏实业的做事。

　　譬如那些草原蛮族，整日杀来杀去，一时得意又如何，权势一去帝国转眼如风中流沙，柔然汗国就是最好的例子，城头变换大王旗，但是筑城修河，利于百姓，才是真正功在当代，利在千秋的事。

　　为官一任，必须造福一方，自己在怀荒镇两年，修了一座怀荒镇，令百姓在此安居乐业，这才是应有之事。二十年后那些打打杀杀的人不会记得，但是修了长城，开拓大运河的秦皇和杨广……

　　想到这里，李重九暗暗呸了一声，这二人后世也是骂名滔滔。但无论如何后世之人，都会记得草原上这里有一个怀荒镇，一座实实在在的城。视线从远处收回，李重九想到自己现在处境，自己所能做着有限，对于四面而言，自己目前的硕果，一场战火就可以轻易摧毁。

　　突厥，李唐，窦建德，高句丽眼下自己最强大的四邻。突厥新可汗即位，李唐马上从晋阳起兵，身处江都的杨广正调令全国隋军四面灭火，天下反王亦与隋军战得烽烟四处。

　　而李重九必须在其中快速崛起。若说要分个长短期目标，李重九的长期目标，当然是如温彦博所希望的对内扫荡群雄，对外威服蛮夷，承汉家正统，君临天下。中期目标，则是四至五年内，夺取河北，以挈裘天下之势，与群雄分庭抗争。近期规划，则是一至两年内，夺取涿郡，立足于辽东。

　　李重九心想一切顺利，如此应是不错了，但是想到李渊崛起速度，又不由心觉紧迫。历史上李渊晋阳起兵，半年即夺取长安完成第一阶段计划。之后三年内，灭薛举，薛仁杲父子，李轨，刘武周，完成关中山西后方的安定的第二阶段，最后出关击败王世充，窦建德，天下基本已定。

　　时不我待，这四者中，突厥对自己的威胁迫在眉睫，乃是优先需集中精力对付，至于李唐，窦建德，现在不会威胁到自己，但将来必有一战，可以缓之。而高句丽再次之。

　　而为了对抗突厥，以现在自己实力绝对不够，唯有先增强势力，而下面的目标就是涿郡。李重九想好这些后，当下将林当锋，温彦博，姬川，刘易，王马汉，昙宗寻来，商议下一步攻伐涿郡之事。

　　温彦博与李重九言道：“涿郡之中，有薛世雄乃是大隋名将，不逊于张须陀，当年萨水之战，十二路隋军皆战没，而唯独薛世雄一人击败高句丽而还，而今涿郡之中三万府军皆是精锐，若是这三万精锐不动，以我军实力不可轻易攻打涿郡。”

　　王马汉言道：“可是涿郡，我们非取不可啊，当年征辽东的兵甲辎重大半都在涿郡，只要涿郡一下，我军依靠兵粮辎重，就可以拉起一支两万披甲大军，而囤粮又足够我们再募五万大军一年之用。”

　　林当锋摆了摆手言道：“兵甲是有那么多没错，但粮草却未必，涿郡除了薛世雄三万人马外，还有两万郡兵，今年涿郡歉收，豪门士族又把持粮仓，藏匿人口，不肯交纳税赋，所以五万大军日食马嚼，只靠当年的积粮，当年所存粮草再多，也不够他们食用的。”

　　温彦博言道：“现在在河北段达与窦建德交战，连战连败，而在荥阳郡李密率二十万瓦岗军强攻东都。两处都是吃紧。加之眼下罗艺叛乱，辽东道已断，而再行攻打高句丽之事也不可能了，现在在涿郡再屯驻薛世雄这三万精锐，不过摆设罢了。朝廷与其将此精锐之师空悬于边郡，倒不如调回以援东都。”

　　姬川点点头言道：“不错，蒲山公李密出身士族，乃是不世之豪杰也就罢了，未料到寒微窦建德，也能崛起于河北，收服王须拔，高士达，张金称三部，实在当今之枭雄。”

　　姬川一向看不起士族以外寒门出身之人，甚至有时候李重九也被他呛几句，但眼下能在这里如此说窦建德，可见其在河北影响力。

　　温彦博当下言道：“姬兄何必菲薄，窦建德不过昔日黄巾赤眉之流罢了，哪里及得主公，有汉高祖之志。”

　　温彦博此言一出，刘易，林当锋纷纷附和。姬川当下言道：“言归正传，那么依温司马之见，薛世雄大军什么时候南下呢？”

　　温彦博捏须想了下，言道：“以目前而论，没有变数，短则一年，快则两三年。”

　　姬川一惊言道：“要这么久？”

　　林当锋倒是细心问道：“敢问温司马，请问变数是什么？是否李法主，窦建德，杜伏威这三大反王得力否？”

　　温彦博大袖一甩言道：“不，变数当然就是晋阳留守李渊。”

　　众人点点头，李渊谋反眼下已并非是秘密了，消息传来原来身在西京，作为人质的李渊儿子李建成，李元吉，李三娘各是不知去向。而晋阳副留守王威，高君雅也遭到了软禁。现在李渊已悄悄取出了怀中之刀，暗露锋芒。

　　只是李渊到底是要割据自立，静观其变，还是要直取西京，目前尚且不知。

　　“若李渊造反，目标不用怀疑，必然是西京，李渊自承陇西李氏，在关中士族之中，多于他交好，所以关中乃是其霸业所在。正所谓富贵而不还乡如锦衣夜行，所以李渊有一千一万个理由，不会坐守太原，或者东进河北，而是攻打西京。而李渊若进军关西，除非天子御驾亲征返回东都，否则只有调薛世雄的精兵了。”

　　听温彦博之言，众人都是点头，李阀乃是门阀士族，他所行动，必然是基于他最大利益的基点之上。而换做同样位置，若李重九为太原留守，现在进取关中则就是死地，否则薛举父子，李轨等皆欲染指关中，最后也不会轮到李渊了。

　　李重九闻言笑了笑，他自己一直努力推迟李渊起兵的时间，到了最后，还是要看李渊能快一些好了。不过李渊起兵时间拖的越久，李密，窦建德，甚至薛举父子，李轨这样反对李渊的势力，也会更强大一些，将来这些都是李唐的阻碍。

　　温彦博看众人的脸色，突然正色言道：“若大家都以为，一旦李渊起兵，薛世雄南下，我们就可乘势夺取涿郡，那就大错特错了。薛世雄虽去，但涿郡还有两万郡兵，而这两万郡兵据我所知，眼下多半都听命于卢家。”

　　“范阳卢家？”姬川脸色一变。

　　李重九亦是肃容，当年西晋时，人物风流，当朝上品门阀当属弘农杨氏、琅琊王氏、陈留谢氏和谯郡桓氏四大家。后来北朝汉化时，认为清河崔氏、范阳卢氏，太原王氏、荥阳郑氏，为衣冠所推，定汉人一等大姓，即天下士族最高门，又合称为四大族。

　　而当时陇西李氏虽尊，但还是不如四大族之眼，后李唐得了天下，才硬排了五姓七望，七姓十家，李氏靠前，其余通通居后，但四大族里却不承认，仍是在内部自行通婚，后来甚至有了四大族中，宁将女儿嫁给九品官，也不愿嫁给皇太子之事。

　　温彦博言道：“涿郡的卢家，乃是山东士族之中，唯一与崔姓并列的门阀。北朝起，崔姓之势力所在于青齐，而卢氏则在于幽州。当时北朝强极一时，北服整个北方大漠，南压大江，但是对于地方上，仍必须委托四大族治理。”

　　李重九将手一止，言道：“我明白了，温司马的意思，就算我夺了涿郡，若是没有范阳卢氏的支持，也是坐不稳涿郡，对吗？”

　　温彦博正色点点头，言道：“正是。涿郡不同，上谷经过战乱，已是残破，地方士族多半也是迁徙，或者焚于战火，至于辽西，辽东郡，地广人稀，怀荒，御夷两镇，又多与番人为伍。太守不需思量地方势力，但是涿郡之地，人口就有九万户，而地方官吏，百姓，郡兵都是亲近范阳卢氏，太守要夺涿郡不难，但是真正据有涿郡，就必须有范阳卢氏支持，或者……”

　　说到这里温彦博停住了话。昙宗倒是个浑人，当下问道：“或者什么？话也不说一半。”

　　“或者就是将卢氏连根拔起，一个不留！”姬川平淡地言道。

　　温彦博向李重九拱手言道：“不可，使君心怀天下，需以仁义当先！”

　　王马汉怒声言道：“婆婆妈妈什么，老子早就看那些门阀士族不过，王侯将相宁有种乎听过吗？什么门阀出身，就可以将其他人都看作蝼蚁，自己是凤凰，我早看不惯这一套了，若是破了涿郡，我非要将这些眼睛长在头顶的人，通通杀光。”

　　“大逆不道，此乃暴戾之举，商纣之虐！非仁君所谓。”温彦博疾声言道。


第两百五十一章 东西之争

　　眼见众臣们的争吵不止，李重九决定暂时休会。晚上李重九决定前往温彦博府上寻他商议。

　　到了府上，李重九不要门房通报，直入府内，见温彦博正在府中庭院里石桌上对酒独饮，一副忧心忡忡的模样。李重九见了当下上前言道：“温司马，独饮好酒，怎不叫上我？”

　　温彦博见了李重九当下言道：“听闻使君海量，卑职哪里敢找得使君。”

　　说罢温彦博命小厮又取了一小杯来，若说饮酒，如温彦博这样雅士，都是一小杯，就上一点青梅雅饮。而王马汉，胡人那般则是直接皮囊子拿了，或者是换上海碗牛饮，出身不同，品味也是不同。

　　李重九与温彦博各自举杯对饮，慢慢打开话匣。

　　温彦博一杯酒下肚，喟然言道：“使君，我幼年时随父亲，前往太原王家，一位县公府上拜会，当时汉王未谋反，我太原温氏虽有薄名，但比之太原王氏仍是远远不如。当时我在门内，远远王家数人各个皆持身份显贵，趾高气扬之状，当时我暗暗言道，将来一定要出人头地，改变我温家的地位。”

　　到了这里温彦博顿了顿，言道：“后来我考取进士科，为先帝选中，在西京为官，可能是年纪大了，历练多了，那时心底那股忿忿之意少了许多。使君，正所谓人不患寡而换不均。四大士族身据高位，子孙不需如何努力，就能继父祖之荫，身居高官。”

　　“即便是我也未尝不嫉妒，又何况寒门之人，杀戮之事，当年尔朱荣已做过一次，但又如何。身后骂名滚滚，遭天下之忌。”

　　李重九明白温彦博说的是河阴之变。李重九当下问道：“温司马以为我该如何做呢？”

　　温彦博正色言道：“士族自曹魏而起，已经数百年了，其强大不仅仅在朝野上，也在于地方。如一大族在朝廷中没有官吏任官，没有被定品，那么最多只能称为地方豪强。反之一族之中，有人在朝廷位居高官，但朝廷无人同族之人呼应，地方又没有势力，得位必然就不长久。”

　　李重九点点头，能成为士族，首先有人在朝中好做官；其次经济上拥有田庄，并占有大量土地人口，二者缺一不可。如李重九就是很好例子，骤然为杨广封为侯爵，但是背后没有人支持，于是一下就被刷了下来。

　　士族在地方上的强大，还与朝廷有关，一直以来中央到地方，统治只是到县一级，而一县属官除了县令本人以外，皆是从地方充任，其他官吏皆为地方豪强或者士族中征辟。实际上名为征辟，实际上选择余地不大，而这样情况换一般的县还好，但若是县令如卢氏这般强宗士族之地任官，基本就是俯耳听命。

　　温彦博言道：“周隋两朝高祖，宇文泰，先帝都乃是关陇士族。凡关陇士族，皆是有鲜卑或胡人血统，镇将出身，如当年八柱国，八柱国皆多是六镇之中武川镇出身的将领。而宇文泰，先帝，甚至李渊，这三人的祖上，也一律都是武川镇出身的镇将。

　　“而山东士族，以崔，卢，王，郑四大族为首，都是正统的汉家子弟，而齐国高欢也是有谱系可查的，其祖高隐曾任晋朝太守，只是身居番地已久，已脱了汉人之俗，因此北齐皇帝，以及山东士族都可谓正宗汉人。大魏分裂后，演变为周齐的东西之争，与其说是宇文泰与高欢之战，不如说是关陇士族与山东士族的争雄。”

　　李重九听温彦博所言，心道原来这东西魏争霸，其中还这么多内幕。当时南朝人偏安一方，即便无力争夺天下，所以关东关西之争，就是天下之争。帝王将相皆由此而出。

　　温彦博言道：“周灭齐后，关陇士族压倒山东士族。大隋开国后，先帝出身关陇士族，既一面怀柔一面打压山东士族，压制山东士族的同时，也借助山东士族的力量，来制衡背后的关陇士族。”

　　“因此先帝一朝时国内基本安定，但当今天子登基后，将都城从西京，迁至东都，就是对关陇士族的不妥协，但对于关陇士族的压制，天子却拉拢南朝士族的支持，如当今皇后就是梁帝之女，出身兰陵萧氏。”

　　李重九闻言身躯一震，恍然言道：“天子如此之举不是同时得罪了山东，关陇两大士族，姥姥不疼舅舅不爱。”

　　温彦博叹了口气言道：“使君一语道破，南朝士族只会风花雪月，哪里可以依持，现在天下大乱，天子现在宁可暂避于江都，也不回东都西京，正是对于关陇，山东两大士族的不信任。”

　　听温彦博这么一剖析，李重九当下对天下局势有种耳目一新之感，都说杨广至江都暂避是昏庸之举，但不在其位不谋其政，外人如何明白杨广此时处境险恶。

　　话回眼前，自己眼下要对付的范阳卢氏。隋末大乱时，山东士族势力已不如北齐之时，但百足之虫死而不僵。死而不僵的卢氏，实际上就是掌握涿郡地方资源的无冕之王。从北魏至隋末，今五百多年，卢氏在被幽州早已是根深蒂固。涿郡现在九万户，而以李重九现在上谷，辽东，辽西三郡，加上怀荒，御夷两镇的户数，还不到四万户，加上草原各部，也不过超过三万帐，加起来还不及涿郡一郡人口。

　　李重九当下问道：“眼下范阳卢氏家主是何人？”

　　温彦博言道：“为卢赤松，卢思道之子，现为河东令，听闻与李渊乃是雅故，眼下涿郡老家之中是由卢赤松之弟卢子迁担任主持大事！”

　　李重九点点头，心道这兄弟二人一人在朝为官，一人在地方担任族长，内外呼应。

　　李重九问道：“温司马是否认识卢子迁？”

　　温彦博想了下言道：“卑职与卢子迁倒是不相识，但是卢赤松之子卢承庆，当年修禊之会时倒是作过几首诗歌唱和，详谈甚欢。”

　　李重九听了倒是点点头，言道：“那好，如此我们就轻车简行往涿郡一趟，我倒要见识一下范阳卢家。”


第两百五十二章 排场

　　蓟县古城，一队马帮摇摇晃晃来到这座古城之下。李重九骑着马，身着皮袍看着城头上蓟县二字，不由一笑。不见一千三百年后的高楼林立，车水马龙，这后世两千多万人口的天朝的帝都，按照今天的观点，也不过是个数万多人的小县城罢了。

　　蓟城，古称为燕都或燕京，乃是战国七雄中燕国的古都。后慕容鲜卑曾在此短暂立都，后又迁至龙城。蓟城已有两次为都的经历。

　　数万口百姓，现在不算什么，在当时已是一方重镇了，蓟县之地乃是古幽州之地最大的城池，北方第一重镇，北地的百姓更习惯将此地称为幽州城，而是不是蓟城。城北那一片广厦就是临朔宫，正是当年杨广征辽时大本营的所在。而城南的水道，乃是大运河通济渠终点所在。

　　这一趟风尘仆仆，从怀荒镇出发，经太行八陉中的军都陉，绕过长城边关，来到这蓟县。李重九当然不是来怀古思情的。他这一番前往蓟县，可谓打算是先礼后兵，若是能拉拢范阳卢家最好，李重九将来可以重用，若是与范阳卢氏谈判失败，李重九也少不得狠心一把，将之抹去。

　　反正管你什么士族寒门，能与我站一边的就是战友，不能与我为党的就是敌人。

　　这时天刚蒙蒙亮，月牙还挂在天边，无数要入城的百姓，商贩都排着队，排作了一条长龙，耐心的等候在城外。这蓟县乃是边城，商贩，番人最多，很多商贩也不需开得证明，就可以直接入城。

　　城门兵卒检查十分松懈，看了一眼就放之进去。李重九看了一眼身后排作的长龙，若是一一检查过去，真不知城门要堵得多久。但是越是如此，越可以见的蓟县的繁华。

　　待到了李重九时，城门兵看李重九，以及一旁帐房先生模样的温彦博一眼，似起了疑心，而这时林当锋上前，说了几句话。城门兵见了林当锋，当下露出个欣然笑意，点了点头示意他们商队进去。

　　进入城池，已可见的蓟县之繁华，一路街道走来，所见白米行、屠行、油行、五熟行、果子行、炭行、生铁行、磨行、丝帛行比比皆是。行人路上接踵摩肩，丝毫没有受到战乱的影响。

　　蓟城在不久前遭到王须拔一次围攻后，再也没有遭遇战事，虽是到处义军起事，但是有了薛世雄，以及范阳卢家的坐镇，还算在北地，让百姓们多了一处安身立命的地方。

　　李重九压低帽檐行走于城内看着蓟县之繁华暗暗点头，而这时突然四周一片喧哗。李重九见左右百姓纷纷避道于一旁。李重九暗暗奇怪，只见一路手持长矛穿着土黄色战袍的隋军走了进来，列道于两旁，将行人分开，开出一条路来。

　　之后就有十几名仆役各拿着一盆水，于前面撒道铺路，再往后就有仆役们在道路两旁拉起了一层长长的黄幔，将视线隔绝。

　　李重九笑着对温彦博，明知故问般的温道：“哪家大家闺秀，出行能有如此阵仗？”

　　一旁屠夫模样的人言道：“这位伙计，第一次来幽州城吧，除了范阳卢家哪里还有第二家呢？”

　　温彦博当下拱手言道：“听闻卢家有四位千金，各个国色天香，不知又是哪位出行呢？”

　　屠夫呵呵一笑，言道：“你倒是问对人了，我家小三在卢府上当差，昨日告诉我们是大夫人，与二小姐，四小姐一并前往城东药师寺进香。”

　　屠夫言罢，一列长长的马车，从黄土道上碾过，李重九看去只见虽隔着一层黄幔，犹自可以见得车旁丫鬟，皆是绮衣丽服随车而走，至于粗使婆子，小厮，马夫更多，而车上帘布皆是挑开，可见看到几道俏丽的身影，却看不见对方的容貌。

　　不能一睹容貌，李重九不由暗道了声可惜，待转过头看着屠杀那满脸垂涎三尺的模样，不由摇了摇头。

　　屠夫一转眼看到李重九的神色，当下笑着言道：“莫笑，莫笑，唉，我们蓟县有句话，此生所遗憾者，未能娶卢家女。”

　　李重九闻言呵呵笑道：“卢家之女，老兄莫非也有此心？”

　　屠夫笑了笑言道：“这句话当然不是我说的，而是当年一个致仕宰相说的，但传了久了，大家都这么说。”

　　一旁温彦博捏须点了点头，笑着言道：“这话我也听过。确实是一位魏时宰相言的，说未娶卢家之女，乃是生平所憾。”

　　屠夫点了点头，言道：“我说的不错吧。”

　　卢家的车驾过后，撤了黄幔，街道上众人重新恢复行走。李重九继续行路，温彦博言道：“民间修婚姻，不计官品而上阀阅，而范阳卢氏恃其族望，耻与诸姓为婚，士族之人众所周知。”

　　一旁林当锋言道：“不错，不仅是婚姻，连待人也是三六九等。当年我父亲在时，我林家也是幽州有数的大商家，但是到了卢家，连登上正堂的资格也没有，连仆役都直言说，不能让俗人污了我家的席子。”

　　李重九听了不由讶异，虽说商人的身份本就低贱，但是卢家如此待林家也就太过了吧。

　　当下林当锋与李重九开玩笑般，言道：“卢家四大小姐都待字闺中，若是使君要收服范阳卢家，不如择一为婚。嗯，还要作妾，到时气死这般自持家世的士族子弟。”

　　李重九听了莞尔一笑，但温彦博倒是认真地言道：“卢家只在四大族内通婚，就算近年来为朝廷打压，声势大不如前，也是择陇西李氏为姻亲。”

　　“陇西李氏？”李重九不由问道。

　　温彦博点点头言道：“正是，当年卢家家主卢元明与陇西李平交好，两家关系一直不错，后陇西李氏得势，卢家也多为婚姻。但几年前，天子斩李浑、李敏一族，陇西李氏受到打击，卢家也有数名女子遭流放，受到牵连。故而卢家已改与李渊走得很近，即便明知李渊并非陇西李氏正统。”

　　李重九恍然这又是大隋内部门阀斗争，当时有言说李氏当得天下，而当时陇西李氏，乃是关陇第一豪门，杨广就起了杀心，剪除这一大患。不过李浑、李敏一死，不仅让关陇士族更加仇视隋炀帝，也让李渊乘着李浑身死的机会，以本家人的身份大肆笼络陇西李氏的势力。

　　林当锋是商人对于朝廷这内部斗争不甚了解，当下言道：“同样是姓李，为何陇西李氏可以，太守不可，我看要治卢家，必须先将他们身上这股傲气剥去了，如此才能收服他们。”

　　当下众人无话，到了林当锋的商行下榻，而李重九，温彦博更是亲自前往卢家的府上。卢府位于蓟县西北侧，按照隋唐时城内布局而论，此乃是尊位。

　　李重九出了坊门，顺着大街右拐，走了小半个时辰这才到，听闻卢家府邸本是一处湖泊，后听闻上文提到的卢明元，因喜欢江南景色，故而将庭院扩大，在此建府。绕过几颗合抱粗的大树后，就远远见得高宅大院，卢府在蓟县之内居然占据了整整两坊之地。

　　阀阅所在的乌头门自不是可以走的，温彦博自带着李重九从一旁走侧门，来到一处黑漆灰瓦的垂门之前，几名仆役模样的人，正守着门。

　　温彦博当下让小厮上前，递了名刺，对方看了一眼名刺后，脸上立即换上几分恭敬，当下回身递给门后坐着的一名管事模样的人。这名管事将名刺看了一遍后，当下起身来到温彦博面前一礼，言道：“原来是太原的温内史。”

　　温彦博摆了摆手，言道：“早就不在其位了。敢问大郎君在吗？”

　　管事问道：“敢问哪个大郎君？”

　　温彦博言道：“当然是子馀贤弟了。”

　　管家听了当下恍然言道：“稍候，待我入内禀告。”

　　之后李重九，温彦博就在耳房等候，喝了一盅茶后，那名管事毕恭毕敬地禀告言道：“大郎君应酬几位客人，说今日无暇一会，他说后日在明月楼有一宴会，到时请温兄一并，也算为阁下接风。”

　　温彦博听此点了点头，言道：“那好，请回禀大郎君，就说我后日一定赴宴。”

　　说罢李重九，温彦博正要离去，而这名管事立即命人派了一辆马车送二人返回住所。温彦博倒是推辞了。

　　李重九与温彦博一并返回住所，温彦博神色不快，显然还是在不忿方才对方拿捏架子甚大。

　　后日，李重九与温彦博二人，还有一众随从七八人一并前往明月楼赴宴。

　　这明月楼乃所在城内最繁华的市坊。李重九来到明月楼前，拴马石系得是满满当当，各色车盖的车马，皆是停于楼下，而不少健奴马夫们乘着主人不在，都是身处车外，笼着袖子彼此大声攀谈，嘻嘻哈哈。

　　李重九不由讶然，问道：“这明月楼是何等地方，居然有这么多人来。”

　　温彦博摇了摇头示意自己不知，这时一辆马车在旁停下，上面下来一名二世祖模样的人，嗤笑言道：“名冠东都的曲大家来此献艺，居然不知，真是一群没见过世面的田舍汉！”


第两百五十三章 猗兰操

　　曲大家？李重九不由一愣。

　　那二世祖不屑地笑了笑，将马鞭朝仆人一掷，言道：“就你这般，还到明月楼来，别以为腰里有几个钱，这明月楼不是你来的地方，还是随便找个私窑子吧。”

　　听此人如此猖狂，李重九近卫一步上前。这二世祖脸色一白，颤声言道：“你们这是作什么？这涿郡可是王法之地。”

　　见对方一下便露出色厉内荏的本色，李重九笑着摆了摆手，示意近卫退下，言道：“得罪。”这二世祖哼了一声，挥袖匆匆离去。

　　当下李重九，温彦博一并入内，温彦博头戴林宗巾，一席儒衫，风度卓尔不群，一下引来不少注目的目光，而李重九一身葛衣，作成温彦博的随伴走到他的身后。

　　当了门前一名手持纸扇的男子，上前接待问道：“瞧先生眼生，可是第一次来此？在下林冰乃是这里的接待。”

　　李重九对方谈吐文雅，显然是读过书的。温彦博点点头，悦然言道：“在下温彦博，来见卢大郎君！”

　　林冰将手中纸扇一收，当下正色言道：“原来是温先生，卢公子还未到，还请随我来歇息。”

　　说罢林冰引着李重九，温彦博直上了明月楼二楼，小楼来往之人不甚多。

　　“芸娘，曲大家唤你。”

　　芸娘目光从李重九的背影上收回，当下应了一声，直往三楼一处雅轩之中。

　　雅轩里，几幅书画，修竹点点，格外清新雅致，曲嫣然正不施粉脂坐在一张竹椅上，手持一本乐谱，手指虚点。耳听身后的脚步声，曲嫣然也不回头，低声言道：“芸娘，你说这里用变音好吗？”

　　芸娘笑了笑来到曲嫣然身边坐下，曲嫣然半边长发垂落遮住侧脸，仍是低着头看着乐谱，微微蹙眉，听芸娘坐在一边没有应声，这才抬起了头言道：“芸娘，你怎么这般看着我。”

　　芸娘勾起曲嫣然额前的发丝，言道：“看着我的好女儿，不知为何突然想到了犹抱琵琶半遮面这一句。”

　　曲嫣然嫣然一笑，言道：“芸娘，为何突然提及此句？”

　　芸娘将曲嫣然的手合在手中，言道：“我方才楼梯上，见到那做这琵琶行之人。”

　　曲嫣然脸色笑靥不变，言道：“哦，莫非是齐王也到了明月楼。”

　　芸娘没好气地嗔道：“你在我面前，还掩藏心事。”

　　曲嫣然站起身来，长裙坠地，看着窗台之外的灯火中的幽州城。芸娘走前一步，言道：“我的好女儿，晋阳宫一别后，你既不去西京，也不去东都，最后连晋阳也不愿意留，反而来到涿郡这等边远之地。”

　　“人若说女儿家娇艳如花，哪里经得这苦寒，我知你的心事，你所候之人还不是他吗？眼下他来了，你为何不见？”

　　曲嫣然摇首言道：“我来涿郡两年，若是他真的有心查访，怎会不知我在此。若真有心寻我，怎么会两年之后再来。若他心底无我，我也不会强求什么。”

　　言此曲嫣然脸上既是清傲，有带着几分自伤，当下坐于琴前，手挥五弦，琴音淙淙，如清泉溅流，自吟轻唱道：“兰之猗猗，扬扬其香。不采而佩，于兰何伤。”

　　这一曲正是孔子所作名曲猗兰操。

　　明月楼，本就是达官贵人雅聚之地，故而不如其他青楼吵杂，曲嫣然琴声一起，众人皆是凝神静听，回味在琴声之秒中。

　　三楼雅间之中，坐于主位之上一名威武的老者，突然停杯，捏须双眼微眯，听着不住点头。这名老者一停杯，左右涿郡的显贵也是一并停手，当下停住了筷子，酒杯，一并听曲。

　　一曲而毕，众人回味曲子，老者油然大笑，言道：“可惜，可惜。”

　　麾下众人不明其意，当下纷纷问道：“薛公，为何如此发言。”

　　那老者虎目左右一扫言道：“老夫此来是听曲大家一曲十面埋伏的，但听了此曲，胸中意气顿消，却为当年孔仲尼伤不逢时而叹。惜哉！惜哉！”

　　在另外一雅间，一名三十有许的男子，站起身言道：“文为时而著，曲为情而述，曲大家这一曲有伤情之意，莫非我日日来访，终于打动了佳人芳心。如此我要再多努力才是。”

　　说完这名男子露出了喜不自胜的表情，一旁男子笑道：“薛兄，真风流名士矣！”

　　这人笑了笑言道：“哪里及得卢兄，还有独孤兄。”

　　而卢姓身旁一名女子却站起身来，言道：“你们男儿都如此，一个女子迷得你们神魂颠倒。”

　　卢姓男子，薛姓的男子，还有一旁独孤姓的男子都呵呵笑起声来。独孤姓男子言道：“窈窕淑女，君子好逑，你听过吗？”

　　那卢姓女子轻轻哼了一声。

　　在座三人皆是幽州一时最杰出的青年才俊，此来都是听曲嫣然一曲的。而那女子也出自大阀卢家，此来也是央着兄长偷偷出门，来一睹曲嫣然风采的。

　　薛姓男子笑着言道：“听闻曲大家一日绝不过三曲，这一曲猗兰操已毕，一会若给家父献一曲十面埋伏之后，这最后一曲也不知能不能留给我们。”

　　卢姓男子言道：“到时若不成，就让薛兄去央他好了。我想凭着薛兄与曲大家的关系，这一曲应该是不难吧。”

　　薛姓男子点了点头，听卢姓男子如此说，目中露出热切的神色，显然很享受对方这么说。

　　说话间，门外有人言道：“大公子，温先生已到了。”

　　卢姓男子站起身言道：“独孤兄，薛兄少陪，一会商谈完毕，再带这位太原才子引荐两位兄台。”

　　独孤姓男子言道：“什么太原温家，不过一个没趣的人，卢兄早点打发了就是。”

　　卢姓男子笑了笑，走到门边言道：“我去去就回。”

　　当下随着仆人指引，卢姓男子来到二楼一处厢房外推门而去。卢姓男子满脸堆笑，言道：“温兄，三年前太原一别，风采依旧。”

　　厢房之内，温彦博与李重九早等了许久，当下一并站起身来。温彦博言道：“卢兄，是我该这么说才是，来我替你引荐这位徐兄。”

　　这卢姓男子，自是范阳卢家的卢承庆。卢承庆与李重九相互一揖，李重九当下言道：“在下乃是上谷郡鹰击郎将徐君寿，拜托温先生来见卢兄一面！”

　　卢承庆听对方这么一提，顿生警惕之意，当下脸色却容色不变，言道：“二位远道而来，一定是辛劳了，来上一桌最好的酒菜。”


第两百五十四章 遇故人

　　卢承庆一语言毕，当下十几名穿着紫色衣裙的女子，翩翩入内，两两奉食而入。菜肴浓汤皆盛在鼎内，上面蒸着腾腾热气。卢承庆坐于主位之上，李重九，温彦博皆坐在他左手下首，每人面前食案之上皆乘上五鼎，分为牛、羊、豕、鱼，麋五菜。生当五鼎食，这是当年主父偃的毕生之志。

　　卢承庆作为主人，先夹了一块羊肋，言道：“两位请！”

　　当下李重九与温彦博这才动筷，之后卢承庆每菜只夹一筷便停箸，上前亲自为李重九，温彦博斟酒。见对方斟酒，李重九当下起身离开所坐的苇席，跪坐一旁，避席以示谦逊。

　　卢承庆见此暗暗点头，心道这徐某虽然是乃行伍出身，但行止中却丝毫不见那兵痞的野蛮，反而是举止有度，从容不迫。麾下一名鹰击郎将都如此，可想象李重九如何。卢承庆哪知，来前李重九曾特让温彦博教了自己一番礼仪。十年商场沉浮，李重九自知商务接待重要性。

　　卢承庆当下点了点头，回到主位上夹了一筷，言道：“不知方才曲大家一曲二位所觉如何？”

　　李重九放下筷子，笑着言道：“兰之猗猗，扬扬其香。不采而佩，于兰何伤。君子高洁之志，可比幽兰，曲大家此曲可谓孔仲尼心声。”

　　卢承庆闻言抚掌大笑，言道：“说得极好，妙哉，妙哉。”脸上笑意更浓了几分，当下他挥了挥手屏退侍女。

　　当下卢承庆拿起一旁巾帕擦脸拭手，开口言道：“徐将军乃是李使君帐下，不知来此找我有何见教？”

　　李重九当下言道：“见教二字不敢当，吾主公想进取涿郡，希望卢家能助使主公一臂之力。”

　　卢承庆心道果真如此。当下三人密谈了一会，卢承庆推说此事兹事体大，不敢擅自拿主意，需回报家伯方才答话。

　　李重九与温彦博对视一眼，点了点头，这个结果并不出乎意料。范阳卢家当事的，乃是卢承庆之叔卢子迁，而是卢承庆之父也有很大的话语权，但是人却不在范阳，而是在河东为官。

　　当下便放下了公事，聊些书法风月之事，温彦博知识渊博，与卢承庆言谈甚欢。谈了一半，突然敲门声，卢承庆听了当下对温彦博，李重九言道：“二位莫惊，来的是我两位好友，不用泄露你们的身份。”

　　当下轩门推开，二人一前一后走了进来。温彦博立即起身介绍，言道：“这位薛兄，讳万述，乃是出自河东薛氏。”

　　河东薛氏乃是关陇士族中赫赫有名的一支，朝中多有薛家子弟为封疆大吏。如赞温彦博家三兄弟，皆卿相才的前司隶大夫薛道衡，以及刚刚在陇西自立，号称西秦霸王的薛举都是出身河东薛氏。当然河东薛氏后世最有名，还是三箭定天山薛仁贵。

　　李重九听了当下起身作揖，他若没有猜错，这位薛万述，应该是薛世雄的长子，薛万均，薛万彻的兄长，但既对方没有表露身份，他也没有道破，只是言道幸会，幸会。薛万述听到李重九乃是温彦博随伴时，矜持地随手一揖，对于温彦博倒是正式地一拜。

　　至于薛万述身后的，为卢承庆称作独孤兄的，倒是令李重九微微诧异，没想到倒是相识的。

　　对方与李重九相见，也是一愣，但似一时忘了对方是谁，于是抓头思索。这令卢承庆，薛万述倒是看出来，卢承庆笑道：“独孤兄久在东都，莫非在涿郡也有故人吗？”

　　这姓独孤的男子，当下笑了一声，却仍不记得李重九是谁。

　　“绮妹，你怎地也来了，不是让你在房内吗？”卢承庆面露几分不快，自己妹妹在抛头露面，这事若是让一贯注重家风的母亲知道了，定是不高兴。

　　哪知他这妹妹看了李重九也愣在原地，陡然脸色一红，看向低下了头。

　　这姓独孤的男子，见到卢绮的神色，当下突然拍腿言道：“曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人。我记得了，你就是白马寺前与李法主相谈半日的人。”

　　李法主是谁？

　　现在提及这个名字，整个天下的人谁能不知谁能不晓，一旦瓦岗军攻破东都，那么李密就是天下共主。

　　卢承庆，薛万述知此人，居然与李密相熟，皆是露出了震惊的神色。待重新打量李重九后，二人似同时又重新认识了一番般。

　　卢承庆当下言道：“莫不是那舍妹日日念在口中，不是樽前爱惜身，佯狂难免假成真。曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人。我听舍妹说此乃是一介布衣而作，没想到却是徐兄。”

　　薛万述言道：“此诗我亦听闻过，我想能作此诗者，他日绝非池中物，方才怠慢了，请再受我一揖。”

　　李重九见薛万述胸中坦荡，当下也十分喜欢，还了一揖。

　　倒是眼前，当初那白马寺门前的独孤三郎，却是不忿，心道什么，池中之物，当年在白马寺时不过是一介布衣，现在六年后穿得还是如此寒碜，显然也不是什么了得人物。

　　这位独孤三郎，于是双手虚握，问道：“当年白马寺匆匆一别，不知徐兄眼下在何处高就呢？”

　　李重九看去，六年不见，这位独孤三郎也已非当初那意气少年，沉稳了许多，看他腰间革袋，举止气度看来也是位居人上之辈。不过此人这点浅薄的心事，李重九依旧轻而易举的一眼看穿。

　　李重九笑了笑，佯作一副心虚的样子，言道：“在下蒙得温先生青眼，在温家行走。”

　　这位独孤三郎闻言摇了摇头，桀桀笑了两声地言道：“原来如此。李兄高才，若不想屈居人下，不妨来左御卫军。我独孤修德，身为左御卫军虎牙郎将，让尔作个司仓，参军应是可以的。”

　　卢承庆闻言摇了摇头，暗道独孤修德张狂，生担心李重九动怒。但却见李重九轻轻抬手，言道：“多谢独孤兄好意。”

　　独孤修德哈哈一笑，当下入座。薛万述亦是摇头，言道：“还请温兄，徐兄不要见怪，家父乃是左御卫大将军，若是李兄有意，我可为你引荐家父。”

　　这薛万述显然有诚意多了，替李重九引见薛世雄。李重九微微一笑，仍是淡然称谢而过。薛万述见李重九不吭不卑倒是肃然起敬。


第两百五十五章 一面

　　明月楼，三楼宴厅，二十几名健卒，把守于走廊之上，一旁的客人见到这些健卒们内衬的坚甲，皆是知趣的从一旁走开。房内透出铮铮琵琶之声，如银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。

　　宴厅之中众人，皆是露出凝神倾听之色。各样的涿郡高官皆是默然而坐，坐上首的那名老者不住，不住点头，显是勾起了心事。

　　一曲而罢，宴厅之中众人恍然回过神来。垂帘之后，曲嫣然抱着琵琶向众人微微行礼，众官员皆没有拿捏架子，反而一并鼓掌。

　　一名老者笑着问道：“薛公何故忘神呢？”

　　老者笑了笑，看向众官员，挥了挥手。在坐的歌姬，舞姬，皆是懂得察言观色，皆站起身来行礼后退出门外。众人心知老者必然有话要说，当下都是停杯，双手置膝注视对方。

　　这老者抚须言道：“歌舞虽好，但却是温柔乡中，眼下天下反贼并起，李密攻东都甚急，窦建德于河北逐渐势大，杜伏威在江淮已成气候，吾辈身为朝廷重臣，当为君分忧。”

　　说到这里老者言语之中，已是一片肃杀之气。

　　众官员当然也知眼下的时局，但他们皆是本地官吏，首先想的倒是如何保住涿鹿这之地，想的是家族家产的安全，境内不受义军涂炭。

　　老者言道：“吾已接到天子旨意，不日率左御卫军沿运河南下，侧击反贼李密。”

　　老者此言一出，当下一名官吏言道：“薛公，你乃是我们涿郡的定海之针，你可不能走啊，若是你一走，涿郡必然为反贼攻陷。”

　　“不错，涿郡北有李重九，东有罗艺，高开道，南有窦建德，皆是虎视眈眈，若是你一走，各方来攻涿郡如何是好？”

　　“涿郡乃是薛公根本之地，若是大军一走，涿郡一失，左御卫军就成了一支孤军了。”

　　老者之言，遭到了众官吏的一并反对。老者却勃然大怒言道：“此乃是天子旨意，我奉诏而为，岂可更改。尔等皆乃是大隋官员，食君之禄当忠君之事，若是朝廷不在了，你们焉能保住现在的饭碗。”

　　众人见老者发怒，皆是埋头不语，转而看向了座位中一名中年男子，希望他能说几句话。

　　这名中年男子，见薛世雄动怒，心知这时候决不可顶撞，否则只能适得其反。

　　这中年男子接过老者的话言道：“薛公，所言甚是，没有朝廷，我等官吏，士族何来得今日。朝廷必然为重，何况还是天子的钦令。”

　　老者点了点头，杀气一敛，言道：“还是卢公识得大体，若是朝廷上下都是卢公这样的就好了。”

　　这中年男子一笑，言道：“薛公谬赞了，在下不身居庙堂，不在其位不谋其政，若薛公不嫌我多嘴，敢问若是薛公率军南下，涿郡遭反贼来攻，一郡黎民该如何自处呢？呵呵，老朽作了多年田舍汉了，顾来顾去也只有那么几亩薄田了，这点小心思，让薛公见笑，见笑。”

　　老者双目一眯，心底道，谁不知这整个涿郡大半田地都是范阳卢家，什么几亩薄田了。

　　不过老者思量着，他确实也有必要给众人一个交待，若是自己大军一走，这般人后院起火就不好了。不说别的，大军出征在外，若是这帮人断了自己的粮道，三万大军片刻瓦解。

　　老者当下言道：“老夫虽征东都，但天子给我的旨意是，沿路贼寇随意剿平，我先除了窦建德，安定下河北，再行南下也是不迟。”

　　众官员纷纷点点头，河北义军窦建德之势最强，之前涿郡通守郭绚率军万人，都被窦建德给击败了，现在有左御卫军出马，就没有多大问题了。谁不知这位老者乃是大隋名将，而麾下三万皆是精锐，剿灭窦建德十几万乌合之众易如反掌。

　　“至于罗艺，李重九，高开道之流，不过蝼蚁罢了，老夫倒是不屑于出兵剿灭。”

　　那中年男子当下言道：“薛公，罗艺乃虎狼，窥视涿郡久矣，高开道与突厥勾结，也不可小看，但最令人担心的还是李重九。听闻此人骁勇善战，又有草原番骑之助，近年来连败契丹，宋金刚，罗艺，现在连高句丽人也折在他的手中，此人更胜于罗，高二人，乃是一方枭雄，不可轻视。”

　　老者听中年男子如此称赞，当下冷笑言道：“什么李重九，不过是蟊贼罢了，当年这等老夫杀得没有八百也有一千。”

　　中年男子言道：“既是如此，不知薛公可否将大军留下一万坐镇此地，如此涿郡上下五十万百姓皆是世世代代感激薛公之恩。”

　　老者摇了摇头，这个提议根本行不通，一万大军若是留在涿郡，改日还姓不姓薛就不知道了。

　　“好吧，”老者将手指一敲，“你们回去就将各自养有曲部，庄客组织起，编为乡兵。人数多少你们自己定夺就是了，当然钱粮也必须有自己供给。”但此言一出，老者瞬间又是暗暗后悔，心道卢家等人，都是早有野心，允许他们自建武装，如此不助长他们的势力吗。

　　但听老者这么说，那中年男子目光中喜色一抹而过，当下抢着言道：“既然如此，就按着薛公的意思办吧。”

　　在楼上商议着决定涿郡一地的大事时，楼下薛万述却是极其热忱地相邀李重九能见自己父亲一面。

　　见薛万述其意诚恳，卢承庆也只好出面替李重九婉拒。

　　当下众人重新入座，依旧是卢承庆坐了首位，而独孤三郎位次居然比薛万述还高一等。现在李重九并不意外，这独孤修德乃是出自独孤阀，乃是关陇士族中数一数二的大阀，甚至可以说陇西士族中除了杨家之外，就属独孤阀最尊了。

　　由此也可见的卢承庆交游，这三位士二代虽眼下不起眼，但却是河东薛氏，范阳卢氏，陇西独孤氏，但却代表三个地位差不多士族。也就是士族与士族间方才一并交往，似寒门出身之人，一辈子也休想有与他们同桌共饮的机会。

　　众人相聚而坐，那卢绮却是不时偷眼打量李重九露出几分腼腆之色。

　　独孤修德见了倒是有几分不快，当然随即又心道：与这等人有什么好见识的。倒是薛万述坐下后倒是有几分坐立不住。

　　李重九对薛万述倒是甚有好感，当下问道：“薛兄有什么焦急之色吗？”

　　薛万述嘿嘿一笑，倒是露出几分尴尬的神色。

　　卢承庆喝了杯，倒是笑着言道：“徐兄不知，他是等佳人心急。”

　　“佳人？”

　　独孤修德笑了笑，对李重九言道：“你这一趟也算走运，薛兄约了曲大家多次，这才有了今日亲近佳人之机，若换了一般涿郡的富商官吏，就算是约上一年也未见能见的曲大家一面，你眼下倒是丝毫不费气力，平白得了便宜。”

　　独孤修德眼下之意，分明是说，李重九今日来是他们的沾光。

　　温彦博倒是笑着，向薛万述拱手言道：“那么我们真是叨唠了，打搅了薛兄与佳人相会。”

　　薛万述摇了摇头，言道：“莫听他们胡说，我崇敬曲大家的曲艺，不过萍水之交，哪里来的佳人相会，切莫听卢兄胡言，想得差了。”

　　“切莫要解释。”

　　正说话之间，突然门外传来了敲门声，众人神色皆是一变，本待是最说无妨的薛万述，此刻连身子也是僵直了，倒是卢承庆笑着言道：“必是曲大家来了，还请入内。”

　　最后一句乃是朝着门外说，不久厢门一开，一名穿着淡黄衣裳的女子入内。这名女子虽是十分貌美，风情万种，但是明显却是徐娘半老，早已青春不在。独孤修德没有见过曲嫣然，当下大感失望，言道：“你就是曲嫣然么？”

　　来人噗哧一笑，将扇子掩住嘴巴笑着言道：“倒是叫人误会了，奴家这蒲柳之姿，哪里谈得上被认作曲大家呢？”

　　薛万述倒是回过神来，言道：“独孤兄，这位乃是芸娘。”

　　当下薛万述站起身来，行了一礼言道：“见过芸娘。”

　　芸娘将身子一避，笑着言道：“不敢，不敢，曲大家托我来向薛公子告罪一声，说今日身子不适不能来了。”

　　芸娘言谈间却是笑意满面，但说到这句时，目光却飞到了李重九身上，将他每一个反应看在眼底。

　　听曲嫣然不能来，李重九微微有些失望，但是与他相较，当事人薛万述却是身子一颤，有些失声地问道：“芸娘，快告诉我，曲大家怎地身子不好了？”

　　芸娘言道：“方才芸娘在三楼雅间，为薛将军奏了一首十面埋伏后，甚觉得费心，打小那头疼病又犯了，眼下正在歇息。”

　　“啊，这该如何是好？”薛万述当下全然失去方才士族公子沉着之样，在屋里兜起圈子来。

　　独孤修德却是冷声一哼，心道这薛万述真是好骗，给一个女人玩弄于股掌之中，真不屑于他为伍。

　　当下独孤修德傲然言道：“曲大家既头疼，本该修养，就不必弹奏了，但我们千里迢迢而来，若是连曲大家一面，也见不了，不是空手而回。就麻烦芸娘再通报一声，就说我河南独孤氏独孤修德在此，要见曲大家一面。”

　　独孤修德报出了家门后，满是傲然之色，心道这世上还有人敢不买独孤阀的面子吗？


第两百五十六章 待客

　　独孤修德确实有这个自信，其父独孤机，乃是当朝正四品司隶大夫，可弹劾州县大小官员，而祖父独孤藏，为隆山太守，独孤藏为独孤信第四子。可谓家门渊源，底蕴深厚。

　　而独孤修德亦自诩相貌不凡，常被祖母说，有几分独孤信当年的样子。要知道是独孤信一手创立了独孤阀，自身为西魏八柱国外，更是英俊潇洒，当年有独孤郎之称，若称文武双全，风流倜傥，丝毫不逊于兰陵王高长恭。

　　独孤修德自持家门，自己也是一表人才，可平时家风甚严，不允在东都走马章台，索性也看不上青楼女子。眼下来到涿郡，心道曲嫣然不过是一介善才，怎能不买独孤家的面子。

　　当下独孤修德将自己名号报出后，看了一眼芸娘，言道：“如何曲大家连一面都不肯见吗？”

　　芸娘闻言掩嘴一笑，自曲嫣然成名以来，如此情景遇了不知，但这般自持自己身家来压人的贵公子，倒是已有一段日子没见了。

　　芸娘当下拉过薛万述，笑着言道：“薛公子，你这位朋友是第一次来明月楼，不知曲大家的规矩，你劝一劝他好了。”

　　薛万述确实言道：“独孤兄，确实如此的，曲大家不同于一般……”

　　独孤修德言道：“薛兄，莫言。”当下独孤修德看向芸娘，言道：“这位是河东薛家的薛兄，这位是范阳卢家的卢兄，加上我，三人的面子今日搁在这里了，若是曲大家不来一见，就是不将我们三家放在眼底。”

　　此言一出，卢承庆，薛万述都是大感失了颜面，他们虽出身士族，但家教甚严，出门在外，长辈多有交代，不可自持士族子弟的背景，以此来压人。但独孤修德这么说，他们也知这时候出言，就是扫了独孤修德面子，索性默然不语。

　　芸娘心底暗暗鄙夷，面上倒是笑着，言道：“独孤公子，真是要见，那么还请移步吧。”

　　独孤修德大感长了颜面，回头看了一眼卢承庆，薛万述。当下芸娘作了一个请的手势，独孤修德当下迈步，回头看了一眼李重九言道：“曲大家身在病中，不好太多人打搅，徐兄不妨在此喝酒吧。”

　　卢承庆去得，薛万述去得，卢绮去德，温彦博也可去得，唯独李重九去不得。这无疑就当场赤裸裸的打脸了。

　　李重九双眼一眯，卢绮一旁皱眉言道：“独孤三郎，此人是我兄长的贵宾，约曲大家也是薛兄的意思，你差遣他作何？”

　　卢绮一贯与独孤修德抬杠惯了，故而也不惧他。独孤修德微恼，看向卢承庆，想要他约束妹妹，而卢承庆此刻也是左右为难。

　　这时一旁芸娘倒是言道：“慢着，这位徐兄好生面熟。”

　　当下轮到众人诧异了，独孤修德不屑地道：“怎么芸娘，此人区区一介布衣，当年也曾入过月下名花么？”

　　芸娘噗哧一笑，言道：“说来，倒是真的在东都见过。嗯，我想起来了，当初他可是齐王随宾一并前来的。”

　　这回轮到独孤修德震惊了，心道此人到底是谁，李密看重他也就罢了，还可以伴随齐王左右。而卢承庆倒是也暗暗生疑，心道此人不是上谷郡一介鹰击郎将吗？怎地不仅见过李密，还见过齐王。难道李重九自立于上谷，背后乃是有齐王，李密二人之一的支持？

　　李重九笑了笑，言道：“几年前匆匆一面，没料到芸娘还记得。”

　　芸娘当下笑着，挽起李重九的手来，言道：“人生快意，莫过于他乡遇故知，既然来了明月楼，就让我芸娘作个东道吧。”

　　独孤修德见芸娘如此看重李重九，当下吃味，轻轻哼了一声，当头迈步就走了。而一旁卢绮见了李重九与芸娘如此亲近，却是醋意大生。

　　随即托独孤修德的福，众人一并来到三楼一处雅轩。

　　众人见到了一袭绛纱正在沏茶的曲嫣然，这沏茶乃是南方士族喜欢的一种生活，称为品茗，北方士族却甚少见到，甚至有人当之抓树根喝药。众人本担心随着独孤修德这回作了一次恶客，会令曲嫣然不悦。却没想到曲嫣然神色如常，丝毫因为他们不请自来，而给他们脸色看。

　　见此卢承庆不由暗赞，曲嫣然不愧为人称作大家，不谈其容貌才艺如何，仅凭这气度，就配得上大家二字。

　　正所谓宾主相待，曲嫣然既以主人之礼相待，众人自也不能疏忽。在此大隋高级社交场合，众人正坐在苇席上，双手置膝，目不斜视，皆是规矩万分，生担心被佳人看轻。

　　而曲嫣然则专注于煮茶，没有抬起头看众人一眼，此刻木炭火之上的铜壶已经隐约有声，曲嫣然轻提纱袖，取出一把银勺，将雪花白般的精盐挑进铜壶。李重九看着这一景致犹如仕女研墨般，顷刻入画。

　　片刻之后，壶中水沸声如落珠。曲嫣然再度掀开壶盖，用一根竹夹子在水中轻轻搅拌，边搅，边用银勺从瓷瓶内舀了些细如碎米般的茶末，缓缓投入沸水之内。

　　此刻屋内已是茶香四溢，众人从未见过有人如此专心致志地去煮一壶茶水，只见对方认真之中，自有心无旁骛的专注。曲嫣然这才缓缓起身，每人面前茶碗之内倒了半盏，然后给自己也倒了半盏，再举盏于眉间相邀，轻启朱唇道了一个请。

　　入屋半响，曲嫣然方出一语。

　　一盏茶入肚，众人皆是满身舒坦，但比之方才赏心悦目的茶道比起来，这满身舒坦倒是其次，真正沉醉的是营造出氛围之中。

　　一旁卢绮早已是心悦诚服，曲嫣然每一动作，似含韵律，优雅不言，比她这士族女子更像士族出身的一般。

　　听闻江南士族传承自秦汉，衣冠南渡后，积累数百年，远比北方士族更近汉家正统。她心知江南士族女子，从小即被教习学之一套茶道，有着家门底蕴百年凝练，自有一套规矩。可惜当年隋破南朝，无数江南士族灰飞烟灭，现在流传茶道远不复当初。

　　但今日居然从对方身上重现，哎，这还没听过她的琵琶呢。

　　与卢绮内心的震颤不同，独孤修德，薛万述，卢承庆却没有女子那么细腻的感觉。男人看女人嘛，从来只有一个恒一不变的标准，那就是脸蛋。

　　一碗茶下肚，独孤修德看了一眼曲嫣然的容颜，心道，这才真正女子，以往什么大家闺秀与她比之，皆如同嚼蜡了，难怪平时薛兄也算的俊才，对她也是茶不思饭不想。

　　而薛万述则是一副翩翩君子状，与曲嫣然谈笑起茶道来。佳人在前，薛万述自是摆出风流倜傥的最佳状态来，相谈颇为投机。至于卢承庆已有贤妻在室，十分恩爱，倒是在一旁作起陪衬来。作为主人，曲嫣然笑语嫣然，也是与每一人都相谈几句，令众人皆有宾至如归之感。

　　待问道温彦博，得知对方乃是当今名士，曲嫣然不由青眼有加，与他多聊了几句，话语中对他颇有推崇。最后则是李重九也聊了几句，只是曲嫣然对他仿佛初识一般，不假辞色，谈了几句，就没话题了。

　　见曲嫣然态度冷淡，仿佛从未见过自己一般，李重九坐在苇席上，饶了饶鼻子，想了一会，突然间仿佛明白了什么一般。

　　席间他人没有太在意，曲嫣然对李重九的态度，唯独只有卢绮与独孤修德放在心上。

　　看着李重九的样子，令独孤修德心中大爽，心道什么故人嘛，分明曲嫣然连记都不记得了。看来曲大家也是嫌贫爱富的，这小子穿得如此寒碜，一看就知是寒门子弟，故而也不甚理睬了。哼，若我是他，就不进来丢这个脸。

　　当下独孤修德大悦，更是大声聊起。

　　稍待了一会，曲嫣然托言身体不适，众人皆懂得分寸，连独孤修德也不好再老着脸皮赖下，当下一并告辞。

　　城西北卢家府内。

　　从明月楼归来的卢承庆，正垂手站在一名中年男子身后，言道：“叔父，事情就是这样，小侄想近来李重九于北地塞外，声势很大，确实不容小视。”

　　那中年男子双手负后，皱眉言道：“为何会这般巧，这薛世雄刚有南下之意，这李重九就打算入涿郡。这李重九难道能未卜先知么？”

　　“那叔父你的意思？”

　　这中年男子将手一止，言道：“今日在明月楼，薛世雄已明言不日就要南下，于是我问他争取了我卢家还有几个士族，可以在涿郡募兵自保之事，他已点头答允了。”

　　“叔父，薛世雄连这都答允了，以往杨家对我们这般当年投靠过高齐的河北士族，可是十分忌惮的，可见眼下朝廷局势已到了何种地步。”

　　这中年男子点点头，言道：“昔年汉末黄巾之乱，朝廷不支，以地方豪强自行募兵，平黄巾，最后群雄割据。眼下天下大乱，这一幕与汉末之时何其相似啊。”

　　卢承庆浑身一颤，问道：“叔父，你莫非有让我卢家涿鹿天下之意，这可万万不行啊！”


第两百五十七章 卢家顾虑

　　卢家虽然幽州最大的士族，范阳卢氏自持家门渊源，不将崔，王，郑三家，以外的士族放在眼底。甚至朝廷地方官吏，亦要听他们喝令。

　　但是权力虽大，自己却必须谨守着一个底线，不能越界，就是不出头争霸，窥视于帝王之位。争夺帝王之位，等于是将身家性命一并赌上，成功自不说，若是一失败，幽州卢家合族必会遭到清算。卢家传承百年，除了长房之外，分支偏族无数，他们自然肯定都是反对割据称霸一事的。

　　所以中年男子听卢承庆如此说，停下脚步，言道：“你说的为叔如何不知。当今天下乃是大争之世，强胜弱，力胜柔，弱肉强食，我卢家屹立两百不倒，所以一步都不可差池。我卢家募兵，并非为了割据，而是自保，待到那时有选择的权力。否则若是高开道之流，打进涿郡，你说我们卢家从还是不从啊？”

　　卢承庆笑着言道：“叔父所虑甚是，那么李重九那边呢？”

　　中年男子摇了摇头，言道：“李重九也是寒门出身，这样还是少打交道，但也不能得罪。他若是要先礼后兵，我们也不妨如此应对。”

　　卢承庆听了当下答允，言道：“我这派人，让他们明日来府中一见。”

　　“也好，”中年男子将话题一转言道：“听闻你父亲自为河东令，一直与李渊走得很近，我看他眼下心底是很有数才是。”

　　卢承庆听了，当下低下头，言道：“我知道，父亲和叔父都是为了我们卢家奔波。”

　　中年男子点点头，言道：“你明白我们的苦心就好了。”

　　次日一早，卢家一名管事就来到李重九所住之地，来请过卢府一趟。

　　此乃是意料之中的事，李重九与温彦博早就收拾整齐，当下就坐上了卢家的乌棚马车，一路往卢家而去。

　　马车前挂着卢府的标识，一路畅通无阻，一炷香功夫，李重九与温彦博闲聊。

　　有外人在侧，自不可能说些深入话题，于是就聊起了卢承庆的祖父卢思道。

　　卢思道年少成名，才高八斗，在北齐时就与薛道衡与齐名，二人一并侍齐为官，交游颇深，后来齐灭，薛道衡，卢思道就一并降了。二人一并同朝为官，渊源很深。但杨坚对范阳卢氏一直打压，卢思道虽才华出众，但始终郁郁不得志，托名守孝回了涿郡。

　　卢思道回老家寄情于山水，因见识长安洛阳人物，心中就有与陇西士族有一较高下的念头，于是大兴土木就在蓟县城北修建了卢家这大宅子。

　　二人说说聊聊，突然周遭似安静了下来，马车像是碾着了什么颠簸了一下，随即又驶了一段路，外周的人言道：“两位贵客到了！”

　　说罢李重九，温彦博二人一并下车，见四周红墙青瓦，原来人已是身在了卢府之中。

　　一名管事上前言道：“小人内府中车驾管事，两位贵客，二老爷已在恭候，还请上车。”

　　接着李重九与温彦博又换乘了一辆青骡拉拽的小油车。小油车咕噜咕噜碾着石道，从车帘中看去，车子依旧行走在重重粉墙黛瓦，望之不尽的广厦之中。

　　李重九当年入过洛阳齐王的府邸，当时齐王宜人坊对李重九而言，已是华美无比了。但宜人坊不过只占半坊之地，但若论屋舍之多，庭院之深，远不及眼前卢府了。

　　车内李重九压低声音，对温彦博言道：“才想的人人都羡广厦深宅，我想我若是攻下涿郡，也想以此为殿了，再养几房美妾了。”

　　温彦博倒是一醒，言道：“莫非使君，有以蓟为都之念？”

　　李重九笑了笑，没有答话。

　　不久马车在停下，李重九温彦博踏着脚凳下了马车，眼前一处两头人高石狮子，立于朱漆大门前。二人当下拾阶而上，入府后从抄手游廊进了穿堂。

　　接着又走了二进，三进的院子，入了后院的庭院。庭院之中，一条垂桥横贯满是荷花盛开的池塘而过，池塘碧水之中几节粉白细藕尖尖露出。二人走过垂桥，一间面水而建的水榭之外，卢承庆和一名中年男子向他们遥遥拱手。

　　李重九与温彦博入内后，各自施礼，卢承庆当下介绍言道：“这位乃是吾叔。”

　　李重九，温彦博心知对方就是卢赤松之弟卢子迁，一并言道：“卢公。”

　　卢子迁笑了笑示意二人坐下，当下言道：“仓促相邀，相待渐慢，还请二位不要介意。”

　　温彦博当下言道：“哪里，久闻卢府来燕地一绝，今日来一见，总算是大开眼界。”

　　当下卢子迁与温彦博先聊起，这也是国人老规矩，先是攀交情，说些无关紧要的事，待气氛差不多了，待将话题抛出，如此不显得唐突，也不会有开门见山的直率。

　　李重九暗暗打量这位卢子迁，见他虽没有官职在身，但与温彦博交谈时，却老而弥辣，说话不露山不露水的。

　　这样的人物，一般都是足够自己见解，轻易不肯服人，自己一个二十多岁出头的青年，又是区区鹰击郎将，若是与他大谈天下大势，权衡利弊，对方不问候你一句你妈贵姓，已是难得了。

　　而卢子迁也听过李重九身份，见对方年轻，又没听说过什么来历的，当然将早就才名在外，士族出身温彦博当作这次主要的对手，没拿正眼看过李重九。

　　尽管不屑，但卢子迁却不敢怠慢，他知道尽管如窦建德，杜伏威，李重九这样人根基很浅，若骤然起事很难与士族大阀那些相较。但他熟读历史，阅历丰富，也明白世上许多事情，都是由这些敢想敢干，将脑袋系在腰间的草民，脑子一热干出来的。

　　反观他们这些士族子弟，左思右想，前怕狼后怕虎，牵一发而动全身，方方面面要顾虑很多，如同一个阅历很深，家产万贯的聪明人，这时候早已褪去了年轻的激情，这时求稳，为后人铺路，而不是冒冒失失地将赌注压下冒险。

　　所以卢子迁正思量着如何不伤及颜面的，打发了对方。


第两百五十八章 干大事不可惜身

　　温彦博沉吟了一番，当下问道：“卢公可知眼下天下大势否？”

　　天下大势，是一个大论题，下至黎民，上至大夫，人人都有兴趣，但是非名士不足语。这里面温彦博是有资格，在卢子迁面前谈这话题的。

　　卢子迁当下言道：“温兄试谈一二。”

　　温彦博言道：“现在李法主攻东都甚急，若是东都一下，则朝廷覆灭指日可待，到时幽州之地如何，卢公想过吗？”

　　卢子迁笑着言道：“此话，温兄应当问在幽州主事的薛将军？何必来请教我这布衣之身呢？”

　　温彦博笑着言道：“薛公乃是天子麾下大将，东都有难，必然南调，到时幽州谁属，薛世雄没有资格过问！”

　　卢子迁心道果真李重九已知薛世雄要率三万大军南下的消息。当下卢子迁明知故问般言道：“温兄你是如何知之的？”

　　这是李重九的判断，李重九是以穿越者的眼光先人一步。而温彦博也深深附和之，当下言道：“当年朝廷三十万府兵讨辽，十二大将军，现仅存薛公一人，眼下朝廷精兵猛将折于李密手下无数，朝廷除了薛公之外，河北已无兵可调。”

　　卢子迁双眼一眯，心道原来是猜的，我还道他们已掌握其中内幕，不过能恰在此刻判断时机，这温彦博还真有几分眼色。

　　卢子迁脸色温和了几分，言道：“那么李使君的意思，是想乘薛公南下之际，乘势夺取涿郡对吗？”

　　“不错，涿郡之地乃重镇，西控草原，北联辽东，东临辽海，有盐铁之富，南面黄河以北，皆是一马平川，乃是用兵之地。但是西面与北面辽东，皆是狄夷之地，非名将不可守之。”

　　“薛世雄一走，若是突厥，契丹，奚族来袭，敢问涿郡如何据之？”

　　卢子迁闻言点了点头，心道温彦博倒是一个好说客。卢子迁言道：“这倒是不饶担心，我涿郡子弟，临近狄夷之地，人皆劲悍，习于戎马，若外寇来自当抵御。”

　　温彦博道：“不提突厥，高句丽，仅说是奚部，契丹各有十万游骑，涿郡难道可以抵御？”

　　卢子迁成竹在胸地言道：“这倒是不用担心。”

　　温彦博见卢子迁这幅样子，显然十足把握，不由暗暗诧异，他这倒是哪里来的自信。

　　卢子迁言道：“实话与你说了吧，薛公确实有南下之意，但早已交代了我们，涿郡两万郡兵不动，而我卢家曲部，庄客也有三四千人，再合幽州各士族之力，募个两万乡兵。如此足以自保了吧。”

　　温彦博恍然大悟，卢子迁此言不是坦诚相告，而是敲山震虎，言明涿郡并非是没有自保之力，李重九不要以为可以轻取。

　　温彦博，李重九对视一眼，心道情况变化，之前以为薛世雄一走，涿郡必然空虚。如此情况有变，薛世雄居然放权给涿郡士族豪强募兵自卫，那凭李重九现在的势力，即便在林当锋已收买了部分郡兵将领的前提下，也是无法攻取涿郡的。

　　卢子迁见此，饶有自信地扣着桌子。

　　李重九突然问道：“卢家将自家的曲部，庄丁编为乡兵，莫非是割据涿郡吗？”

　　卢子迁看了李重九一眼，他始终将李重九作为温彦博的跟随，并没有太正眼看待。对方如此问，他当然不会明说言道：“这未可知也！或许静待天时，以侯明主，也有可能。”

　　范阳卢氏要自立，历史上这倒没有这一出，李重九双目一眯，想到若是范阳卢氏要自立，那么历史上罗艺就不可能兵不血刃占据幽州。事实上他也是凭着这一点来范阳卢家当说客的，寻求范阳卢氏的支持。毕竟眼下幽州整个局势相较，罗艺丢了辽东，辽西郡后，只剩下一个北平郡。

　　这样的势力，与据有辽东，辽西，上谷，还有怀荒，御夷二镇，加上奚族，辽西靺鞨，丁零各部番族支持下的李重九而言，罗艺远非他眼下的对手，这当然也是为何李重九在几个月前，大兴刀兵攻伐罗艺的目的。

　　削弱罗艺的势力，将来在涿郡的争夺之中，李重九就可以占据先机。

　　卢子迁轻笑两声，觉得如此已足够令李重九他们知难而退，当下看了一眼温彦博，此人也算是当今名士，却不知为何投了李重九，当下以言挑之，言道：“温兄也算俊才，李使君以一介寒门出身，雄据草原，亦是当今枭雄，不如劝说李使君，索性与我们一起联手，如何？”

　　温彦博笑了笑，反问言道：“敢问卢公，两边联手，敢问以何为主啊？”

　　卢子迁看了卢承庆一眼。卢承庆言道：“温兄，我们范阳卢家能屹立幽州百年，底蕴不在于我们的数千曲部庄丁才是。当然并非是我们自持什么，我们卢家同样只与我们看得起的人作朋友，李使君现有三郡，又有草原番骑助力，若是可能我们会是最好的朋友。”

　　卢承庆此言，当然是言卢家的势力，绝非台面上摆出来的这一点点，李重九现在当然不如。

　　李重九这时接过话来，言道：“不错，范阳卢家家大业大，在幽州的势力，我绝不怀疑，但是敢问若是一朝战事而起，卢家要卷入天下群雄的涿鹿之中吗？正所谓干大事，而不可惜身，卢家是否真有决心行此，若是真有此意，我们太守就是甘为左膀右臂也不妨啊。”

　　卢子迁与卢承庆对视一眼，当李重九第二次提出这话题时，他们暗暗诧异一介鹰击郎将，居然也有如此见识，一语道破了现在卢家最大的难题。他们真将卢家站在第一线扛旗呐喊，他们真的不敢作这个决定。

　　卢子迁自持身份，不言语，卢承庆当下笑着言道：“徐兄身居鹰牙郎将，难道可以代替你们使君做出这样决定吗？”

　　温彦博当下言道：“卢公子，请放心，这位徐兄深得太守信任，他才是正使。”

　　卢子迁卢承庆二人都是心底一凛。卢子迁当下言道：“徐兄既然这么问了，我们也如实说了，确实由此顾虑。”

　　李重九点点头，言道：“那就容易了，卢家传承两百余年，在幽州家业甚大，子弟遍布各地，若是骤然起事，牵连甚大，但若踏上此路，问鼎几何，那成王败寇，十有八九难全身而退。而我们上谷郡不同，正所谓小浆好掉头，你们看如何？”

　　卢子迁身子一震，李重九话中的意思，就是卢家不是怕风险不肯出头吗？那么就由李重九站在第一线领头，而卢家在二线，若是事败了，大不了弃船而走。

　　而这个条件确实让卢子迁，卢承庆二人心动了。


第两百五十九章 下决心

　　听李重九的条件卢承庆倒是不言语了，这时已不是他能拿住主意的范畴了。

　　但卢子迁却可以，只见卢子迁听了李重九之言后，沉思了一会，抬起头打量了李重九一番，突然言道：“阁下之言发人深省，徐郎将不像是一介武夫啊，敢问是哪里人？师从何处啊？”

　　李重九心知对方对自己身份起疑了，毕竟自己的见识与当兵之人不同。李重九当下言道：“回卢公，在下太原人，当年在河汾门下读过一年书，结识了眼下上谷郡苏郡丞，因而被拔为郎将。”

　　卢子迁听了露出恍然的表情，王通在河汾讲课，收徒游学的有上千人，故而李重九解释他身份也是合情合理。卢子迁目光一扫李重九手中的厚茧，心底更是确信几分。当下卢承庆恭维言道：“徐兄真乃是儒将，允文允武啊，一介鹰击郎将太过屈才了！”

　　“卢兄太过奖，过奖，李使君帐下，才具胜过在下之人不知多少。在下不过是平庸之辈了。”

　　李重九这话说的，令卢家二人倒是半信半疑了，不过两位使者温彦博不用说了，才华与名声匹配。这个徐君寿的鹰击郎将言谈也是让他们高看一眼。要知道鹰击郎将不过乃是鹰牙郎将的副将，这地位确实低了一点。

　　李重九当下问道：“那么在下的提议，两位不知如何考虑呢？”

　　卢子迁当下合掌言道：“你的意思，我会转达给兄长，我卢家你也知道的，方方面面皆要权衡，这数日之内肯定是无法给与你们答复的，至于何时，我们得出结论一定会秘密通知你们的。”

　　说到这里李重九点了点头，当下抱拳言道：“既然如此，我们就暂时告退，静待佳音。”

　　“不忙，我早已设下宴席，在这里用过饭食再走不迟。”

　　李重九温彦博对视一眼。温彦博会意言道：“我们还要加急回禀太守，不敢久留。”

　　再三留客不成，当下卢子迁，卢承庆二人亲自将李重九他们送出府门之外，李重九与温彦博再度坐着小油车出府。

　　见二人走后，卢承庆当下向卢子迁问道：“叔父，这徐将军之言，所言不无道理，我们卢家既不可能出面争雄，何不退居幕后观之呢，择他人来替我们出面。”

　　卢子迁冷笑一声言道：“我们卢家不出面争雄是不错，但你觉得李重九可能吗？在幽州而言，他确实是一方豪杰，但是放在整个天下而论，如此这样的俊才太多了，难道他比得过李密，比得过李渊？”

　　卢承庆言道：“可是李渊，李密，一个在太原，一个在关中，都离我们太远了。我们卢家眼下要自寻出路才是。”

　　卢子迁双眼一眯，言道：“你说不错，就整个天下大势而论，这两人是眼下最可能夺取天下了。你父亲传来消息，说李渊在晋阳的反意人所皆知，已有了不少关陇士族的支持，一旦起事不需一年，就可以攻下关中。凭他与我们卢家的关系，所以我眼下更看好李渊，只是他一直迟迟按兵不动，实在令人焦急。”

　　卢承庆言道：“是啊，叔父，李渊，乃是陇西贵戚，与家父一直交好，若是夺取天下，我卢家能以一幽州献之，定然是盖世之功。可是李渊不起事，我们总不能等他一辈子吧，眼下薛世雄已开始动员人马，调集粮草了，我看不出半个月，他就会出兵南下与窦建德一战。若是一旦薛世雄一去，无论胜败，必然都不会回幽州，倒是李重九从北面大军向幽州压来，我们卢家当如何抵御？”

　　卢子迁双目寒光一闪，言道：“难道你被那徐将军说动，让我们将整个涿郡献之李重九吗？”

　　卢承庆见叔父如此，当下背后冷汗冒起，言道：“叔父我不是这个意思。”他心知这位叔父权威很大，故而就算他是族长的儿子，但是也不敢违背他的意思。

　　卢子迁容色稍缓，将手一按言道：“侄儿，你不懂，如李重九，窦建德这帮出身草莽的人，乘着天下大乱之机，乍然窜起还可，但论家底渊源无法与士族比拟，我敢说若是我卢家在幽州起事，绝对比李重九眼下强十倍。你信吗？”

　　卢承庆点点头，言道：“侄儿深信不疑。”

　　卢子迁拍了拍卢承庆的肩膀，又露出几分无奈之色：“是啊，你叔父是有一番雄心，若不是顾及于现在的身份地位，很想施展胸中的抱负，与天下群雄拔剑争锋，人生快意莫过于此。但是如何，我此决定不说别人，就是你也反对，我理解你们的意思。现在我们卢家眼下已是世代簪缨，公侯满门，为衣冠所推，天下士族所景仰，与崔，王，郑并称四大族，就算是再进一步当了所谓天子又怎么样，荣华富贵也就是到了头了，但若退一步，万一事败，则万劫不复，牵连无数，族中大部分人都不会愿意冒这个险的。”

　　“但是这不等于我们卢家肯随便低头，支持一个什么出身都不知道的李重九，当这个皇帝。所以李渊我们可以支持，李密也可以支持，但换做他人就不行。否则就是对我们卢家的羞辱。”

　　卢承庆低下头，一声不吭。

　　卢子迁当下踱步言道：“不过你的想法也是对的，远水不解近渴，李密现在攻下关中机会不足五成，李渊不知在想什么迟迟不动，我们不能将希望寄托他们，须自谋出路。在天下明主未现之际，我看幽州暂时可以交给其他人主事，虽然我们不出头，但这个人必须在我们卢家的掌控之下。”

　　卢承庆听了卢子迁之言，心道叔父此言，这不是自相矛盾，但又不敢说话。

　　卢子迁深吸一口气言道：“将来的幽州可以割据一方，但是不会争霸天下，这样人才是我们卢家要与他合作。我看得出来，李重九不过两年即崛起草原之上，此人手段惊人，可见野心如何，何况他现在势力也太强了，将来入主幽州，我们卢家肯定是控制不住。”

　　卢承庆听了心底一凛。

　　卢子迁当下露出森然之色，言道：“不肯听话的马，就算是千里马，也不能作驭马之用。我们卢家需要是肯定听话，肯驮着我们卢家车驾向前的驭马。所以我另有人选，你看这靖边侯罗艺如何啊？这人我见过几面，人嘛，是粗鄙了一点，但算是寒门中人杰，极有胆识，若论将才以及手下的劲卒，将来也足以守护幽州了。”

　　卢承庆听了言道：“只是此人当年虽驻幽州，我们都没与他打过交道。”

　　卢子迁哈哈一笑，言道：“罗艺岂是甘心屈居于人下之辈，他刚丢了辽东辽西两郡，犹如丧家之犬，我们告之涿郡可以容身，他立即会二话不说，提兵前来。”

　　卢承庆言道：“不过罗艺现在势力不如当初，只有三千兵马不到了啊，恐怕也帮不上我们什么。而且我听说罗艺此人，也是脑后有反骨的，我怕他若据了幽州，才是引狼入室。”

　　卢子迁点点头，言道：“你说也不是没有道理，罗艺此人当初敢犯上作乱，难保他日后不摆我们卢家一刀，何况罗艺现在只有一郡之地，势力不足，否则我倒是真不怕李重九了。”

　　卢承庆言道：“我听说李重九在领内有厚德之名，否则温彦博当世名士，也不会供他驱策，可见其胸襟广阔，肯以容人。”

　　卢子迁听了也有几分意动言道：“也好，李重九这边，我们也谈着，或许他们开出一个足以令我们动心的价码。”

　　“总之没有你父亲的意思前，我们都先谈着，既给他们希望，莫要一口回绝了他们，如此他们给我们卢家的价码就会越来越高。”

　　卢承庆闻言欣然言道：“叔父真是稳重啊！”

　　坐着卢家的车子，返回所住之后。李重九当下让温彦博立即收拾东西，准备连夜出城。

　　温彦博微微诧异，言道：“使君，为何不留在城内，继续与卢家谈判，或等候他们回音？”

　　李重九言道：“我看得出卢子迁虽对我的提议有意，但诚意不足，若是他们真的下决心，一会他就会与我们聊些细则，而并非肯放我们回去了。”

　　温彦博言道：“那如此我们不是白跑一趟。”

　　李重九笑了笑，言道：“也并非白跑一趟，至少我们知道卢家到底如何想法，而且卢子迁并未真正回绝我们，只是我们需要一些手段来帮助卢家来下决心就是了。”

　　“下决心？”温彦博问道。

　　李重九点点头，言道：“不错，我们并非是他们唯一的选择。而今唯一可以确定卢家肯定是不会出头，自己站出来割据的，必然是退居幕后，置一傀儡来摆弄。若说傀儡，罗艺，高开道都比我与窦建德合适。”

　　温彦博点头，言道：“高开道与突厥走得太近了，这犯了士族的忌讳，他们一贯是最鄙夷狄夷的，所以罗艺很可能。”

　　李重九笑道：“那就好吧，就当做是罗艺，罗艺现在被我斩断一手，哪里还有势力与我争。”


第两百六十章 风波

　　李重九与温彦博乘着城门未闭，赶紧坐着马车出门。

　　这时已快到市坊击鼓时候了，路上没什么行人，就是有，也是匆匆往家里赶着，所以李重九的马车一路在大街上飞奔可谓是畅通无阻。

　　一炷香时间，马车就到了快接近城门的地方，这时城门出城的人并不多，多是来城经商，吝啬一夜店钱，最后赶着回家的商人。

　　到了接近城门处，李重九的马车突然被几名兵卒拦下，马车上车夫大怒言道：“你们也不看看，难道不知道这是卢府马车吗？”

　　这几名兵卒仿佛没有听到般，站在城门前，这时一人遥遥言道：“不知徐兄是否在马车上？”

　　李重九当下心道坏事，说话人正是独孤修德。李重九见避不过，当下将车帘子一挑，出车门拱手笑着：“独孤兄，幸会幸会，莫非是知道我出城，特意前来这里相送的吗？”

　　独孤修德皮笑肉不笑，笑道：“徐兄，倒是见笑了，在下只是奇怪徐兄为何来也匆匆去也匆匆，这城门快关闭了，你现在出城，不是太晚了，何不到我府上一趟，一叙地主之谊。”

　　李重九笑着言道：“当然是有要事了。”

　　独孤修德当下哦地一声，言道：“那么请恕小弟冒昧，是什么要事呢？”

　　李重九脸色一沉，一旁温彦博亦出了车门，言道：“独孤兄，好生无礼，难道当我们是犯人审问吗？”

　　独孤修德看了李重九一眼，言道：“不敢，我倒是对这位徐兄身份存疑，当初听徐兄说，你认识齐王，那么你这一趟可是奉了齐王的命令来此的？”

　　李重九突然想起，独孤阀与齐王一向不对头，独孤阀一贯支持身在东都的越王杨侗。因此李重九当初说认识齐王，在此场合，当下就为独孤修德怀疑李重九可能是奉着齐王的意思，来涿郡秘密办什么差事。

　　李重九暗中大骂，这独孤修德多管闲事，自己与齐王之间八竿子都打不到，但是对方这架势居然是要让左右拿下自己。

　　李重九当下下了车，言道：“既是独孤兄要请我问话也好，温先生不过我半路遇见，让他们离去就是。”

　　独孤修德一时为难，他来堵李重九，实际上是一己为了私人的心思，没有请示过薛世雄，县尉，只是调动自己军中兵卒，所以无法公然抓人。这温彦博名气甚大，自己若抓了恐怕会有麻烦。在他眼底李重九才是正主，当下言道：“好吧，放马车过去。”

　　李重九向温彦博使了个眼色，温彦博亦自知自己一介书生帮不上忙，当下点点头，示意自己去找救兵，于是随着车夫一并出了城门。

　　独孤修德见马车一去，当下招呼手下十几个左御卫军的兵卒一并上前，对李重九言道：“李兄，请吧！”

　　李重九看了看左右，对独孤修德笑着点点头，这时突然发难，一拳狠狠地砸在独孤修德的脸上。

　　北平郡治所卢龙县。

　　城中校场之上，上百名赤裸着上身，穿着一条裆布的军卒，正两两捉对，于场中角抵相斗。

　　“小兔崽子们，近几日来棍棒耍得不错。”

　　靖边侯罗艺点了点头，将胡椅一反，直接跨坐在椅上，从一旁果盘取了一挂葡萄，皮也不剥，放在嘴边胡咬。

　　罗艺看了一阵，这时一旁一员军将上前言道：“禀报侯爷，涿郡卢府来人了？”

　　罗艺眼睛一斜，言道：“哪个卢家？”

　　军将赔笑言道：“涿郡也就范阳卢家，配得上卢府二字。”

　　“给本将带来。”

　　稍待一会，一人上前言道：“小人卢家管事卢胜参见君侯。”

　　罗艺横了一眼，言道：“卢家恁地找上我，作何？”

　　卢胜见罗艺衣襟上都是红黄的葡萄汁，而葡萄籽，葡萄皮亦是在他脚上摆了一地，心道，难怪二老爷说此人粗鄙，果真一点也不错。

　　卢胜当下言道：“回君侯的话，我家老爷欲请靖边侯往涿郡一趟……”

　　“耍得好！”

　　卢胜陡然被罗艺这一声断喝，吓了一跳，原来罗艺跳起来，兜了一圈，又回到椅上，言道：“杨老三这一棍耍得不错。”

　　罗艺满意地点点头，这时似乎才记得卢胜来，问道：“你刚才说啥？”

　　卢胜默默忍住气，心道自己也是卢府上几位大管事之一，平日在蓟县就算六七品官员，也要来奉承，这罗艺居然敢当面对自己无礼。

　　卢胜当下又将方才的话重新说了一遍。罗艺没好气地言道：“卢公请我到涿郡坐客，是一个人上门，还是让我带兵去啊？”

　　卢胜将袖袍一甩，正色言道：“卢公说了，侯爷当然可以带着兵去，而且多多益善！”

　　罗艺闻言目光一闪，将二郎腿放下，大马金刀地坐着言道：“你说清楚点，这是怎么回事？”

　　卢胜左右看了一眼，罗艺当下言道：“这里都是本将的心腹，但说无妨！”

　　卢胜当下一五一十说了，甚至将条件也罗列而出，罗艺略一沉思，当下笑着言道：“原来是薛世雄要走，卢公这是要请我带兵入涿郡，主持大局？”

　　“也罢，我反正也没有称雄争霸的野心，至于其他条件，卢公想怎么干就怎么干，我是个粗人，没啥主意，不过话说在前头，既要我来挑头，那么手下三千儿郎要你们来养活，卢龙这鸟不拉屎的地方，早呆不下去了，去涿郡你们卢家可是要管饭啊。”

　　“这是当然，当然。”卢胜大喜，没想到罗艺却是如此好说话。

　　卢胜走后，几员亲信大将都聚了上来，言道：“君侯，这不成啊，卢家这不安好心啊，要我们弟兄替他们打仗卖命，但一郡的钱粮去，还有官吏任免都给他们捏在手心。”

　　罗艺冷笑一声，言道：“你们当我是傻子吗？什么钱粮，什么官吏，你们以为我不知卢家算盘吗？只要我入了涿郡，就可以找我当初的契兄弟，将两万郡兵拉过来，有了兵马在手，要什么钱粮，要什么官吏，我们说一句，卢家敢不给吗？”

　　众大将闻言都恍然大悟。


第两百六十一章 藏身

　　李重九一拳砸在独孤修德鼻梁上，只听咔地一声，清晰可听得对方的鼻梁骨碎裂的声音。独孤修德重重的坐在道旁的土泥里，鼻子里噗地一下两道血冒了出来，整个人一栽就晕过去了。

　　这一下实在措手不及，不仅独孤修德，就算是几名兵卒也都没有反应过来。李重九一瞄左右，乘机从独孤修德腰间抽出刀来，反手一削将身后偷袭的一杠长枪击飞。见李重九反抗，左右十几个军卒们皆是一拥而上。

　　李重九自是心知双拳不敌四手的道理，当下不敢迎战，舞出一个刀花逼退兵卒，杀出一条血路，沿着街狂奔。

　　左右都是土黄色的夯土坊墙，坊门之处都是兵卒把守，李重九手持着刀一面朝左右观望，一面跑在这后世帝都的大街上，而身后则是一溜的兵卒在追赶。

　　而这时城门已响起了十八下钟声，李重九心知城门已是紧闭了，而前头街道上马蹄声滴答滴答的响起。李重九听见马蹄声就知道这是巡城骑卫的赶来。若是给巡城铁骑在大街前面一堵，可谓是插翅难逃。

　　“站住！”

　　“给我站住！”

　　脑后十几名独孤修德的兵卒大声呼喝着，已距离不到二十多步。

　　当下李重九索性将心一横，见到一旁的夯墙有几分破损，索性将刀外夯土墙上一挖。不知是这独孤修德的佩刀削铁如泥呢，还是土墙历经岁月早已松软，这本该硬梆梆的夯土墙，居被李重九挖了一个土疙瘩来。李重九再奋力一刺，索性将刀插入墙中半寸。

　　之后李重九往后退后了几步，助跑从刀柄上一登，整个人犹如大鸟一般攀在了一丈多的夯土墙上。身后的追兵，以及城中巡骑看到这一幕都是惊呆了，他们根本不信，有人居然能跳得这么高，只能眼生生的瞅着李重九翻过坊墙。

　　李重九翻入坊墙之内，微微松了口气，就听得一墙之隔外，有人喊道，这贼人怎地翻得如此高墙。

　　贺老刀叫嚷个啥子，娘的，我们从坊门杀进去，挨家挨户把人给我搜出来。

　　李重九当下摇了摇头，他只是一时逃脱了追兵，但不意味着他就此安全了。这幽州十八坊，每一个坊都是一个四四方方的囚笼，自己身在坊内，都是逃不掉的。虽说李重九若现在被独孤修德拿去，若万一被当作齐王的人，给独孤阀灭口了，这才叫做天大的冤枉。

　　那时只能暴露自己现在的身份自保，现在薛世雄急于南下，绝不敢后院失火，所以顾及于自己势力，是不敢难为自己，反而要礼遇为上宾，不过暴露身份，那无疑更加麻烦。

　　李重九深吸了一口气，抬头看去坊墙之内，房舍鳞次节比，数百间院落，屋子与屋子间以马头墙相隔，一色青砖青瓦，竟然有几分江南景致的。

　　李重九忽然记起来，这明月楼似乎也在坊内，李重九心道凭自己现在的身份，若是贸然躲入民居，或者是客栈，必然都是被搜查出的，只有明月楼这样的青楼方可容身。这明月楼乃是蓟城中，达官显贵的高级社交场合，若是躲在其中，一般兵卒绝不敢来搜查。

　　李重九现在必须先躲过一夜，再联系上正在城内的林当锋，让他想办法，将自己弄出城去也行。反正现在涿郡两万郡兵之中，已有不少的将领，被林当锋收买，倒是托他的门路弄出城去不难。不过眼下当务之急，还是先避过目前的追兵才是。

　　当下李重九心一沉，摸了摸囊中，好歹还有半吊钱。当下李重九躲到一无人巷内，将外衣一脱反穿过来，再将头上的发髻弄乱，重新扎过，一番改头换面后，辨认路径，急急朝明月楼而去。

　　待走了一段路，要到明月楼时，李重九突然看见，当面十几名穿着土黄色战袍的隋军兵卒，与几名保长，里长一并，持枪挨家挨户的敲门，让保长，里长认人搜查。

　　李重九暗道不好，正看见左手旁一处大院后门没栓，当下也顾不得了，一头扎入这大院之中。

　　这个大院冷冷清清，似没有人。李重九当下心喜，若是无人不是更好，抬头望去明月楼那三层小楼，就在十几步外，原来这院子与明月楼本是一体。

　　李重九钻入了后院，细细查探，这后院内有一水池，水池旁有一座歇山顶式的小楼，而一旁各有小道，通向厢房。李重九心道在明月楼旁这喧闹之地，居然还有如此幽静的场所，颇有大隐于市这妙。不过如此想来应是明月楼中妓女的居所吧，如此更好，应无人来此搜查才是。

　　李重九左右看了看，当下看见了一间堆满了柴薪的房子。李重九二话不说，心道虎落平阳，也不能择屋了，于是悄悄从水池上的小桥而过，进入了柴房。

　　之后进入选了靠墙的地方，将左右都填满了柴堆，严严实实地遮起，然后藏身在其中，竖起耳朵听着一旁的动静。躲了一会，李重九就听得院子外男人粗暴喧哗声不止，但院内却是十分安静。

　　李重九稍稍安下心来，依着墙，手按着刀，眯着眼睛，草草睡了一觉。

　　次日天明，有一妇人来搬动柴火，那妇人嘟囔着，那些新来的戏子，也真是的，大清早也不让人睡觉之类的话，说着搬了两团柴火而去。

　　李重九心道此地不可久留，当下起身随着妇人出了门。李重九扶着墙走了一段路，就听见远远地有人喊道：“喂，那个小子，在干什么？”

　　李重九心底一凛，当下言道：“我是新来的戏子，不认识路。”

　　那人听了当下笑着言道：“蠢材，出了畅园左拐，都说了我们明月楼那么大，不认识路就不要乱走。”

　　李重九笑了笑，言道：“没办法，拉肚子。”

　　当下李重九依着对方所说，进了一处院子，之间园子旁一排子的厢房，而几名早起的青坊的女子，正依栏独坐，或嬉戏闲聊，厢房后隐隐有丝竹之声渺渺而来。

　　李重九走过石道，绕到厢房之后，只见一出瓦房内，坐着满满的头扎总角的女童，正认真的听着琴师抚琴。这方才听到丝竹声，正是这琴师所奏。

　　李重九见此一幕，轻轻叹了口气。

　　“李兄？”

　　声音湛然，李重九听了一怔，回过头去时，去看见走廊另一头，手抱着琵琶的曲嫣然正悄然站在那里。纤弱的身影衬着琵琶，犹如淡淡的水墨画一般，顷刻间对方的脸上绽出一丝笑意。

　　“李兄，方才为何叹息？”曲嫣然竟没有先问李重九来意。


第两百六十二章 小楼

　　见到曲嫣然，李重九倒是微微有些意外，尚未答话。

　　曲嫣然即言道：“这里不是说话的地方，快跟我来。”

　　李重九心道曲嫣然聪明，当下点了点头，随着曲嫣然大步而走。曲嫣然带着李重九一绕小弯，走到一个偏僻处的小楼。

　　曲嫣然回头解释言道：“这是我住的地方。”说到这里，脸上微微一红。

　　李重九倒是没什么反应，当下随曲嫣然一并来到楼中。刚进得楼内两名丫鬟皆迎了出来，两名丫鬟穿衣一红一绿，容貌俏丽，但与曲嫣然一比，当然差之远了，不过见了倒是有一股亲近之意。

　　“春曦，冬青，这位是我的朋友李兄，你们让他暂在这休息，好好招待，切记不可与外人说他的踪迹。”

　　“是，小姐。”两名丫鬟齐齐点头，看向李重九露出两对深深的酒窝来，李重九一笑，伸手抱拳。

　　曲嫣然转过头与李重九言道：“我还要去教习琴艺，你暂在这里休息，这两位丫鬟都是从小随我长大的，你有事尽管吩咐。”

　　李重九当下言道：“多谢曲大家给我这容身之地，此情我铭记在心。”

　　曲嫣然听李重九说这番感谢的话，唇角勾起一丝笑意，当下头低了低，行礼之后，便抱着琵琶，一挑帘子再度出门了。

　　曲嫣然走后，那名为冬青的丫鬟，言道：“李大爷喝什么饮子？”

　　“茶好了。”

　　一旁的丫鬟春曦，笑语嫣然地言道：“好嘞，我们这里正用蜂蜜泡的好茶，还请稍待。”

　　说着春曦转身而去。

　　“李大爷请上座。”

　　李重九点点头，在一张罗汉床上坐下，而冬青呢则是搬来了一张锦杌，凑近李重九旁，一双小手支起脑袋来，笑意绵绵地盯着李重九看起来。

　　李重九见小姑娘一直盯着他看，笑了笑，也没有发问，自己端坐在罗汉床上，左右打量起来，曲嫣然的闺阁。与这位当世大家，期待中的香闺不同，曲嫣然所住的地方，简单至极。

　　不久春曦端着一盏茶来给李重九，李重九谢过之后，掩袖慢品，赞了一声：“好茶。”

　　两位丫鬟听了对视了一眼，笑眯眯地都坐在李重九一旁。李重九将房间打量一边，对着两个小丫头笑道：“曲大家每日都要教习琴艺么？”

　　见李重九开口，春曦抢在冬青前，点点头，言道：“没有呢，小姐每三日教习一次楼内妓子琴艺，也谈不上多费心，她们一个个弹一番，小姐指点就是了。不过楼内妓子甚多，一个个教下来，也要半日了。”

　　冬青从春曦那将话头抢回，言道：“李大爷，你知道吗？小姐是大好人呢，教习琴艺，不取一分一毫。要知道外面那些女先生，现都要一吊钱教习一日呢。”

　　李重九点点头，言道：“原来如此，这倒是善事。”

　　“那李大爷，你呢？是何人？读书人吗？”冬青打量了李重九的衣着，破损了几处，衣料也不过葛制，丝毫不像一名士族子弟或是显官。

　　李重九笑道：“我就是一介武夫，但若说是读书人，勉强也算的。”

　　“那就是文武双全了，小姐眼光不会错的。”春曦言道。

　　“小姐眼光？”

　　春曦点点头言道：“李大爷，你是小姐两年来，第一个请到这小楼的男子，所以我们对你很好奇啊。”

　　冬青言道：“说真的，李大爷虽不甚英俊，看得也不像是那养尊处优的士族子弟，但是我和小曦见了李大爷，心底都有种道不出的感觉来，觉的李大爷日后必有飞黄腾达的一日，远非池中之物吧！”

　　春曦言道：“那是当然，我也陪着见过不少达官显贵，但是见到李大爷却觉得你不逊色于任何人。”

　　李重九顿时哈哈一笑，言道：“你们都猜错了，我是落难来此的，因躲避一些麻烦，故而为曲大家收留。”

　　春曦和冬青听了都露出不相信的神色问道：“李大爷说得是真的吗？”

　　李重九点点头，言道：“那是当然了。”

　　当下春曦，冬青都一并耷拉下脑袋，只听门外噗哧一笑。

　　“我叫你们两个丫头，别背后嚼舌头，今日怎么了？”

　　李重九转过头去，只见是芸娘，春曦冬青当下都一吐舌头，显然是怕了芸娘。

　　芸娘走了过来，对李重九低声笑道：“小姐眼下分身不得，又担心有何要事，故而差我来听你的差遣，这两个小丫头不知天高地厚的，有得罪之处莫要奇怪。”说完春曦冬青二人一并退下。

　　李重九笑着言道：“芸娘客气了，不知外面情况如何了？”

　　芸娘正色言道：“今日早上我出门看了一下，坊内都是兵丁正在巡查，恐怕没有几日不会消息，这明月楼暂时还算是安全的存在，李使君在此待上几日，绝无问题。”

　　李重九点点头言道：“如此甚好，但是却要麻烦曲大家，你们放心，若是我能脱身，必有厚报。”

　　芸娘听李重九之言似笑非笑地看着他，言道：“李使君，这话你可要记在心上哦。”

　　李重九一怔言道：“这是当然。”

　　芸娘将笑容一敛，言道：“李使君，有什么我们能帮得上的就尽管吩咐吧。”

　　李重九点点头，当下言道：“芸娘，也不是什么难事，可找个心腹人，前往城南林家商铺找林当锋林掌柜，今晚来明月楼一趟即可。”

　　芸娘听了当下允诺，言道：“这可以。”

　　于是李重九就暂且在明月楼住下，春曦与冬青得了芸娘警告，当下也不好来相问，但路过时给李重九作出几个鬼脸，也倒是必须的。

　　到了快午饭时，曲嫣然却回来，她看上去有几分疲倦，见了李重九后，告罪一声，便上楼去了。下楼后，曲嫣然已换了一身朴素的衣服，虽是粗布棘钗，但却难掩国色。

　　春曦点了一支檀香，接着端上饭食来。食案上一碗碎金饭，加了几片肉丁，一壶香茶，就是如此简单。

　　曲嫣然言道：“平日吃的清简，也不知李使君是否习惯呢？”

　　李重九言道：“当然。”

　　于是李重九曲嫣然同案用食，李重九已是一日一夜没米下肚，当下吃的十分香甜，连吃了三大碗。

　　看着李重九这幅狼吞虎咽的样子，一旁服侍的春曦冬青都是掩嘴偷笑，李重九见了春曦冬青的脸色，将饭吞下肚笑道：“平日粗俗惯了，让大家见笑了。”

　　曲嫣然将筷子放下，给李重九添了一杯茶后，言道：“大丈夫方能本色，李兄能在嫣然面前，以真性情相待，足不将我当外人了。”

　　李重九听了心底一畅，笑了笑，将曲嫣然倒的茶一口喝下，当下又是扒饭。

　　饭毕，春曦冬青收拾了桌案后，曲嫣然言道：“李使君，今日为何你见到年少妓子时，在门外叹了口气呢？”

　　李重九言道：“倒什么，只是我想这些女童，都是有家人的，小小年纪被卖到这里为生，与亲人别离，实在可叹。”

　　曲嫣然听了神色一怔，似勾起了什么心事。李重九突然想起，那日曲嫣然以茶道招待他与独孤修德，薛万述，事后听温彦博提得，曲嫣然的茶道颇似江南士族之中流传的。

　　以曲嫣然如此气质，似也是从小被教养的很好，莫非也是破落江南士族之后。李重九当下问道：“曲大家，口音并非北地，莫非也是江南人士？”

　　曲嫣然看了李重九一眼，言道：“不错，家母是江南人士。”

　　果真是江南出美女啊，李重九心道。曲嫣然言道：“李兄，能为女童感叹，足见是位有仁心之人，听闻李使君两年治理下，怀荒，御夷二镇皆是大治，足见你一番心血。嫣然这里冒昧问一句，李兄如此宅心仁厚之人，为何却又四处兴兵讨伐，将灾难带给他人呢？”

　　李重九听曲嫣然如此一问，心道这女子不是圣母吧，难道是要以大义的名头来准备责难我？

　　李重九当下言道：“曲大家，我并非是你想象之中的仁者，身在乱世之中，兴兵讨伐之事，并非众人所愿，比如若我不破契丹人，契丹人就会来攻我，我若不破高句丽人，失陷于高句丽的汉家百姓，就无法救回。身在我这位子的人，无论是谁都会做出如此选择。”

　　曲嫣然听了，言道：“李兄这么说，令我们这些不喜杀戮的女儿家有些失望，但嫣然也明白，你说的却是实在话。只是我想问，李兄你短短两年之内，从草原之上崛起，莫非是为了李三娘？”

　　李重九轻咳了一声，笑着反问：“曲大家，对我的事还了解不少呢？”

　　曲嫣然低头一笑，言道：“怒发冲冠为了红颜，李兄能为李家三娘，放弃李家的招揽，众姐妹们私下都说李兄你是个重情义的男子。所以嫣然想问李兄是否为了李三娘子而努力，有的今日呢？”

　　李重九哈哈一笑言道：“这个问题好生刁难啊，让我不知如何回答。”

　　曲嫣然狡黠一笑，言道：“李兄不可以不答，或问你到底是爱江山呢？还是更爱美人呢？


第两百六十三章 战云

　　李重九听曲嫣然问此，反问道：“曲大家这么追问，莫非很关心这个问题么？”

　　曲嫣然摇了摇头，竟用有几分撒娇的表情言道：“就算是嫣然很关心这个问题吧，还请李兄认真答我。”

　　都说男人最怕女人撒娇，那要分作美女还是丑女，李重九笑了笑沉吟了一番，言道：“好吧，曲大家问我这个问题，若换做平时我可以说出一百个理由和答案。但今日我却不想搪塞曲大家你。”

　　曲嫣然问道：“莫非李兄要说不知道答案，若是如此很让人失望呢。”

　　李重九笑道：“曲大家，你知道吗？我从不与人谈三个问题。”

　　“什么问题，与你的答案有关吗？”

　　李重九言道：“我从不与人讨论的三问，一人为何而活，二情为何物，三权与财是否可以换来一切。”

　　曲嫣然目光中流露出感兴趣的神色，显然十分感兴趣，当下问道：“这是为什么呢？”

　　李重九言道：“第一问没有答案，第二问有很多答案，第三问明明有一个明确答案，但是你说这滔滔浊世之上，你说哪一个人信了？”

　　曲嫣然听了目光一亮，仿佛如小女孩般，将手掌一拍，言道：“李兄，说的真是有趣，但是你还没回答我的问题呢？”

　　李重九呡了口茶，言道：“江山美人，正如刚才所说，权与财是否能换来一切？有的东西错过了就错过了，何能买得回来。若是有朝一日，达成我所愿，若是失去了我家人亲人，随我一起出生入死的部下，那么说来，这也是终身无法弥补的遗憾。这就是我心中的答案。”

　　曲嫣然点了点头，赞道：“李兄，不仅说得令嫣然入神，而是已有许久没听过如此妙谈了，我想李兄若是说玄论道，说不定比现在更有名呢？”

　　李重九哈哈一笑，言道：“那我可不希望有承你此言的一日。”

　　当下曲嫣然露出几分莞尔之意，起身言道：“嫣然每日有午睡习惯，就不陪李兄叙话了，李兄还请自便。”

　　李重九点点头，二人在聊得正尽兴时，戛然中止，这不失为一个很好的聊天者，深明进退之道。

　　当下李重九，亦起身言道：“曲大家还请自便。”

　　于是曲嫣然上楼休息，李重九独自一人在楼下，想了想让春曦拿过笔墨来，于桌案上分给李虎，苏素，突地稽，温彦博四人写信。

　　写完之后刚刚已是入夜，华灯初上时，明月楼开门迎客，又是到了一日之中最热闹的时候，轻轻的琵琶声，柔柔的吟唱，还有那淡淡的胭脂味。

　　李重九写了一下午终于将信写完，一下午无人打搅，倒是用膳的时，春曦给李重九端上了一碗碎金饭。

　　春曦向李重九解释言道：“明月楼里的规矩，大灶要等亥时以后才开，我们家小姐说过时不食，怕李大爷不习惯，故而在中午多备了些碎金饭，还请李大爷不要怪我们简慢。”

　　李重九言道：“习惯了，以往当山贼时候，只有早午两顿饭，眼下能吃到三餐，当然要珍惜了。”

　　春曦听了一怔，问道：“李大爷，居然作过山贼？”

　　李重九见对方有几分害怕的神色，当下笑着言道：“是啊，还是祖传的行当，没本钱的买卖。”

　　春曦听完后，牙齿轻轻打颤，心道小姐怎会认识这样的人。李重九见她的神色，言道：“这碎金饭，听闻是当年越国公杨素所爱，说得好听，实际上就是鸡蛋炒饭。”

　　“春曦，你知道越国公吗？”

　　春曦容色稍缓点点头，言道：“听说过，越国公当年平南陈，破突厥，杀了好几万人。”

　　李重九言道：“是啊，说起来越国公应是一个很心狠手辣的人，但是你听过破镜重圆的故事么？”

　　“这倒没有。”

　　李重九言道：“当年南陈国破在即，一官员徐德言与妻乐昌公主恐国破后两人不能相保，将一铜镜破开，各执其半，相约于他年正月望日卖破镜于都市，希望日后相见。陈亡之后，公主没入越国公杨素家为妾。徐德言依期至京都，见有人卖半镜，出其半相合。徐德言题诗云，镜与人俱去，镜归人不归；无复嫦娥影，空留明月辉。公主得诗，悲泣不食。”

　　春曦听到这里，眼眶一红，难过地言道：“这倒是人间惨事。但越国公有钱有势，徐言德如何讨得回发妻呢？”

　　李重九继续言道：“后来越国公杨素知之，将徐德言招来，将公主还给徐言德，并成人之美资钱给二人，让他们作为路费返回故里。这就是破镜重圆的故事。”

　　春曦听了赞道：“越国公真是大度，不仅将小妾赠人，还成人之美，让有情人终成眷属，真是位好人。”

　　李重九听到这里笑了笑，就不说话继续吃饭了，而楼上曲嫣然亦是听得真切，不由一笑，轻轻言道：“春曦这个傻丫头。”

　　过了一会，芸娘来敲门，言道：“林掌柜到了明月楼了，现在我房内等候。”

　　李重九当下出门，来到芸娘的房内。林当锋早已是等候在那，一见即上前言道：“使君，知道事发之后，昨日我整整担心了一日啊，我一定设法让你出城。”

　　李重九笑道：“无妨，这明月楼暂时是安全之地，现在楼外眼线甚多，我现在若是轻易出门，这才是危险，我先缓过几日去。”

　　说到这里，李重九将下午写好的四封信一并交给林当锋言道：“你设法将四封信传递出去，否则我父，苏四叔若知我现在陷在涿郡，必然调集大军来攻城不可，那时就糟糕，这夺取涿郡，若是强攻是攻不下，需用谋略方可。”

　　林当锋当下言道：“是。”

　　李重九言道：“郡兵之中，我们联系的如何了？”

　　林当锋言道：“现在已有怀戎，固安，昌平三县的守军为我们笼络，粗略计算最少有五千郡兵已可为我们掌握。其余其他六县也有我们的人。”

　　李重九心道这几年怀荒镇商路断去，涿郡走私至御夷镇的商路故而成为唯一商道，成为各家垄断的暴利，人人都想在其中分一杯羹。而林家商会本来就是幽州的地头蛇，只是苦于商人身份的一直受压制，但私下利益皆是盘根错节，黑白两道都很吃的开。

　　而把守这一条商路上的将领，这两年收的钱也是收得手软，一个个也是油水满满，有把柄在手，又有厚利收买，这些人中不少都已是投靠了林家商会。

　　李重九言道：“很好，我听闻薛世雄又出令，让卢家等人自募乡兵，我想乡兵之中的将领，除了各士族的曲部之外，必然多派郡兵之中的将领，作为乡兵的统兵，你要设防将我们的人安插进去。这两件都是手头上的急事，你需加紧去办。若是到了平安时，再让我出城不迟。”

　　林当锋当下允诺，言道：“只是使君你一人身在涿郡，让属下难以放心。”

　　李重九摇了摇头，言道：“我说了平定涿郡，不在于用大兵强压，而在于能否取得涿郡卢家等几大士族，以及郡兵的支持。我这里似危实安，说不定还能另有所助，还有一件事也十分迫在眉睫，北平郡那的动向一定要密切，我担心卢家很可能早已暗中联系罗艺。”

　　杨义臣南下的消息，尚未传来，当涿郡之内，各县皆已招贴告示，开始募集乡兵，以范阳卢家为首的几个涿郡世家，当下以自己曲部庄丁为骨干，自筹粮秣，开始募兵。

　　这数个世家的家业甚大，甚至招兵的告示一贴出，当即引得无数燕赵好汉观榜。当年东汉末年中山商人张世平、苏双，贩马于涿郡，以金资助涿县人刘备，最后刘备在此得同乡人张飞，以及逃难此处的关羽之帮，募兵因而发家之事，涿郡之人老少皆知，甚至当地还有桃园结义的传说。

　　涿郡素好武风，观榜豪杰之中不凡刘备之志的人，在乱世之中，有进取之心，当年纷纷投军，不需几日两万乡兵皆是募齐。

　　但两万乡兵招募还不过三日，杨义臣就亲率三万左御卫大军，分水陆两路，沿着通济渠出发，南下攻打窦建德。

　　薛世雄大军率南下的消息传出时，与涿郡从东至西皆是相邻的，上谷郡，怀荒镇，御夷镇，以及辽西郡此刻却正在厉兵秣马。

　　秋风肃杀，上谷郡，怀荒镇的粮草收割完毕，而战马亦正是秋膘最肥的时候。

　　怀荒镇之中，因李重九不在，李虎作为主心骨，已是接管了一切，众将们闻之李重九身在涿郡之中，皆是心切，要发兵攻打涿郡，将李重九解救而出。

　　李虎作为父亲难免有几分关心则乱，但还是持重一些，询问了温彦博的意思。

　　哪知温彦博则是大力反对，一力急劝不可在此时就攻打涿郡，否则必然让罗艺乘势入主幽州。

　　众将听说后皆是不信，认为温彦博将李重九一人拉在幽州皆是他的失职。


第两百六十四章 昌平失陷

　　雨水淅沥的下着，在一片洼地之中，黑压压地一片人头，四千多名身披着两档铠的士卒，皆是蹲坐在泥泞之中休息。

　　数名斥候驱策的战马而过，将泥水噗溅得士卒满脸皆是，这些士卒却没什么反应，众人各自加紧时间，啃着生粟米与麨食。

　　斥候来到，一名手脚粗糙，面如黑枣，额上有一箭疮的男子面前，噗通一声跪在泥地之中，言道：“大王，县城里的守军，被我们诱出来了，张将军带着几百名弟兄，正望这里跑着呢。”

　　这男子点点头，言道：“官兵兵力如何？”

　　“有六百名披甲的骑兵，还有一千无甲兵，都是原先驻扎县城的郡兵。”

　　重甲骑兵？这名男子当下不顾满身泥泞，整个人趴在地上，听了一会，站起身来，言道：“嗯，看来已是很近了。”

　　“郡兵，不过乌合之众！”这男子冷笑一声，言道，“这简直是送上门来的肉啊，不吃白不吃，这罗艺倒是给我送了一盘好菜。披甲，战马，我高开道都要了！”

　　高开道将头一低，言道：“官军可发现了什么端倪吗？”

　　“没有，张将军甚为卖力，部属已折损过半了。”

　　高开道脸上浮过一丝冷笑，言道：“很好。传令下去全军备战！”

　　号令一下，四千士卒当下一抹脸上的雨珠，一并从泥地里站起身来，一并望向南面。

　　轰，雷声滚滚，大雨唰唰地打落，这时在数里之外，官军郡兵的甲骑先陷入了草地泥泞之中，正追击一路溃不成军的流寇。

　　雷声，雨声，将两军动静声音一切都掩盖下来。

　　在远处等待官军的，除了高开道的四千士卒，还有两千名由突厥人一手训练出狼骑，在二十里外，还有十几万从安乐郡被裹挟而来的百姓，他们则是一会攻打昌平县城的炮灰。

　　怀荒镇之中，李虎，温彦博，苏素，英贺弗，额托，昙宗，姬川，王马汉等大将一并聚集在其中。

　　门厅之外，大雨滂沱。

　　“报！”

　　一名士卒穿着雨幕来到，大堂之中，向李虎言道：“两日前，高开道率军在野外诱伏昌平县郡兵成功，副都尉，县尉尽数战死，后高开道乘势攻城，昨日已是破城，攻陷了昌平县。破城之后，高开道将城中县令，官吏一并处斩，裹挟了城中万余百姓，返回了安乐郡。”

　　众将听了皆是一震，这杨义臣才出兵不到三日，高开道居然就敢乘着涿郡无人之机，攻下涿郡九县之中的一县。

　　姬川言道：“这高开道好能耐，这昌平的郡兵以及新募的乡兵不下于三千之数吧，居然一战尽末。”

　　王马汉冷笑一声，言道：“不过是郡兵，又非薛世雄的府兵，在我眼底涿郡郡兵，就是摆设而已。”

　　王马汉之言倒是得到，在场不少武将支持。在大隋军制之中，府兵算是半耕半战的半常备军，到六十岁之前终身服役，有时还要上番戍卫京师，而郡兵则是从民户中募得一年或两年，在本郡服役，只能算是服兵役的民夫而已。

　　至于乡兵则多是地方宗族，或者大户曲部为骨干，如杨坚当年则为关中大户，仅是杨家就养着数千宗室兵。

　　实际上李重九军中也差不多，如英贺弗，额托掌握的番骑，也是战时为兵，平时为民，只是番兵骑兵自小都是弓马娴熟，稍稍一练，即可成兵。

　　而至于李重九麾下，如上谷，雁门的近万汉军，平时也都是采用兵屯，一边耕种一边练兵，类似于屯军，否则以现在李重九的经济，或者说这个时代的经济，养一支常备军十分艰难。

　　“现在郡兵之中除了王须拔之外，哪路见了义军不是望风即逃。”

　　“高开道的势力，我们都清楚，能战的不过”

　　“涿郡兵是悍勇，但是高开道打败涿郡兵的，也是北地的锐卒。”

　　“高开道这等流贼，都打下一县了，可见涿郡郡兵势力不过如此。”

　　大将们纷纷言道。

　　“若是薛世雄不返回涿郡，涿郡以我军的军力，可以一战而下，再不济也可以在三个月内扫平半郡。”王马汉自信满满的出声言道。

　　温彦博言道：“野战不同于攻城，若是一城一城的攻打，如此就算打下涿郡也废了大半了。昌平不过小城，高开道侥幸攻破不等于蓟城也会这般容易。”

　　英贺弗言道：“我认为王将军说的有理，我们作为战士，只需考虑打得下打不下，若是战后的事情，自不在我们顾虑内。”

　　英贺弗之言，得到了额托，颜也列等番军将领一致的支持，对于胡人而言，上一次随李重九征讨上谷郡，都是获利非常，各部落都是过了一个好年。第二个攻打辽西，没出征的几个部落，都是眼红额托，英贺弗他们的收获。

　　而这一次到了秋季，正是秋高气爽，膘肥马壮的时候，这时候出兵，战马掉点膘没什么，不容易死亡，乃是草原部落一贯南下寇抄的时节，若是错过了这个机会，就是太可惜，所以英贺弗，额托大力鼓战，希望李虎能够同意出兵。

　　而王马汉等汉军将领的意思，则是希望能攻下蓟县，将李重九接应出来，同时也有贪慕涿郡繁华的意思。要知道上谷郡经过战乱，剩下不到两万户，辽西，辽东就相当于荒土了，只有涿郡才称得上北地像点样子的郡城。

　　众人之中，只有温彦博是大力反对，故而李虎一直迟迟不能下决定。而这时林当锋也送来李重九的信，言军中大事一切由李虎，苏素，温彦博三人，同议决定，众将们当然是鼓动李虎出兵。

　　蓟县之中，李重九这数日来，日日留在曲嫣然的楼中，每日与曲嫣然闲聊几句，和春曦冬青说几句玩笑话，还有林当锋每日传来的各地消息看了一变，除了前几日高开道攻陷昌平之事，令他深思了一番外，日子是相当的舒坦。

　　李重九不由暗道温柔乡即是英雄冢的话来。


第两百六十五章 孤军

　　又是一个早上，明月楼里丝竹声再度传来，这几日战事一起，明月楼的生意差了许多，行业萧条，但姑娘们却不敢生疏技艺，在闲暇时都是早起勤练。

　　吃过朝食之后，李重九将林当锋送来的信件，重新看了一遍。蓟县处于永济渠之下，商贸往来之地，消息十分便利。以往到底怀荒镇都要滞后上一个月的消息，李重九在此不过半个月，就可以通过水驿等工具，得到中原发生的大事。

　　首先令人震撼的，就是瓦岗寨内讧，李密以酒宴的名义，诱杀翟让，翟弘，翟摩侯，王儒信等人，之后降伏翟让其众，令徐世勣、单雄信、王伯当。李密与翟让的决裂，出乎很多人意料，在东都未下之时，瓦岗军内部居然自相残杀，此乃是自毁长城之举，很难令人相信李密居然会做出此事来。

　　要知道翟让虽让位给李密，但仍是瓦岗寨的创立者。当初若非翟让收留李密，李密哪里有今日，恐怕仍是在朝廷的缉捕下，亡命天涯。但眼下李密杀翟让破有忘恩负义之举。

　　凭李重九对李密的了解，此人虽自负，但绝不会贸然出此昏招，他杀翟让应该有什么迫不得已的理由。

　　不过杀则杀了，对于李重九而言，这并非是眼前最要紧的事。

　　最紧张的还是朝廷，不久前李密以新降的山东反王孟让为总管、孟让帅步骑二千入东都外郭，烧掠丰都市，隋军大将段达率七万大军迎战，被李密打得大败。而杨广令庞玉，霍世举从关中出兵增援，关中兵力被抽空，结果武威鹰扬府司马李轨，陇西薛举，薛仁杲父子乘机在三辅之地一并造反，从西面威胁西京。

　　而这时杨广拆东墙补西墙，令涿郡薛世雄加速行军，赶到东都解围。而从涿郡至东都，这大半的河北之地，眼下已多在窦建德的掌握之中。

　　现在李重九所知薛世雄的最新消息，是两日前大军前锋已抵达窦建德掌握的河间郡，而窦建德的义军麾下纵有二十余万之众，能战之士数万但却不敢迎战，声言返回豆子航避难，薛世雄三万大军还未抵达，就已是弃城而走，其中连当初称王之地乐寿也丢了不要。

　　薛世雄这才收服河间数县，这边涿郡空虚，高开道已率军攻陷昌平县。对于高开道，李重九打探了一番此人底细，高开道当年乃是格谦旧部，盐户出身，格谦败给王世充之后，他收容残部攻陷了渔阳，安乐两郡，聚众十几万。

　　此人居然也流露出要夺取涿郡的意图，加入了这场争夺之中。现在涿郡之地，罗艺，高开道，李重九三方皆是对其感兴趣。不过这高开道，什么货色涿郡之人皆是明白，他乃是流寇出身，采取都是暴力之法攻略州县，攻城之后就行洗城，劫掠大户，再裹挟百姓，所以范阳卢家之类的士族对于这样流贼十分厌恶。

　　高开道在这时攻打涿郡，未免也是太巧合了一些。这二人若是有了什么默契，一并图谋涿郡，这才不利于己之事。

　　高开道背后有突厥人支持，早已是自己心腹之患，李重九当下写了一封手令，令林当锋连夜送出城，让李虎，突地稽从御夷镇，辽西郡出兵安乐郡，先破高开道。

　　攻打高开道，乃是敲山震虎，既是显露自己的势力，迫使卢家做出一个抉择，也可以拔出自己一个身后的心腹之患。

　　涿郡，雍奴县永济渠，当年杨广以百万民夫，挖掘沁水通黄河，使得南北运河汇通，故而此地也称作三会海口，乃是永济渠、滹沱河和潞河三水的入海之处。

　　眼下雍奴县上船舶云集，都是从涿郡至渤海往来的商船，此刻披着腥红色披风的罗艺，正驻马看着眼前的永济渠，对左右言道：“左御卫军三万大军南下，粮秣转运全靠这条运河，你说若是我在老薛与窦建德决战之际，断了这粮道，你说到时会如何？”

　　听罗艺此言，众将脸上皆是露出笑意。

　　一人言道：“侯爷这招真是釜底抽薪，不过倒是便宜了窦建德。”

　　罗艺双眼一眯，言道：“不要小看窦建德，窦建德是当世枭雄，我罗艺差他远了，就算没有我，他亦有办法击败老薛。坚壁清野，示敌以弱，这窦建德真是会忍的。”

　　“父亲难道薛世雄看不出窦建德的招数。”一员白袍的年轻小将问道。

　　“看得清楚又如何，老薛是一条汉子，有他在涿郡一日，某家是龙是虎都得盘着卧着，可惜此人不识大势，非要帮那个昏君，结果要将自己搭进取，换我是他，就是率军在此割据，自立为王，如此我，高开道，还有那什么李重九的，都不是他的对手。”

　　“老薛这一次南下，孤军深入，所经之地遍地都是反贼乱民，他要想全身而退难！我看不要到东都，就会被人抄断后路，全军覆灭。”

　　众人都是知兵，薛世雄率军南下，犯了兵家大忌，此举等于离开涿郡南下，穿越敌军境内行军，身后补给线全无保障，若是一战败北，或者是不能速胜，就是全军覆灭。也只有杨广现在病急乱投医，这会做出如此瞎指挥的事来。

　　“也是高开道也算有几分本事，居然攻下昌平。”

　　“若非侯爷将昌平守军底细都透露给高开道知道，他哪里有那帮容易得手。”

　　那名白袍年轻将领言道：“父亲，这昌平一下，也算将卢家那般人敲打了一番，免得他们以为有两万郡兵，自募的乡兵就可以济事。”

　　另一员将领则是，言道：“卢家这帮人，还以为幽州仍是过去般，他只手遮天，实在不知眼下龙蛇并起，他们那一套早就吃不开了。”

　　罗艺摆了摆手，言道：“这世道不是拳头大，就能解决一切的。成儿，你就将三千铁骑就扎在县城旁，不可让军扰民。我亲自去蓟县一趟，与卢家之人商议，让他们速速做出决定。我看老薛这一趟恐怕是不成了，我们要快！”


第两百六十六章 战密云

　　在御夷镇，得到李重九的调兵令后，闻之要出兵，众将虽不明白为何不攻打涿郡，而是安乐郡，但对于厉兵秣马已久的众将而言，不管是哪个目标，早就急不可待了。

　　在调令之中，李虎当下令英贺弗，孙二娘，额托，突地稽，崔序，颜也列六大统军一并动员。草原四部各出三千骑兵，昙宗率万胜军，王马汉的突骑团会合之后，一共一万五千大军，南下攻击安乐郡。

　　李虎亲自率军统军，温彦博，姬川为行军司马，额托，英贺弗请缨为前锋先行。

　　而辽西方面靺鞨突地稽出三千五百卒，丁零族崔序两千五百卒，辽西郡都尉赵雀儿从柳城出五百卒，一共六千军，由突地稽为大将，赵雀儿为副将侧击渔阳郡，威胁高开道军侧翼。

　　至于上谷郡，怀荒镇，雁门的汉军不动，既防备草原方面的突厥，也作为后序预备队。

　　从御夷镇至安乐郡这一段，皆是崇山峻岭，大军沿着沽河古道而行。来至奚关，此处乃是兵家要地，自汉以来就是防备北边游牧民族入侵的要道。

　　奚关即今日古北口，因出了此关后，就是奚人领地，故而称作奚关，实际上也是防备奚人南侵的，故而各代都在此筑关长城。在北齐时，在此重新修关修城，作为当初北魏时塞上畿围的东面延伸。

　　作为先锋的额托，率领大军赶到奚关之前，见关口居然有士卒把守，这实在出乎额托预料。高开道虽不缺人手士卒，但是在如此险峻偏僻之地，驻关防守，粮食转运即为不便，一人吃的粮，在半途上就要耗费一半。

　　对于高开道如此的草寇，实难以想象，他们会费此力气在这里驻守。

　　但事到临头，只能做好破关的打算，这奚关依托燕山山脉乃是天险，若是强攻，只能走山下的羊肠道通向关口，再多人马也是施展不开。

　　此关名为奚关，作为前锋的额托，英贺弗自然知道此关不易攻打。于是额托又使用诈降的诏数，亲自带着三十名部下赶着上百马匹装作入关贩卖的牧人。守军上当，当下将佯装的牧人奚族战士放入，结果额托突袭守军与城外里应外合拿下了奚关。

　　将这些人拿下之后被送入李虎中军，被盘问后，才得知这些人乃是原先的长城戍军，安乐郡失陷后，他们不肯从逆，故而在此深山中栖身，自养妻儿，结营自卫。因为山间消息闭塞，他们还不知李重九在漠南立国之事，也不知道天下大势如何，只是一心一意耐心等待朝廷平叛。

　　李虎当下赦免了他们，放之回家，这些戍军当下感恩，愿意作为斥候，为李虎大军引路，攻打高开道。

　　李虎闻之之后大喜，当下就让他们指引大军前进。于是额托，英贺弗就以他们为先导，来至安乐郡治所燕乐县。

　　安乐郡有燕乐，密云两县。燕乐县说是县城，但当初高开道攻打此城，曾激战过一番，城池早已残破。现在高开道麾下大将谢棱诡，强迫燕乐百姓，在不远处山谷立下一营寨，一面谷口堵住，在其中筑屋屯田。

　　额托，英贺弗骑兵抵达后，额托为了争功，当下率本部三千轻骑，不等英贺弗大军，之后马不解鞍，突袭了山寨。额托一战之下，险些破寨，后谢棱诡带着死士奋勇抵御，双方激战一番后，额托被击退，伤亡近百。

　　英贺弗率大军赶到后，当下观察山谷形势，发觉此谷三面都是山脉，只有一面可交通往来，额托一战失去先机后，要强攻代价不下。

　　于是英贺弗观阵一番，决定于山坡一侧放火，借助风势吹浓烟入谷。英贺弗计谋成功，当下谷内浓烟弥漫，谢棱诡不敌，带着数百名精壮从谷中密道逃走。英贺弗，额托当下尽收谷中近万百姓。

　　攻陷燕乐之后，英贺弗，额托来至密云县，谢棱诡率军逃入城中死守，李虎大军来齐之后，开始攻城。额托攻南门，英贺弗攻北门，自己率大军攻打东门。

　　城中敌军眼见城下苍头军势大，无不胆寒，而谢棱诡将城中百姓尽数驱赶于城上守城，以壮己胆。

　　安乐郡当初有八千户百姓，后高开道打来后，将郡内大户都杀光了，剩下的都是贫民小户，但户数还是不少，城中也有快两万百姓。谢棱诡当下上城之后，就驱赶城中百姓全数上城，为自己壮胆，百姓在城上投掷乱石，火油，木材，若有畏惧退却者，一律临阵处斩。

　　如此攻了两日后，没有什么成效，而这时得知高开道已率大军赶到。燕乐失守后，高开道已闻之风声，一面令张金树率军在渔阳留守，自己率两千精骑，五千披甲，一万青壮辅军赶到，于密云城西列阵。

　　见高开道军声势浩大，李虎当下没有继续攻城，将密云撤围。

　　次日清晨，秋风肃杀，密云县内昨日守城的百姓，在城下草草的睡了一晚，之后一清早就被刺骨的秋风冻醒。

　　大早上城中那些凶悍的士卒们，纷纷抬出了一筐筐的馒头放在城民的眼前，白花花的馒头堆得犹如小山一般高，一旁还有一个个大木桶盛放的猪肉汤，上面满满的飘着油花。平日只吃一顿野菜稀饭的他们，见到这些都纷纷垂涎三尺。

　　那些兵卒将箩筐一丢，大声言道：“吃吧，尽管吃，管饱！”

　　得了兵卒许可，这些百姓一并扑上前狼吞虎咽，大部分人吃得酒足饭饱之后，密云城中响起了隆隆鼓声。

　　吃饱了百姓们皆都是被高军的士卒拿着枪杠子，驱赶到驱赶到黑漆漆的城门洞里，城门洞里人头攒动，众人呼吸在一块，之后城门突然一开，百姓们眼前一亮，吊桥下落。

　　百姓们就被推搡的出门，城下大片大片穿着灰衣，手无寸铁的百姓，埋头向前。而在这近万百姓身后，则是手持弯刀，穿着黑沉沉铁甲的骑兵，鱼贯出城。铁骑之后，则是高开道五千步卒主力。

　　在百姓的前方，则是布着鹿角壕沟的苍头军大营。

　　百姓们恍然明白了什么，但谁都知道身后压阵的乃是手持屠刀的骑兵，只能埋头向前，他们拿起一切能拿的木棒铁钳镰刀石块，试图武装自己，不管有用没用，如同抓着救命稻草般紧紧攥着。

　　明知眼前凶多吉少，但这世道谁也不甘受到命运摆脱，试图在这个滚滚向前大潮中努力一搏，尽管大多数人都会被身后巨浪拍进水里。

　　近万百姓作为前军，被撵到了苍头军的面前，这时营寨之内，士卒们都纷纷举起了弓，等待着将领的命令。

　　待到了距离不足一里时，身后高军的骑兵纷纷挥舞马刀，斩杀了殿后了几百名老弱，受此驱赶，百姓们前进的速度一下子加快，他们刚刚吃饱饭，故而这点气力还是有的。

　　于此同时百姓之中，亦是爆发出哭天抢地的嚎哭声。

　　“我们不是乱贼！”

　　“我们是无辜的！”

　　“开恩啊，不要杀了我们！”

　　“我们不想死啊！”

　　妇孺们高举自己尚在襁褓之中的孩儿，向对面士卒大声呼叫着。

　　瘦骨如柴的白发苍苍的老人，举起手仰天高呼，少年面无表情的被身后的人驱赶推着向前走去。

　　从高空俯瞰过去，一条黑线正在逼近。

　　“前军弃营！”

　　从中军大纛那，突然发出此命令。

　　营寨里的前军，闻言之后，皆是不敢置信，当上方命令如此，只等放弃。当下前军皆是一并向后，退到了中军大营之内。

　　百姓们见营寨里，没有弓矢射出纷纷大喜，一并动手将鹿角搬起，将铁蒺藜丢开，跨过壕沟，攀过木墙，涌入了营地之内。

　　“左军，右军出击！”

　　在百姓加速前进的同时，中军大纛那发出命令，英贺弗，额托，颜也列的骑兵，一并从左右翼包抄，向流贼身后的骑兵夹击而去。

　　三部骑兵有九千之众，草原游骑皆是轻骑出战也没有章法，左一簇右一丛的，铺天盖地从两翼齐张，好似大雁的双翅。

　　高开道一见九千番骑赶到，当下下令前方铁骑后退，而五千披着坚甲的步卒，列成严密的阵势，向前推去。

　　草原游骑见步军的阵势如山，当下不敢硬冲，当下奔驰着从两翼掠过，于马上纷纷张弓搭箭，将箭矢抛射入敌军阵中。

　　而高开道军五千步卒都是身上披甲，手持包铁皮的长盾，故而骑弓的伤害很小，反而是阵中的步弓强弩，而可从远处反击，游骑当下顿时吃亏。

　　至于那些强迫的百姓，都是一并挤入大营之中。李虎见百姓们都躲在前军营寨中，没有继续前进后，当下用中军大纛下令，英贺弗，额托，颜也列，率骑兵转道转而袭击高开道后方的一万辅军。

　　而他令孙二娘留守营地，自己和昙宗，王马汉一并率领突骑团，万胜军这两支铁骑，从中军大帐而出，攻向了高开道步卒阵势。


第两百六十八章 民心

　　高开道的步军方阵本是跟在百姓身后，见前方游民居然攻陷，苍头军的前军大营，顿时觉得得计，当下率军扑前。

　　虽开局被动，但是额托，英贺弗，颜也列他们充分发挥草原骑兵的优势，九千骑兵，绕着正面高开道的五千步卒，来至后方万余辅军所立的车营前。

　　高开道辅军乃是立了一座圆阵，四周以辎重车，营车头尾相连。而辅军则是藏身其中，额托见了，没有强攻而是让骑兵，绕作一圈，犹如风车转动一般，绕着车营骑马奔射。

　　奚族的番骑，早已是不同以往了，经过这几年的战事，又是接连获胜，奚军骑兵装备早就是更新换代，大量铁器被运用，虽不可能全身铁甲，但不少游牧骑兵，皆到御夷镇换铁，将马头包铁，至于铁兜也是想办法弄来一件，至于其他铁器也是想办法弄来。至于蹄铁，铁马镫不少战马亦有换上。

　　奚族的番骑简直令人耳目一新，几乎是隋军轻骑的装备。

　　当然轻骑兵最重要的还是弓，每骑都是两张弓，大多都是水牛角作的硬弓，而箭镞再也不是用以往的树枝绑着一骨头，或者是石块，则是真正的铁箭镞。

　　如此的轻骑兵战力比以往提高不知多少，辅军所在的车营，顿时遭到四面八方铺天盖地的箭矢攻击。高开道的辅军，虽然都是青壮，但是所持的都是竹枪短弓。

　　但是辅军的弓手，刚刚冒头想射箭，即被这四面八方来的箭雨射得抬不起头来，他们完全就被游骑的乱箭给压制住了。箭羽乱窜，不少辎重车上的米袋给射出了十几个眼来，黄色的粟米撒了一地。但被弓箭压制住的辅军，他们狼狈的双头抱头埋下，藏身辎重车，营车之后，丝毫不敢还击。

　　游骑的攻势，顿时令李虎注意，万胜军乃是各部的质子军，突骑团则是李重九由王马汉一手建立的铁甲骑兵，都是精锐，战力十分强悍。但无论如何，任何骑兵将领，无论是否蹈骑，在万不得已下，都不会硬悍有强弓硬弩，铁矛重甲装备的步兵方阵。

　　李虎亦不会如此，他利用大军正面一晃，随即率领甲骑，绕到侧后猛攻高开道后方的辅军。

　　在兵书唐李对问之中，将骑兵分为战骑，蹈骑，游骑。游骑就是全无披挂轻骑兵，战骑则是披甲，半身甲，部分着甲的骑兵，至于蹈骑，就是蹈阵破敌的重装铁骑，也就是甲骑具装。

　　李虎当下令额托率游骑滞后，当下以王马汉战骑突阵，猛攻高开道后方辅军。高开道见后方遇袭，果断令步军方阵回援辅军，而一旁两千骑兵亦是加入战斗，一并解救辅军。

　　车营之中的辅军早就被箭雨打击，而失去了露头射箭对抗王马汉铁骑的勇气，所以王马汉的突骑团，索性下马步战，将车营外突开一个口子后，当下步军杀入。而额托，英贺弗他们的游骑，则是索性去拖延阻拦高开道移动之中的步军，以及驰援的骑兵。

　　高开道的步军行进虽慢，但这支成军不过两年的步军亦是十分悍勇，以及训练有素，虽是增援，但阵势不乱。

　　以往电视里所见，双方大军两边，大将振臂一呼，接着身后无数人马以散兵线对散兵线冲锋作战的场景，在古代战争之中，除了村民斗殴外，是绝不会出现的。

　　步兵作战，都必须排列成阵势，阵势的作用，首先是用来防止己方逃跑的，也可以防止人推人，向前冲锋或者后退时自相践踏。步兵对抗骑兵，列阵尤为重要，历史上失去牧马地的宋朝，以强弩重甲武装步卒，对阵上西夏，契丹等游牧骑兵，实际上作战胜率一般都达到百分八十到九十。

　　只是因为缺乏骑兵，没有战略机动性，游骑一般都是诱敌深入、聚而歼之的战法，一旦被包围，就是全军覆没的下场，故而一旦败了都是惨败，而契丹，西夏的失败，实际上只是被击退而已，战果不明显，故而给与人弱宋的表面现象。

　　所以眼见高开道的步卒赶来增援，额托等人当下改变战法，不断抄袭高开道步卒的侧翼，后方，拖延对方的前进速度。而这时高开道的骑兵又重新杀来，颜也列亲自上前截击。

　　高开道骑兵，皆是突厥人一手操练的，其大将阿史那库什，亲自率领近百突厥狼骑冲在前方。阿史那库什乃是突厥特勤，开得三石强弓，来到汉地久了，深熟部下骑兵实力，眼见颜也列率军杀来，当下连射三矢，将三名室韦部骑兵杀下马来。室韦部骑兵见了无不骇然。

　　草原四部之中，额托，英贺弗汉化最久，得李重九扶持，战力故而最强，而颜也列则是居北，麾下又多为各部骑兵联合，故而战力稍弱。

　　阿史那库什率领骑兵反突击，颜也列军溃不成军，伤亡两百多骑。李虎见了高开道骑兵如此厉害，当下率领万胜军上来迎战稍稍遏制了阿史那库什骑兵的冲锋，同时下令王马汉撤军。

　　王马汉这时已击溃辅军数营三千多人，杀了五六百人，高开道的辅军根本没有战意，大军一到，皆是举起双手投降。王马汉闻之命令后，尚觉得不过瘾，但只能收兵，士卒从击溃的车营之中退出，重新上马。

　　而这时额托，英贺弗两部联手狙击高开道部步兵不住，骑兵稍一靠近，就被阵中的强弩射下马来，至于冲阵，面对陌刀铁矛铁盾密布的重装步兵，还算了，故而战线被一口气推了过来。

　　当下李虎下令收兵，返回大营，高开道军也脱离了接触，回到原地，双方罢战，至于前方中军大营的近万百姓，早都尽数降了孙二娘。

　　双方战半日，英贺弗，额托，颜也列三部四百多骑，而高开道辅军被击溃，而百姓既被苍头军解救，两军看似平分秋色。

　　但这对于高开道而言，这笔买卖还是合算，百姓辅军都是他早就设定的弃子，就算全没了也没关系，反而节约下粮草来，只有五千披甲步卒，还有两千骑兵，才是他嫡系。

　　两军战罢，于是彼此对峙，李虎则是收容密云，燕乐两地的百姓两万多人，当地百姓知李虎，阵前手下留情，当下皆是叩拜李虎的不杀之恩，李虎却将军粮皆分给百姓们就食。

　　而高开道与李虎对峙了十日之后，惊闻渔阳后方遭到了李重九辽西郡大将突地稽的突袭，大将张金树一败涂地，损兵折将。

　　高开道大骇，渔阳郡才是起家之地，这一次为了迎战李虎，他出动了所有的精锐，故而渔阳剩下的都是老弱残兵。

　　后路被抄断，高开道立即决定连夜率大军撤退，李虎闻之后立即率骑兵分数路追击。高开道安排谢棱诡为殿后敢死之军，率一千正军两千辅军择一险地死守，阻击李虎骑兵一昼夜。

　　但高开道殿后军终逃不过被歼的命运，谢棱诡心知战败无望，孤身率百名死士，冲突李虎中军战死，其部三千人尽数被歼，不过高开道壁虎断尾后，日夜兼程成功率大军赶回了渔阳郡。突地稽闻之高开道主力返回，当下率军带着劫掠高开道老家，得来的二十车满满的辎重，退回了辽西郡。

　　这高开道身为草寇惯来只有他打劫别人的分，这一次终于打雁啄到眼，遇到了道上行家靺鞨人和奚人，终于栽了，不仅如此还丢了安乐一郡，现在只能退守渔阳郡与北平郡的罗艺，相互呼应。

　　苍头军击败高开道之事，一日之后，即有消息灵通的人士，传到的涿郡，满满的客栈饭庄皆是在谈论着这一次。

　　就算明月楼也是，春曦冬青当然都是从其他名妓的服侍丫鬟那听说的，至于其余名妓，当然不缺乏达官显贵，告诉他们现在的事情。

　　李重九即便不需林当锋的禀告，在明月楼中也已是听着春曦冬青两个丫头，如讲相声般左一句右一句聊着。

　　“冬青啊，你说高开道攻陷昌平，杀了那么多郡兵乡兵，是不是真的啊。”

　　“是啊，这天杀的贼子，肆掠幽州好几年了，青黛院里几个女童，晚上听了高贼的名字，都不敢啼哭呢。”

　　“那你说那苍头军的李重九击败了，高开道算不算为我们幽州百姓做了好事，那他是不是比高开道更厉害。”

　　“是不是做好事，这个不好说呀，但绝对比高开道更厉害。”

　　“为什么说不一定做好事呢？”

　　“因为街坊里许多人说，这李重九对幽州也有的野心。”

　　“这样，但是民间的百姓都说他的好话，听说这一次苍头军攻打安乐郡，高贼居然逼迫无辜的百姓上阵，去攻打苍头军，结果他们拼着自己人马损失，也救下了这些百姓，现在安乐郡的百姓，谁不念他恩德，那才是真正的万家生佛。”

　　李重九听这两个丫鬟，你一言我一语的说着，也将事情来龙去脉，弄了清楚，李虎的决定，自己当时不认同，毕竟作为乱世的军阀，自家部队才是重要。

　　但是听着百姓们的感谢，以及丫鬟们的评价，将这功劳通通算到了自己头上，李重九不免觉得受之有愧。


第两百六十九章 时局之变

　　“春曦敢问哪里有茶？”虽是夸自己，但李重九丝毫没有在两个姑娘面前，被人暗中奉承的暗爽心理，于是寻了个由头打断对方的话。

　　“李官人，出门左转那有茶水房，冬青，你说这李使君……”

　　春曦随便应了一声，自己却没动，与李重九住了十几日，早知道对方平易近人，说说笑笑都可，故而也没将他当客人。原本春曦冬青还以为李重九是曲嫣然相好，但是这一段时间来，曲嫣然整日皆是弹琴教曲，与李重九只是短短闲聊几句，连饭也很少在一起共食，更不用说同屋了，哪里像是有情意的样子。

　　所以这二人都暗暗笑自己当初看走了眼。既然不是将来可能娶得曲嫣然的人，她们态度也就放了随便，但不是说小姑娘家势利，只是这李官人是个好脾气的人，每天都与她们聊天，说笑话。两个丫鬟早和李重九打成一片。

　　李重九担心见到外人，故而接了一壶茶赶紧回楼中，但是春曦和冬青却丝毫没有放弃，继续着夸李重九苍头军的打算。

　　冬青斜了李重九一眼，言道：“听闻这李太守，嗯，李使君听说也是山贼出身，后随唐公李渊出征雁门有大功，一箭射伤始毕可汗，不过弱冠，天子即策勋为冠军侯。眼下连破契丹，突厥，高句丽，收服奚族，靺鞨，丁零数部，听闻才二十岁。”

　　“事实是虚岁二十三岁。”李重九心底暗道，毕竟自己已有两世阅历，所以年龄真不算什么。

　　“李使君这般年少？可曾娶亲了？”春曦问道。

　　“听说他曾向唐国公李渊三女求亲，可惜为李家拒绝，因此李使君与李家决裂，现在已娶了一个胡女为妾。”

　　“啊？胡女？这如何可上得厅堂，可是以李使君今日的声势，我想李渊现在已有几分后悔吧。”

　　“谁知道呢。”

　　说到这里，两名丫鬟彼此都是嫣然一笑，压低声音言道：“李使君乃是当世奇男子，又有好心肠，哪家的姑娘嫁他有福了，春曦我看他若是嫁给他，一辈子有福了。”

　　春曦听了啐了一声，言道：“没正经的。”

　　“要看他能否入主幽州，我看他至少比高开道，罗艺都强，到时他若到明月楼来，我猜他见了我们小姐一见倾心才是。不过你说我们家小姐是否会看上他呢？”

　　两人越说越是小声，李重九听了没有想到，李虎救下近万百姓之事，令幽州百姓如此对自己改观，连两个小丫鬟也是如此。

　　明月楼不知何处又传来悠扬的琴声，屋内檀香氤氲。

　　“李兄！”

　　曲嫣然抱着琵琶，不知何时站在他的身后。

　　“曲大家。”

　　曲嫣然笑道：“嫣然倒是要恭喜，李兄大获全胜，又攻下一郡！”

　　李重九摆了摆手，言道：“曲大家，莫要笑话我了，说实话，这一战乃是我爹及兄弟们打的，没有想到解救万名百姓之事，竟然令幽州百姓对我如此改观，更胜过夺取一郡之地。”

　　曲嫣然点点头，言道：“如此该可喜才是，为何李使君脸上仍是困惑之色？”

　　李重九坦然言道：“不是其他，我想若是当时我领军，应该不会同意我爹如此之举，故而惭愧。曲大家我如此说，是否觉得我李某太过自私？”

　　曲嫣然放下琵琶，言道：“嫣然身为女儿家，哪里懂得男儿的军国大事，但是嫣然自小寄人篱下，也知身不由己的道理。我爹过世前曾常言道，为官一任，当思造福一方，我想这句话是否对李兄有帮助。”

　　李重九点了点头，露出赞同的神色，换做现代的说法，就是能力越大，责任就越大。男儿在世，为自己争名逐利乃是本能，随地位提高，要能周全到自己亲人，弟兄，部属，同时恩泽百姓，造福地方。

　　“李官人，有你急信。”芸娘见李重九与曲嫣然相谈甚欢，不由一笑。

　　“多谢。”李重九接过信来，神色一顿。

　　曲嫣然，芸娘见李重九如此神色，皆都是暗暗奇怪。李重九看了曲嫣然，芸娘一眼，言道：“薛将军在河间郡七星井为窦建德奇袭所破，三万大军全没，此事明日满城皆知，你们需早作准备。”

　　卢府之中，马车疾驰，在泥地碾过一道浅浅车辙，驾马的车夫显然甚急，马车停下后，薛万述立即跳下马车，奔到正出门的卢承庆面前，一拜到底哭道：“卢兄，还请你救救我父亲吧！”

　　卢承庆袖子一抖，言道：“是为薛将军之事吧，我正要出门去寻薛兄，莫要慌，一起去见我叔父，看看他有什么主意？”

　　“好！”薛万述此刻六神无主，失魂落魄地走入府门。

　　花厅里，卢子迁正坐在罗汉床上，背负双手对卢承庆，薛万述言道：“贤侄你莫慌张，天塌下来，有你卢叔替你顶着，你现在所要做的就是安抚城内军属的。至于你父亲，我会派出卢家的曲部，沿着各条路往河间方向去寻，我想当年辽东时，汝父都能从高句丽人脱身，眼下必也在返回涿郡路上。”

　　“如此多谢卢叔了。”

　　卢子迁点点头，上前拍了拍薛万述的肩膀，以示宽慰，当下薛万述离开卢府而去。

　　卢承庆言道：“叔父，没料到薛世雄居然败得如此惨，我原本料想他，离了涿郡去了东都，一去不回的，可是现在。”

　　卢子迁摆了摆手言道：“我查得消息是罗艺，罗艺他在雍奴县，命部下截断了河运，薛世雄大军缺粮数日之后，窦建德率大军乘着大雾袭击破之。”

　　“可惜了，”卢承庆叹了口气，言道，“这可是三万大军，朝廷的精锐之师啊，本可以解救东都之围的，没料到……”

　　卢子迁言道：“事到临头，再叹息这些已是没用了，原以为薛世雄会歼灭窦建德后，再南下。眼下窦建德破了薛世雄势力大增，他下一步必然是夺取涿郡，一旦他整合了各部，必然大军北上若夺取涿郡，他就可以一统河北，到时可以南面争夺天下。”

　　卢承庆低下头言道：“父亲，我听闻窦建德此人有大志，能礼节下士，得宋正本等人之归附，有当年刘邦之风。我看我们是不是……”

　　“糊涂！”卢子迁一声打断卢承庆之言，言道，“什么礼节下士，没发迹之前，故作谦卑当然可以，若一旦继承了帝位，你以为他还会如此对你吗？刘邦又如何，还不是大杀功臣。历来布衣至天子之人，只可同患难，不可共富贵。”

　　卢子迁看卢承庆脸色似有几分不服，暗叹了一口气，心道此子涉世还不够，这些道理与他言不来。

　　卢子迁言道：“权位必须操之在自己手里，我们才可以放心，我们原先想扶植罗艺来对抗窦建德，以全涿郡，但是眼下看来，就算罗艺入主了涿郡了，凭着他三千骑兵，也根本不是窦建德对手。”

　　卢承庆默然了一阵，言道：“那叔父你的意思是？”

　　卢子迁言道：“眼下只有和李重九谈谈了，高开道此贼一贯凶悍，以往右武卫大将军李景都拿之没办法，而这一度李重九以番军之力，居然将之击败了，如此足以抗衡窦建德，而且此人宁可部属受损，也要救下了百姓，我看此人乃是做事有底线的人。”

　　卢承庆言道：“叔父所言甚是，只要有底线，那么行事不要太过，一切都可商量，最怕是高开道之流，不与你讲理。但叔父之前不是言过，李重九现在已成气候，若是入了涿郡，我们卢家难以控制。”

　　卢子迁深吸了一口气，言道：“看看再说吧，总之眼下先与他谈判才是，到时看看他答允不答允我们的条件。”

　　卢承庆言道：“是，叔父，我这就是派人前往安乐郡，现在李重九刚破高开道，想来还未离开安乐才是。”

　　卢子迁笑着言道：“错了，你不该去安乐郡，而是去找林家商会找林当锋才是。”

　　“林当锋？”

　　卢子迁点点头，智珠在握地言道：“你以为我不知，这几年是谁在涿郡支助李重九，在草原上之贸易。林当锋其人除了与李重九贩卖，还充作他的眼线才是。我若连这也不知，不是太没眼里，平日里我卢家自己生意作不完，故而没有动他，同时本是井水不犯河水的打算，现在既准备打交道，就要拿出来凉凉了，也算当利息收回来。”

　　卢承庆顿时恍然，看向叔父的脸上满满都是敬佩之色。

　　卢子迁不仅识破了李重九在涿郡的内应，而且更重要是掌握了卢家与李重九谈判的筹码啊。谁不知道李重九是靠草原与汉地贸易而崛起的势力，而林家商会作为涿郡最大商会，也是李重九的最大合作伙伴，以及从涿郡到怀荒镇的商路，现在等于都是掌握在卢家的手中。

　　若是两边翻脸，卢家就可以动用势力查了林家商会，断绝涿郡至御夷镇，怀荒镇的通道，到时候，李重九的苍头军就只能喝西北风了。


第两百七十章 卢家条件

　　当李重九从林当锋那接到范阳卢家的密信时，看了一遍，自顾笑着言道：“卢家看来还是有两三下子的，居然将林家商会的底细，查的一清二楚。”

　　李重九想了下决定从明月楼离开，他藏身这么久，那些搜捕自己的捕快，衙役早就撤了个干尽，但是城门处贴了一张自己的通缉告示，但只要不出城就无妨。何况自薛世雄大败之后，左御卫军的已是名存实亡，至于那独孤修德，空挂着一个名衔，手中一点实权也没有，有什么好担心的。

　　李重九也不心急出城，当下看了卢家提出谈判条件的信后，决定再往卢府一趟。

　　李重九出了明月楼，当下自雇一辆马车，来到林家商会。林家商会位于城东市坊。

　　待见了林当锋后，对方却丝毫没有身份被揭穿的担忧。林当锋笑着言道：“太守还请放心，我的家小也早都安置好了，不在这县城内。至于我怎地也在太守府内有一两个铁交情的朋友，卢家不敢伤我性命，海鸥幽州城产业嘛，没什么，对于今日的林家商会而言，不过是九牛一毛。就是涿郡至御夷镇的商路嘛，此路不通还有他路，总之天无绝人之路。”

　　李重九点点头，这才是大商人的气魄，拿得起放得下，很像当初的自己。李重九言道：“这话听得提气，林兄，你放心，既然卢家给你打了照顾，而不是派人来拿你，说明他没有拿你动手的打算，就算要动你林家商会，就得先掂量掂量，我苍头军在安乐郡的大军。”

　　林当锋听了大笑，拱手言道：“使君高义，我林某没有看错人，也没有跟错人。那么使君，既然卢家相邀我们见面，你打算是否仍以徐郎将的身份前往一见呢？”

　　李重九言道：“这是当然。”

　　林当锋皱眉言道：“可是使君，卢家开出的条件太过苛刻，连我都觉得实难以答允。”

　　李重九笑了笑言道：“漫天开价，我们也可坐地还钱。”

　　林当锋点点头，言道：“如此甚好。”

　　当夜林当锋替李重九引见了林家商会另外两位合伙人，皆是林当锋族叔一辈的人物。次日清晨，李重九与林当锋就坐着林家商会的马车，前往卢府。

　　再次来到卢府，乌头门依旧，士族大阀百年的气势耸立在那。这一次仍是一名卢家管事来府外相迎，亲自接李重九，林当锋二人入内。

　　卢家管事对李重九言道：“徐老爷，这一次老爷，少爷在翠轩设宴，还请随我们前来。”

　　说罢车驾穿过大半个卢府，来到一处满是修竹的庭院。庭院外，卢承庆已是迎候在那，和李重九与林当锋一起举步沿着鹅卵石的小径前行。庭院之中，隐然有一天然的小山，小山上有一园亭，上面女子清脆的欢笑声传入耳来。

　　李重九闻声抬起头看去，几名穿着珠环翠绕，穿红着绿的青年丫鬟，绕着一名绾了个纂儿，穿着天水碧的褙子，月白挑线裙的女子，正在踢着毽子。

　　李重九仔细看去，只见这名女子约二八年华，青春靓丽，随着她一下一下踢着毽子，环佩叮当而响和笑声一起，好似乐曲一般。李重九眼角看到一旁卢承庆暗暗打量自己，当下笑着问道：“敢问这位姑娘是卢府上的吗？”

　　卢承庆言道：“乃是我的堂妹。”

　　李重九揣测去，应该是卢子迁之女的。

　　当下李重九来到庭院里，卢子迁早就设下宴席在那，风炉之内正煮着青梅酒，一旁四样的点心。

　　李重九作揖言道：“拜见卢公。”

　　卢子迁见李重九施礼，点点头言道：“徐贤侄多日不见了。”

　　当下四人一并下坐，李重九见了自己与林当锋的席子乃是普通苇席，而卢子迁，卢承庆则坐了高了一等，而是蒲团，与当日见温彦博时规格不同。

　　李重九心知对方这是明尊卑，尽管自己身为使者，但为一介武夫，而林当锋更是士族最看不起的商人，不配与他们同坐。

　　但卢子迁言谈之间丝毫不见对李重九，林当锋冷落，谈了几句题外话后，转入正题。

　　卢子迁言道：“薛公惨败，三万大军尽墨，只带着几十骑返回涿郡。窦建德先破郭通守，再败段达，于河北连战连捷，这一度又破了薛公，眼下天下已没有几人可以制得了他了。”

　　“转眼看窦建德若是河间一定，必然北上，涿郡首当其冲，之后安乐，上谷，辽西，辽东，必然也会囊括在内，我与李使君现在可谓是唇亡齿寒。所以老夫想了多日，那天徐将军所言，确实乃是眼下解决问题之道。”

　　李重九言道：“卢公不忙，我也看了你们的条件，如涿郡税赋之权，官吏任免，四万郡兵乡兵的军权，皆不操之在我们之手。我看这条件，太守是不会答允了。”

　　卢子迁言道：“徐将军处事虽稳重，但还是年轻了点，不回禀你家太守，怎会知道他会不会同意。这样我们涿郡各士族再退一步，此乃是最后的底线，涿郡之税赋给你们两成，其余八成我们也不会私吞，四万郡兵乡兵，还有大小官吏，还有地方上防涝蝗害，皆从此而出。”

　　“至于官员任免，好吧，就实行征辟，郡守，通守正印官，九县县令，你们可自己任免，但主薄，县丞，县尉等佐贰官，由我们涿郡各士族推之，这点你们不要争，就算争了，你们派人来，各地党长，里长，邻长上也不会买你们的帐。”

　　“而军权若窦建德来犯，可暂时借给你们，你们也需帮我们击退窦建德，若是怀荒镇有危难，我们也会视情况，竭尽所能。这就是我们卢家最后的底线了，没有二话。”

　　听到这里林当锋脸色巨变，言道：“卢公，如此太苛刻了。”

　　卢子迁眉毛一挑，言道：“林掌柜，这里哪有你说话的地方。”

　　林当锋顿时一怒，但却顾及于卢家的声势，不敢发作，李重九伸手一止，林当锋这才重新坐下，笑着言道：“卢公，林掌柜说的确实不错。”

　　卢子迁对李重九态度还算好上许多，言道：“徐将军，若只是我们卢家一门，答允你们无妨，但是涿郡其他士族，皆是仰仗于我卢氏，实不能不替他们出头。你们知道我们也并非考虑你们一家，这条件放之出去，罗艺求之而不得，若是你们苍头军不答允，还有其他人，还请你回复太守好好考量。”

　　李重九拱手言道：“那么我就替卢公向太守传话了，在下一定努力促成此事，但是还请卢公不要太抱有希望。”

　　卢子迁闻言哈哈一笑，青梅酒倒了一觥给李重九言道：“徐贤侄，能替我走一趟，老夫已十分感激了，听闻你家太守年纪轻轻尚未娶妻是否？”

　　李重九想到方才，当下答道：“已有一妾。”

　　卢子迁笑了笑，言道：“胡女哪里登得上大雅之堂。李使君怎么也是一方郡守，手握四郡，将来若入住涿郡，就可比过去幽州刺史，怎么能没有贤妻与配。

　　老夫膝下之女，方才与山上踢毽，你可看见了？”

　　“是的。”

　　“容貌如何？”

　　“国色天香。”

　　卢子迁欣然言道：“民间有言，此生所遗憾者，未能娶卢家女。此言不过笑谈，但山东四族，崔，卢，王，郑，乃衣冠所推，岂止有我们卢家一家。大丈夫在世，江山美人也，李太守坐拥江山，但身旁没有美人，岂不可惜。”

　　话说到这里，卢子迁亦觉得话说得太过，当下默然看李重九神色。

　　李重九心道，好啊，果然给我下套来了，不过卢子迁并非是卢家族长，他的女儿当然不如卢承庆的四个妹妹。

　　李重九言道：“若是此事可成，我定然催促太守向卢家提亲。”

　　卢子迁见李重九终于明白他的意思，当下露出孺子可教的神情，言道：“老夫一向不掩本色，李太守年纪轻轻，即为一方诸侯，到了他这一步，也算配得上老夫之女了，若是你可以促成此事，我卢家必有重谢。”

　　当下卢家设宴款待李重九，林当锋一番。

　　李重九喝了许多酒后，当下就在卢家休息，晚上与林当锋屋中，只见桌案上陈列着一盘金灿灿的金子，一盘产自指头大的东珠，一盘三尺多高的珊瑚。

　　李重九与林当锋相视一笑。李重九笑着言道：“卢家出手真是大方，这酬劳我都想将自己给买了。”

　　林当锋亦笑道：“使君又得酬劳，还有美人，我实是羡慕不已啊。”

　　李重九笑了笑，正待这时叩门声起，林当锋前往开门，只见四名堪称绝色佳人的美婢，俏生生的站在门下。

　　她们见了李重九后一并言道：“老爷少爷，让我们今夜来一并来服侍徐官人。”

　　林当锋见了当下哈哈大笑，看向李重九。李重九摇了摇头，心道这绝色美婢半夜自荐枕席，这卢公是要让自己精尽人亡。

　　李重九见此冷笑一声，心道卢家，卢家，真的以为如此就将我们打法了。


第两百七十一章 渔翁

　　温柔乡即是英雄冢，虽然是男人都明白这个问题，但是却没有几个男人可以忍得住的。李重九亦不例外，只是上辈子应酬往来，风月场合去得多了，哪样绝色美人没见过，早阅尽繁花，当初他下面一个经理，就砸个两百万，直接搞定了国内一个二三线明星。

　　现在卢家这好意，李重九于道理上不能不受，而且他亦没有理由拒绝。

　　林当锋低声对李重九言道：“对于卢家而言，奴婢不下千人，其中专门有美貌的婢女，歌姬来专门款待显客的，换作以往，这样的待遇可不是常有的。”

　　以子女联姻稳固关系，以美婢来笼络贵客，或者是死士，部下，这也是士族惯常的做法。李重九倒也还是很有义气的，于林当锋各分别有两名美婢伺候。

　　李重九看去这两名婢女，云状的发髻高高耸起，薄如蝉翼的裹体轻纱内，雪肌若现若隐，白色紧身的亵衣束着裂衣欲出的惊心动魄丰满身材。李重九暗道卢家真是肯下本钱。

　　两名婢女言道：“让我们先服侍老爷沐浴。”

　　李重九当下点点头，两名美婢动作熟练地伺候李重九更衣，之后打来热水，泡入浴桶之中。浴桶里被撒了些许花瓣，蜜，故而格外香甜。

　　李重九在明月楼，因为不便都没有洗澡，这也是这时代人的常态，古人条件不便，就算官员十日方有一次休沐，所以李重九脱去衣服后，在两名美婢的服侍下，当下搓了好几担的老泥来。

　　之后美婢又擦上香油和细意按摩，李重九顿时觉得全身一轻。

　　水汽蒸腾，两名美婢身上亦是微湿，更是显得曲线玲珑，李重九当下猿臂轻舒，将两名美婢一并揉在怀中。二人亦是各将身上的轻纱脱去，李重九伸手揉捏，果真乃是人间尤物。李重九当即提枪上马，一时春情满室，呻吟声和喘息声交响乐般奏了起来。

　　卢府之中。

　　卢子迁正在院子里观赏他那一刚才渤海郡弄来的海石，准备添置在他院中的假山上。而房内他的妻子正与幼子说话，幼子似要向妻子取大一笔钱，但妻子却给拒绝，幼子不甘似撒起娇来。

　　卢子迁听了不由觉得打搅了他赏石的心情，对房内言道：“吵什么，吵什么，要钱给他就是了。”

　　妻子推开房门走了出来，对着卢子迁疾言厉色地言道：“你说什么呢，韵儿这才十六岁，哪里用得这么多钱，必然是跟着那些纨绔子弟去耍了。”

　　卢子迁对外虽是十分强悍，但也是个怕内的主，他的妻子出自荥阳郑氏，大隋男尊女卑不显，如妻子这样出身大族的说话自有底气，况且当时陪嫁一大笔钱过来，卢子迁不是卢家族长，故而家里用度，还是得听妻子的。

　　卢子迁言道：“去耍，去耍，哪家没有纨绔子弟，我们卢家的财传之十世也败不光，房里的事有休哥去挑，至于韵儿我也没什么指望，让他安安乐乐过这一辈子算了。”

　　妻子听了顿时不语，他与丈夫一并都是疼爱幼子，当下又唠叨几句后，这才出去将钱给幼子了。

　　不久卢承庆来到房内，见卢子迁一脸不快。卢子迁摇了摇头，叹道：“最难理乃家务事，嗯，那姓徐的，还有那姓林的如何了？”

　　卢承庆笑道：“是人都逃不过声色犬马，礼物受了，美人也受了，听响的人回禀，好大的声呢。”

　　卢子迁露出玩味的笑意，捏须言道：“拿了我卢家的好处，就要替我们办事，否则就是敬酒不吃吃罚酒了，这姓徐是个聪明能干的人，不会不懂的这点，他知道这私受财物美人之事，万一我们若捅给他的主上知道了，就要吃不了要兜着走。”

　　卢承庆点点头，道理就是这样，也是他叔父一贯的作风，若给别人的好处，就要在对方身上收得三倍五倍的利润。

　　卢承庆言道：“我倒是与这姓徐的一见如故，如此算计不是太过了。”

　　卢子迁笑道：“说哪里话了，此人是个干才，事事都很对我的胃口，他日需好好笼络，日后若是李重九入主涿郡，我们就暗中扶植此人，让他也好替我们两边奔走。”

　　“正是。”卢承庆当下从袖内取出一封信来，言道，“叔父方才接到父亲一封密信，言李渊半个月前，以私通突厥之名，将副留守王威和高君雅一并都处斩了。”

　　卢子迁又惊又喜的言道：“李渊此举说明他真的要反了，太好了，薛世雄已灭，李密攻打东都，李渊起兵入关中，杨家天下坐不了几日了，很好，如此也算报了当初灭齐国破之仇了。”

　　卢承庆言道：“正是，父亲在信中说，他已与李渊达成协议，一旦他入关中，他会率军从河西响应，并且卢家，亦在涿郡会声援于他。另外荥阳郑氏的当朝刑部尚书郑善果，陇西李氏李安俨，还有庾抱，陈子良等名士，都已暗中投了李渊。”

　　果真荥阳郑氏，陇西李氏，再加上范阳卢氏，李渊还未起兵，天下士族就已有三家倾向于他，至于其他尚不知道的更不知多少。

　　卢子迁言道：“李渊乃是人心所向了，他从晋阳起兵皆是自己嫡系，哪里比的李密，还要杀翟让夺权，最后弄得人心分裂，可笑啊，天下众反王，如窦建德仍在梦中不醒，孰不知霸业尽早作了黄粱一梦。”

　　卢承庆笑道：“叔父，从此不正显得我们卢家的先见之明吗？到时我们卢家就易帜，支持李渊，必为首功，他日新朝，又可享数百年之富贵。”

　　卢子迁言道：“说的对，如此更显得当初所言，割据但不称霸业之举的恰当，这涿郡必掌握在自己手中，其他人我一概都不放心！”

　　卢家客房内，一番云雨之后，两名女子脸色酡红，香肩美腿横张，皆是躺在了床榻上。李重九穿上衣裳，来到堂中，只见林当锋早已是等候在那，显然更快了一步鸣金收兵。

　　林当锋与李重九相视一笑，露出男人都懂的神情，此地并非是可以安枕之地，二人若是轻易枕于温柔乡，就大错特错了。

　　林当锋言道：“使君龙精虎猛，相较而言，我真是老了。”

　　正所谓男人三大铁，林当锋与李重九也算有同什么之谊了，这可是难得的交情。

　　两人说笑一阵，都是收敛笑容，林当锋言道：“卢家的事，使君准备如何处置。”

　　李重九言道：“若是依卢家之论，就算我成为涿郡郡守，也不过空挂个名的，没有实权要他作何？”

　　林当锋讶然言道：“那么太守为何还给卢子迁希望，如此不该是一口回绝吗？”

　　“不，过几日我会答允他，就说我们全然答允卢家的条件。”

　　林当锋问道：“使君莫非要……”

　　李重九眼中寒光一露，压低声音言道：“卢家恋栈涿郡的权位，不肯弃之，我对他亦没有什么好说的。既然如此范阳卢家就不能留，就必然动手铲除！”

　　林当锋亦是见过世面的，露出一丝狠色言道：“使君说的不错，大丈夫杀伐果断，不该有妇人之仁，索性了就将涿郡卢家连根拔起了。属下这就动手去办，现在我有不少郡兵的支持，偷袭蓟县问题应是不大。”

　　李重九摇了摇头，言道“不，动手铲除卢家，这个恶人我不能做。”

　　林当锋一咬牙言道：“使君，我明白了，处置卢家的事，我去办就好了，事后我一个人扛之责任。”

　　李重九拍了拍林当锋的肩膀言道：“林当家的，我是不会假借自己人的手的，何况这涿郡也不是没有明眼人，看不出是我在背后指示的。”

　　“那使君准备假手何人？”

　　李重九言道：“要借刀，当然要借罗艺的刀。”

　　“如何借？”

　　李重九言道：“我们与卢家达成协议的事，你秘密派人将此事的风声透露给罗艺知道，罗艺知晓后必然大怒，怪罪于卢家，之后，你再让我们手头上效忠的郡兵将领支持罗艺。罗艺有着我们这部分，以及他手中掌握的郡兵支持后，全郡两万郡兵他已掌握得差不多了，他必然借助此机会，杀入幽州城，到时以罗艺的性子，必然对卢家大开杀戒，我们就借罗艺之手铲除卢家。”

　　“最后待幽州大乱时，我们再来收拾残局。”林当锋接过话来，身上倒是一股寒意从背上而起。

　　深秋之中，卢府之中，已是露出初冬的寒意，在一片寂静之中，卢府的命运，已在几句话之间论定。

　　李重九看着桌旁的油灯，思绪浮沉，天下分分合合，说来就是一个利益重新划分的结果。卢家恋栈于涿郡的权位，不肯将利益让出，那么只有一番腥风血雨才能洗平。

　　说难听点，这叫谈不妥就开打，说文雅点，战争乃是政治的延续。

　　反正李重九已将大义名分抢占在手，但是涿郡罗艺与卢家杀作一团后，自己再来渔翁得利。


第两百七十二章 涿郡剧变

　　次日，李重九起了个大早，前往拜见卢子迁。

　　卢子迁仍在庭院赏玩着几块渤海郡运来的石头。他一见李重九当下笑着言道：“贤侄一大早起来，真是不易啊。”

　　李重九当下佯装出一副老脸通红的样子，十分羞愧。卢子迁笑了笑，以长辈的姿态拍了拍李重九姿态，言道：“老夫也是曾从年轻时过来的，人不风流枉少年嘛，来，给你看几块渤海郡的假石。”

　　李重九跟着卢子迁装模作样的看了一番假石，之后向卢子迁告退，言返回安乐郡，向李郡守禀告此事。

　　卢子迁双眼一眯，言道：“也好，正该如此，一切都拜托贤侄了。那四名绝色女婢就都赠给你了，另外听闻你还未娶妻，若是此事办得成，我再给你在涿郡士族中给你说一门亲事。”

　　说到这里，卢子迁笑了笑，言道：“贤侄年纪轻轻拜将娶得美人，大丈夫生当五鼎而食，你现在不是接近，而是已经五鼎而食，老夫将来很看好你。”

　　李重九笑道：“多谢卢公栽培。”

　　李重九虚伪地客套，之后卢家当下派了一名管事作为使者，与李重九一并前往安乐郡。有了卢家的帖子，李重九一路却是十分顺畅的出了蓟县，之后由马车护送得前往安乐郡。

　　至于林当锋则是走不了，他在涿郡还有产业，也算变相为人质。

　　与李重九同行乃是卢家一位姓董的管事，三十多岁，透着精明事故，路上不断与李重九攀着关系。李重九亦是随便与他搭话，说着说着马车即出了蓟县北门，将此城别过。

　　大道一路北行，经昌平，至密云县，这路程很近，即便多是山路，但不过一日，即已是遇到在安乐郡外巡弋的奚部骑兵。

　　这奚部骑兵乃是一个幢五十骑，见了李重九车驾，以及护卫车驾的二十多骑卢家骑兵，即在外张弓搭箭，将车队包围了起来。待李重九出示金箭后，原本彪悍骁勇的奚部骑兵，当然一个个温顺的如猫一般，随行在车队左右，替他们护卫。

　　姓董的管事见了，当下对李重九刮目相看，顿时也对这一次出使，更有信心。

　　抵达大营之后，姓董的管事即被安置下来，而李重九则言去禀告情况，从此之后董管事即被软禁下来。

　　卢府之中，卢子迁并没有耐心地等候着李重九的消息。薛世雄从河间返回后，手中兵权尽失，而自己亦在与窦建德一战中，受了箭伤在家养病。

　　卢子迁当下与几位领涿郡郡守的士族官员，一并去薛府上以探病的名义拜见薛世雄，得对方应允后，薛世雄当下以自己涿郡留守的名义，令右武卫大将军李景接管涿郡兵权，而卢子迁还有几名士族，与李景协理涿郡一切之事。

　　涿郡上下皆知李景乃是国家干臣，当年杨玄感谋反，诸将多有迁徙，唯有李景独善其身，天子见李景多呼李大将军。而李景清廉亦是十分有名，史书上说，他担任右御卫大将军时，辽东军资多在其所，粟帛山积，既逢离乱，景无所私焉。

　　但李景并非圣人，作为武人一贯跋扈，与涿郡同僚，士族都处得不好。当年罗艺为他部将时，二人关系就搞得极僵，罗艺曾上书朝廷，言李景在涿郡有谋反之意，但杨广没有听信。后来罗艺叛出朝廷，与李景也有一定干系。

　　不过现在李景虽挂了右武卫大将军的头衔，但手中没什么兵权，当初与高开道一战，他所部折损了大半了。薛世雄乘机罢了他的军权，现在重新起复。由此可见卢家的老辣，他们虽是与李重九暗中联系，但同时也扶植了李景为涿郡的通守，一旦李重九不答允，那么李景也可以执掌涿郡。

　　璐县往蓟县的路上，数百名骑兵，正在缓缓而行。

　　老将李景着一身披风，按着马缰面色凝重，一名将领言道：“大帅，薛公心灰如死，而郭通守去年也战死在窦建德手上，这涿郡大局若非由你来安定，其他人都没有资格。”

　　李景下颚白须抖抖，言道：“就算主持大局又如何，不过名义上的，这涿郡局势混乱，原先靠的是薛世雄三万人马镇压在此，但仍暗流浮动，现在大军覆没。郡兵乡兵各立山头，派系林立，我都不知现在涿郡局势到底如何，是否有人暗中掌控这一切。”

　　“莫非是卢家？”

　　“卢家？”李景沉吟言道。

　　“大帅，前方有人拦住了大路。”

　　李景微微讶异，一旁将领言道：“是高贼？还是罗贼？”

　　“不，乃是郡兵。”

　　李景听此微微松了口气，一旁将领笑道：“肯定是幽州城内，知道大帅执掌涿郡留守，故而派军前来迎候。”

　　李景微微颔首，言道：“也罢，上去见一见。”

　　当下李景驱马上前，只见对面郡兵持枪执弩拦在路前。

　　待李景将自己左武卫大将军的旌旗一亮后，对方士卒皆是刀枪放下。

　　“这帮郡兵真太没规矩，日后我定要好好调教。”李景这么说着，几名将领皆是点点头，身为大隋禁军，他们一贯看不起这些郡兵乡兵的战力。

　　这时对面一名将领模样的人，策马来到前面，问道：“敢问前方可是右武卫李大将军？”

　　李景部下上前喝道：“知道了，还不上来迎接！”

　　对方脸上露出诚惶诚恐神情，赔笑言道：“卑职知罪，卑职知罪，敢问哪位是李大将军？”

　　多年戎马生涯，让李景心底生出一丝警惕，他见眼前把关的郡兵虽然都将刀枪放下，都是强弩手却手不离把，指不离悬刀。

　　李景暗暗将手抓向腰间佩剑时，己方将领毫无所觉，言道：“你没看到吗？这位就是大帅。”

　　“很好！”

　　对方双眼看向了李景，而对方的部下得到了暗示，当即一并扣动悬刀。

　　次日，蓟县城下。

　　罗艺率领三千幽州铁骑，抵达城下。罗艺挂出的乃是他幽州总管的大旗，阵前一柄长矛之上还挑着右武卫大将军李景的人头。


第两百七十三章 跋扈

　　李景身死的消息，令蓟县上下军民皆是骇然。

　　当李景人头悬挂的北门，立即就有旅副率着郡兵杀了守城的旅率，将城门打开，迎罗艺入城。

　　罗艺见了哈哈大笑，当下言道：“成儿，你率着我三千虎狼铁骑，直入蓟县县城，逢人就杀，那些士族官吏都不许走了一个，我将他们脑袋堆在城门处砌一京观。”

　　罗成听了不由犹豫问道：“父亲真地要杀人？”

　　罗艺听了眉毛一挑，将马鞭往罗成身上一抽，喝道：“叫你杀人，就杀人，费什么话，传我命令下去，全军屠城，没我的命令不许封刀。”

　　众将闻此皆是大喜，蓟县富饶，只要将几个士族抄了，屠城斩获必然丰富。

　　这时一名大将言道：“大帅，窦建德北上在即，若是屠了蓟县，那么失了民心，倒时如何抵御窦建德，我看不如将他们一并抓了，然后一一拷问，降者即用，若不从者就杀了，你看如何？”

　　罗艺听了双眼一眯，此人就是投靠向他的郡兵将领，名为徐武，若无他之助，倒也杀不得李景。罗艺要入住幽州，少不得要借助郡兵之力，听后当下点点头言道：“徐郎将说的有理，本将网开一面这么办吧。”

　　当下罗艺就乘势入了蓟城。罗艺当下占据了蓟城，接管县内郡兵乡兵，又令其一员将领驻扎雍奴县保住与北平郡的练习。控制了蓟城后，罗艺当下将军士城内大索，一切派兵到门前寒门，将大隋各官员，几名有头有脸的人物一并强行请来。

　　罗艺在郡府大门后放了一大锅，命人在锅下烧以旺柴，将灌入油烹煮。众官员经过时，无不侧目骇然。

　　当即罗艺以幽州总管的身份要他们效忠。涿郡北地之人素有风骨，当下郡司马窦宗，当堂指着罗艺鼻子言道：“乱臣贼子，人人得而诛之”罗艺二话不说，直接将此人丢入油锅之中。

　　门外窦宗凄厉的惨叫声传来，厅内几十名涿郡官吏都是双股打颤。罗艺看了一眼，跋扈地言道：“还有谁不服？”

　　当即又有五名官吏将官袍一丢，站出身来扑向罗艺，罗艺行伍出身哪里会被他们暗算，当下拔刀杀了两个，砍伤另外三个，索性将五人不管活的死的，一并也被丢入油锅。

　　罗艺看向了卢子迁，笑着言道：“卢公以为如何？你当我老罗好骗不知道吗？你想将幽州暗中献给李重九，我早已知晓，现在就算是让李景担任涿郡通守，也不愿我老罗来作，李景算什么，我的死对头，你居然也肯答允，这算什么，出尔反尔？”

　　卢子迁见了当下拱手言道：“罗大帅息怒，这其中并非是我的主意，而是薛公一手指定的，我有何权力干预，不信在场官吏，还有薛公都可以为作证。”

　　罗艺听了哼地一声，言道：“你当我好骗，我心底雪亮着呢。”

　　卢子迁当下，强项言道：“罗公不信，我也没有办法，油锅就在堂外，随你烹之。”

　　罗艺听了倒是不言语了，罗成，以及郡兵徐武郎将一并朝他使眼色。

　　罗艺心知自己要在涿郡站稳脚跟还需，借助卢家的力量。

　　见罗艺犹豫，当下几人言道：“卢公，还不向大帅陪个不是，大帅饶你不死。”

　　卢子迁冷笑一声，当下不语。罗艺当即大怒喝道：“来人，给我拿下，五花大绑捆起来。”

　　当下几名士卒上前，将卢子迁捆得和粽子一般。

　　罗艺看向其他人言道：“还有谁，想要和他一样？”

　　一名官员见卢子迁都被拿下了，当下站出身来，看了罗艺一眼，噗通一声跪下，砰砰地给罗艺叩头，大声言道：“吾愿奉罗公为幽州之主，甘为持马。”剩下众官都不敢再言，一并跪下向罗艺效忠。

　　罗艺见此大喜，当下以自己的名义发文各县，要他们臣服。涿郡各县闻此纷纷反应不一，大多陷入了徘徊之中，既无人纠集兵力讨伐罗艺，也无人降于罗艺。

　　卢府之中，卢子迁被拿后，已是乱作一团。卢府之内，自家数百名曲部庄丁都被派发了弓箭长刀，守卫庄子，以防止罗艺强攻卢府。

　　后堂之中，卢家的女眷都被集合在一处楼内，有卢赤松，卢子迁二人母亲住持的。老太太虽七十多岁了，但是年轻时也是世家大阀出来的，自己拄着拐杖，一一劝慰家里的女子，说遇大事需有静气。

　　卢家女眷这才稍稍心安了一些，但老太太也是聪明人，明白覆巢之下焉有完卵的道理，万一罗艺真的和卢家扯破脸，那么卢府这点曲部哪里抵得住，真正军队的强攻。到时候被攻破后，最遭殃的就是她们这些女眷。

　　卢家乃是涿郡第一名门，家中女子等闲人不嫁，若是给兵卒给糟蹋了，真的是生不如死。

　　老太太这边当心，现在卢家的当主。卢承庆六神无主坐在内堂之中，几名堪称涿郡郡望的士族门阀，都派人来到卢承庆家中商议，如何解救卢子迁。

　　卢承庆亦不是个果断的人，商议来商议去也不是办法，最后议定合计着给罗艺一笔钱粮，将卢子迁赎出就是。但也有几人言道如此只会助长罗艺的野心和胃口。

　　商议了一阵，他人退去后，卢承庆独自踱步了好一阵，当下一咬牙，将一名心腹叫来言道：“董管事去安乐郡好几日了，理应回来了，但眼下一点音信也没有，显然谈判没有成，你代我去一趟，就与李重九谈说一切好商议，待破了罗艺再说，否则幽州为罗艺所得，那姓李的什么都得不到。你今夜就秘密出城，一刻不要拖延。”

　　“回去告诉卢兄，就这么办吧。”安乐郡大营之中，李重九抚掌大笑，当下将那名卢家管事打法和董管事一并去住。

　　蓟县局势一切都在他的预料之中，李重九当下脸色肃然对众将言道：“发文涿郡各县，就言罗艺倒施逆行，杀李大将军，吾率兵讨伐。”

　　“马上令苏素，高楚，各率军从上谷郡出兵，而我军从安乐郡出兵，两军于蓟县城下会师，剿灭罗艺。”

　　“诺。”众将轰然领命。


第两百七十四章 幽州铁骑

　　上谷郡郡治易县，早已是一片厉兵秣马之状。

　　苏素接到李重九的信后，当下依照原先的方案，让郡丞赵万三留守，再令尉迟恭为一偏师，率五百番骑，五百汉军骑兵出范阳，绕道固安，取雍奴县威胁罗艺侧翼。

　　而苏素本人率领，赵全庭，陈克两员郎将，出动五千郡兵步卒，沿着涞水县大道，直取涿郡的涿县。涿县县令，县尉都是卢家心腹，暗中得到卢承庆之令，当下都是率军出城，全城而降。苏素兵不血刃即克了涿县，之后进逼良乡县。

　　就在苏素还未出兵之时，李重九这边的一万五千大军早已出动。李重九兵没有从安乐郡直插南下，经现在如同虚设的昌平县，直抵蓟县城下。

　　而是全军向西翻过长城，攻打怀戎县。怀戎县乃是连接上谷郡，怀荒镇的通道，乃是兵家必争之地。夺取这里，李重九等于是打通了太行山的军都道，可谓是进可攻退可守，所以是志在必得。

　　怀戎县刚刚经过之前高谈圣的一番肆掠，之后高谈圣被薛世雄所灭，城池经过攻城战后并不坚固，而且守卫兵力也不过千人。即便李重九部下都是骑兵，但守军在抵抗了李重九大军三日攻城，最后抵挡不住李重九的军力，全城降伏。

　　李重九在攻破怀戎县之后，直接走太行八陉中的军都陉，从长城边上的军都关，再度破关而入，二入长城，这次转道南下。

　　李重九南下的目标是良乡县，他与苏素的五千大军会师于良乡县城下。李重九大军都是骑兵故而速度极快，苏素大军才收服涿县，刚抵达良乡县城之下时，李重九大军恰好赶到。

　　于是良乡县之下，旌旗入海，李重九两万大军在此布阵，城中守卒皆是骇然。

　　在蓟县罗艺闻之李重九出兵的消息，丝毫也不意外，他早知道李重九不会坐看涿郡落入他罗艺之手，必然会率军来和他一争。

　　罗艺也不是一点准备也没有，他经过几日整合，已得到蓟县之内上万郡兵乡兵的效忠，势力大增。他本以为李重九会从安乐郡直接南下，与他在蓟县城下决战，但没想到李重九不知是畏惧了自己，还是没有决战的意图，而是兜了个圈子，连克了涿郡两个县后，主力居然兜了个圈子出现在蓟县以南。

　　罗艺连写了几封信想让高开道助己一臂之力，但高开道回信说，李重九命突地稽，崔序二人，率辽西，丁零五千大军，屯驻在辽西郡与渔阳郡边境，一旦他出兵帮助罗艺，那么渔阳郡必然会遭到二人攻击，现在对于失了安乐郡的高开道而言，渔阳郡可是他最后的老家了。

　　但见罗艺恳求，高开道也不是不知道唇亡齿寒的道理，总算还是讲义气，将自己麾下抽了一千骑兵令麾下突厥大将阿史那库什率领南下，也算对罗艺的增援。

　　得到高开道的援军后，罗艺还算满意，他看得出来这支骑兵乃是精锐。罗艺顿时有了些底气，现在他将手下人马东拼西凑，满打满算，点算了一下自己身边兵力也有一万五六千之众，也算足以与李重九一战了。

　　但是李重九却没有与他决战的意图，宁可蓟县四面，左转转右转转，就是不来蓟县城下于罗艺决战。罗艺本来控制的也只有蓟县一地，若是涿郡其他九县都被李重九如此攻破了，那么他空有涿郡郡守，只是守着一个蓟县又有何用。

　　而偏偏就在这时，李重九的骑兵在雍奴县出现，万一被他越过雍奴攻入北平郡的老家，那岂非更糟糕。

　　罗艺左思右想一番决定，不可以再坐守着蓟县，来等着李重九前来决战，只有主动寻求决战获胜。罗艺自信自己以一介小兵，奋起至今日一方大将，从军二十多年，身经大小战事不下百战。李重九一介竖子，纵击败了契丹，高句丽，收服奚族有些本事，都连区区宋金刚都战不过，又怎么是自己对手。

　　当下罗艺对击败李重九十分自信。罗艺唯一担心若是他从蓟县出兵后，后院其火怎么办？

　　罗艺也知自己现在在蓟县十分不得人心，万一自己大军远出，蓟县后院起火，自己岂非竹篮打水一场空。罗艺想了一下，当下令手下两员郎将，各率五百幽州铁骑，以及自己信得过的郡兵将领，分别守雍奴，蓟县。

　　而布置后，一个更糟的消息传来，固安县也降了李重九。

　　罗艺听闻之后，知道若是再等下来，恐怕连良乡县都要倒戈了。当下罗艺亲率两千幽州铁骑，一千高开道的援军，还有七千郡兵乡兵合一万人马，从蓟县南下良乡寻求与李重九决战。罗艺还以观战为名，将蓟县三十多名官吏，以及卢子迁等人士族头面人物一并挟持随入军中，以防他们在后方作乱。

　　罗艺大军抵达良乡县，就见李重九大军，因为顾及自己的军力，从良乡城城下撤围，于城外重新布阵。

　　罗艺见对方重新布阵，当下言道：“敌军畏我军势而退，正好一口作气破之，谁愿为先锋？”

　　郡兵众将见了纷纷言道：“敌军虽退，但我们奔驰数十里，人疲马乏，也是立足未稳，不如歇息一日再战。”

　　“都是无胆鼠辈！父帅我愿为先锋破敌！”一名白袍将出言，正是罗艺之子罗成。

　　罗艺见了欣慰言道：“给你一千铁骑，没有破敌，不要回来。”

　　“诺。”

　　罗成答允一声翻身上马，当下率领一千幽州铁骑突进，李重九军左翼。罗成知道父亲的意思，这一千铁骑乃是罗艺的子弟兵，无论忠诚战力都是毋庸置疑的，罗艺这是要他先拔得首功，让那些想保全军力的郡兵将领们看到罗家军的实力。

　　李重九军左翼，乃是赵全庭的两千郡兵，正准备退回大营，却见对方骑兵，居然朝着己军奔驰而来。赵全庭却没有丝毫惧意，在盖牟城城下，郡兵就是以强弓硬弩大破高句丽骑兵。

　　自己郡兵训练一年，上阵数次，不是义军那些，看见骑兵就畏惧到处乱跑的农夫。当下赵全庭令一片掩护的番军骑兵，不要来支援，转而命他们抄断敌军骑兵后路，自己于前列阵。

　　赵全庭步卒列阵，仍是以强弩手为第一排，而长弓手为第二三排，弩手弓手之后，则是刀盾兵，陌刀兵，步槊兵。赵全庭自信一般的骑兵如此冲阵只有找死两字。

　　扎下阵脚后，对方骑兵越奔越快，已逼近到眼前不足半里。明晃晃的太阳一照，马上骑兵铠甲陡然闪烁生光。赵全庭瞳孔一缩，顿时倒吸一口凉气。

　　不同于一般骑兵，步卒所着的两档铠，那种铠甲黑沉沉的就算日光一晒也不反光，而马上骑兵胸前两块铁片，就如镜子一般，夺目生辉。赵全庭一眼瞧出只有明光铠才可以达到如此效果。

　　人身上的铠甲也就罢了，马上身上亦是披着具装，也就是马铠，从前看去铁制护马头的面帘，护马颈鸡颈，以及沉沉甲叶堆叠的当胸，至于马身甲；搭后；寄生也是一应俱全。

　　从人到马好似披着铁皮小山，赵全庭身上四处冒汗，心道这就是和大隋二十年之力，重金打造的幽州铁骑吗？

　　不同一般骑兵踏地时，轰隆隆之声，这幽州铁骑每一步踏下，立如千钧，马足皆是清一色地压盖在具装之下，仿佛地就要被压塌了一般。

　　而且冲击而来时，赵全庭看出对方战马也远一般的突厥马高大。

　　番骑的突厥马一贯较矮，体高最多到人胸腹这里，但胜在耐长，隋军平日所骑乘的多是焉耆马，此马北地牧场皆有，整个大隋有十万匹以上，体高比突厥马略高，善于奔驰。而对方骑兵的战马，则是清一色的高头大马，几乎接近人高。这般大马只有辽东才有，否则不可能负重驮动如此人马身上的坚铠。

　　赵全庭一咬牙，当即知道失算了，当下他持剑言道：“听我命令，任何人敢随意放箭者，斩！”

　　前方弩手弓手听了皆是稳下心神来，对方具装甲骑越逼越近，已趋近至百步了，这正好是弩弓杀伤射程，但是赵全庭牙咬得紧紧的丝毫不动，狠狠地盯着前方。

　　七十步，对方马上骑兵纷纷搭弓，随意朝着上谷郡兵一轮箭射，乃是陷阵骑射。

　　前方没有覆甲的弩手弓手遭此箭射，顿时二三十人负伤，但因为赵全庭的严令，没有一人射箭。

　　五十步，对方重骑射过一轮后，将弓往身旁一丢，平端起丈许马槊直指着前方。

　　赵全庭这时大吼：“射马！”

　　挽弓当挽强，射箭当用长，射人先射马，擒贼先擒王。骑兵若冲阵，没有覆甲的战马无疑是最好最大的目标，一旦高速奔驰战马受伤扑跌，骑兵只有一个下场，就是啪呲一声被拍在地上，然后被后方己方骑兵踏成肉泥。

　　但是眼前对方战马乃是披着铠甲重装甲骑，射马有用吗？

　　强弩给出了答案，弩兵第一排两百支三石强弩，射出了一瀑箭雨。


第两百七十五章 铁骑威力

　　一名教官在学院里和学生讲述什么是骑兵时，突然走到窗户旁边，以迅雷不及掩耳之势，一拳突然砰地一声砸在了窗户的玻璃上。

　　然后这名教官，在全班学生惊讶的目光中，举起自己血淋淋的右手告诉学生，什么是骑兵？鲜血，力量，速度这就是骑兵。

　　即便是幽州铁骑蹈阵之时，有着重甲覆盖，亦做好了觉悟，先要伤敌先要伤己。

　　两百强弩，一轮箭雨皆打在了幽州铁骑盔甲之上。

　　通典记载，唐军装备的臂张弩中三百步，步战用之，马弩中二百步，马战用之。通典中还记载，李世民堪称神箭擅射，张弓射甲，箭可穿七札。而三石弩射五十步，则可透三扎铠甲。但对于重甲之下的幽州铁骑，这是一个矛与盾的问题，但是三石强弩却告诉他们，对重甲一样有杀伤力。

　　弩箭如蝗，黑漆漆沉甸甸重铠之下的幽州骑兵，遭到强弩打击。马声嘶鸣，箭镞贯入重甲之中，当先以锋矢之阵突入的当先七八重骑，顿时被射得人仰马翻，在之后的二十多骑，人与马皆是中了三四，五六箭不等，但坚持冲锋，还有一骑人和马甚至中了十几箭却依旧向前。

　　骑兵冲锋，弩手永远只有一轮机会，故而弩手皆是退后，区区只有两百张弩什么三段射，也就免了，弩兵刚退身后的弓手，举起弓微微仰高，对着重骑一轮疾射。

　　李重九的郡兵，皆是可以开一石半的强弓，甚至还有可开两石强弓的壮士，对于一般骑兵绝对是绰绰有余了，但这一度碰上幽州铁骑。

　　这一回弓矢却打了折扣，碰上铁甲纷纷失效，当前的幽州骑兵身上马上都插满了更多的箭，却再无一人落马，这简直无法破防。

　　只有二十步，弓手皆瞪大了眼睛，不可置信的看着这一幕。

　　趴下！

　　赵全庭已发出号令，无暇计较多余，弓手们皆是按照训练的命令，一并抱头爬在地上，而趴在地上的他们，头上一瞬间无数长矛，直竖而出，他们的脚旁长牌牢牢地扎在地上。

　　这是步矛与重盾的步兵方阵，幽州骑兵却不敢冲击的势头，待冲至近前时，他们于马上舞动丈许长，丈五，甚至丈八长的马槊（注一）。

　　马槊属于难练难精之物，古代马上勇将必备，在这时代的隋唐，程咬金实际不拿板斧，拿得是马槊，秦琼不用熟铜锏，上阵也拿得是马槊。只见悍勇的幽州骑兵，平端着马槊，将马头一拐，双手一挥将马槊横敲直砸，拼刺着步矛，或者是隔着步矛，将马槊游刃有余地戳在木盾，直接打得是梆梆得直响。

　　随即数面步盾被击破，持矛的步卒一慌，数骑从后跟上的幽州骑兵抓住机会，将手中的马槊舞得密不透风，直杀入步卒阵中，上千斤的战马重甲合着人一并如山一般杀入步卒方阵中。

　　步盾兵的长刀哪里能破甲，只有长矛方可，郡兵步卒也是训练有素，稍稍一慌乱，当下十几杠步矛一并刺了过去。步矛透过马槊将对方连人带着戳出了十七八个洞，碎骨入肉的沉闷音简直令人牙齿发酸，但是对方连人带马上千斤的力道，却无可化解，狠狠地砸入阵中，在步阵中破出了一个口子。

　　陌刀兵，长矛手，使步槊的劲卒，想要堵住这缺口，但已经晚了，幽州铁骑纷纷如见血的鲨鱼一般，疯狂地朝口子这里蜂拥而来。

　　这乃是堂堂正正的骑兵之道，要想砸碎玻璃，就不要怕拳头流血，用足全身力气，以绝对速度力量狠狠一击。说的很勇猛，但被击败的，却是李重九自己步军的方阵。

　　远处的李重九见到一具又一具的人体，被野蛮至极的撞飞，被碾平的一幕，心都要碎了，自己的两千郡兵算是完了，罗艺真算是给自己狠狠上了一课，什么是大隋强军，什么是重装铁骑。

　　李重九突然意识到自己纵横草原虽久，但麾下可战的部众四五万人，却是没有一支精兵，如果自己特种兵穿越就好了，一定训练出一支精兵来。可惜是自己之前是商人，并不是军人。

　　李重九当下对王马汉吼道：“给我包围这幽州骑兵，一个也不准放走。”

　　李重九亲自上阵带着万胜军，迎着正在破阵的幽州铁骑左翼而上，而王马汉从右翼包抄，而身后额托，英贺弗的草原游骑，亦完成包抄，配合李重九，王马汉实行四面合围。

　　一旁的罗艺正兴致勃勃于其子大破李重九步卒方阵之时，也看到李重九派兵包围的意图。罗艺举起马鞭，言道：“娘得，这市井儿还想吃了老子的铁骑，有那么容易？”

　　当下罗艺亲自率领自己的一千轻骑，以及高开道援军阿史那库什的一千游骑一并上前增援。

　　这边罗成舞着丈八马槊，以及被鲜血染红的白袍，率一千铁骑凿穿李重九两千步卒，以阵亡十余骑的代价，打死打伤五百多人，全面击溃了两千步卒。而这时罗成也看到四面包围的阵势。

　　重骑一般轻易不碰轻骑，重骑跑不过对方，又被对方弓箭骚扰，但骑兵的骑弓又是一般不破重骑铠甲，但是若是草原番骑的套马杠，却可以很轻松一个一个准将重骑拽下马来。

　　罗成勇猛但不鲁莽，当下率军撤退。

　　罗艺的幽州骑兵与额托骑兵激战在一起，双方都不是重骑。对于罗艺，还有大隋而言，毕竟打造一支具装甲骑成本实在太大，但幽州轻骑也不可小看，当年公孙瓒的白马义从，就是涿郡的强兵。

　　双方激战了一阵后，阿史那库什率数百骑兵与罗艺骑兵会合，而这时李重九正率万胜军骑兵杀来。

　　突厥特勤阿史那库什，看见对方军中一名穿着白色大氅玄色铁甲的将领，当下心知是一条大鱼。阿史那库什当系张弓一箭射去，那知对方也正瞧来，对方在马上侧身避开这一箭后，转而控弓索索地连射七箭。

　　阿史那库什措手不及，没想到对方箭射如此之快，避开头三箭后，第四箭却避不开了。

　　阿史那库什从马上噗通一声栽下，身上插着四根箭镞。

　　注一：据说尉迟恭，单雄信耍的都是丈八马槊。


第两百七十六章 夜袭

　　阿史那库什乃是高开道首屈一指的大将，却被眼前之人七箭射落马下，不仅高开道的骑兵一并大震。连罗成亦不由抬头打量对方，心道此人在一百五十步之外，居然能在马上以强弓连射七箭，这等箭术，听所未听，闻所未闻。

　　但见对方身后一面大纛，高高竖立，罗成身躯一震，暗骂自己糊涂，除了能在二十万突厥大军中刺杀突厥可汗的李重九外，天下还有几人可以作到这一步。

　　罗成自诩自己乃是盖世猛将，但与此人一比，真是差得许多。

　　当下罗成战意稍弱，当下引着骑兵返回。现在罗成与阿史那库什的骑兵，正一并往回路杀回，李重九的郡兵溃散逃开。

　　李重九在射杀阿史那库什后，亲率万胜军的骑兵追击，而这重骑论与轻骑马上对射，只是个梦想，高开道的轻骑虽主将被杀，但仍是自觉在后方拱卫罗成的幽州铁骑，控马时快时慢，殿后骑兵不断背过身来与万胜军对射。

　　骑兵追击自不能正面相迎，否则己方策马向前，就是迎头撞上对方返身射出之箭。

　　李重九当下将骑兵转至罗成骑兵右侧，大多数骑兵，无论是胡汉之人，皆是左手搭弓，右手引箭，如李重九这般可以左右开弓，十不存一，所以骑兵布阵于右侧，追击左侧的敌骑，是永远的上风位。

　　看着对方骑兵如麻花般别扭的回身射箭，李重九麾下番骑居于上风位之上，当下纷纷撮唇唿哨，催动战马加快马速，轻骑的速度还是快之一筹，李重九部下的万胜军皆是番骑中的精锐，当下一并在马上张弓追射。

　　在此箭射之下，高军的骑兵犹如破麻袋一般，不断从马上坠落，不多时折了近百骑。

　　高军骑兵当下失去战意，而这时罗成亲率前方的具装甲骑一折，返身朝着李重九追上的骑兵杀来。

　　这一下动作极快，万胜军骑兵刚想拉开一段距离，但为时已是晚了一步，被罗成的甲骑截击。

　　眼见对方甲骑杀来，李重九不慌不忙于马上拔箭，转手射出三箭。

　　三箭杀三人，皆是连人带甲一并贯透，幽州铁骑见李重九如此射术无不骇然，而这边万胜军见铁甲重骑接近，纷纷丢出了套马杆，将对方战士套住，然后反马一拽。

　　十几人被狠狠地拽下战马，也有几人没被拽动，但更多幽州铁骑，乘着对方套马杆还没上身时，舞动马槊将迎面而来，舞着套马杠的番骑纷纷挑落马下。

　　这一下接触，李重九的万胜军，还是吃了一点小亏，待双方拉开一段距离后。罗成已率着幽州铁骑，与罗艺轻骑会合，杀透了重围。

　　这边英贺弗的骑兵刚想阻拦，而罗艺所部骑兵，皆从马上掏出了轻便的马弩，一阵疾射。英贺弗见了慌忙指挥骑兵退下，但仍是晚了一步，几十骑被射落马下。

　　对方三股骑兵会合后，身后郡兵乡兵亦布阵缓缓向前接应。李重九心知不可再战，当下喝令退兵。

　　“前方可是李使君？”对面马上一将突然说话。

　　李重九见了驻马，答话言道：“正是，汝是靖边侯？”

　　对方哈哈一笑，言道：“是某。李使君汝纵横草原千里，也算有几分本事，塞外有的无尽的地盘，何必来窥视我涿郡之地，我倚老卖老劝你一句，立即退出涿郡，我也不拿你怎么，绝不追击如何？”

　　李重九双眼一眯，言道：“久闻靖边侯乃是辽东枭雄，但没想到闻名不如见面，见识如此之短浅。涿郡之地并非汝能所有，凭阁下几千人马，也想入主涿郡，岂不闻蛇吞象么？再大的蛇身大得过象足吗？眼下汝才是自取其祸，我倒是要劝你立即投降，为时不晚，还可以饶你一命。”

　　“大胆！”罗艺一声暴喝，言道，“今日一战，观汝用兵不过平平，连我手下一郎将亦远在你之上，凭几分运道也敢上位，在我看来不过乳臭未干的小儿。你手下那几千裹着兽皮的番兵番将，还有与贫民无异的郡兵，我一千铁骑就可破你，信不信？”

　　李重九哈哈一笑，言道：“靖边侯色厉内荏，我大军就在此，尔尽管放马过来，看看你如何以一千铁皮疙瘩，破我两万大军。”

　　听李重九将对方幽州铁骑比喻成铁皮疙瘩，众人皆是大笑，罗艺冷笑喝骂道：“黄口竖子，只会口舌之争，是个男人，老子要跟你一骑决胜！敢不敢？”

　　李重九闻言反唇相讥言道：“上次在辽东，我一箭将靖边侯你射落下马，不知你还记不记得？”

　　罗艺猛然想起上一次平突地稽时，自己被射落下马一幕，猛然罗艺一醒，言道：“原来是你。”

　　李重九众将见此皆是大笑，苏素在一旁对李重九言道：“罗艺此人不过是兵痞罢了，小九此人不足为虑。”

　　罗艺在左右纷纷劝了一番后，这才打消与李重九单挑的打算，罢兵回营。

　　双方各是鸣金收兵，李重九这边查点人马。

　　大将赵全庭为马撞过，躺着伤兵营里，现在仍不能动弹，至于所部两千郡兵，伤亡近六百人，至少一个月内无法再战，等于暂时失去战力，可谓是重创。其余其他骑兵各部与罗家军交手之下，都是吃了小亏。

　　战后英贺弗，额托，王马汉，以及万胜军的大将对罗艺两千幽州铁骑的战力，皆是心有余悸。对方骑兵装备精良，人马皆是重甲，马又是高大负重，却可冲刺的辽东马，至于马上用的马槊，马槊不同于长矛，一杠马槊都最少需三年之功可成，除了大将外，都不是小兵可以装备，而罗家重骑却是人手一柄，而轻骑马上用的马弩也基本是人手一支，而李重九军中只有臂张弩，踏张弩，此二弩都是步卒所用，根本不适合马上所用。

　　两千幽州铁骑的战力，李重九麾下没有一骑军可以抗衡，就算是王马汉的突骑团，也不是对手。

　　李重九心知强军，并非装备精良就可以了，更重要是一口气，从上到下敢死作战的精神，如此每一名士卒都是精兵强卒。这点才是幽州铁骑真正恐怖之处，所以罗艺当初守边时，带率此军能横扫契丹，靺鞨，高句丽不在话下。

　　众将考虑如何若明日与罗艺决战，虽然对方郡兵势力如何不知，但己方兵力虽是罗艺两倍以上，却不可轻敌大意。

　　突然一名士卒进入李重九中军大营，向李重九言道：“大将，这里有秘信一封。”

　　李重九接过信来一看来，笑着对众将言道：“不会有明日决战，胜负就在今夜！”

　　幽州军立寨后，三军埋锅造饭，草草吃过饭食后，天色已晚，众军纷纷都是歇息了。

　　罗艺带着亲卫持戈巡弋营内，巡查口令，检查岗哨。罗艺也算是多年老行伍了，虽日后位分渐高，但每夜入睡前巡视兵营，乃是必作之事，否则他不能安寝。

　　罗艺心猜李重九有可能会来夜袭，并非其他，己方刚刚立寨十分疲惫，而对方又是轻骑来去如风，不发挥轻骑的优势，进行夜袭，他倒要怀疑李重九是否懂得用兵了。

　　为了防备夜袭，罗艺将一万人马分作七军，分别为中军，左右虞候军，左右前后四军，摆出了一个六花阵，相互支援。

　　罗艺的两千幽州铁骑自是居中，并且乃是人人可操弓马，弓手带枪，枪手带弓，若换作大隋的府军，这是最基本的，无论是弓还是枪都是每个战士必备的。弓弩是防备夜袭最佳武器，枪可近战。

　　但郡兵却是无法了，近战枪兵，远程弩手弓手，只能择其一，郡兵乡兵中甚至马匹也不多，而且大部分还是驮马。不过在罗艺安置之下，井井有条，每营之间皆挖开壕沟。七营之中，没有口令者越过壕沟之人一律射杀。而营寨之外遍布铁蒺藜，鹿角。

　　罗伊自信他如此安排之下，只要郡兵表现不是太差，李重九想夜袭，只能白费功夫，如果夜战不能得利，那么明日决战，敌军必然疲乏，到时就是罗艺的机会了。

　　罗成亦是跟在一旁。罗成面色凝重言道：“父帅，今日一战虽己军胜了一战，但是李重九兵力雄厚，对于对方而言，这点损失并没有伤筋动骨，明日的决战才是见胜负之时。”

　　罗艺言道：“能临阵不轻敌，成儿确实长大了，不过你也莫要太担心了，李重九军势虽大，但还不是我的对手，我久经战阵二十年，身经百战，怎么也不会逊色给这黄口竖子。”

　　罗成点点头，言道：“父帅，说的正是，但我担心的仍是七千郡兵，明日一战若是他们肯稍稍协力，我们必有十足把握获胜。”

　　就在父子二人商议之时，前军之中号角声突然响起，随即闷雷般的骑兵踏地之上响起。

　　罗艺冷声言道：“不自量力，还真敢来夜袭，哼，这李重九用兵不过如此。”

　　“成儿，你带五百人巡弋各营，听候我的命令。”

　　“诺。”

　　但是就在这时，右军郡兵郎将徐武的营地，却是燃起了大火。

　　罗艺，罗成见此不由大惊失色，这徐武有问题。


第两百七十七章 破敌

　　徐武大营已是燃起了大火，罗成言道：“爹，莫非徐武是李重九的内应么？”

　　罗艺言道：“不知，徐武与我有老交情了，若非他帮忙，我还杀不了李景这匹夫，他应是不会弃我的，但这时候人心难测又怎么好说。”

　　正待罗艺着思时，这时一名将领奔到罗艺帐中，罗艺左右亲卫一并而上，将此押下，此人大声言道：“大帅，我乃是徐郎将帐下。”

　　“带过来。”罗艺出声言道。

　　对方跪在地上言道：“禀告大帅，我是徐郎将手下旅率。”

　　“你家郎将帐里是怎么回事？”

　　对方言道：“有敌军的奸细和内应在帐中放火，幸喜我家郎将早一步发现，已杀奸细内应一并斩杀了。”

　　说话间徐武郎将营内，杀声大气，黑暗之中，可以看见无数火箭隔着营寨，射入徐武的大营中，按照这旅率的说法，显然是李重九骑兵乘乱来攻。

　　罗艺见之一幕顿时露出释然的表情，言道：“你家大将怎地这么不小心，成儿你速速带三百甲士，支援徐郎将的帐内。”

　　罗成当下应诺，率领三百罗家子弟兵，从主营前往徐武右营之中增援。

　　“慢着你留下。”罗艺突然出声将这名来求援的徐武军中的旅率留住。

　　只见这名旅率刷地一下脸就苍白，罗艺察言观色得清楚，当下双目一瞪喝道：“好啊。”

　　这名旅率见罗艺的气势，顿时知道自己被识破了，心底立即一片拔凉，正要转身就走，罗艺从后追上一刀将此人一刀劈作两断。

　　“徐武！”罗艺从牙齿中冷然崩出这两个字来，将刀上血水一拭，收入鞘中。

　　罗成言道：“父帅，若不是你谨慎，差点就中了徐武这厮的计谋。”

　　罗艺双目森然，言道：“若是徐武都叛变了，那我想这郡兵之中，恐怕没几人可以信任了。”

　　“看来是没音信了，还是骗不过罗艺啊，”右军大营中，徐武自嘲言道，“倒是折了我一员将领，不过没什么，罗艺此是乃自投罗网。”

　　当下徐武军中皆是扎起了皂色头巾，这时一并大喊：“靖边侯作乱无道，我等已起义！”

　　罗艺营中声音响彻，李重九听得清楚，当下对众将言道：“今夜灭罗艺在此，昙宗，你与陈克，率郡兵从徐郎将营中攻打罗艺中军大营。”

　　“其余各部，给我攻打其他各营，告诉他们凡蛇鼠两端的一律剿灭。”

　　“诺。”昙宗允诺一声，当下与陈克率领两千上谷郡兵，加上徐武反正的一千涿郡郡兵一并攻打大营。

　　三千大军合并，徐武营中准备了大量的干草，得到昙宗的支援后，将干草皆尽数抛到罗艺军营寨之外，之后射火箭点燃。

　　昙宗率领五百死士，从罗艺营寨一处破入之后，强行杀了营寨之中，罗艺亲自督阵，指挥军卒抵抗。昙宗手舞铁杵，勇不可挡，连杀二三十人，接连率军冲突了三次，负伤数处，五百死士伤亡过半，却仍是攻不下罗艺中军。反而罗艺组织了一次反击，将李重九的三千人马尽数击溃，差一点连大营都丢了。

　　但罗艺的奋战没有扭转战局，徐武起义之后，涿郡郡兵的前军，主将被副将猝然杀死，之后副将接管了全军，前军皆是一并换上了皂巾，高呼起义。

　　而李重九当下令苏素率领两千郡兵支援，一并攻入罗艺左虞候军。左虞候军乃是高开道的骑军，阿史那库什死后，此军战力大幅下降。苏素两下就率军攻入了大营之中。

　　夜色之中，营寨之中，数十处帐篷乎乎地冒着火，岗楼上的气死风灯被箭射落，被士卒的脚踩踏的稀烂，敌我士卒的横尸于营垒之内，遍地皆是。

　　罗艺仗剑看去，只见远处火把通明，外周铁骑响动，李重九的草原游骑，手中挥动着火把，远远望去好似无数星火在舞动。

　　草原游骑将无数火把，投掷入营帐之中，守在营后的士卒们不断被火把击中，之后在火中打滚。

　　这时后军一片哗然，中军大帐那的灯火突然熄灭，无数惨叫之声传来，显然是中军大帐被敌军攻破。

　　罗艺见此一幕，亦是仍不住握剑的右手颤抖。

　　“父帅后军被攻破了，如何是好？”罗成大步前来禀告。

　　罗艺拔剑默然，一旁一名谋士言道：“大帅此非战之罪，眼下我们大势已去……”

　　呲！

　　一道寒光而过，谋士捂着脖颈上渗出血，双目瞪着罗艺，倒退了几步后身子一扭栽倒。

　　罗艺将染血的剑在这名谋士的衣袍上擦了几下，冷声言道：“尽说废话，我军还没有败！”

　　一旁众将见了这名谋士的下场，一并拱手言道：“愿随大帅死战。”

　　罗艺点点头，言道：“很好，众位随我乘夜突围！”

　　说完罗艺率军上马，幽州铁骑一律下马一手持着火把，一手牵马从苏素的郡兵方向突围，而罗成率三百披甲在前开路。

　　苏素的三千士卒，正攻入罗艺左虞候军大杀，突然遭到罗成三百披甲的反突击，这三百披甲都是追随罗艺出神入死多年的士卒，都是无比宝贵的老卒，乃是幽州铁骑之中善战之士，可谓是精锐的精锐。

　　这三百子弟兵披着重甲，手舞马槊，各个勇不可挡，罗成一席白袍，一杠铁枪在前，更是挡者披靡。

　　苏素措手不及，遭到对方猛攻，三千士卒被罗成三百子弟兵如铁锥一般从正面狠狠地凿穿。

　　罗成横枪杀透苏素阵势之后，回顾望去跟随在身后的三百子弟兵，已不足一半，其余尽数末在阵中，罗成不由心底一悲，但是在罗艺率军乘势掩杀之下，苏素军的三千士卒已是全面被他们赶出了大营。

　　杀出大营之后，罗艺，罗成率军一并上马，率领残军突围，将其余郡兵索性都是弃之不顾。

　　赶来增援的孙二娘见到幽州铁骑，如此以一挡百的恐怖突击声势后，只是稍稍率军阻拦了一番，但是即便如此，短短时间之内亦是伤亡了三四十骑之多。

　　罗艺父子带领幽州骑兵，以及高开道援军，就如此杀出重围，人马消失在茫茫夜色之中。至于其余郡兵各部见罗艺都不顾义气撤走了，当下也全无斗志，纷纷都是竖起了白旗，向李重九投降。

　　天明之后，良乡县城下，胜负已分。

　　七千郡兵，除了部分被歼外，其余尽数投降，郡兵将领率领的郡兵皆是着白衣，牵马来到李重九大纛前投降，郡兵士卒将手中兵械皆往地上一抛，随即地上的兵器就堆成了小山。

　　而罗艺三千精锐人马，昨日白日夜晚两战也是歼灭了一半以上，当然李重九自身折损也不小，仅仅上谷郡带来的六千郡兵，两战伤亡竟然达到了近两千之众。至于各军骑兵也伤亡了七八百骑之多。

　　昨夜一战大胜破了罗艺，而良乡县城头见了，也再没有抵抗李重九的心思。

　　率领城内郡兵乡兵抵抗李重九大军攻城三日的县尉乐秀，当下率领县内官吏，以及官兵一并出城降伏。李重九知这乐秀乃是涿郡名门，乐姓乃是当年破齐国七十城的燕国名将乐毅之后。

　　而乐秀以县尉的身份，让李重九两万大军受阻于城下亦是有难能之才，李重九当下好言宽慰，答允受降。

　　李重九一面让李虎在此收容投降的郡兵，战死的士卒，一面自己亲自率五千骑兵急急蓟县而去。

　　只见蓟县之中城门也不关闭，燃起了数道黑烟，李重九当下入城，后拿人得知原来罗艺昨夜乘夜回城，进府收拾了一番后，在城内放了一把火后，又往雍奴县逃去。

　　现在蓟县城内已燃了数处大火，平日那些地痞贫民们乘机结伙出来打砸抢掠，闯入民屋，奸淫妇女，甚至还有乱民举起乱旗，言自己是真命天子，在此龙兴，率了一伙人要冲入武库之中，拿起兵器，据城自立。

　　李重九当下毫不客气，将这些在大街上乱闯乘机打劫之人，一律抓下了几十人，五花大绑地捆了，同时发布戒严令。

　　随即李重九令苏素，率一千人马在蓟县安民灭火，维持秩序，特别是如卢家，薛家，还有郡内官吏的家里都一律护得周全了。

　　而李重九自己则率四千人马，往雍奴县去追赶罗艺。

　　那些蓟县后，李重九心底安了一半，当下率领大军疾行，追击罗艺。终于在雍奴县前追到了罗艺。

　　原来罗艺本是撤军，当下半途为尉迟恭所阻截骚扰，当下速度大为减缓。李重九当下催兵上前，与尉迟恭前后夹击。罗艺麾下的幽州铁骑，纵是精锐，但是战了一日一夜，又逃了一日，早是疲惫不堪。

　　在李重九与尉迟恭五千骑兵的夹击之下，罗艺所部终于崩盘大败。罗艺军大部被歼灭，或者被打散，罗成拼死护卫着父亲杀出了一条血路，带着三四百残兵逃亡雍奴县。

　　而罗艺辛苦从涿郡劫掠的金银钱财，以及掳去的人质，尽数都丢给李重九。

　　至此涿郡除了雍奴数县之外，皆为李重九所有。


第两百七十八章 入城

　　当罗艺父子率领三四百残兵退入雍奴县境内时，为部将率五百幽州骑兵接引，终而平安退入县城。

　　李重九与尉迟恭二人率五千大军于城下搦战。

　　罗艺率众将站在城下，罗军上下看见李重九部下耀武扬威地在场下挑衅，上下感到气馁。

　　而罗艺本人更是恼怒，在昨日，他仍为涿郡之主，到了今日，他等于是尽数都拱手让给了李重九。而罗艺重重一拳击在垛口之上，一声不语，双目之中尽是通红。

　　李重九见罗艺守城不成，当下也没有强令部下攻城，率部在城下转了一圈后，当下收兵返回蓟县。

　　再到蓟县城中已是安定，而当初为罗艺劫掠的官员，涿郡豪族，为李重九所救后，一面感激，一面不免将李重九与罗艺比较起来，不由内心忐忑。特别是卢子迁，当在军中看见那个徐郎将，就是大名鼎鼎的李重九后，顿时整个人都怔住了。

　　大军凯旋，返回涿郡，李重九骑乘在战马率军入城，却看见路上，涿郡士乡百姓，皆是在城中夹道相迎。

　　李重九见苏素，居然一日就平定了蓟县的乱局，收拢了民心，顿时感到惊喜。原来苏素一日之内，就平定了蓟县内的叛乱，并组织人手，将罗艺临行前放火之处，尽数扑灭。做了这些后，苏素并派人安定了民心，严明军纪，大军所过，士卒秋毫无犯。

　　涿郡百姓本以为一场叛乱，城内要遭灭顶之灾，但是眼见苏素处置如此井井有条，当下对于李重九皆是颇有好感，更兼之之前李重九在安乐郡，击败高开道，救援百姓之事，更是令李重九刚一入主蓟县，就颇得了人心。

　　当下李重九下马于路边接受士乡百姓的道贺，麾下随军的番将以及番军们也是一并与有荣焉之感。

　　涿郡百姓纷纷于道旁观看，这位年少成名的李重九，是如何样子的，顿时道旁皆是塞满了人，拥挤熙攘的，更甚于庙会。

　　在街道旁的人群一角之中，曲嫣然，芸娘二人皆是着幂篱，将容颜深藏，看着眼前经过裹着羊皮，持着角弓，左衽开襟，扎着小辫或是披散头发的胡人骑兵。

　　芸娘轻声对曲嫣然言道：“当日罗艺入城，百姓皆是避于屋内，不敢出门，偌大个蓟县好似一座死城，而到了今日，这小子入城，百姓居是夹道相迎，你说这小子是真有运道，还是得了人心呢。诶，你看居然有好事之人，将香案都摆出来了，焚香以迎，这小子唉。”

　　曲嫣然轻轻一笑，看了一眼，对街那边拿着香的百姓，不由一笑，言道：“这就是得民心者得天下吧。”

　　这时一面羊毛大纛，从街道远处缓缓而来，在人头攒动之中，曲嫣然他们只能看到纛顶，远远看去好似一面船帆，行走于海上。

　　“是李使君！”

　　百姓们突而热情，一并压上旁观。曲嫣然一抚胸口，却露出几分紧张的意思，站在原地，任着左右的人群从她身旁挤过。

　　芸娘见了不由一叹，这时看见一名年轻男子，外披着白色羊毛大氅，内着青丝连明光甲，骑着一栗色的大马，缓缓而行。顿时所有百姓皆将目光投之到对方身上。

　　而站在芸娘身后的春曦冬青，看得则是眼都呆了。春曦转过头对冬青言道：“冬青，我是不是在发梦啊！”

　　冬青言道：“春曦，这话我也正想对你说了，不然你掐我一下。”

　　“好的，你也掐我一下。”

　　呀，两位丫鬟互掐了一下，再看看上面的李重九，这时对望了一眼，实难以想象，那在明月楼中，整日与她们二人说笑，没有半点架子的李兄，居然是李重九。

　　“芸娘，小姐，这是怎么回事？”

　　“闭嘴，回去再说，现在不可以提一句，”芸娘道了一句后，看向李重九言道：“这小子，你说哪点看来像是一方诸侯了，论相貌充其不过贩夫走卒，引车卖浆之辈，连春曦冬青都不觉得他有何为人上者的风范。”

　　春曦冬青听了皆是尴尬一笑。

　　曲嫣然倒是笑着言道：“芸娘你说得已是够多了，我知道你是为我鸣不平，但是李兄他确实有过人之处，不用如此贬低他。”

　　芸娘叹了口气言道：“小姐，你说的不错，人的境遇实在难料，当年在齐王身旁，见他不过是一介随从，哪里料得今日居也为一方诸侯，说来还是小姐你有眼光。”

　　曲嫣然低下头言道：“好了，我们回去吧，去和明月楼老板说一声，备一辆马车，我们连夜出城，这涿郡我不会再留了。”

　　“小姐，你这是？”

　　曲嫣然面露清雅傲然之色，言道：“我已决定了，就如此吧。”

　　李重九率大军入城之后，当下至府衙歇息，随即来到城南武库。这武库之地，乃是当年杨广征辽囤积兵甲之地，其中铠甲武器无数，李重九得了蓟县第一件事当然是来视察自己的武库，清点最大的战利品。

　　看见李重九亲来，原先城内的武库令，当下赔笑上前，言道：“卑职见过李使君，早就恭候已久了。”

　　李重九点点头，言道：“很好，劳驾请开库门。”

　　武库令当下笑道：“使君，这么说折煞卑职了，不过卑职一人还无法开得武库，这武库一共三锁，县尉一把，卑职一把，还有涿郡留守薛公一把，三锁一并齐开，方可以入库。”

　　李重九还未说话，身后王马汉即大怒喝道：“你这狗皮，区区一锁，你还来呱噪，直接砸开就是了。”

　　武库令闻言，当下苦笑言道：“是，这位将军，不过此锁甚坚固，并非是一时功夫可砸开的，既然是使君有命，我这就去砸就是。”

　　“慢着，”李重九出声，思量了一会，当下言道：“不急砸锁，我亲自去薛公府上，将钥匙取来。四叔，麻烦你一趟，去找本城县尉谈谈。”

　　苏素当下允诺。

　　倒是英贺弗，额托，颜也列他们等番将，本也是同与李重九一并来看多少战利品的，但是为这么一阻，顿不知李重九为何如此。眼下蓟县在握，李重九一人掌握全城百姓的生杀掠夺之权，若是要钥匙，直接派人去那薛世雄府上去取就好了，若是不从，直接一府杀光就是了，何必如此麻烦，岂非脱裤子放屁。

　　但牢骚归于牢骚，众番将对于李重九也不敢当面非议一句，于是随着李重九一并前往薛府之上。

　　当下李重九与众将，以及数百骑兵来到薛府门前，李重九翻身下马，看向府门前惊疑不定的守门家将，言道：“劳烦通禀一声，就说上谷郡郡守李重九，亲自前来拜见薛公！”

　　这名家将闻言而后，顿时色变，于是赶忙入内禀告。不久后，府内十几名曲部兵丁，持刀枪棍棒而出，而两名男子各持一槊，犹如左右门神一般，立在大门两侧，之后一名三十多岁的男子站出身来，言道：“在下薛家大郎万述，不知哪位是李使君。”

　　李重九上前一步言道：“我就是。”

　　薛万述看清李重九的样子，顿时讶然，但这表情一闪而过。当下对方摆出一副与李重九素不相识的样子，开口言道：“听闻李使君前来，家父因病在床不能见客，还请李使君回去吧。”

　　这就是闭门羹了。

　　额托当下冷笑言道：“汉人都这么大排场吗？我直接在这里放把火，惊出薛公一身冷汗，病就好了。”

　　“大胆！”薛万述身后那两名，相貌与他差不多的男子，持槊而前。

　　一人言道：“我薛家也是汝可以侮辱的。”

　　薛万述伸手一止，对李重九言道：“这两位是我的弟子，万钧，万彻，一向不知礼仪，还请使君见谅。”

　　李重九笑了笑，拱手言道：“是我御下无方才是，既是薛公病重，那我就亲临府上探望薛公，这应该无妨吧。”

　　“兄长不可。”

　　薛万述亦露出为难的神情，但还是言道：“好吧，我去通报父亲一声，看他的意思。”

　　不久后，薛万述出来言道：“父亲，已允李使君请求。”

　　当下李重九点点头，带着三十名甲士登门，其余人留在门外。

　　薛府并不大，薛万述领路下，李重九当下直入中庭入得屋中，看见一员五十多岁的男子正卧于床上，正仔细打量这里。

　　李重九亦回望而去，这名大隋一方留守，赫赫有名的大将，现在只余下了半口气。

　　目光交汇，李重九当下长长施礼，言道：“在下李重九拜见薛公。”

　　李重九开口后，薛世雄没有说话，只是合起了双目。

　　对方既不出声，李重九亦不说话，眼前的檀香炉子氤氲生烟，屋内只余下薛世雄略显得粗重的呼吸声。

　　而屋外李重九的甲士焦躁地踱步。额托，王马汉，英贺弗他们立于薛府的台阶之下，与薛家数子对峙。

　　过了许久，薛世雄张开眼，言道：“钥匙在这里，李使君拿去吧。”

　　说罢薛世雄将转过身去向里，将被子往头上一盖。


第两百七十九章 验库

　　当李重九从薛府上出来后，看到额托，英贺弗，颜也列与薛万述，薛万钧，薛万彻三人正在对峙，双方各自按刀，似要火拼一般。直到他们见李重九出了府上，都是松了一口气。

　　薛万述见李重九拿得钥匙，当下亦是露出了深思的神色。薛万钧，薛万彻二人握着步槊，则是满脸的不忿。

　　李重九当下于门口，站定脚步对薛万述言道：“薛公高风亮节，在下十分佩服，在蓟县，薛公子但凡有任何之事，皆可直接来我府上找我，李某必然扫塌相侯。”

　　薛万述闻言拱手言道：“不敢叨唠，但是还是多谢李使君一番心意。”

　　见薛家这副拒人于千里之外的样子，李重九点点头，也没有多说，直接上马，率众军士前往武库。

　　武库内，苏素亦是从县尉那取得了钥匙，说来也并未费得太多周折。当下武库令将三把钥匙一并，将武库的大门打开。

　　但见满库房内，铠甲皆是整齐披在甲床之上，比目皆是，至于兵杖更是堆积如山，锋锐的狼牙箭镞，更是一捆一捆地扎起随意堆放在地上，满满皆是。跟随李重九入内的众大将不由皆是看得瞠目结舌。

　　“发财了！发财了！哈哈！”

　　“老子这回算是暴发户了。”

　　“俺今晚就住这里不走了，搂着铠甲睡，哈哈！”

　　“如此多的兵甲，可以装备多少人马啊，真是舒心啊。”

　　“不错啊，如此再对阵上幽州铁骑也不会吃亏了。”

　　额托，颜也列等人几乎都要仰天咆哮了，当下伸手往铠甲上手抚过去，满脸皆是爱不释手的表情。

　　李重九点点头，当下让武库令上前言道：“这武库都没有开启过吗？”

　　武库令回答言道：“回禀使君，当年天子，呸，是昏君，本待第三度征辽，要开武库使用的，但是大军未能齐集，天子就撤除了征讨。所以自第二度征辽后，此武库再也没打开过。即便是薛公，以及李大将军，坐镇于涿郡时，没有得天子诏令，也没有动用分毫。故而武库一直封闭着。”

　　李重九点点头，薛世雄，李景皆是大隋忠臣，十分廉洁。

　　李重九听武库令一一说后，这才知道武库之内兵杖之数目远远超出自己预计，这武库之内都是当年大隋为了征辽所备，集合了整个大隋的国力。原先李重九预计涿郡武库可以装备上一万人马，现在看来这远远被低估，依着武库令所言数据，三万士卒都可装备得起。

　　换作是李重九以上谷一郡，贫瘠的物产，就算工匠坊拼了命的运作，就算是五十年也是生产不了这么多兵仗。这简直大发横财。

　　将武库封存之后，李重九当下不顾着天黑，连忙赶往粮仓视察。这粮仓也是隋炀帝为了征辽准备的，当年为了征辽，隋炀帝开通永济渠，从黎阳，回洛等洛阳周边四大粮仓，一船一船地从黄河，经永济渠运粮前往涿郡蓟县，在此囤储。

　　之后为了将粮食调往辽东前线，隋炀帝又发了两百万民夫，从涿郡蓟县直接走大凌河古道，经过辽西郡，运至怀远镇中囤粮。而当时驻守怀远镇的，正是李渊。

　　二度征辽时，杨玄感谋反，李密献上中下三计，其中上计建议从杨玄感黎阳仓率军北上，攻取涿郡，夺取征辽大军囤粮之处，不仅扼断征辽大军的西归之路，也让百万大军无粮而困死于辽东险地。最后杨玄感因为此举太过冒险，没有听取李密的意见。

　　李重九来到粮库后，粮库官一副肥头大耳的模样，看见李重九连忙点头哈腰，一副献媚之情。李重九即便不身在其位，但也是知道粮库官绝对是肥缺，就算大隋律令很严，但是官员莫不监守自盗的。

　　所以听着粮库官满口清正廉洁之词，当然是不行，李重九亲至粮仓之中监视，只见粮仓粮草皆是一袋一袋码在如地窖一般的大坑之中。

　　在粮库官随同下，李重九亲自带人用一种带着凹槽的长尺，往粮袋之中插入，之后取出，然后看长尺凹槽上米的成色，是否有蛀，米是否潮湿等等。李重九四面转悠了一圈，一个一个粮仓检查过去，按照账簿上，一一核对。

　　李重九一直忙到凌晨，天色已明，粮库官看得李重九如此认真的态度，顿时一脸肥脸之上，满是汗珠，并且越看越是心惊。

　　到了天亮，李重九核对之后，与粮库官言道：“与账本之上短了两成，其余两成在哪里？”

　　粮库官这时再也顶不住了，噗通一声跪在地上，言道：“使君饶命，使君饶命。”

　　李重九言道：“按照粮官的规矩两成也不算太多，这几年兵荒马乱，这涿郡，上谷各郡无不缺米，百姓不得食，不少地都是断粮易子而食，你乘机将粮卖一点出去，虽是中饱私囊的私心，但也活了不少性命。”

　　“说罢，与你暗中沟通的是哪几个粮商，嗯，想来背景不小，你只要将他们说出来，并将你这几年所得都吐出来，我就活你一条狗命。”

　　粮库官听了慌忙，言道：“是，使君，我一定全数将实情说出一事不差。”

　　李重九点点头，命人备下笔墨，之后粮库官呈上一份名单来，李重九看了一眼，自言自语道：“果不其然。”

　　李重九看了这名粮库官一眼，深吸了一口气，言道：“带下去吧，不要为难他。”

　　粮库官听了当下叩头如蒜，言道：“多谢使君活命之恩，多谢使君活命之恩。”

　　李重九心道虽是粮草短了三成，但是这涿郡的粮仓，虽远远不及天下四大仓，但因为征辽所积，存粮还是不少，足够可以令李重九麾下番汉四万大军，三年内衣食不愁。所以仅仅是蓟县了武库与粮仓，已是令李重九这番攻取蓟县之举，收获巨大，不虚此行。

　　当年王须拔动员十几万大军攻打蓟县，所为了就是这涿郡粮草，但最后身死城下，所有人万万没想到这最后倒是便宜了李重九自己。


第两百八十章 水利

　　从粮仓出来后，天色已是大明，不知不觉粮库之外居已是下了一场入冬以来的初雪。

　　雪花落在掌心瞬间即化，天气已是骤寒，一旁亲卫给递上了一件轻裘，李重九刚刚披在肩上，即看见粮库之外的街道上，一对衣衫褴褛的母女，正拿着一个破碗向沿街之人讨饭。

　　大道之上，虽人来人往，但是这母女却是没什么生意，破碗里居连一个铜子也没有。

　　李重九当下将身上的衣裘脱下，直接走到这母女面前。这一对母女见一群披着铠甲的番汉大将一并前来，早就是吓得呆住了。而一旁路人看得此一幕，也是纷纷避开，不知这母女为何得罪了这般士卒。

　　李重九将衣裘盖在了这母女身上，这母亲一愣，当下叩头言道：“多谢将军好意，将军万福，将军公侯万代。”

　　李重九见了点点头，转身离去，一旁李重九的亲卫言道：“不要谢将军，这是我们李使君。”

　　母女听了此言后，当下感激涕零地言道：“使君公侯万代，公侯万代！”

　　一旁百姓见此一幕不由议论纷纷起来。

　　李重九走到马旁，看见百姓们驻足议论，不由暗暗点头，自己赠衣一面也是出于一方仁心，但也是一番做秀。不用多时，此举就会在民间传来，在推波助澜下，对于自己在蓟县名声很有好处。

　　名声就是势的一部分，而势也是李重九目前要争天下最缺的东西。

　　亲卫递过马缰对李重九言道：“使君，你已是两日两夜没有合眼了，是否回府休息？”

　　李重九翻身上马言道：“不急，再去城南码头看一下。”

　　说完李重九带着众将以及亲卫一并骑马从粮仓，前往城南的永济渠码头，沿着粮仓还有一条水道，直出南门，而抵达永济渠码头。码头之上，船帆林立，宽阔的运河水面之上，不少船舶停靠在此，甚至一百尺长以上的大船，应是可以入海的海船。

　　这丝毫不用怀疑蓟县码头的停泊能力，大业四年这里停靠过杨广那高四十五尺，阔四十五尺，长二百尺的四重龙舟。当时史书上，言杨广发淮以南民夫及船运黎阳及洛口诸仓米至涿郡，舳舻相次千余里，载兵甲及攻取之具，往还在道常数十万人。

　　现在早晨，水面上漂着一层薄雾，水面飘着薄薄的一层油腻，以及污秽的垃圾，河岸边上停泊着近百艘的船舶，几十名纤绳，正沿河拖拽着大船考核，而见到大船靠岸，岸边堆放货物的邸站上，腰间系着草绳子，穿着麻衣的力棒，顿时双眼放光，一并如的争食的鸭子般拥到了船边，争相揽取活计。

　　只见船靠岸之后，船舱中出来一名穿着绫衫的中年男子。

　　“周行老，周行老！”几百个力棒都殷勤的叫了起来，“是否还是老规矩？十箱绸缎，半斗米啊？”

　　对方在船舱前抱拳言道：“不好意思，各位乡亲，南下水路断了，不少船到了雍奴县都是被扣下了，我这回若不是早一步得到消息，恐怕也是回不来了，这番空手而归也算是幸运的。”

　　听中年男子这么说，众力棒们都是一并失望。众人言道：“周行老，家里的老婆孩子，都等着你开恩，赏口饭吃啊。”

　　“是啊，三日都没有揭锅了，这样下去怎么办啊？”

　　众力棒们努力勒了勒腰间的草绳，结果还是瘦得往裤腿下掉。

　　这名男子亦是一脸为难地言道：“大家的难处，我也是知道，这蓟县指望这条渠过活的人，好上千人，若是漕运断了，大家也不济事。此事我会与众位掌柜商议，合计一下有什么出路，看看能否找官府帮忙。”

　　“周行老别提了，官府只管着打战，哪里顾及我们百姓的死活。”

　　“我是明白了，这雍奴县听说是罗艺的地盘，他截断了水运河道，我们蓟县的船一支也别想往南去，别说走永济渠到洛阳，就是至渤海郡出海，也是不能。”

　　“对，这是要断了，我们力棒都是苦哈哈，当官哪里管我们死活了，若是再吃不饱，我们就一并造反了。”

　　众力棒都是本地人，久在河岸边背货，各个都是孔武有力，往常与外来人干战打架，争夺生意，总算将这活揽到自己身上，但眼下运河一封，什么活也是别想了。

　　众力棒们还要再说，待看见了岸边一群穿着铠甲的官兵，当下皆是纷纷闭嘴。

　　这名男子又说了几句后，码头旁的力棒方才散去了一半，多是考虑另谋生计，还有人则是不甘心地留在码头上，等待着其他船只，看看是否有机会。

　　这名周行老叹了口气，当下方上岸，就有两名番兵站在他的面前，言道：“这位是周行老吧，使君有请。”

　　周行老亦也看见李重九他们，当下走过去来到李重九面前，言道：“草民本市丝织业行老周博，见过李使君。”

　　李重九心知行老，一词即是一行一业行首的称呼，这样人物，一般同业间杜绝竞争调和之用，祭神时为主祭；对外则充为该行业的代表。而当时纺织业分为，丝织、麻织和棉织三等，丝织最为上等，而在宋以前，北方纺织业一向强于南方，所以这周博能成为一业行老，显然也是在本地很有能量的人物。

　　周博见李重九看了一眼他身上精致的绫衫，当下有所尴尬，虽说商人不允许身着绫衫，但是这已是陋规，涿郡商人早就十分富庶，哪里还有几人穿着麻衣的。

　　但李重九乃是一郡守，按照惯例，若是周博见官时，一般会穿麻衣，若是彼此熟络一点的，也会在锦缎外缝上一些丝麻，对外装个样子。

　　周博当下低下头言道：“不知使君叫草民来有何要事？”

　　李重九言道：“你说罗艺截断了永济渠水运？”

　　“正是。草民本是往定州运货的，哪里知罗艺在雍奴县设卡，截断了河运，任何从涿郡的船舶不准往南去，而其余的船舶亦不能前往涿郡，故而才返回这里。使君，你入蓟县也看到了，本城水运繁华，好几千人都指望着这条河来吃饭，若是水运断绝了，则是对于使君在蓟县是相当不利啊。”

　　李重九点头，言道：“我知道，那你说应如何处置？”

　　周博当下赔笑言道：“使君明见万里，草民这点见识敢在使君面前卖弄。”

　　一旁王马汉喝道：“叫你说，你就说，呱噪什么？”

　　周博听王马汉这么一喝，当下言道：“是，使君，我们从商之人，最恨莫过于兵荒马乱。若是使君若可以攻下雍奴县，自然可以解决一切问题，或者可以与罗艺言和，那么运河水路自然就通畅了。”

　　李重九摇了摇头，眼下两件事自己都无法办到。现在涿郡新定地方未靖，大军不可以贸然出征，何况现在又要入冬，攻城野战实在不便，至于与罗艺谈判，两家现在已到了这个地步，就更不可能了。

　　高开道，罗艺，李重九若是要一统涿郡之地，这两者就是他接下来要扫除的目标。

　　“除此之外呢？”

　　“请使君恕草民愚钝，实在不知。”

　　李重九点点头，言道：“我明白了，多谢你的金言。”

　　周博见李重九说话客气，丝毫没有以往打交道的官吏，那般骨子里瞧不起自己商人身份，而又几分诧异，心道听闻这位使君颇有不同，听说是以市井出身，而有今日的，想来也是位大有见识之人。

　　周博当下言道：“没能帮上使君，哪里当得金言二字，草民实在惭愧。”

　　李重九笑了笑，言道：“无妨，记得以后有任何之事，皆可直接来郡守府上找我，特别如今日之事，一个不小心就是一场民变。”

　　当下李重九上马带着部下而去，而周博听了李重九那番话，不由看着李重九离去的背影，发自内心地恭敬抱拳行了一礼。

　　离开永济渠后，李重九蓟县周边的干流巡视，一路所见不少百姓，皆是将刚刚打下的秋粮，推车自家鸡公车一车一车，一路一路地沿着河上流而去。

　　李重九当下诧异，命军士问了，方才知道这些百姓，就将新打下的秋粮，运往上游碾硙研磨去皮。

　　所谓碾硙，即是水力启动的石磨，利用流水的冲力，推动轮轴转动，带动碾硙。

　　这碾硙起始于魏晋，在隋朝在水利便利的江南这十分常见，成为主要手工业之一。但在于北地河流缺乏，却是比较稀缺，一般只能用马牵硙，甚至人力来牵硙。

　　李重九当下好奇，前往一见，果真在上游水势湍急之处，当地之人，在上面蓄水为坝，之后用水的冲力，带动了水车转动，之后用以碾硙之用。

　　李重九与众将见了皆不由点头，此真乃便民之举，不费牛马人力，就可以完成此事。李重九见这段水面之上，如此碾硙遍布，有几十处之多。

　　李重九心道，这修坝建硙的，乃是好大的手笔，不知是哪一家所建。


第两百八十一章 水军

　　李重九视察过碾硙后，心觉得是一项便民之举，但招来当地百姓询问后，却对碾硙之建，十分不满，但问及之时，却又是敢怒不敢言的样子。

　　李重九问过数人皆是如此，众将亦是不解，当下李重九心知再从当地百姓上所问，亦得不出结果，当下即返回城内郡守府，将温彦博，林当锋等人叫来。

　　温彦博得李重九召见后，很迟才来。李重九问及原因后，温彦博有几分尴尬，这才道出，原来温彦博才入蓟县，一日之内就得不少当地士族拜会。太原温家乃是汉以来的望族，又与涿郡不远，所以当地几个士族论姻亲都可以攀得上关系，故而温彦博才到了蓟县，就有不少当地士族前来拜访。

　　温彦博身为下属有如此待遇，相比之下李重九身为一郡郡守，但府上几乎却没有来客。李重九还亲自去了薛府一趟，结果自己还没有开口，薛万述就已是明白露出拒绝之意，好比是遇上心仪的姑娘，还没有表白，对方就告诉你已有了男朋友。

　　不仅是府上如此，甚至就是涿郡旧吏，来衙门应卯的，也十不足六七，大多数人同时不巧的一并告了病假。

　　李重九心底有数，待问及碾硙时，林当锋犹豫了一下，如实告诉李重九是几家涿郡士族所建。

　　李重九当下问说去皮研磨之事，又是百姓农人所必需，一般百姓家里哪里有马驴骡之类的牲口，为何百姓不自建。

　　林当锋回答说，以往也有一村一乡的百姓，想要在乡内建立，但是修建碾硙耗资颇多，而且山林河道皆是乃是官府之物，没有官服允许那些没有背景的平头百姓哪里敢侵占河道。所以这一业，只能为士族垄断。

　　李重九当下问到，这碾硙之业，虽为士族垄断，以国家之力便己之私，但也是便民之举，为何百姓如此愤慨。林当锋言碾硙为士族垄断也就罢了，但是碾硙之害不仅于此，这河道本来是可以灌溉农田的，但是士族修碾硙作河坝，就导致两岸农田灌溉之数大减。老百姓哪里不怨声载道。

　　温彦博言道，这也是常有的事，关内的郑白渠，本可灌溉浓田四万馀顷，但为显贵在渠上建碾磑，堰遏费水，使得渠流大减，最后止灌溉了一万多顷。朝廷本想拆碾硙，结果为这些权贵阻扰，最后不得不半途而废（注一）。

　　王马汉，尉迟恭等众将闻言皆是大怒，他们都是怒道非要将这渔利百姓的士族们，尽数铲除才是。

　　李重九默然，当下让各将回府，李重九忙碌了两日两夜，早已是疲惫不堪，闭上眼前，在一张纸上写下，武库，粮仓，永济渠，士族这四词。

　　次日李重九醒来后，被告之有丝织行行老周博，以及麻织行等数位行老来访。李重九未料到，这倒是自己入城后，第一批来府上的人。

　　当下李重九与郡府大堂，会见周博与数人。

　　这一次周博仍是穿着一身绸缎，不同就是衣角不起眼地方缝了几处麻，其余商人也是一并打扮，甚至还是穿上了麻衣。

　　周博见了李重九当下毕恭毕敬的行了叩拜之礼，言道：“参见使君。”

　　李重九笑着言道：“不必行此大礼，请各位上座。”

　　跟在周博身后几名行老，周博见李重九不以他们商人身份为意，让之上座，当下心道果真如周博所说，这位使君亦是出身市井，故而待商人没有丝毫成见。

　　当下众人周博当下言道：“昨日听聆使君教诲，今天特来府中拜访。”

　　听到对方这么说，李重九当下在内闲聊，说了几句顿时都是心底有数。

　　这几位都算是蓟县之内的大商人。每人都有几艘，甚至十几艘大船，专门跑于渠道的水运之上，而身家亦十分丰厚。

　　平日这些商人都奉行着财不露白的道理，有点钱也是掖着藏着，古往今来在中国，商人若是没有权位护身，不过是官吏圈养的肥羊罢了，随时都可以宰来吃。眼下时局变动，蓟县易势，那些本地士族豪强自持李重九不敢拿他们怎么样，有所怠慢。

　　但这时商人头顶上可是没有庇护伞，最容易被当作肥羊，所以听闻周博有这门路，就一并上门前来求见，摸一摸这位新郡守的门路。

　　双方言谈甚欢，众人见李重九并非罗艺那般大老粗，兼军阀模样的人，顿时皆是心喜。当然他们最关切还是永济渠漕运之事，李重九则言，若要通永济渠，不用攻占雍奴县也可，只需准备一支水军，沿河而下扫荡即可。

　　要水军就是要船，李重九提出这个条件，也是试探一下周博他们，他本以为这些商人都会为难一番。没想到众人皆是稍稍商议了一下，周博即言道：“我们蓟县乃是永济渠终点，只有往南一路若是水道断了，要船有什么用。使君要船尽管拿去就是，就是人也可以划给使君。”

　　周博如此说，各商人亦是纷纷附和。

　　李重九见这些人的魄力，不由感到这时代商人的气魄，当下言道：“如此就借各位掌柜之船一共十艘。”

　　众人都是纷纷答允了，李重九见此，更进一步言道：“某刚到涿郡，要检拔人才，我看周行老对水运之事，甚为熟悉，我就任你为郡内水运司司曹如何？”

　　“水运司司曹？”

　　李重九点点头言道：“涿郡漕运便利，我欲立水运司，统筹整个郡内的水运之事，位比郡内六曹。”

　　听闻李重九这么说，周博顿时大喜，但又言道：“使君抬爱，小人不过是一介商贾，哪里配得成为朝廷大员？”

　　李重九摇了摇头，言道：“英雄莫问出处，我之前也是市井出身，现在不也成为一郡守，你乃是涿郡当地之人，务必要辅我治理好这涿郡之地。”

　　周博见李重九其意甚艰，当下不再推辞，言道：“既然如此，我就立即卖掉家里一切生意，专心于政务。”

　　李重九听周博这么说，更高看了对方一眼，摇了摇头言道：“不必如此，你周家的生意继续来办，不要辞掉。”

　　周博听了顿时愕然，而一旁商贾看向对方，亦是一脸羡慕之色，李重九此举意味着什么谁都知道。

　　对于周博而言，这水运司权力很大是一方面，另一方面官吏一职，也相当护身符一般，以后身为水运司司曹的周博，不用担心任何人，来找周家麻烦，同时他也还可以找其他人的麻烦。

　　办妥这一切后，周博等人一并退下，随即李重九又发了第二条任命，让林当锋为良乡县县令。

　　与第一条，让周博作为水运司司曹，第二条任命，在涿郡的官吏士人圈子内，顿时激起了一片狂澜。林当锋何人？虽必须承认在涿郡内，他算是相当有知名度的人物，但是谁也不要忘了此人乃是商人出身。

　　据说他早已内通李重九已久，为他夺取涿郡多加奔走，故而李重九以一县县令提拔。但以他的出身而言，实在太过了。

　　一时涿郡之内各士人沸腾，一郡郡守不三顾茅庐，亲临来请他们做官，反而提拔两名商人，这叫他们情何以堪。

　　李重九默然关注这涿郡内士人的舆论方向，次日一名自称为涿郡狂士的读书人，来郡守府上，与李重九作了一番知识普及，指责他为何倒施逆行，以商人为官。

　　对于这第二位上府，纯属来找碴的人，李重九毫无兴趣，当下叫人乱棒轰出。

　　李重九入蓟县已是数日，经过了几日，李重九算是看明白，整个蓟县官吏士族对于他的态度。这已经十分明显，就是三个不字，不合作，不反对，不交流。

　　李重九心知这背后肯定有某人出来牵头此事，猜来猜去，也不过那么区区数人。

　　李重九不动声色，当下将之前俘虏的郡兵，以及自己一部分部下通晓水性，先组成了一千的水军，而这时周博他们的十条船，一并还有两百名船夫也是送到。

　　李重九当日就令孙二娘率这一千水军坐船，连夜行驶往下游，又令额托率一千骑兵从陆路夜奔偷袭。从蓟县至雍奴县水路不过几十里，又是顺流直下，水军不过几个时辰即到。

　　大军悄然上岸，对罗艺驻扎在水关的士卒，进行夜袭。水关上，罗艺军也是防备十分森严，孙二娘攻了许久没有得手，直到额托的骑兵赶到，两边一并齐上，才将水关内百余名罗艺的驻军都全歼。

　　夜袭水关后，孙二娘顺手牵羊，将船舶内船只尽数掳走，还放了一把大火，烧去了水关和码头。

　　到了次日天明，距离水关二十里的雍奴县城内，罗成才率着五百骑兵赶来增援，但为时已晚。

　　孙二娘率领船队，凯旋而归，涿郡在永济渠码头之上，周博等人看到李重九大胜而归的水军，不由都是喜出望外。而卢家等士族本待是一番看好戏的心情，待得知李重九不过数日，就破了罗艺对蓟县水路的封锁后，皆然大为震惊。

　　注一：郑白渠之事见于通典食货二，在唐朝还有公主与佛寺，争盖碾硙这事，最后把官司闹到了朝廷上。


第两百八十二章 相似的历史

　　永济渠的水路一通达，顿时蓟县的码头之上，再度出现了生气。力棒，船夫，纤夫们皆是挥洒着汗水，往返于码头之上，将掳劫的船一艘一艘都拉入了码头之中。

　　纤夫拉完船后，都去工头那取了筹，往年年景好的时候，十个筹可以换一斗米，现在年景差一点，十五个筹也能换得一斗米，有了筹拿米回去，老婆孩子就不会挨饿。

　　若是没有运河，断了生计，纤夫，力棒，船夫这一千多的人就要失业，但是很可能引起民乱。

　　在运河一旁，听着一辆不起眼的牛车，牛车窗帘轻挑，卢子迁，卢承庆二人坐在其中，看着这一幕。

　　卢子迁用手敲了两下，言道：“本以为此事还有几分棘手，没想到，没想到那……那徐，哼李使君倒是不动声色解决了此事。”

　　卢承庆当下言道：“那叔父，我看强扭下去，也不是办法，是否与这李重九先谈一谈？”

　　卢子迁摆了摆手，言道：“不忙。几个商人成不了事。回府！”

　　说完车夫驾车返回卢府。

　　郡守府之中，李重九坐在案头，手中则是前涿郡东曹掾柳成安递上了一份官员名册。这官员名册之后，有官员姓名，籍贯，来历，相当于简要的履历。

　　大隋选官的程序，按照以往这是由州都（注一）所进行筛选，但杨坚废除九品中正后，州都也跟着名存实亡。而杨广想兴办科举，取消征辟制，但此案刚刚实行，所以全国大部分郡县仍是依照旧例。

　　李重九将官员看了一遍，涿郡的官场，一般有两种官，一种是之前朝廷吏部派选的官员，如郡守，通守，郡丞，县令，县尉，主薄等，或者是司隶台等监督官员，乃是由朝廷任命。第二种就是郡守，县令自行征辟的地方官员，如典签，六曹。这类官员一般出身于本地士乡，从士族，郡姓之族，豪强之中由选拔。

　　所谓士族，三代之中有两代居官五品以上，在涿郡之中只有卢家等屈指可数几家可称士族。士族下一等，则就是郡望之族，所谓郡望之族，一般都是一郡的显姓，一般有官吏在郡为官的，但官位皆不过五品。最后则是地方豪强，地方豪强辐射力量不过乡县，一般能成为乡县吏员。

　　但是士族之中，也不是人人可以做官，如卢家同是一母，卢子迁只能在家，而卢赤松却能在朝为官，显姓只是提供给你一个平台，士人要想出类拔萃，还需就是声论的力量。

　　比如当年曹操，为许劭品为‘子治世之能臣，乱世之奸雄。’曹操又得多位名人赞赏，名声崛起，被举为孝廉。再比如就是卢家卢承庆之祖父卢思道，就是天下公认与薛道衡，李德林齐名的名士，为齐，周，隋皆是征召过。

　　声论也有区别，为天下名士共赏的‘天下论’，如评价曹操的许劭，就乃是天下名士。有了天下名士的公论后，就容易为朝廷所提拔为官。

　　下来就是郡县推及的乡论，乡论即乃是乡邑之士相互评论，比如河内司马家未发达前，司马懿与其兄弟一起并称司马八达。

　　而李重九之前为上谷郡郡守时，上谷郡本就是边郡，没有什么士族，又经过王须拔之乱，连郡望之族，豪强也是跑了精光，最后一个本地成家，还被李重九抄了满门，至于安乐郡，辽西郡，雁门郡等等都是边郡之地，只有小一点的豪强，根本没有名族。

　　但是现在入主涿郡不同，士族，郡望之族，比比皆是。天下论，乃是朝廷选名士，而李重九身为未来郡守，要征辟官吏，那么按照当时郡守的规矩，就要遵从于乡论。

　　而操纵乡论的，往往是地方大姓中的名士，也就是郡内名士所提的，李重九案头上现在就有一叠如赵家四杰，卢家八骏等等之类，当地名士相互推举的后备人选，每人名字后面都有一两句名士对其的点评。

　　当然如治世之能臣，乱世之奸雄之类的，是绝不能乱讲的，但是如范阳名士某某提某某‘峻名节，好人伦’；某某‘慷慨有志尚’；这是评价文臣的，而‘子严毅沉果，有大略，幼不嬉弄，善骑射’这是推举武将的。

　　李重九身为郡守的正常程序，就是在当地名士中推举的名单中，用朱笔勾勾叉叉。但李重九结果不按正常程序走，提拔林当锋，周博二人为官，这本来也没什么，但这二人偏偏是商人。

　　这日消息一传出，就有十几名高风亮节，不屑与商人为伍的官吏，一并称病或者是向李重九致仕。这简直相当于是逼宫了，李重九不动声色，将十几名官吏的条陈一概准了。

　　所以这日柳成安见李重九，向自己要地方乡论之时，还以为李重九是要从这士人中选人，填补官位的空缺。当就柳成安以为，李重九这是白费功夫，他早得到消息，这一次涿郡官吏，士族是一并还向这位郡守发难，所以就是他出面征辟，也不会有人来的。

　　李重九将柳成安送上的乡论看了一遍，当下将纸一搁，问道：“为何没有薛家？”

　　柳成安一愣，当下问道：“敢问使君，哪个薛家？”

　　李重九言道：“本城之内除了薛公还有谁？”

　　柳成安闻言当下言道：“使君，薛公乃是出自河东薛氏，不在本郡望族之列。”

　　李重九当下言道：“既然如此，就先替我草拟一封公告，就言原先涿郡旧吏，若愿意续职的，三日内来郡府报备，若是三日后不来，这一律视作罢黜。”

　　柳成安当下言道：“诺。”

　　李重九敲了敲这份乡论荐人的名单，当下言道：“至于这份名单之中，暂时按下。”

　　下午郡守府内，林当锋，周博带着十几名涿郡商人一并来郡守府中拜访李重九。这十几名涿郡商人都是涿郡地方有力的商人，他们一群人与李重九商议至深夜。

　　次日李重九又发一封公告，任命十几名有着商家背景的士人，或者直接就是商人作为涿郡各县县一级的佐官，此举顿时让柳成安震惊不已，难道李重九这就非要与涿郡士族过不去。

　　现在对于李重九而言，他倒是没想用商人这阶层来压倒士人阶层。

　　大军占据一地，如何消化收服当地人心，乃是至关重要。历史上罗艺占据涿郡后，本有希望与窦建德一争河北霸权，但为何最后早早放弃了争夺天下霸权，只龟缩于涿郡，没有任何野心，最后只能降唐，连名字都改作李艺。

　　就是因为罗艺无法得到涿郡士族的支持，看看罗艺麾下，文官领袖温彦博，太原温氏，温家三兄弟，其余两人温大友，温大雅，李渊晋阳起兵后，自称大将军，温大雅即为大将军府记室参军，最后温彦博力劝罗艺降唐。

　　范阳卢家，卢赤松本作为朝廷河东令，李渊晋阳起兵不过数日，卢赤松即迎李渊于霍邑，被李渊封为范阳郡公，拜行台兵部郎中。

　　还有薛世雄家的四子，薛万彻，薛万均皆是罗艺手下猛将，屡败窦建德，但是河东薛氏却是整个投靠了李渊，薛收乃是薛道衡之子，与族兄薛德音、侄子薛元敬齐名，世称河东三凤。李渊太原起兵后，薛收入首阳山，聚集人马响应，之后为李世民赏识，成为后来的秦王府十八学士之一。

　　也就是说整个涿郡除了罗艺本人，其余手下文武重臣，还有本地最大士族，全都支持了李渊。罗艺就算有争霸天下的野心，这时也早该偃旗息鼓了。

　　最后事到临头，在李唐就要一统天下时，罗艺突然想要挣扎，不肯放下权位，在涿郡拥兵自立，最后下场却是众叛亲离。李唐大军还没到，罗艺内部自己就反了，结果逃亡突厥，半路之上又被部下所杀，一代枭雄就此毙命，落了个人亡叹息之憾。

　　而到了现在，对于李重九而言，这些事情已并非是史书上的历史了，而是确确实实发生在眼前之事。就在数日前，李重九刚刚夺取涿郡蓟县之时，李渊居然同日在晋阳，传檄诸郡，自称义兵。

　　李渊开大将军府，置三军，以长子李建成为陇西公、左领军大都督，统领左军；李世民为炖煌公、右领军大都督，统领右军，李元吉为姑臧公，统领中军。

　　再以裴寂为长史，刘文静为司马，石艾县长殷开山为掾，刘政会为属，王长谐。刘弘基，窦琮为统军，李渊将太原城中仓城打开，以粮米赈济百姓，以收拢民心。

　　起兵不过数日，上文所提的温大友，温大雅，卢赤松，薛收皆一并倒向李渊，此外李三娘亦在关中统领义军，关陇士族皆是暗中支持。

　　现在李重九身为涿郡郡守，又面临历史上与罗艺一样的选择，麾下的卢家，薛家，还有自己身边幕僚温彦博。

　　李重九可以很肯定判断，卢家必然也得知了李渊晋阳起兵之事，现在就是要以此来要挟李重九，迫使他做出与历史上罗艺一样的选择。

　　注一：州都即承袭原先魏晋时的大中正。


第两百八十三章 幽州刺史

　　经过数日，涿郡九县中，李重九已占据郡治蓟县，良乡县，涿县，固安县，昌平县，怀戎县，安次县这七县，而雍奴县，潞县则为罗艺占据。

　　而七县之中，昌平县经高开道肆掠后，已成荒地，怀戎县又十分残破，人口不复原先一半，幸喜其余五县没多大影响，仍是保持原样。

　　经过与罗艺一番争斗后，对于涿郡有这个局面，李重九还是相当满意的，孙子兵法中有云，全国为上，破国次之。

　　打下涿郡若是一片战火涂炭之后的景象，那么取来涿郡也是没有多大意义。就如同上谷郡经过之前王须拔肆掠之后，经过李重九两年治理，这也才稍稍有点起色，但要恢复旧观，保守估计还需三年。

　　现在得到一个基本没有损失的涿郡，是李重九所愿意见到的。而涿郡之内，各县的郡兵已是皆向李重九投降，合计了一下手下有近两万降军。

　　对于这一郡兵，整编收复工作，也是正在计较。郡兵中如徐武等将领，事先就暗中投靠李重九一方将领。

　　李重九决定保留他们的兵权，并就郡兵汰弱留强，收编了一万郡兵，重新改头换面成为了李重九在涿郡武装力量。李重九让昙宗担任涿郡都尉，徐武为副都尉，掌握涿郡郡兵。

　　至于其中乡军，多是当地豪族自募之军，其中不少都是曲部，庄客。他们还不等李重九对其处置，就自动卸甲归田，返回了当地士族之中，重新成为曲部，庄客。

　　士族的曲部，庄丁皆是不在籍的，按照当时的说法就是附籍于士族存在，隋朝的律令是未受地者皆不课，所以曲部耕种着士族的田地，但是上税的只需士族即可。

　　隋朝时百姓税赋很重，但士族却仗着地方关系，税赋颇少，所以大量百姓皆是脱离良籍，附籍于士族手下，有的甚至连附籍都免了，属于隐没人口，大业初年时，朝廷实行大索貌阅，清查隐匿人口，使得隋一朝人口达到八百九十万户。

　　但是现在天下大乱，士族又重新藏匿人口，私纳为自己的部曲，庄丁。

　　李重九于此写信给卢家等士族，要他们将之前加入乡兵的庄客，部曲一并交出，自己重新整编，但是信件去后，如石沉大海，无一人理会。

　　甚至涿郡赵氏接到李重九信后，身为郡功曹的赵何然，公然叱使者言道：“部曲，庄丁乃是我自家的人马，募为乡兵，乃是为了保境安民。眼下涿郡有李使君坐镇，番汉大军数万，又哪里缺得我这点部曲。我赵家没有拿自己的部曲，给他人卖命的道理。”

　　李重九听完这几人之言后，也明白作为郡守，虽没有强征他人部曲之由，但是这几个士族的部曲都尽是没有附籍的，大部分乃是强制收容外地流民的。

　　与士族谈判未成后，李重九依旧完成郡兵整编，新添一万人马，军力倒是大增。同时涿郡各县，虽暗中都是不服李重九，但是各县皆是由涿郡郡兵，上谷郡兵，部分番军一并驻守其中。各个士族见李重九，以大军强行控制地方，当下也不敢明着反对，继续三个不的原则。

　　就在李重九控制涿郡郡府，稳定地方局势后，当下林当锋，周博与涿郡当地十几名各行各业的行首，以及百名商人协署一封劝进书，让李重九自称为幽州刺史，下辖涿郡，上谷郡，安乐郡，渔阳郡，北平郡，辽西郡，辽东郡六郡，以及怀荒镇，御夷镇。

　　当然这只是名义上的，渔阳郡，北平郡尚在高开道，罗艺之手中。

　　李重九得知众人推举后，十分‘惶恐’，言自己夺取涿郡，只是不想让地方陷入乱军之手，解黎民于倒悬而来，实没有称霸的野心，当下推辞。

　　当涿郡商人们见李重九推辞，更‘激起’了他们热情，之后李重九部下如温彦博，周旭，刘易，姬川，苏素，赵万三等一并再次上文，甚至连番将额托，英贺弗，颜也列，以及室得奚族汗庭的众长老们，也是一并要求，请李重九称幽州刺史。

　　当下李重九再次‘推辞’，言自己年少德薄，才气不足，不足以担当此职务。

　　但是李重九这一番话，不少涿郡百姓都是当真了，心道若是李重九真的没有打算成为幽州刺杀，那么万一罗艺，高开道等人再度攻来，涿郡不是再此遭到兵祸。

　　于是涿郡三千百姓皆是来到李重九郡守府门前，一并要求李重九称幽州刺史。眼见郡守府前，人群如潮，李重九当下出府接见民意的代表，被接受了百姓送上的万民书，表示愿意考虑一番。

　　这一回倒是卢家等涿郡士族，有些着急了，大部分明眼人都看得出李重九这耍得是什么拙劣的把戏，但李重九在涿郡颇得民心，这确实是无可置疑的，现在只要再有人推举一次，李重九就可以完成这套三辞三让的程序，正式自称为幽州刺史了。

　　涿郡士族不由意识到，李重九似乎没有他们的支持，似也可在幽州刺史的位置上坐得稳当。

　　而太原晋阳宫之中。

　　李渊从床榻之上女子粉肢阵仗之中起来，立即有宫内太监为李渊穿上衣袍，小心服侍。自诛杀高君雅，王威之后，李渊再无肘制，夜宿晋阳宫，已是公开的秘密。

　　淫秽宫人，到了李渊这个地步，虽不缺女人，但是能上杨广的禁锢，对于一贯喜欢渔色李渊而言，也是一种快意。

　　衣服穿戴完毕后，李渊虽喜女色，但不沉迷女色，一夕欢好后，就再也不看那些宫里的那些女人。李渊当下走出了门，荷甲的大批甲士在后面跟随，沿路宫女太监皆是沿路拜倒，是以参见天子的礼仪叩拜。

　　李渊出了们，上要上马车，一旁刘文静见李渊，当下上前言道：“唐公，世子回来了。”

　　李渊闻言抹过一丝喜色，言道：“很好，建成一回来，我可无忧矣。那元吉，芷婉呢？”

　　刘文静言道：“四公子也回来了，至于三小姐她，似留在关中，说要合关中群雄之力，为唐公你分忧。”

　　“胡闹！”李渊脸色一甩，言道，“我李家没有男儿吗？建成居然将妹妹丢在关中，自己回来，他还算是男人吗？”

　　刘文静当下不话说，他的目的已是达到了。要知道他可是一贯与李世民交好，对于这位世子不甚喜欢。

　　李渊双眼一眯，言道：“让建成先好好休息，我现不想见他，对了，军卒训练得如何了？”

　　刘文静言道：“炖煌殿下一直练兵，已是汰弱留强，练出三万精兵来，随时可以南下。”

　　李渊点头言道：“世民真不辜负我之所望。”

　　正待这时，突然有一人送来一封密信，李渊将信看后，陡然不快之色浮于满面，将信纸往地上一摔。

　　刘文静顿时讶异，将信件从地上建起来，他是李渊心腹自是可以看此信，只见他将信纸仔细读了一遍后，亦是脸色轻轻一变。

　　刘文静勉强笑了笑，言道：“还请唐公息怒。”

　　李渊似没有听到刘文静之言，负手言道：“罗艺，高开道，都是饭桶，真是时无英雄，竟叫竖子成名。”

　　刘文静听李渊如此说，当下言道：“唐公尚不用如此动气，一介小儿辈能成什么气候，幽州刺史，还真以为他可以占据幽州呢。”

　　李渊摆了摆手言道：“不可以如此看，这小子，我当初真是小看了他，真恨当初在这晋阳宫之内，我没有当堂将他杀之，现在留下后患，涿郡，上谷郡，安乐郡，辽西郡，李重九现在有四郡之地在手，又有番军之助，兵强马壮，他日必成为我的心腹大患。若是幽州真为他所据有，那么将来我一旦西入关中，太原背后就会遭到此子的危险。”

　　刘文静听李渊这么说，当下点了点头，显然是深以为然。

　　刘文静当下问道：“那么唐公，我们应如何应付呢？李重九新得涿郡，民心未附，实力不济，我若联合罗艺，高开道先下手为强，足以铲除唐公心腹之患。”

　　李渊摆了摆手言道：“此言差矣，我们现在急切要入关中，效当年汉高祖的霸业，哪里可以分心。”

　　刘文静言道：“唐公此子如此猖獗，我看是向唐公你证明他现在的实力，告诉他昔日看走了眼，似乎报复于你。”

　　李渊面色涨红，刘文静心底确实也是如此认为，当年李虎来府上求亲时，他还是一种居高临下的态度，唐府上下谁将李虎看在眼底了。一介寒门，也要娶李渊之嫡女，这不是做梦吗，而现在李重九据了幽州后，几乎已是在势力上，赶上了李家，与之达到一个平起平坐的地步。

　　连刘文静都没有想到李重九能有今日。

　　李渊冷静下来，言道：“好吧，今日我李渊就承认当初的错失，你立即修书一封，告诉他，只要他肯率幽州全郡，都归附我李渊，我就既往不咎，还答允将三娘嫁给他为正室，他就是我李渊的女婿。”说完李渊直登上车，将车帘一落。


第两百八十四章 天下之望

　　刘文静从李渊那返回后，寻思了一番，就直接去了李世民的府上。

　　李渊晋阳起兵之后，李世民被封为炖煌公、右领军大都督，统领右军，实际上当时李建成，李元吉尚未返回太原，实际上太原城城内主持练兵乃是李世民。

　　晋阳起兵后，临近太原郡的西河郡郡丞高德儒，不愿降伏李渊。李世民当下率军以迅雷不及掩耳之势，突袭西河，攻城五日而下，将高德儒被俘后，李世民数其罪名将之斩首。

　　李世民初出茅庐，已是相当不凡。

　　所以刘文静回到李世民府上时，见李世民正与一名年轻士子说话，双方言谈甚欢，一旁还有两名突厥武将分别是史大奈，康鞘利。刘文静一向善于观人，认为李渊与李世民都是龙凤之姿，天日之表的人物，而李世民则是更胜其父一筹，否则他也不会暗中投靠李渊父子，协助其反隋。

　　李世民随意地坐在椅上，威仪不凡，言谈亲切，下首那名士子一席白衫，虽也是一名极其出色之俊杰，但和李世民相较下，相形见绌。

　　李世民见刘文静笑了笑，言道：“薛兄，来我给你介绍，这位刘司马乃是我们李府的大军师，也是我与父亲的知交。”

　　对方站起身来，向刘文静拱手言道：“河东薛收，见过刘司马，久仰大名。”

　　刘文静看了不由惊奇，言道：“莫非是薛大夫之子，世称河东三凤之长雏吗？”

　　薛收连忙，言道：“不想刘司马还记得家父，三凤之言不过乡人抬爱罢了。”

　　刘文静听了不甚感慨，言道：“尊父才华盖世，薛贤侄何必谦虚，可惜……”

　　薛收闻言，言语十分平静，言道：“昏君害死家父，我早有意反隋久矣，现今唐公于晋阳起事，可谓负天下之望，我特来投奔李二郎君帐下，愿为奔走。”

　　刘文静笑着对李世民言道：“有薛贤侄来助，你可谓如虎添翼。”

　　当下李世民见刘文静有话要说，直接让他在薛收面前说了李渊欲招李重九为婿之事，以示对新入幕僚的薛收坦陈相待。

　　李世民听了皱眉不语，刘文静言道：“李重九一时意气罢了，任他再有势力，不会不知他寒门出身这劣势。”

　　薛收这时拱手言道：“若是刘司马对薛某可以信任，可将此事交由我来办。”

　　李世民笑着言道：“薛兄我自是可以信得过了，但不知为何薛兄你却主动揽此事呢？”

　　薛收笑着言道：“因势成事罢了，天下大势在于唐公一边，明眼人都可以见得。薛某与温彦博，范阳卢氏都有所交情，想来可以说得上话。”

　　原来薛收之父薛道衡，与太原温氏交好，当年曾语温家三兄弟，皆乃是卿相之才。

　　在南北朝时一名士人要想入官场，首先要成为名士。说你是卿相之才，你不一定成为卿相之才，最重要是谁说得。薛道衡出自河东薛氏，又乃是司隶大夫，当朝四品，本身就是天下名士，他能够亲口这么说，无疑给温家三兄弟踏入仕途，开了一天梯，这就是声论的力量。

　　对于温彦博而言薛道衡是有提携之恩的，至于卢家更是好说了，当年薛道衡与卢思道并为北齐重臣，二人私交甚密，所以卢家也要卖薛收几分面子。

　　李世民听了，当下沉吟言道：“虽我不认为此事能成。但李重九乃是我的好友，我不希望与之为敌，能劝他回头最好，免得日后说我们李家不给他情面。”

　　李世民声音掷地有声。

　　涿郡郡守府内，就在李重九推辞掉幽州刺史的第二日，涿郡三大士族皆是一并来到李重九府上拜访。

　　这阵仗实是不小，李重九坐于主位，居于宾客之首的当然是范阳卢氏的卢子迁。

　　其次坐于他下首的则是，一名五十多岁，看似有几分富家公的男子，时刻笑眯眯的，此乃是渔阳高氏的家主高徐道。

　　渔阳高氏虽乍看名头不大，但是他的宗支却是天下无人不知的渤海高氏。

　　渤海高氏正是北齐的创立者，高洋高欢皆系于此支，后来北齐被灭后，渤海高氏被打压，但高氏子孙在河北之地，已是开枝散叶十分繁华。开隋第一功臣高颎也是出自渤海高氏，故而朝廷也不得不对高氏优容有加。

　　第三位则是一名四十多岁，看似颇为消瘦的男子，此人乃是涿郡赵氏的家主郡功曹赵何然。

　　涿郡赵氏出自汉宣帝名臣赵广汉，一直以来在涿郡，都是当地有力豪强，当然涿郡赵氏最大名气，还是在两百年以后，一根棍棒等身齐，打四百座军州都姓赵的赵匡胤就是出自涿郡赵氏。

　　赵匡胤虽出身军汉，但祖上可不寒微，他祖父曾在五代十国时，为营、蓟、涿三州刺史。

　　三人一并来访，自并非什么好事，李重九身旁有温彦博，苏素二人作陪。

　　高徐道笑呵呵的言道：“李使君年纪轻轻即掌握数郡，实在不敢貌相啊。”

　　李重九拱手言道：“不敢当，小子正是年轻少识，要向各位长者请教才是。”

　　赵，高二人见李重九言谈有礼，不由点头，心道此人果不是罗艺那般的粗野军汉，看来确实是可以商谈之人。

　　卢子迁冷笑一声，言道：“不敢当，李使君年纪轻轻，就颇有手腕，夺取涿郡一郡，卢某要刮目相看才是。”

　　李重九一听就知道卢子迁知道了，自己暗中将卢家倾向自己一边的事，告诉了罗艺，之后令徐武诈降罗艺，杀死了李景，让罗艺乘势入了蓟县，最后卢子迁下狱也是受李重九连累。

　　果然姜还是老的辣，李重九的计谋虽可以糊弄一时，但卢子迁回去后一琢磨，便恍然明白了。

　　李重九也是谈判老手了，卢子迁将此事放在这里提出来，而不当作吃了一个哑巴亏，显然是要让他接受什么条件才是。

　　赵何然不说话，一直坐在那有几分沉稳如山的味道，当下他开口问道：“高某不才，敢问一句李使君之志？”

　　李重九沉吟了一下，言道：“个人之志，离不开天下之变，现在九鼎失主之势，已成必然，革旧鼎新，乃是人道循环。”

　　高徐道故作讶然，问道：“李使君莫非要问鼎吗？”

　　苏素在一旁开口道：“眼下我侄儿据四郡在手，又连破高句丽，契丹，高开道，罗艺，兵强马壮，若说我们现在没有一点问鼎之心，那肯定是骗诸位的。”

　　听苏素这么说，众人皆是发笑，场内气氛有所缓和。

　　三人看向苏素皆点头，心道这李重九能从怀荒镇一地成事，这叔侄二人都乃是人杰。

　　李重九言道：“诸位，我暂时确没有争雄天下之野心，进取涿郡，不过为了保境安民，救民水火罢了，否则我就不会推辞幽州刺史，我现在就直接效仿高开道，刘武周之流，直接称王，称帝了。”

　　苏素附和言道：“无论我们争与不争天下，但各位皆是涿郡一方士人之首，所以我希望各位能助我们一臂之力，无论如何，就是为了本地百姓，也需我们一并协力才是。”

　　“李使君自比唐公李渊如何？”卢子迁陡然发问，此言一出顿时场上皆是安静下来。当然在场三位士族大家的人，都认为李重九比之李渊逊色多了，不是在能力上，仍是在背景上。

　　卢子迁不等李重九回答，直接言道：“唐公乃是当世人杰，负天下之望，他起兵晋阳，必的关陇响应，而问鼎天下。既然使君没有称帝之野心，我看倒不如与唐公和睦，我也不要使君现在下决定，若是唐公能夺取关中，王霸三辅之地，李使君到时再宣布支持唐公稳定如何？如此我卢家可以代表涿郡所有士族，支持李使君晋位幽州刺史，若是唐公没有夺取关中，李使君要问鼎天下，我们也是一并支持如何？”

　　好嘛，赤裸裸地给李渊当说客了，李重九当然知道河东令卢赤松，已倒戈李渊，响应一方了。卢家早已将全部的家当，都压在李渊身上，赌他能夺取天下。区区河东当然是太小了，加上一个幽州就更好了，历史上卢家就靠着卖掉了罗艺，最后有唐一朝，有八人位居宰辅，保持了两百年的富贵。

　　李重九听到李渊的名字，冷笑言道：“此言差矣，李渊乃是老朽寡恩之辈，岂能信之。”

　　“难不成还是年轻力胜的李使君么？”卢子迁眯着眼反问。

　　李重九言道：“众位看蒲山公如何！”

　　“李密！”

　　三人同时讶然，但惊讶之中，他们亦正反思李重九之言。确实比起李渊，李密现在更先一步。

　　李密眼下已是攻到了天下之中，东都洛阳的眼鼻子低下了，张须陀战死，裴仁基降伏，刘仁恭大败。

　　隋炀帝本来指望，薛世雄率涿郡兵南下有，统领洛阳军权与李密一战，结果薛世雄也在半路上为窦建德所败。现在杨广只能大将王世充率领江淮军北上，接替薛世雄统帅大军，在洛阳与李密激战。

　　王世充也是隋军良将，连破刘元进、朱燮，孟让，格谦，但是偏偏遇上了李密却是连战连败。

　　现在就形势而论，李密确实是最有可能夺取天下的。


第两百八十五章 厚遇

　　听李重九提到李密二字，三人皆是略有所思。

　　苏素言道：“若李密夺取东都，则窦建德，李渊都奉魏公为天下之主，这已是众所周知的事，眼下反隋大业，我等当然可为魏公之奥援。”

　　“此言差矣，东都位于天下之中，四通八达，如何能自守，若论及王霸之地，哪里及得关中。”卢子迁说了一番大道理，显出了他对天下形势的见地。

　　苏素言道：“卢公不可这么说，只有因人成事，哪里有因地而成事，岂不闻古人有云，在德而不在险？”

　　卢子迁冷笑言道：“在德不在险？李密杀有恩于他的翟让，这难道就叫德？”

　　温彦博当下言道：“朝廷无道，天下如沸，自有了揭竿而起，可惜山东王薄，河北高士达，渤海格谦皆不能撼动朝廷根本。唯有魏公初起瓦岗不过数千人，收服河北黎阳仓后得众二十万，攻回洛仓有又得众二十万，现在麾下有山东反王孟让，郝孝德、王德仁皆是归附，足有五十万士卒。何况李密世代簪缨，足以号令群雄，其势暂非李渊可以争锋的。”

　　温彦博也是犹豫了一番后说出了这一番秉公之言。

　　卢子迁看了一眼温彦博，笑道：“温司马何处此言，听闻唐公对令弟温大有甚为器重，将二子世民托付之，而令兄大雅与弟大有共掌机密。而足下是否为他们三思一二。”

　　温彦博皱眉言道：“卢公何出此言，在下不过就事言事罢了。”

　　卢子迁见其余赵，高二人有所意动，心道可不能将这二人都给苏素，温彦博你一言，我一语说过去了，不能说服李重九不要紧，若是让自己两个盟友也被李重九拉拢过去了，才是糟糕，不，应该是被李密拉拢过去了。毕竟眼下李密是最有可能夺取天下的人物啊。

　　卢子迁于是言道：“我赌魏公攻不下关中，薛世雄虽去，但是天子已遣江都通守王世充将江、淮劲卒北上，同时又令将军王隆帅邛黄蛮，河北大使太常少卿韦霁、河南大使虎牙郎将王辩，河内通守孟善谊、河阳郡尉独孤武都等各帅所领同赴东都，相知讨李密。东都有二十万大军，李密如何破之。”

　　“使君乃是明智之人，轻易将一切压在李密身上，不是太短视了吗？”

　　李重九转而言道，“但李渊也不一定真能取了关中，卢公将赌注亦全数压在一人身上，不也是太冒险了吗？卢公，真是所谓不可以私心而废公。”

　　正待众人商议之时，突然一人上郡守府来向李重九禀告，言道：“使君，魏公来使！”

　　此言一出，在场众人皆是霍然而起，李密突然派使者前来，这是作何？

　　李重九一抖袖袍，笑着言道：“正好，我估摸着日子，也就在这几日了。”

　　“你……”卢子迁突然色变，但立即按捺下去。

　　李重九笑着看着在场的涿郡三大士族首领，他们也是久经风浪的人物，初时的惊愕一过，随即就定下来。

　　李重九当下对赵何然，高徐道二人，言道：“正好，大家也在这里，我们就一并去见见魏公的使者，听他说什么。”

　　当下李重九于中堂接见了，李密的使者。

　　李密使者一并三人，魏征，祖君彦他都是认得的，还有一人则是戴着林宗巾，宽袍大袖颇有魏晋名士之风。

　　李重九魏征，祖君彦都在这人左右，说明此人乃是正使，并且身份高于魏征，祖君彦，在和他的年纪对应，一下就猜出对方何人。

　　当下李重九抱拳言道：“这位莫不是为魏公一言夺下豫州的房长史吗？”

　　替李密说降豫州乃是房彦藻最为骄傲之事，听李重九一言叫出，当下十分高兴，笑着言道：“正是区区，不想拙名能入使君之耳，真是荣幸。”

　　李重九笑了笑，当下言道：“房兄过谦了，来我与你介绍这位乃是范阳卢家的卢子迁卢公，这位乃是涿郡赵家的赵何然赵公，这位乃是渔阳高家的高徐道高公！”

　　“幸会！”

　　“幸会！”

　　房彦藻依着士人的礼仪，一一与他们作揖，而三人亦没有拿捏架子，避身让过一揖，再回一揖。

　　于是李重九将卢，高，赵三人一一介绍，房彦藻亦也知道这三人乃是涿郡士族，当下对李重九不由高看一眼，心道李重九占据涿郡不过十几日，却收复了当地士族民心，实乃不易。

　　房彦藻不知实际上，他乃是恰逢其会。

　　对于范阳卢氏的卢子迁，房彦藻不免青眼有加，当下单独言道：“卢公真是久仰大名。”

　　卢子迁当下也没有拂了这位李密麾下头号文臣的颜面，言道：“房兄千里来涿郡，真是劳苦了，今晚让老夫为你设宴接风如何？”

　　房彦藻闻言哈哈一笑言道：“久闻卢公客气，房兄是一定要叨唠的，不过先公而后私，李使君我还是说正事吧，魏公听闻之你取了涿郡十分欣慰，决定策你为上柱国，上谷郡公。”

　　上柱国是武勋，上谷公乃是名爵，赐勋予爵。

　　李重九闻言将袖袍一拢，朝南面一拜，言道：“李某在此谢过魏公！”

　　房彦藻，魏征，祖君彦三人皆是露出欣然的笑意。

　　隋武阳郡郡守元宝藏以一郡降李密，还有河南道讨捕大使裴仁基二人，皆被李密封为上柱国，并赐爵位。上柱国乃是北朝最高武勋，正如当年八柱国，李密策李重九为上柱国，也就是视若与元宝藏，裴仁基并驾齐驱，在瓦岗军之中的地位，远高于什么率军来投靠被封作总管的孟让，还有什么新降瓦岗寨的秦琼，罗士信之辈。

　　若将来瓦岗军得天下，他就是开国第一流的勋臣。

　　卢子迁数人虽是心底早有了准备，但此刻却是不由震惊。在卢子迁看来，他虽与这李重九相处不久，但凭着自己阅人无数的阅历，却看出这个小子对于天下并非是外表看得如此平静。

　　但这时赵何然却第一个反应过来，向李重九拱手言道：“恭喜上谷公，贺喜上谷公。”

　　赵何然如此说完后，苏素，温彦博亦立即道贺，而卢子迁则是铁青着脸，高徐道亦是略有所思，但二人都是当面向李重九道贺。

　　李重九当下对房彦藻言道：“魏公真是有意了。不知魏公答允了我的请求吗？”

　　房彦藻朗声一笑言道：“对于李使君劝进魏公，以正位号之事，魏公答复了东都未平，不可议此。这是魏公给上谷公的密信，可慢慢观之。”（注一）

　　众人闻言恍然，李密现在已是魏国公，正位号，再晋一步就是王了，甚至以他今时今日的地位，直接称帝也为过。但是李密却拒绝了，说明其人并非是自骄之人。

　　李重九尚未开口，赵何然却露出了一脸惋惜的神色，言道：“昏君无道，魏公这时不出来，天下还有谁当之，还劝魏公早日决断。”

　　众人一听，即心道此人真会见风转舵。房彦藻闻言矜持的点点头，言道：“赵功曹之言，我必会转告魏公，在这里我先替魏公谢过。”

　　“哪里？哪里？”赵何然说完之后，一张胖脸上神色收敛。如他这一派士族之主，献媚到这个程度，已经有所偏过了。

　　李重九于是将李密密信收下。

　　与对于赵何然的矜持，房彦藻对李重九却和颜悦色地言道：“魏公还说了，虽眼下幽州虽有罗艺，高开道未定，但大致已是平复。突厥在北，高句丽在东，此二者都乃是我心腹之患，必须要重将镇之，幽州百姓也需安居乐业。”

　　“魏公说李使君现在可称涿郡郡守，假幽州刺史，待魏公破了东都，到时必然以李使君为幽州刺史。”

　　李重九听了当下言道：“魏公替我考虑也十分周全。”

　　卢子迁等人见到这一幕，还有什么怀疑，李重九明显与李密暗中沟通许久了，他卢子迁可以将涿郡卖给李渊，而李重九亦将涿郡悄悄卖了给李密，换来一个幽州刺史，上柱国大将军。

　　真是机关算尽太聪明。不过卢子迁也算是看明白了，这李重九果真没有自立，涿鹿天下的野心，否则不会上表给李密劝进。如此既然是赵郡李氏夺取了天下，那也不算什么。

　　赵何然，高徐道已是有点琢磨着如何与李密攀上关系，而卢子迁虽是不甘，但心道只要李重九没有自立，自己也不太好联合幽州士族反对他，毕竟反李重九，现在就是反李密，一旦李密得了天下，再回头收拾他们就不好了。

　　卢子迁，赵何然，高徐道三人自不会知道，按照正常历史，李密确实没有攻下东都，坐上皇帝，而这一点李重九却明白。至于瓦岗军内，李密，李虎，苏素与单雄信，王君廓皆是保持着书信往来。

　　自得知李重九于塞边自立后，单雄信，王君廓二人皆是十分高兴。众人约定一旦天下平定，众人重回潞州聚贤庄一聚，到时候各路并州好汉们再聚，大家不醉不归。

　　单雄信，王君廓二人皆是当世豪杰，豪气干云，但对于李密，李重九二人而言，此刻想得却是复杂多了。

　　注一：资治通鉴卷一百八十五，窦建德、朱粲、孟海公、徐圆朗等并遣使奉表劝进，密官属裴仁基等亦上表请正位号，密曰：“东都未平，不可议此。”


第两百八十六章 四方震动

　　在李密与李重九二人之中，李重九固然是有意通过单雄信，王君廓借助瓦岗寨的力量，更深入一步，若是将来瓦岗军万一失败，李重九唯一能对抗李渊的办法，就是不让瓦岗群雄投靠李渊。当然李密也有通过单，王二人来拉拢李重九势力的目的。当然最重要是李密与李重九二人私交不错。

　　就在卢子迁设宴款待房彦藻之际，李重九却没有去，卢子迁当然也是想加深与李密的联系，虽说是支持李渊，但是两头买好，一贯却是累世高官士族的习惯。何况李密与李渊二人现在关系还算不错。

　　而房彦藻亦有意加深与卢子迁的关系，对于这位一张嘴替李密说下一个豫州的人物，如果能替李密取的范阳卢家的支持，那么对于瓦岗军的大业是相当有好处的。

　　在如此有心之下，卢子迁与房彦藻二人都是老成历练之人，当下很快就熟络起来，一口一个卢兄，一个房兄的叫着，把腕走去郡府之大门。

　　对于卢子迁，房彦藻这点小心思，李重九也是明白，不过这点容人之量还是要的。

　　不过无所谓李密绕过自己来，取得自己手下士族的支持，因为李密折戟在东都前的可能性很大，若李密真得攻下东都，那时就是李密与李渊两分天下之战，李重九必更支持李密才是。

　　当然也无所谓涿郡众士族对李密的依靠之心，他们现在往李密那靠得越厉害，将来若李密失败，再转投李渊时，就要估量下自己的价钱是否有当初那么高了。

　　数人离去之后，李渊，李世民的使者，薛收后脚就径直坐车来到卢子迁的府上。

　　卢子迁正在与赵，高二人一并陪同房彦藻，双方言谈甚欢。这时听到薛收前来后，卢子迁一愣，靠着卢思道的关系，两边可谓是世交，这必须要见。何况对方还言是奉了李渊的意思。

　　一见面薛收即转交给卢子迁，他兄长卢赤松的密信，当下卢子迁就当薛收当作了心腹。

　　所以听了薛收的来意后，卢子迁当下拍腿，言道：“薛兄立即去李府，否则迟了一步，李重九真的就要投了李密了。”

　　薛收听了一惊，当下弄清楚来龙去脉，立即坐车，连夜拜见李重九。

　　郡府门前。

　　薛收负手看着郡府门前的郡兵，当下言道：“告诉你家使君，就说是河东薛收，奉唐公李渊之命来前来拜访。”

　　这名郡兵见对方气度不凡，当下不敢怠慢，言道：“还请稍待，我立即禀告。”

　　薛收负手站在门前，气定神闲。不久之后得到通禀，直接入内。

　　薛收上了中堂之上，看见一名穿着戎服的年轻男子，正坐在一张胡床之上。

　　薛收见了先是一愕，他虽知道李重九十分年轻，但却没有相当年轻过这个地步，先是弱冠之年，为天子亲口，封侯拜将。现在不及两年，已是据有四郡，马上就要在幽州一面称孤的人物。

　　特别是桃李子，杨花落，梨花开的谶言，传遍天下后，天下甚至有将李渊，李密，李重九，并称作三李之言。当然不是说李重九现在可以于他们二人并称，而说的是年纪，李渊已是五十知天命，李密三十而立，而李重九二十而弱冠。

　　“拜见李使君。”

　　对方轻轻颔首，伸手一指，言道：“薛兄请坐。”

　　薛收当下坐下，心道：我来秦王殿下帐下，迄今寸功未立，若是此番灰头土脸的回去，必然为他人所笑。

　　薛收素有自比苏秦，张仪之心，当下就以言挑之言道：“李使君，可知眼下大祸临头了么？”

　　李重九笑了笑，言道：“薛兄请说，李某有何之祸？”

　　薛收心下一凛，这乃是说客的一种路数，先作大言一惊对方，无论李重九有何反应，不屑，斥之，掩饰，狡辩，都可以摸清对方底细。

　　但是李重九却没什么反应，当下薛收言道：“李使君虽坐拥四郡，但是涿郡民心不附，士人不肯齐心，若是有人兴兵来犯，李使君安能自保。”

　　李重九笑道：“此事李某自有计较，形势也并非你说言的那般，额，对了，薛兄，若是只言于此，我想我们二人没什么好谈的。”

　　薛收当下正色言道：“李使君，好吧，听闻你欲投李密，实乃是差矣，当世豪杰之中，唯唐公乃是龙凤之姿，雅量高才，李密与之相比不过是萤光比之皓月，乌鸦比作凤凰。”

　　“何况唐公待李使君，有提携之恩，若非唐公李使君焉能在雁门外，得殿下赏识，古人有云滴水之恩，当涌泉相报，何况李使君乎。唐公一贯有言视李使君有若子侄，岂是李密可以亲厚的。”

　　李重九冷笑言道：“唐公对我的提携，罢了吧，当初若非我去往雁门知会唐公，唐公焉知天子被围于雁门，后他因此为太原留守，若说恩德，之后雁门我乱军中刺杀始毕可汗，也算报答过了。但唐公于晋阳宫前，剥我衣冠，去我筷箸，夺取我一切官位，此恨凡大丈夫皆难消。好了，薛兄若无要事请回吧。”

　　薛收闻言见李重九不欲在谈下去，言道：“李使君岂可记恨唐公，唐公当日也有他不得已的苦衷。”

　　李重九没有理会，走到门口，薛收这时将牙一咬，追上一步，言道：“李使君，若是你就此走出门，会终身后悔的。唐公已是答允了，愿意将李三小姐嫁给李兄你。”

　　李重九走到门口顿时脚步一顿，薛收拱手言道：“唐公一片盛意拳拳，李兄不可辜负啊！”

　　薛收说得如掏心掏肺一般，李重九倒也是一怔，李三娘的容颜，恍然又出现在自己眼前一般。李重九回过头来，问道：“你再说一遍。”

　　薛收暗自一笑，心道果真此是对方的弱点。当下薛收面上不露丝毫得色，一副十分诚恳的样子，言道：“李使君，唐公愿意将李三娘子嫁给李兄。”

　　李重九猛地回过头，言道：“薛兄，不要说笑了，你话没有说完吧，唐公此人岂是无的放矢之人，哼，他的条件呢？”

　　薛收心底一凛，没想到李重九居然这么说这么一句。

　　薛收大答反问言道：“难道李使君不中意李家三小姐吗？听闻她为你孤身一人，离开太原李府，前往东都找司隶部官员恳求，希望他能赦免你的罪责。当时唐公大怒，以为她为你私奔，差一点就断去了父女之情。在这里，我深羡慕李兄有如此佳人倾心。”

　　李重九闻言整个人怔住，上辈子他谈过几个女朋友，要么是因为自己一无所有，要么是因为事业聚少离多，吹了几个，也曾游戏花丛一段时间。事业有成之后，身旁有意无意接近自己的女子多了，但是那时已是三十而立，到了这个年纪男人，很难再相信一段感情了，所以一直耽搁之下。

　　现在李三娘对自己如此情深意重，作为一个男人如何能不感动。

　　李重九言语中露出关切之意，反问言道：“李三娘子，她现在哪里？”

　　“似乎在关中。”

　　李重九心知历史上，李三娘这位奇女子，应如历史上这时率领大军席卷关中，安全应是无忧。如此李重九心底稍安，而对方来求亲，说明她也没有如历史上那般嫁给柴绍。

　　当下李重九深吸了一口气，当下又沉声再问：“我最后说一遍，唐公的条件是什么？”

　　薛收见李重九的神色，额上汗水滴落，心道此人难道真的如此冷血无情吗？这都没办法打动他。

　　薛收言道：“使君，若是你娶了三小姐为妻，那么与唐公也是一家人，唐公希望两家为一家。”

　　李重九点点头，言道：“原来如此。”

　　“唐公是要我将幽州献之，来交换三娘吗？”

　　薛收一凛，言道：“怎可如此说，难道李使君既要娶了三娘，又反对唐公，支持李密夺取天下吗？还请三思啊。”

　　李重九负手言道：“李渊若真有心将三娘许配于我，换我未得幽州之前，我与唐公之前恩怨可一笔勾销，但支持不支持他另说。而如今他将三娘许配于我，要得不是我这个女婿，而整个幽州。李渊此人连自己的女儿都视若货物，这样的人，真是无耻老贼！”

　　薛收顿时色变。

　　三日之后，李重九于郡守府从房彦藻那，接过上柱国的虎符印信，当下李重九自称为涿郡郡守，假幽州刺史，而上谷郡郡守则有苏素担任，之后李重九当着涿郡官吏，以及麾下番汉诸将的面，宣布支持李密攻占东都，夺取天下，并传檄各郡各县告之此事。

　　要知道窦建德已向李密献表称臣，再加上李重九等于河北之地，已是拱手落入了李密手中，加上李密现在据有的河南诸郡。天下三分，李密有其一。

　　消息传出，一时之间，四方驿站，快马如飞，无数驿卒向四面告之此消息，百姓闻之之后，更是奔走相告，顿时天下震动，四方皆惊！


第两百八十七章 名臣相助

　　黄河岸边，细雪飘落，纷纷洒洒飘落浑浑的浊河之中。李密于北邙山山顶，坐在一张杌扎之上，眺望着黄河雪落的景色。

　　鹤氅长衫飘飞，一旁士卒在李密头顶上撑了一把大伞以防雪落，在大战之前，一赏雪景，如此更显得李密气定神闲，成竹在胸。

　　“禀告魏公，房司马来信，言李重九以幽州支持密公，夺取天下。”

　　李密闻此双目爆出一丝精芒，将信拿来一看，轻轻道了一个好字，目光漂过远山。当日李密杀翟让时，翟让此人残忍，其弟翟弘好色、侄子翟摩侯爱猜忌妒才，王儒信又是贪婪，故而他们身死之日，部下皆无为其悲哀之人。但是李密的将领，都有自疑之心。

　　李密也是心知如此，所以一直以连战连捷的威信，统御着瓦岗军众将。李密现在只能胜不能败，一旦败，他一切积累在胜利的威信，就会丧失，倒是必然会众叛亲离。

　　而现在王世充率领江淮精兵赶到，乃是劲敌，李密也没有把握取胜，故而一直按兵不动。双方之前交战，瓦岗军为王世充大败，柴孝和溺死，若非李密率精骑突击，以围魏救赵之策，这才击败王世充，否则瓦岗军危矣。

　　现在李重九于幽州易帜，响应李密，无疑乃是助涨了李密现在的声望，既能安定内部的军心，也能让外部，甚至天下之人，更看好李密可以夺取东都，乃至天下。

　　这是一个举足轻重的砝码，重重压在了李密一方，如何不是雪中送炭。故而李密现在虽在众将，亲随面前佯装出一副十分淡定的样子，但是袖袍却早已是轻轻抖动。

　　李密从杌扎上站起身来，将羽扇向东都方向一划，大雪之中长袖飘飞，李密之姿犹如君临天下了一般。

　　只听李密言道：“将幽州之事传令通告全军，言幽州归附我瓦岗军！我军乘此一股作气，渡过洛水，与王世充决战。”

　　大业十三年年，十一月，洛阳大雪。

　　窦建德，李重九先后向李密献表，支持其夺取东都后，瓦岗军上下顿时气势如沸。徐世绩，单雄信等瓦岗旧将，以及裴仁基，元宝藏等隋朝降吏，还有孟让等山东反王，纷纷皆是向李密道贺，并一起向李密请战。

　　而这时就在洛阳以东的一座大营之内，一名碧眼黄须的男子，正坐在军帐之内。正是以江淮军屡破义军的王世充。王世充因祖上乃是西域人，故而生得颇为不似汉人，鲜卑人。

　　王世充看信完毕之后，对左右言道：“我本欲乘李密杀翟让，瓦岗军内部失和，乘机攻之，没想到李重九以涿郡支持李密，如此李密声势更盛，暂无此忧了。”

　　说到这里，王世充叹道：“李密此人天资明决，为龙为蛇，固不可测也！”

　　“将军何必长他人志气，灭自己威风，我观瓦岗军上下不过是土鸡瓦狗之流，眼下我们大军齐聚，剿灭李密如探囊取物。”虎牙郎将王辩沉声言道。

　　王世充笑了笑，言道：“是啊，上一战我被李密一败，已是折了锐气了，眼下有王郎将如此勇将，真乃是三军之胆啊！”

　　王辩听了王世充之言，当下面上露出得色。

　　说到这里，王世充回顾左右，言道：“我年幼时，在西域蒙高人传授过龟策与推步之术，我推算这李密绝无为天子的气数，众位不要相信什么谣言，如此乱臣贼子，岂能翻得了我大隋的天。”

　　军帐之内，有几位隋军大将都面露讥讽之色，心道，龟策与推步之术，岂能当真，身为大将者，不研习兵法，而迷信这些旁门左道。天子与越王，怎么会派这样的庸才来统领大军。

　　王世充当下言道：“诸位眼下大军齐聚在此，而东都一斗米三千钱，我军粮实难以支撑，故而我决定，明日渡过洛水立即破贼！”

　　“诺！”众将轰然领命。

　　十一月，王世充虽屡战屡败，但得到杨侗以从关中调来的精锐为骨干，分别由虎牙郎将王辩，将军王隆帅，独孤武都，河内通守孟善谊率七万大军为辅，加上王世充原本的两万江淮军，一共近十万人马。

　　现在除了在江都伴驾的御林军，骁果军之外，王世充手上已是大隋现在仅有，可以拿得出手的家当了。当下王世充率领这近十万大军渡过洛水，要先声夺人。

　　王世充以名将王辩为先锋，王辨字警略，冯翊蒲城人，曾率军击破魏刀儿，高士达，郝孝德，孙宣雅，时季康等义军，乃是隋朝名将。

　　渡过洛水后，王世充以言语激王辩，以及几位重将为先锋，率军出击，而将自己的江淮军则留之殿后保全实力。

　　王辩率军初战，即势不可挡，攻破李密军外营，瓦岗军几乎溃败，但王世充为李密名声所惧，不敢追击，反而鸣金收兵。而李密却帅敢死之士乘夜袭击，王世充军大败，大军争着逃回洛水，夺桥时溺死万余，大将王辩身死。

　　大军惨败王世充结果不敢入东都，当夜突降疾风寒雨，军士涉水沾湿，道路之上又冻死者万余。王世充独至河阳，自己将自己下狱请罪，越王扬侗遣使者赦免，并将王世充召还东都，赐金帛、美女以安其意。

　　当下王世充戴罪立功，收合亡散，屯含嘉城，此战诸军皆败，唯独王世充江淮军损失微乎其微。

　　而李密借助此战之威，击败王世充十万大军，朝廷精兵几乎被瓦岗军一扫而空。而河南诸郡之中，仅余的荥阳太守王庆、梁郡太守杨汪尚，这时也降伏李密。

　　随即李密聚集三十多万大军，围攻洛阳城，东都顿时危在旦夕。

　　现在东都以东之地，以至沿海之地，已尽归瓦岗军所有。李密现在的声势如日中天，取隋而代之，似乎已成定局。

　　而这时，正在晋阳的李渊，也同时收到了身在涿郡的薛收之信。李渊看信未毕，就将信纸一揉狠掷在地，言道：竖子，他日我必要你好看。

　　就在李密大破王世充之时，李渊于太原练兵已毕，得精锐甲士三万。

　　东突厥命大将康鞘利，率五百突厥兵，以及两千突厥良马助李渊南下。而西突厥命大将阿史那奈亦率突厥精兵从李渊入关。不久灵寿贼帅郗士陵帅众数千降于李渊，李渊以郗士陵为镇东将军、燕郡公。

　　当下李渊于晋阳宫城东的乾阳门街军门前，竖白旗誓师，令四子李元吉为镇北将军、太原郡守，让其留守晋阳，而李渊挥三万甲兵南下。而关陇士族纷纷于各地，起义响应于李渊，李渊大军先声夺人。

　　随即李渊传檄各郡，历数了杨广种种之罪，声言要兴甲晋阳，奉尊代邸，扫定咸洛，集宁寓县，李渊又声言自己率军攻打关中，并没有自立当皇帝的野心，只是要杨广退位，而改尊立在长安的代王为天子之意，自己乃是隋臣。

　　时人闻之，言李渊此举乃是，兴一帝，而废一帝，可比当年董卓之举。

　　但是身在关中坐镇，为李渊所迎奉的杨广之子代王杨侑，派遣虎牙郎将宋老生帅精兵二万屯霍邑，左武候大将军屈突通率骁果军数万屯河东分别以拒李渊。

　　涿郡之中。

　　自李重九宣布幽州支持李密之后，房彦藻将其自居为功，在涿郡逗留了十几日。

　　房彦藻在涿郡之时，涿郡各个大大小小的士族，皆是上门来拜访，顿时门庭若市。而这时又传来，李密在洛水大败王世充十万大军的消息，这一幕犹如在冰上突然泼洒了一瓢子热油，顿时滋滋有声，令各士族们，走访房彦藻走得更勤了。

　　房彦藻背后即是李密，李密即眼下天下中最有可能夺杨广而代之的人物，在此大利好的前提之下，所有的幽州士族们都恨不得夜夜来捧房彦藻的臭脚。李重九听闻这房彦藻初时，还十分矜持，但后来也不可避免的腐化了，仅是美姬，婢女就笑纳了二十几个，至于其他财宝，更是不计其数。

　　众将闻之鄙夷，而李重九却以此来警醒众将。

　　但随着李密的大胜，这一回连涿郡三大士族对于李重九的态度，也发生转变了，卢家虽仍然是不冷不热的，但已表明态度，支持李重九作为幽州刺史。

　　当下李重九投桃报李，将卢承庆提为涿郡郡司马。

　　卢家一表态，当下其余涿郡士族，也消除了原先三个不的政策，涿郡大小官吏们，亦是重新上岗，开始工作，将一个月来积累的公务开始处理。得到了士族的认同，如此李重九才算初步将整个涿郡把握在手中。

　　至于房彦藻见涿郡大小士族，皆归附了魏公，李重九亦相安无事，当下十分满意，当然更重要是他这一次在涿郡收获颇丰。

　　于是房彦藻向李重九告辞，准备向李密复命。房彦藻虽走，但却留下了魏征在此，说是辅佐李重九。

　　李重九当下也知道李密的意思，魏征在此，也算是对自己一个监视，但是李重九对房彦藻此举却是十分感激。毕竟现在李重九麾下除了温彦博外，其余文官皆是能力平庸，有了魏征之助，李重九总算麾下添了一名干臣。


第两百八十八章 能吏

　　涿郡郡守府之中。李重九与魏征相对而坐，中间放在一壶梅子酒，而身下则是苇席。再度相见，李重九眼中，魏征仍是给他一种颇为严肃，不苟言笑，有种不怒自威之感。

　　魏征率先言道：“魏公让我在此辅佐李使君，以后若是魏某有何人可以值得使君差遣的地方，还请使君尽管吩咐。”

　　李重九笑了笑，言道：“也好，我早赏识魏兄久矣，既然如此，我也就大胆请教魏兄，幽州之地虽不大，但亦是朝廷重地，眼下经王须拔，罗艺，高开道等贼肆掠过，百姓困穷，敢问应如何治理？”

　　魏征捏须言道：“使君，大乱之易治，譬饥人之易食也。李使君只要有爱民之心，放任地方修养生息，勿动干戈，数年之内幽州可复旧观。”

　　李重九听后，笑了笑，又问道：“百姓易治，但是硕鼠难清，涿郡士族们偷盗粮仓，将粮米贩卖，以此谋得私利，又在河流上游私设水坝，为一己之私，而截断河流，导致两岸百姓无法耕田，还隐匿人口，压低田赋，导致我府库空虚，这都乃是大弊。”

　　魏征言道：“使君，幽州士族自汉以来，已有数百年，早已是在当地根深蒂固，就骨肉血脉相连在肌理之中，不可剖去，眼下之幽州，战乱方平，如同人染沉疴，大病之下，不易下猛药，需缓缓补之，待身体康健之后，使君再图谋后效。”

　　李重九露出深深赞同的神色，但言道：“话虽如此，但眼下如何能忍？”

　　魏征拱手言道：“某观使君之志，并非是幽州一城一地，现在幽州士族不可依附，乃是使君之势，不足以让他们心服口服。某建议使君大可广集粮草，训练精兵，从寒门，商人之中招收翘楚为官，在民间鼓励耕战，在没有胜势之前，绝不可称王。”

　　“之后拓地四战，威服狄夷，积蓄军功，秦昔日乃蛮夷之国，但六世能得天下，使君切不可操之过急。”

　　李重九听了双目一凛，笑道：“魏兄，为何说我有称王之志，我现在可是奉魏公旗号。你也是魏公的臣子啊。”

　　魏征摇了摇头，言道：“品心而论，魏公乃是天纵之才，短短不到两年，从落魄之地，而至今日手握五十万大军，三分之一天下。我魏某生平很少服人，但魏公却是唯一一人。魏公实乃是曹操，孙仲谋一般的枭雄。”

　　“但越是才华出众之人，越是不肯纳谏，魏公自持才高，不肯听从他人之意见。而我当初在魏公府上时，曾给魏公献上十条建言，但是皆被魏公驳之，于是我明白魏国公府并非是我魏征一施所长的地方。说实话，我来幽州，是自己向魏公请命的。因为我认为李使君虽不如魏公，但却是位肯虚心纳谏的人，故而魏某的才能在幽州能得到最大的施展。”

　　我不如李密。李重九听了这句话，难免心底有些不舒服，哪里有人当面这么说的，但想想也释然，见魏征此人果真是直言直语的人。看来这位历史上的名臣，虽然五易其主，也是为了找一个君主能够一施展胸中之抱负。

　　李重九笑了笑，将方才一点小芥蒂丢开，言道：“能不能让魏兄在幽州，一施抱负我不知道，但是魏兄绝对是一位可以坦诚相待之人，既然如此，我就将涿郡托付给魏兄了。”

　　魏征闻言当下起身，以士大夫之礼向李重九一拜。

　　李重九坐在椅上坦然受之，之后起身将魏征搀扶起来，言道：“我与魏兄皆是出身寒门之人，当年你为道士，我亦入佛寺，眼下我们须同心协力才是。”

　　“诺。”魏征古板的脸上终于露出一丝异色。

　　涿郡的士族向李密输诚之后，当下涿郡官吏也开始回府衙，县衙当值，涿郡又恢复旧观。

　　李重九当下向众人宣布任魏征为涿郡长史，而之前郡丞已被罗艺所杀，李重九空置郡丞，通守二职，如此长史之职，就成了郡内最高的文官。

　　幽州士族官吏纷纷打听魏征的背景，听闻对方虽是小吏出身，但是之前还当过道士，而且还是别郡寒门出身，不由皆是腹诽。不过他们这次倒是没有将怨气发在李重九的头上，因为他们都知道，魏征是李密的人，李重九为了给李密面子岂能不重用。

　　李重九假节幽州刺史，对于涿郡事基本不管，故而魏征作为涿郡最高文官，开始治理一郡之内大小事务。

　　当地官吏心怀不满，这时开始欺生，虽认为魏征背景不小，但李密远在千里之外，也要给几分难堪，拿捏一下正印官，对于这些一辈子在衙门当差的官吏而言，门道都是一套一套的。

　　当下郡守府内，六曹各司一并将陈年积累下，几百卷案综，堆叠的犹如山一般，放在案牍前来让魏征处理，此乃存心看魏征这笑话。结果魏征一日一夜即将案综全数看毕，当下将六曹官吏一并叫来，一一处理，言过之时对答如流，仿佛过目不忘，郡守府内官吏看得皆是目瞪口呆。

　　一时涿郡上下官员皆惊，魏征的名头也传布了整个涿郡官场，众人皆知上官厉害，魏征乃是绝对的能吏，当下各官吏们收敛手脚，一时无人敢于越矩。

　　郡守府内，郡司马卢承庆，坐在一旁，见魏征处理文案如此干练，犹如在衙门里历练了几十年了一般，亦是暗暗吃惊。

　　作为郡司马，卢承庆是要为长史副手的，也是现在涿郡文官中二号人物。当初李重九征辟他为官时，卢承庆曾经十分犹豫了一番，然后向叔父卢子迁请示。

　　卢子迁只是淡淡的与他说七个字‘既然来之则安之’。

　　卢承庆得到叔父的意思，于是就前往郡守府上赴任。对于士族而言，从白身至当官的那一阶段，称为释褐。士族子弟亦分三六九等，如卢承庆范阳卢氏出身的士族，出任一郡司马，对于他而言，绝对对得起卢家的身份。

　　卢承庆一路上所见，在郡守府之内，涿郡大小官吏行走如风，一个个急急忙忙得好似家里找了火一般。

　　几名官吏见面了就问，魏长史要的卷宗，你搁在哪了？

　　找不到，这可是要罚俸的。

　　算了罚俸还好，就是怕被杖责啊。

　　众官吏皆是脚步不停。

　　卢承庆见了，对于这位将来要共事的同僚，不由心怀几分畏惧，待到了长史房中，见到里里外外十几名官吏排着队站在魏征的桌子之前。

　　而魏征伏案下笔，一篇公文看后，草草一目十行，就笔走龙蛇，将之判定，随后一掷，得到处理的官吏看了批文，无不叹服，没有一丝不满。

　　转眼间世十几名官吏立即满头大汗地被魏征打法干净，这时魏征才端起茶杯喝了一口茶。

　　卢承庆轻咳了一声，向魏征拱手言道：“某是郡司马卢承庆，见过魏长史。”

　　魏征抬起头，看了卢承庆一眼，卢承庆只觉得魏征双眼如刀，仿佛刮在自己身上。

　　魏征当下问道：“也好，郡府事忙，有了卢司马替我分忧就好了，只是不知卢司马所长于何啊？刑名？税赋？教谕？”

　　卢承庆听了顿时满头大汗，他这几年在府中忙着读书，但对于治理地方之事，虽不至于一窍不通，但也不熟练。

　　魏征看卢承庆的为难之色，也不揭破，沉吟了一下，言道：“今年地方之乡礼饮酒马上就要到了，你出面作为吾涿郡郡府上下住持一下如何？”

　　卢承庆听说乡礼饮酒顿时一喜，这乡礼饮酒，乃是每年地方，士乡大夫向朝廷举荐贤能之士，在乡学中与之会饮，待以宾礼。

　　这是从古相传，汉人的一种宴饮风俗，饮宴时，六十者坐，五十者立侍以听政役，所以明尊长也，此乃汉人最注重的庠序之礼。孔子当年曾言，吾观于乡，而知王道之易易也。说的就是乡礼饮酒。

　　当然所谓乡礼饮酒，就必须有一名官员主持，一般是当地的正印官。而卢承庆每年皆有参加这样的宴饮，宴饮时候当地名士，就会将还未出仕的士族大家的子弟们举荐给当地官员，混个脸熟，也算是一郡一乡论才大典前一个预备吧。

　　卢承庆当下允诺，言道：“必然尽力。”

　　魏征言道：“某办事一向公事公断，汝虽出身名门，系出士家，但在我魏征眼底，士族庶民并无二等，你需实心做事，若是作得好，我不会夸奖于你，但作得不好，我会叱之，你若是对我有不满，大可对我直言，或者向使君禀告，我绝无异议。”

　　卢承庆听了心下一凛，魏征这么说虽是一派铁面无私，但是对于他而言，却别有一番感觉。以往他人只会将自己看作卢家的大少爷，对自己恭敬有加，而现在他也是一郡的官吏了。

　　听魏征如此说，反而更有一种让他竭力做事之感，现在他不是卢家大少爷，而是涿郡的郡司马。当下卢承庆领命而去。魏征见卢承庆脚步生风不由在暗中点了点头。


第两百八十九章 厉兵秣马

　　涿郡之事，初步安定。

　　李重九当下将武库之中，兵铠皆是清点完毕，装备至军中。

　　如尉迟恭，赵全庭，赵雀儿，陈克他们看着一批一批的铠甲，强弓硬弩装备到军中，看得眼都是花了。

　　上谷郡八千郡兵，涿郡一万郡兵，以及辽西郡的两千郡兵，皆是换上了铠甲。

　　这武库之中的铠甲，大多乃是两档铠，也有不少明光铠，以及少量筩袖铠，足以两万郡兵人手一件铠甲的。

　　不多对于大部分步卒而言，铠甲还是太沉重了，披着二三十斤的铠甲，长途上路基本不可能，所以平时铠甲都装载在车上，由辅兵运载，待作战时，再统一穿上。

　　所以步卒最怕就是伏击，在行军路上，万一遭到伏击，他们的铠甲都是来不及穿戴的。就算列阵之后，步军要想追击，披着如此厚重的铠甲如何能够追人，故而没有骑兵的重步兵队永远只有击溃战，无法取得胜利。

　　至于强弓硬弩，那才是武库之中最大的收获，仅仅是三石的臂张弩，就有三千张，至于四石至五石的踏张弩一千张，五石腰开弩五百张，马军用的于马上用的马弩一千张，还有轻便的手弩，以及于可装填五箭连射的连弩，一弓三矢弩，也有几百张。

　　当然还有二十部床弩，这床弩分别有三牛弩，五牛弩，八牛弩不等，其中既有当初在御夷镇城头击杀契丹大将的床弩一样的锐器，有的更胜之。

　　这些武器，都是大隋一国国力的积累，全国一百九十郡的物质，隋炀帝为是实现征服辽东的霸业，将这些物资都屯驻在涿郡，现在皆是便宜了李重九。

　　其余刀剑矛枪，陌刀马槊步槊都不用提了，武库里堆积如山。

　　李重九的两万郡兵，经过这一番装备，至少在装备上，比大隋当年远征高句丽的最精锐府军，不需多让，甚至还有过之。

　　至于粮仓之中可支四万人三年的囤粮，李重九决定用之作为军需，让自己麾下的两万郡兵，以后不用军屯了，一并脱产，进行常备军的训练。

　　从武库之中，还收捡了一千具马铠，想到罗艺那支令人闻之色变的幽州铁骑，李重九想到将来若是向河北，辽东用兵，在一马平川之地上，重装甲骑无疑是破阵的良器。

　　只是李重九现在大多数的战斗，都草原上的突厥马，或者隋军牧场自养的焉耆马，其余就是大量的挽马。李重九手上根本不缺马，而隋军之中马匹也是不缺乏，按照后来唐军府兵出战时，十人一队的府兵，都要装备六批以上的驮马方可。

　　但是挽马，驮马虽可堪负重，但不善于疾跑，爆发力几乎没有，突厥马虽奔驰迅速，并吃苦耐劳，能耐粗饲，但个头矮，负重差。至于焉耆马各方面皆算上，没有明显短板，但也没有具体的优势。

　　所以李重九要组建重装甲骑，想到的也只有辽东马，所以李重九说服突地稽，挑选数百靺鞨骑兵，补充入万胜军，将万胜军扩充为一支两千骑的精骑。

　　而万胜军之中，八百靺鞨骑兵统一皆着人马披甲，李重九与突地稽一并与涿郡城外，检阅了这支人马。

　　只见靺鞨骑兵，皆是穿着里面厚铠，外面则统一穿着毡衫，脸上却覆盖着铁面，几乎只露出两只眼睛，而战马也是除此，高大的辽东战马拖起重重的铠甲与人，却十分轻松。

　　除了铁甲之外，与罗艺那支幽州铁骑相较，女真骑兵在马上则随意多了，除了一律皆有一张角弓之外，还有狼牙棒，骨朵，长矛，大枪，棍棒，大斧，小斧，铁锤等等五花八门。

　　李重九也诧异，大隋骑兵冲阵时，使用武器多是马槊，或者长矛长枪，都十分统一。

　　哪里有女真骑兵这样的，突地稽则是不以为意，对李重九说，儿郎们都懒散惯了，你们汉人那么多规矩，他们才不会呢，放心，我们靺鞨人有靺鞨人自己的战法。

　　李重九本想让突地稽，将靺鞨重装骑兵操练了一下。突地稽哈哈大笑，言道你们汉人的操练，我们可不会，我们靺鞨人一生本事都在打猎上，打猎与打战是一样，不同是一个杀畜生一个杀人。

　　说完李重九让突地稽，让靺鞨骑兵进行游猎时演练，只见本来看似散乱的靺鞨骑兵，虽阵形散乱，但行进间却是进退有序，前后结队行进，还有弓骑在旁掩护。

　　似乎根本没有操练，这一切打战的本事，就是天生的一般。

　　李重九不由感叹，历史上与粟末靺鞨同宗的黑水靺鞨后代，女真骑兵，历史上女真骑兵，就是以重装铁骑而闻名的。宋人评价女真骑，说虏有长曰骑兵，曰坚忍，曰重甲，曰弓矢。

　　女真骑兵坚韧善战是十分有名的，什么女真不满万的话就不提了，他们自己就常说，不能打一百余个会合，何以谓马军！据说朱仙镇等与宋军的会战，女真骑兵都是冲锋打上几十次。

　　想到那支历史上覆灭宋朝的女真骑兵，李重九心底不由起了一丝不快，但看向眼下的靺鞨骑兵，以及突地稽，乌古乃他们，现在皆是一番笑呵呵，没心没肺地大笑的模样。他们对自己的敬畏也是发自内心的，怎么能将他们与历史上烧杀强掳的女真骑兵相提并论。

　　正如拿破仑名言公理和正义只在大炮的射程之内，若没有令人畏惧的势力，异族怎么会与你和睦相处。唯有一直永远的强大下去，才能屹立于民族之林中间。

　　李重九想到这里，当下对突地稽，乌古乃满意点点头，然后言道：“乌古乃，我将这支骑兵以后就交给你了，有没有兴趣？”

　　乌古乃顿时一愕，靺鞨人从记事以来，就没有一支这样的骑兵，所以能统帅这样一支精骑，对于他而言可谓是无比的荣耀。

　　乌古乃没有说什么，只是点点头，嗯的一声，算是答允下李重九的任命来。

　　新军皆编组完毕，下面就是诸军犒赏之事。

　　幽州的府库打下之后，李重九将丝帛，铜钱一并犒赏给上谷郡郡兵与番军。

　　这一次众军可谓是皆大欢喜，对于郡兵而言，好处自不用多说。以往大隋的郡兵，皆是没有军饷，所以从军，就是服役，平民百姓征募到郡兵服役一年至两年不等，服役完就可以回家。

　　故而对于郡兵而言，百姓们加入郡兵，都是实在活不下去，为了一口饭吃。要知道大隋的府军，也只是免掉租调赋而已，若要想发财，只能靠战胜之后劫掠，或者屠城才有收入。

　　李重九的郡兵也是一般，现在天下大乱，百姓能吃饱一顿饭就是不易，军饷之事就是一个奢求。当然郡兵三度出征，第一次攻下上谷郡，第二次攻下辽西郡，第三次则是攻下涿郡。

　　前两度犒赏皆是一度比一度高，而这一次攻下涿郡，李重九给诸军的犒赏，则是攻下上谷郡的两倍。如此对于李重九的郡兵而言，如此不感恩戴德。

　　犒赏能够维持高昂的士气，而装备精良可以使得士卒们觉得自己被重视。李重九自己并非是军人出身，对于如何练出一支，如历史上光凭借着士气与信仰，转战两万五千里的强军，是丝毫无从入手。

　　但是作为商人，他能做到的就是不吝啬金钱，尽力为属下军队配置上最好的装备和待遇，至于如何练兵，李重九就放手给部下将领，相信他们都是带兵出身的，绝对比自己这个外行人更有经验，所谓外行人不插手内行事，这是李重九所知道的。

　　至于番军的封赏这次则是一律给与布帛，还有铜钱，怀荒镇与御夷镇在塞外，现在已是大的物流集散中心。经过三年，李重九终于将怀荒镇彻底扎根在塞外之中。

　　现在草原上的牧民没有人不知道怀荒镇，御夷镇的存在，从西面草原来的如突厥一般是去怀荒镇，而东面辽东方向来的，如契丹，靺鞨则是去御夷镇。现在的怀荒，御夷二镇已是塞外贸易的交易中心，成为汉人番人一个共同圈子。

　　在这里尽管大家仍然都是为了几个臭钱争来争去，但是汉人与胡人的谈判方式已不再是用刀子说话了。正如历史上，明朝开俺答封贡，居然起到边塞百万雄兵的不能起作用，自从明蒙之间数十年间无大战事。

　　在两座边镇如此繁华的情况下，更有不少走惯漠北的商人将，商会设立在了怀荒，御夷二镇上，在派出小的商队，驮马队，往北，往东，往西建立小的集市，更深入草原与牧民交易物资。

　　所以因为贩卖货物的方便，使得草原上各部，渐渐默认了汉人以铜钱，布帛为单位作为交换货币，而不再是以往的以物易物的习惯，特别是奚族五部，族人们渐渐开始谈论交易时不再是以马和羊为单位，而是汉人的铜钱布帛。

　　故而李重九这一次索性就给番军们发了铜钱，布帛，奚族，靺鞨的战士对此都没有异议。

　　就在李重九在幽州练兵劳军之时，草原上传来漠北薛延陀部被突厥击败的消息，突厥处罗可汗陈兵三十万于怀荒镇之外。


第两百九十章 李家有喜

　　说实在的这数年来，李重九对薛延陀部资助本不少。

　　历史上突厥为了南侵，故而将汗庭从漠北的郁督军山迁至漠南铁山。

　　汗庭的南迁导致突厥对漠北铁勒诸部的控制下降，导致了薛延陀部的崛起，薛延陀部本就为漠北大部，有七万帐的势力，历史上的其族长夷男联合漠北如回纥等铁勒十五部，一并反对东突厥。李世民为了实现南北夹击突厥的战略目的，派大将乔师望北联薛延陀部，封夷男为真珠毗伽可汗。

　　颉利可汗知道薛延陀部起势，北征漠北，结果反而被夷男大败，败了这一战后，唐军又曾着漠北大雪，突厥牛羊死伤大半的机会，反常的与正月出兵北伐突厥，最后让李靖一战成功，生擒颉利可汗，导致东突厥这草原帝国的破灭。

　　而李重九也是学着李世民有样学样，派商队出发前往薛延陀部，寻找夷男的支持，以从北面牵制东突厥。夷男见李重九送出的那么多的牛羊，布帛，茶砖，当然是十分乐意的，于是派使者往来，两边密谋共同对抗突厥。

　　但是事实上，历史上的经验却不是，全部都可以有样学样的，夷男与李重九的秘密往来，却引起了突厥处罗可汗的忌惮。于是处罗可汗在李重九南征涿郡之机，率十万突厥骑兵，翻越了大戈壁，征讨薛延陀部。

　　闻之突厥来讨伐，夷男心知这一战不可避免，当下动员了薛延陀部所有的战士迎战突厥。

　　这一战打得十分惨烈，薛延陀部与突厥人打了整整三天，夷男甚至率军突袭东突厥的金狼旗所在，连突厥本部的附离军也出动作战了。

　　但是夷男率领的薛延陀部，终究不是突厥人的对手，三日之后，薛延陀部几乎流尽最后一滴血，一万多族中战士战死沙场，为突厥击败。历史上带领薛延陀部崛起的夷男，还没有被封为真珠毗伽可汗，就被突厥人俘虏了。

　　处罗可汗携着大胜之威，当即召集了漠北铁勒诸部的首领，这些部族首领一闻召唤无不敢不来。

　　处罗可汗当即将夷男，在所有首领面前处斩，杀鸡儆猴。铁勒诸部的首领顿时噤若寒蝉，重新向突厥输诚效忠。而处罗可汗在平定了漠北局势后，率领大军返回漠南，这一次他北面没有顾虑，转而将矛头指向了李重九。

　　李重九不由感叹，夷男身死，这等于将自己未来可能对突厥南北夹击的盟友卖给了突厥人。但是夷男身死，对于李重九而言，也并非没有一无所得。

　　若是处罗可汗，乘着李重九南征涿郡时，不去打漠北的薛延陀部，而是袭击李重九的怀荒镇，御夷镇，那么李重九只能放弃涿郡攻略，返回草原，否则怀荒镇，御夷镇就必须得丢，就算回师草原上，若是处罗可汗真的决心一战，李重九也未必能保得住两镇。

　　所以对于李重九而言，这两镇一旦丢失，对于经济上而言，绝对不会是一个沉重的打击这么简单。怀荒镇乃是李重九首座城池，一旦丢失，会给依附怀荒，御夷的草原各部信心上的打击。

　　若是两镇丢失，到时很可能连颇为听话的室得奚部，都要背弃李重九了。所以两镇绝不能丢。

　　所以薛延陀部覆灭，从实际意义上而言，实际上是为李重九挡了突厥人的一枪。尽管抱着死道友不死贫道的庆幸心理，但是以后却少了牵制突厥的盟友，如何抑制住强大的突厥帝国。

　　果然是一饮一啄，都自有天定。

　　现在草原之上，马上就要进入寒冬，处罗可汗居然在这时候，放出风声陈兵三十万，要攻打怀荒，御夷二镇。

　　虽连突厥人一根毛都没有看见，但是处罗可汗，刚刚平定薛延陀部，收服漠北铁勒诸部，这时候在草原上的声势，正如日中天之时。突厥的金狼旗帜下，无数的草原部族首领，皆匍匐其下。

　　就算不知是恐吓还是真打，但怀荒，御夷二镇闻到风声后，所有人几乎都有风声鹤唳，一夕数惊之感。汉人商人无不惊恐，番人更是如此，一时两日之内，就有两三千人撤离了两镇。

　　奚族那些长老们，现在又重新一个劲地催促，李重九赶紧返师，让随军出征的奚族战士，赶快回到部族之中。

　　但这一次他们却不敢强迫，李重九现在已夺取了涿郡，不论是在中原，还是草原之上，皆是声势大涨。而从势力上，更是飞跃了一个层次。

　　所以奚族长老们不远千里亲自赶来蓟县之中，几乎是声泪俱下的求李重九赶紧退兵，返回草原上商议如何绕过突厥人退兵的办法。

　　李重九麾下汉军大将，看着奚人长老一副被突厥人吓破胆的模样，皆是一脸的不快，但也不得不承认这时候突厥的强大，确实有这样的本事。

　　处罗可汗人未到声先到，一句话几乎就让草原上翻了个天，若是突厥真的三十万大军开到怀荒镇之下，那还得了。李重九这次可没有夷男这位优秀的挡枪盟友可以指望的了。

　　反正现在涿郡形势已是平复，卢家为首的涿郡士族，虽不卖李重九的面子，但却是集体卖李密的面子。没有这些人暗中搞鬼，南面的窦建德就算现在不顾自己与李密的脸面，敢于大军北上攻打涿郡，凭着尉迟恭的一万郡兵也可以自守，而不久之后，辽西郡靺鞨，丁零，以及上谷郡郡兵，以及李重九的番军就赶来支持。

　　至于高开道，罗艺现在在李重九的涿郡攻势之中，主力尽大损，现在只有自保的份，对于李重九还未有危险，但李重九现在新军正在训练，并且冬季到来，也不具备有攻城的能力，至少要明年春暖花开后，才能将这二人收拾。

　　所以李重九决定将突骑团，万胜军在内的，所有草原骑兵尽数调回怀荒，御夷二镇驻守，以安定住，因为担忧突厥来袭，而日夜担忧的人心。同时也可以震慑一下一年多来，已经从乌侯秦水河畔惨败，而正逐步恢复实力的契丹八部，以及辱纥王为首的奚族三部。

　　当即拿着这一次出征犒赏的一万多番军骑兵，李重九将幽州之大小之事托付给郡长史魏征，郡司马卢承庆，郡都尉尉迟恭，郡副都尉徐武四人之后，当下自己亦是，在冬季大雪之际返回了御夷镇过年。

　　御夷镇由李重九坐镇之后，当下局势稳定了下来，不知不觉大业十三年的冬天，就在这草原飞雪之中，渐渐渡过。

　　大雪纷飞，草原之上，下了一场三尺厚的大雪，积雪压得御夷镇木屋嘎嘎直响。

　　在李重九府内，一大清晨府内的奚人的仆从，皆已是开始打扫院子内外的积雪。

　　李重九双手负后，披着羊毛大氅，站在室得芸的屋外，看着院子内这一颗光光秃秃老树。

　　“启禀可汗，夫人确实有喜了，实已是三个月了。”

　　听着老迈的中医如此言道，李重九不由一怔。李重九长吁了一口气，此事原本是由一直跟随室得芸的巫医告诉李重九的，但对于草原的蒙古大夫，他自是信不过的，所以他又让汉医又诊断了一次，故而这次才确认。

　　三个月前，实已是自己在出征涿郡前的事了。李重九得知此事后，虽心底一直早有准备，但是真正发生自己身上时，此时此刻仍是感觉到一股突如其来的幸福。

　　李重九被这股感觉深深的击中了，顿时在风雪之中呆立了许久。

　　到了平平呜啊呜啊的声音，从室得芸的房间内传出时，李重九这才恍过神来。

　　李重九坐到了室得芸的床榻边，室得芸躺在床上似乎有几分孕后的懒散，而平平则是调皮的枕着室得芸，朝李重九作鬼脸。

　　李重九心底顿时涌起一股温馨之意，握住了室得芸的手，颇有几分埋怨地言道：“怎么不将此事早点告诉我？”

　　室得芸言道：“也是十几日前才知道的。”

　　李重九摇了摇头，露出几分责备，言道：“胡闹，都了两个月多的身孕，这还不知。”

　　室得芸听李重九责怪，显然没有什么惧怕的意思，吐了吐舌头，不以为意，反而是撒娇地言道：“我就是这么糊涂，可汗，这冬季大雪，没有出征，行动也是不便，你多抽出点时间，在府内陪我。”

　　李重九听了言道：“那也需你听话才是，以后不需任性，懂了吗？”

　　嗯。嗯。平平在一旁点了点头。这幅可爱的样子，惹得李重九，室得芸二人皆是一并发笑。

　　对于室得芸这幅神经大条的表现，李重九当下也只能叮嘱几位汉医好好照顾室得芸。作为李重九现在唯一的妻妾，室得芸有孕之事，顿时悄然在怀荒镇传来。

　　李虎心知之后，第一时间是乐得合不拢嘴，一直渴望李家开枝散叶的他，早是盼望许久了。所以第一时间，要从怀荒镇，来御夷镇看望室得芸。

　　当然对于这个婴儿的期盼，除了李重九一家人外，对于臣属于李重九麾下的室得奚，以及草原各部将领而言，更有不同的意义。


第两百九十一章 挑拨

　　战马踢着三尺厚的坚冰，噗噗地行驶在草原之上，马上二十多名骑兵皆是披着厚厚的毡衫。

　　为首是一名五十多岁的男子，尽管胡须眉头上都染了少许雪末，但是整个人却是喜气洋洋的，又是兴奋，又是焦急地望着赶路的方向。

　　此人当然是李重九的父亲李虎，在得知室得芸怀孕之事，他顿时乐呵的不顾一切，定然要赶往御夷镇。

　　在李虎身旁，一人用毡衫蒙着面，一双眼睛精溜精溜的，似在想着什么，这人就是最早投资的怀荒镇商人之一，粟特人石康。

　　石康在怀荒镇有着不小产业，主要是从事西域那昆仑奴，买卖奴隶，他与李重九关系平平，与李虎却是不错。在他有意巴结下，他的生意在怀荒镇一直是不错。

　　石康当下笑着言道：“李老爷有这么焦急么？”

　　李虎不住笑呵呵。石康当下言道：“李老爷，我是外人，说一句不当说的话，眼下李使君虽还是年少，但眼下妻妾只有室得夫人一人，若是室得夫人诞下一子，那对于麾下的室得奚族大将，就意味得不寻常了。”

　　李虎心底一凛，他虽是山贼出身，但也知道此意味什么。李重九麾下室得奚系的大将，如额托，英贺弗，室得峰等皆是手握重兵的大将，他们一直希望李重九能将室得芸纳为正室，草原上称之为可墩。

　　但李重九似不愿意，而汉人大将们也不支持这想法。但现在室得芸若诞下男婴，那么无疑室得芸分量加重，很可能室得奚部的大将会借此给李重九压力，希望能将室得芸作为正室，一旦室得芸成为正室，随即她的儿子，将来八成以上为继承李重九的一切。

　　当时李重九所有的部下，都必须向他效忠。

　　那时候不论是李重九麾下的汉人大将，还有眼下尚且不太支持他的河北士族们，有可能因此而心有不快。他们更希望李重九能立汉女为正室，就是代北贵戚也是好过奚族之女。

　　李虎琢磨了一下，对于室得芸这个儿媳妇，他本人还是相当的满意的，坦率，真诚，对李重九又是一片心意，能得儿媳如此还有何求。

　　他并不排斥室得芸作为正室，他也曾为此询问过李重九，但李重九之言确实也有道理，室得芸心思单纯，如此的女子，放在将来李重九的后宫之中，担任正室，必然逃不过权位的倾轧。

　　与其如此，倒不如让她安安乐乐在李重九身旁，不需多想什么。李虎想到这里，不由长叹了一口气。作为父亲的愿望，他只是希望李家可以开枝散叶，仅此而已，但是未料到国事和家事牵扯在一起，却是他不愿意见到的。

　　李虎正在默想着心事时，这时远处的草原，忽然出现大股的骑兵。在往常冬季的时候，很少会在草原上遇到这么多人马。

　　突厥人，李虎不由心底一凛，虽不能断定，但是李虎却不敢冒险，当下喝令部下立即往怀荒镇的方向加速撤退。

　　退了一会，猛地一瞧，发觉对方居然真的是朝己方而来，李虎身旁的护卫，断然将马旁的牛角号，放在嘴边，长长的吹起。苍凉的号角声，透过沉沉风雪传了出去，向周围示警，也是向人报信求援。

　　风雪下得越来越大，劈头盖脸的雪粒子，打得人几乎睁不开眼睛，换做以往，是绝对讨厌的风雪天，但对于此刻疲于奔命的李虎他们而言，却是最好的掩护。

　　这一下一直往东疾行了二十多里，眼见离御夷镇是越来越近了，但这股骑兵却仍然突进了李虎附近。

　　御夷镇之中，李重九正坐在室得芸旁边，拿着一本晋版的古籍山海经翻译成白话，说给室得芸，平平听。室得芸，平平听到故事中如夸父追日等故事，不由悠然神往。

　　自室得芸怀孕以来的这十几日来，李重九将一切大事都推掉，而自己则是给自己放了一个假，于家中陪着室得芸，平平二人。

　　说了一会话，室得芸虽是仍由困意，但是仍是打起精神，认真的听着。

　　而这时门外，似传来的飞快的脚步声，李重九因为要陪室得芸，故而怀荒镇，御夷镇给温彦博，姬川，刘易他们管理，而这时有人突然来找自己，肯定是出了他们三人不能处理的大事。

　　之后脚步到房门前停止，应是被自己的亲卫拦在了门外。不久李重九听见了敲门声。

　　李重九当下对有了几分困意的室得芸，平平言道：“明日再与你们讲，早点入睡吧。”

　　室得芸，平平听了这才不情愿地，室得芸言道：“明天可不许耍赖啊。”

　　平平随即附和地点了点头。李重九笑着大营了，当下走出门去。

　　李重九收敛房内温和的笑容，面无表情地问道：“何事？”

　　一名穿着羊皮的部属在李重九身旁跪伏下，言道：“启禀可汗，令大人，在御夷镇外，遭遇了突厥人的袭击！”

　　李重九双目一凝，言道：“他现在如何？”

　　“幸亏乌古乃听到城外号角声，率军救援，杀退了对方，但令大人受了箭伤，但是所幸没有大碍，但卫队伤亡过半。”

　　李重九听了不由大怒，但随即踱步言道：“在风雪之中，道路不行，突厥人突然杀到并截击，此事对方必然事先侦知，早有预谋之事。”

　　当下李重九当即上马，随即往城外而去，这时乌古乃正率军返回。

　　李重九当下向乌古乃问道：“抓到突厥人的俘虏了吗？”

　　乌古乃摇了摇头，随即部下言道：“启禀可汗，并非是我们过错，我们杀了对方三十五骑，本是可以生擒了两人，但对方皆是自杀了。”

　　李重九双目一凛，当下言道：“此事有所蹊跷，立即让额托，英贺弗前来”

　　城楼之下，尸体排列成一排，都是偷袭李虎之人，尸体被人从雪中捡来。

　　额托，英贺弗从尸体上一一监视过去。随即二人又回来回禀，英贺弗言道：“可汗，这些人的尸体我已经看过，他们虽都是打扮成突厥人的模样，也使用弯刀，但他们都是奚人。”

　　“真的？”李重九问道，阿史那一族的兰突厥人，乃是塞种，人种上虽偏近白色人种，十分好辨认，但黑突厥中，虽很多乃是草原上当地部族之人。

　　若说区别李重九还真看不出，不过英贺弗他们就可以，就如同现在判断是韩国人，日本人，中国人一般，在欧美人看来都一样，三国人都长得差不多，但是其中区别，只有我们才能辨认出与日本人，韩国人的不同来。

　　英贺弗当下言道：“是的，可汗，确实是奚人，其中一人我们部族之人会认得。”

　　“是奚族五部中哪一部的？”

　　“是辱纥王部的一名勇士。”

　　李重九听后双目一眯。

　　自从处罗可汗发出风声要对怀荒镇不利之后，室得部的长老，一直通过与突厥各种关系，用重金收买突厥的大臣大将，要他们向处罗说好话。

　　现在李重九率大军，平定涿郡，返回草原之上后。突厥人对李重九能征惯战的大军，也颇有顾忌。

　　对于屹立于东方崛起的李重九，据说突厥人内部也有两方意见，一是认为日益崛起的李重九乃是大患，将来会如同薛延陀一般，对突厥草原上霸权，形成挑战，要尽早拔去。

　　一是认为李重九现在虽是草原一霸，但是始终是一个汉人政权，不会如薛延陀如此草原部落般，对突厥的霸权产生威胁，他的重要战略目标是中原，而并非是草原之上。有李重九如此强大的割据势力存在，对于隋朝而言绝对是一个大患。

　　突厥人始终认为昔日击败过他们的隋朝，乃是最强大的敌手，故而他们一直奉行是离强合弱的战略。扶植了刘武周，梁师都，高开道这样的分裂势力，以对抗隋廷，同时以希望中原越乱越好。李重九这样强大割据势力，对于突厥而言，既是与隋朝之间的屏障，同时汉人分裂的势力越多，突厥就越能从隋朝这乱局中取利。

　　所以如此之下，突厥对李重九动武的决心始终不会很强，否则处罗可汗不是放出风声，来攻打李重九，而是率领三十万大军真的兵临城下了。

　　李重九猜测处罗可汗的目的，真正也是希望李重九能像刘武周，梁师都他们一般，正式向突厥称臣，故而故意宣兵于外，希望是达到不战而屈人之兵的目的。

　　现在两边你来我往，明面上暗地之中都是彼此施压，又在暗中不通沟通。两边内部都有一票子主和派，不希望两家进行大战。

　　所以眼看这个冬天就要过去，李重九与突厥战事还没有爆发，两部之中，所有人都以为战事在最少明年秋季之前不会爆发时，果然有第三方势力，不想看着两家相安无事，出现了辱纥王部冒充突厥人刺杀李虎之事。

　　李重九也可以明白，奚族五部，原先的辱纥王部是五部中联盟首领，但现在怀荒镇，御夷镇出现，使得奚族五部中现在已是室得奚部，取代了原先辱纥王部的地位，李重九现在强大的势力，更成了他们日渐恐惧的。


第两百九十二章 深入草原

　　草原上的大风雪，在整整吹挂了三日，已是消停了一会。冬日的太阳，稍稍露出，照的人微微暖起。

　　隆隆的马蹄声惊醒了冬季睡眠的小动物，从南方一支金戈铁马组成的精锐铁骑，正向北面辱纥王部所驻之地而去。

　　李重九在确认，辱纥王部袭击李虎之事后，当下做出反应，在次日即动员了突骑团，万胜军组成的三千铁骑，快速向辱纥王部的驻地进行奇袭。

　　袭击李虎，此事乃是触碰到李重九的逆鳞，妻儿家人乃是李重九最为重视珍惜的，辱纥王部敢做出这个决定，就要做好承受李重九怒火的准备。

　　故而李重九当下立即动员了三千铁骑向北出发，直捣辱纥王部驻地。

　　“距离乌珠穆沁，还有多远？”李重九驻马向额托询问。

　　额托看了看，指着远处的松林，言道：“翻过这里就是了。”

　　李重九点点头，打开了手中的羊皮地图。

　　辱纥王部所驻之地，乃是草原上称为葡萄山之地，在室韦人口中则是称作乌珠穆沁，乃是草水丰茂，号称牛羊蹀躞，碧野千里，乃与契丹人所踞科尔沁草原齐名的草原。

　　以往此地汉人眼底，乃是鬼方之地，在以前很少人能达到此地，即便强极一时的汉魏晋的大军，也没有讨伐过此地记录，因为这里实在是太深入草原了，远远离开汉人的中心了，故而一直以来都是视为蛮荒，没有人前往。

　　但是这几年来，随着往北贩贸的怀荒，御夷的商人增多，他们成了对未知之地开路先锋。汉人商人们以怀荒，御夷二镇为中心，不断向草原各地辐射，试图开辟更多新的商路。汉地商人马队，愈发可见穿梭于莽莽草原之上，牛羊牧马之间。

　　所以李重九手中的羊皮地图，就是怀荒镇当地商人，将此地草草作绘的，他们为这里起了个称呼名为弱水州。

　　所谓弱水的意思，就是当地河流甚多，但水流沮如散涣，河面常常可以铺宽几里，十几里，但河流却有极浅，而且河岸泥泞，常常会将人和马都陷入进去，这河流都是十分浅，无法划木船，只能坐着番人的羊皮筏子渡河，因为不能浮船故而称弱水。

　　当然现在正值冬季，草原上皆是冰泥混合，自是看不见这样景象，但仍必须小心行走就是了。

　　李重九听额托说，这条弱水河，草原人一般称为冗鲁骨河，发端于北方的大山。提起这座大山，额托，英贺弗，甚至乌古乃他们都是无比崇敬，他说这座大山，他们称为圣山，因为他们的祖先，都是从大山以北一个更北方的大草原上，迁徙至南面来的。

　　现在这草原现为室韦人，霫人所据，是比奚族乌珠穆沁草原，契丹科尔沁草原更为辽阔之地。李重九听闻后，已是猜到额托，英贺弗他们所提的草原，就乃是世界三大草原之中的，呼伦贝尔草原。

　　呼伦贝尔草原，也是通古斯民族的摇篮，发源地，孕育了无数草原民族。

　　无论是靺鞨，契丹，室韦，鲜卑，以及许许多多个草原部族，都是从这个草原上发端的，之后逐步向四方迁徙，之后在与各地民族的战争中，要么灭亡，要么融入。

　　李重九现在已是率军，深入了草原之中，当下在一片松林内扎营，对于军中的汉军士卒，他们心知要跟随李重九远征阿会部后，即是激动不已，这是汉军古往今来都没有的事，现在李重九带领他们走出了这一步。

　　但是对于奚人，靺鞨人而言，这不过是寻常一次出征，不少人都拿之当作一场狩猎。在安排下足够的岗哨之后，靺鞨，奚人从林中赶出了几头驼鹿，当场射杀，之后剥皮煮来吃。

　　李重九则在大帐之中，与额托，英贺弗，乌古乃，王马汉他们讨论着这次的奇袭的。从怀荒镇隐藏踪迹，长途奔行三日，突然出现在辱纥王部眼前发动突然一击，就是要起到出人意料的结果。

　　在莽莽冬季之中，辱纥王部很难相信会有人，在此刻发动战争，所以部族肯定都是四散，没有聚拢的。

　　但奇袭并非纸上谈兵，说奇袭就能奇袭成功，这是一项技术性很高的活，这需要不断反复的侦查，及时修正路线，并严格控制不泄露出丝毫风声，李重九率这支三千人铁骑，轻装上阵，三日之内疾行三百多里，现在几乎已是将战刀搁在了辱纥王人的鼻子底下。

　　军议议论了一夜，一张羊皮图纸上，画满了满满的这几日出征，所描绘下的地图。这都是无比宝贵的东西。

　　寒风之中，李重九立即写了一封信，准备给林当锋，让他以后进入草原商人，专门为自己画一张地形图来。这地形图可是无比珍贵的东西，对于不知地利的汉人而言，这可是相当于更胜过十万大军的东西。

　　次日李重九的骑兵正式踏入葡萄山草原之中。

　　无论是汉人命之的弱水州，还是室韦人称之的乌珠穆沁，但是客随主便，占据此地的辱纥王部，有着自己的称呼，就是葡萄山草原，故而草原各部中也用此来称呼此地。

　　辱纥王部首领为阿会氏，手下拥有两三万帐的势力，乃是奚族五部之中最强，除了人马众多，当地优良的草原，还培育了整个草原上最出色的战马，乌珠穆沁马。

　　乌珠穆沁马，乃是阿会氏称雄草原的利器，除了自己使用作战外，还专门进贡给突厥人，突厥中的附离军，多也是用此战马。

　　现在李重九的前方斥候回禀，在松林南坡发现了辱纥王部牧民的帐篷，约有三千帐左右的实力。

　　李重九当下带着额托他们数人观阵。额托回禀李重九这并非是辱纥王部首领阿会氏的汗庭之处，而是辱纥王部一处过冬的牧场。

　　李重九看着牧场之中，马鸣啾啾之声不止，听其鸣叫就知其强壮有力，应该就是乌珠穆沁马无疑。

　　想到这里，李重九与众将皆是生出了同样的心思。


第两百九十三章 碾压战

　　晨曦之下，太阳被冻得瑟瑟颤抖，雪面的寒气升上半空时，在松林内埋伏士卒们，身上的皮袍也已是冻硬。一匹匹突厥战马身上，皆是覆了一层白白的汗霜。

　　大战在即，马儿必须吃饱，才能有充足的马力，士卒们从囊里拿出秋田收割下的干草，开始喂马。战马的头扎在步马槽上，嚼得正欢，尾巴噗噗地打来打去。

　　李重九用手抓了一把雪，雪在他的掌心被捏成了一坨冰，这前几日不得为何突然更寒，虽没有大雪，现在天气却更是寒彻许多。故而望去辱纥王部的战士们，皆是仅仅在寨子附近走来走去，放弃了对四野的侦查，如此更给了李重九机会。

　　李重九远远望去，辱纥王部筑营，仍是以奚人一贯以车为营的作风，乃是用一辆一辆有着两个巨大车轮的奚车，将营寨四周围成两重车垒。在车垒之中，辱纥王人的战马皆被圈养在大棚子里，而士卒们抱着干草，正前往喂草。

　　从内望去，数千帐篷一片寂静，不少帐篷之外挂着一面又一面的带着血羊皮，炊烟寥寥升起，辱纥王人正用牛粪煮着奶茶汤。

　　整个草原上一片安静，辱纥王人尚不知道危险临近了他们。

　　上马！

　　一声喝令，李重九麾下番人士卒，皆是上马，战马喂得半饱，正是最有冲劲的时候。他们拿起称手的手斧，套马杆，弯刀，用袖子擦了一遍，目光中透出嗜血之色。

　　乌古乃率领他的八百重装甲骑，一并上马，高大的辽东马负荷着高大的靺鞨战士以及铠甲，游刃有余。

　　乌古乃举起他的铁骨朵，向上一挥，麾下的靺鞨战士，瞬间得到了命令，催动战马直奔而去。靺鞨人冲锋时如草原狼一般，无声中蕴含着恐怖的杀气。

　　在两里之外的辱纥王人，只觉得地面翻滚，转眼一见，一条黑线映衬着白色雪地，骤然袭来。

　　在场的辱纥王人，瞳孔皆是不约而同的收缩了一下，但随即反应过来，当下将胸前的号角举起，开始直吹。

　　呜呜！

　　示警的号角声仓皇的响起，反而更增添了几分受袭的猝然慌张。光着身子，露出一身胸毛的辱纥王人纷纷从帐篷之中，挑帐而出，看到一些披着铁甲的骑兵，正在杀来。

　　这些骑兵连人带马都附着铁甲，脸上也带着铁面，只有两个眼睛幽然发光，仿佛饥渴的饿狼。当下辱纥王人的斥候，纷纷凑近车垒旁边，举起弓箭，组织起一道箭墙。

　　他们想借助车营，试图延缓铁甲骑兵的速度，之后后方轻骑就可以准备就绪杀出反击。

　　在更远的帐篷后，数丛黑烟冲天而起，向远方辱纥王汗庭，以及各部求援。

　　这时靺鞨骑兵挥舞着手中的大棒，瞬间逼近，面对车营，靺鞨骑兵纷纷在马上举起手中的大棒，朝车营上砸去。

　　而这时车垒之后的辱纥王人射出了一排箭雨，漫天箭矢从天而降，但射在铁甲骑兵的重甲之上，却犹如挠痒一般。

　　辱纥王人的箭矢，虽是用上了珍贵的铁箭镞，但是弓力太弱，除了个别勇士，最多不过两石。而对于重甲，除了三石弩弓以外，一般弓箭五十步以外皆无法穿透。

　　更不用说辱纥王人，不少人还在使用落后的以楮皮作弦的短弓。

　　辱纥王人仍是不放弃，三轮箭雨下，却仅仅有五六名靺鞨骑兵倒在了箭下，这时不少辱纥王族战士的铁箭镞已是用完，他们只能换上石箭镞，以及骨箭镞，如此更不能破开铁甲。

　　乱箭齐飞，但是空有样子，射在铠甲上纷纷倒碰而飞。

　　靺鞨骑兵试探几次后，消耗了对方一部分铁箭镞后，当下一并上前抵近攻破了他们第一重车垒。待辱纥王族战士一并换上铁箭镞将他们射退时，同时李重九一方轻骑兵已是赶到。

　　轻骑们手上皆举起了马弩，这都是从涿郡武库得来的，结果部分装备了万胜军与突骑团。马弩专用于马上骑射不佳的汉军骑兵使用，其余番人轻骑则是马上开弓如同喝水吃饭。

　　万胜军的番骑不少都是草原上弓术好手，甚至是射雕好手，皆可开得强弓，自投奔了李重九后，更有无尽的铁箭镞给他们挥霍，故而这一轮箭雨，如筛子一般打落。

　　辱纥王部的人，即便藏身在车垒之后，亦是难逃厄运，而更多人被压得抬不起头。但射去的铁箭镞，却给了辱纥王人机会，他们不顾性命危险，努力去拔出铁箭镞，之后反射靺鞨的铁甲骑兵。

　　但这时靺鞨铁甲骑兵，已是激起了凶性，凶悍的猛冲狂砸，上前破开第二层车垒。奚车在几名靺鞨壮汉的铁骨朵抡得浑圆，砰地一声开山般的巨响，一辆奚车差一点就被其掀翻，几块碎木板，还有木屑子四处乱飞，而藏身在后的辱纥王部的士卒，则被这一幕吓得双腿发软。

　　其余靺鞨士族，更是凶狠如狼，狼牙棒的猛挥，以及套马杆的拽动之下，顿时数辆奚车四分五裂，第二道车垒也被他们磕开了一个口子。

　　呜呜！

　　号角声响起，李重九当下下令全军从缺口之处猛攻。

　　靺鞨甲骑当下一马当先，手里的狼牙棒左挥右卷，冲着人脑袋一下就是开了脑瓢，使劲一哗啦整个头盖骨如脆瓜一般掀开。辱纥王部人奋勇抵抗，不少辱纥王部人仓促上马，舞起手里的枪矛乱刺。

　　但营帐之内，辱纥王部的士卒哪里来得及结成阵势，只能临散得各自为战，靺鞨甲骑肆掠而过，处处只余下一匹匹空骑之马。骑兵仓促战死，为了减缓靺鞨铁骑杀往主帐的速度，让同伴争取时间。

　　辱纥王部的男子，不少都是操着刀子，直从帐篷杀出，但一刀一刀看在靺鞨骑兵人与马的铁甲上，连个白印子都留不下。靺鞨骑兵们也是懒得理会这些小喽啰，直接催马就撞。

　　马蹄子翻动，妄图阻挡铁骑洪流的辱纥王部人，顿时都被碾在了马蹄下。

　　靺鞨甲骑凶狠，不仅出乎了的辱纥王部的意料，也大大出乎了友军的意料，王马汉率领突骑团的骑兵是作为第二波打击的，但是他们扩大缺口处，攻入后，发觉居然一路上都没有他们什么事了，只能偶尔将几个残死之人补刀了事。

　　至于第三波无甲的万胜军轻骑，簇拥着李重九入内之后，更是什么事都没有了，满地皆是辱纥王部人的死尸，以及抱头投降，放弃抵抗之人。

　　太轻松！

　　连李重九也不由摇起头，辱纥王部人的抵抗不可谓不勇猛，但是这一战却成了一面倒的碾压战。自己的轻骑，与王马汉的战骑，除了射了几个箭外，啥事都没有干。

　　八百铁骑直接破军！

　　重装甲骑的威力是很厉害，但是隐藏在这之后的，更是靺鞨人勇猛无比的血性，这股血性即便是奚人也是远远不如的。难怪日后游弋在白山黑水的人，敢喊出女真不满万之言，上下组织化和铁器化的游牧骑兵，即可落后荒蛮，但是就是时代文明的噩梦。

　　李重九几乎从他们身上看到了后世女真，满洲人的影子。

　　如果说历史上契丹的崛起，耶律阿保机的父亲带领契丹部民，学会了冶铁。那么女真人是在冶铁的基础上，更彻底的实行了猛安谋克制，提高上下动员力。

　　而现在李重九用这两种手段，装备训练的靺鞨骑兵，已是露出了狰狞的獠牙。

　　不久之后，战斗结束，整个车垒之中，被靺鞨骑兵捣平。粗略统计近千名青壮被杀，其余万余名老弱妇孺尽数投降。

　　而乌古乃攻破主帐后，将三十几名部中辱纥王的贵官皆是用绳子一溜子的捆了过来。李重九当下盘问了几句，知道辱纥王部为了过冬，将部民分作了五处过冬，李重九这次是攻破他们一部罢了。

　　李重九当下强制下令被俘的辱纥王人，全数迁徙，往南面迁至御夷镇脚下。至于第一等的乌珠穆沁战马，以及过冬的牛羊，也是一并顺手牵羊了。

　　大军于草原上行走返回御夷镇，辱纥王人脸上人人皆有悲容，但在李重九的部下催赶下，只能加紧赶路。

　　第二天，辱纥王部似得知了消息，当下一股两三千人规模的骑兵，出现在李重九身后，显然是闻之消息后，赶来救援的。

　　李重九丝毫没将辱纥王部这点人马放在眼底，当下派出王马汉，额托率军击溃了这股骑兵，斩杀三百多人。

　　当下辱纥王骑兵不敢再浪战，只得远远跟着。李重九当下摆出一副有恃无恐的样子，大摇大摆的行军，而辱纥王骑兵担心埋伏，始终不敢上前。

　　直到第五日，辱纥王部王旗出现了，辱纥王部的人马增加到五千多骑，而与辱纥王部一向形影不离的，奚族莫贺弗部，契箇部也派出了近千骑兵前来奥援，显然是三方达成了某种默契。

　　不过木昆部的俟斤虬里汉这时也是出兵了，率领三千木昆骑兵接应李重九，同时颜也列也率领两千骑兵冒着大雪赶到。

　　双方对峙之下，辱纥王部似没有一战的勇气，当下率军撤退。


第两百九十四章 要不要战

　　当李重九裹挟着辱纥王部的俘虏，以及无数战马牛羊返回怀荒镇时，怀荒镇之内各族番人，皆是停下了手头上的一切活计，一并涌上了前来看这一幕。

　　辱纥王部的族人皆是双手被捆，垂头丧气地走到了怀荒镇的城下，缴获而来的战马，牛羊更是不计其数。不少汉人马商看到名贵的乌珠穆沁马，皆是上前询问价钱，如此的战马如果卖到中原最少值得五十贯钱。

　　待听闻这都是李重九截获来的，马商都露出了啧啧的羡慕神色，大言李重九是发财了。

　　除了战俘，与战马牛羊，众番人最没有想到的，是这一次自契丹之后，连奚族的辱纥王部都败在李重九的手下。契丹，奚族，东面草原之上两大族都已是败在李重九手下。现在整个草原之上，除了突厥，还有谁是李重九的对手。

　　而室得奚人听说李重九打败了辱纥王部，无不又惊又喜。奚族五部之中，一贯乃是辱纥王部执牛耳的，这一次李重九将之击败，似意味着室得部似可以取而代之了。

　　之前为契丹人驱逐出乌侯秦水草场后，室得奚人一度在奚族五部之中名存实亡。之后他们投奔李重九栖身，击败了契丹八部，从契丹人手里救出了族人，收复故地，完成了复兴。

　　现在李重九率领室得奚人又击败了奚族五部最强的辱纥王部，而从战绩而论，又是一战漂亮的完胜。现在不论是室得奚部，奚族其余三部之中，也有重论奚族五部联盟首领的说法。

　　一时草原各部对于室得奚部无不忌惮，再如此下去，辱纥王部之后，连室得奚人也有几分盲目自信，认为他们可以挑战突厥在草原东部的霸权地位了。

　　室得奚人尝到了声威大震的味道，但奚族长老们却更是卑躬屈膝了，就在李重九出征辱纥王部的同日，突厥处罗可汗的谈判使者即来到怀荒镇。

　　室得奚部长老们就一并前往怀荒镇，几乎是一副跪迎突厥使者的做派。突厥使者也是十分傲慢，传达了处罗可汗的意思。

　　处罗可汗要李重九献上两千具铠甲，一千具马铠，以及十万头牛羊战马，向突厥进贡，以表示臣服之意。

　　见到这要求，李重九就心知处罗可汗，根本就没有给他讨价还价的余地。室得奚人的长老听闻之后，也是哀求处罗可汗是否可以酌量削减一二。

　　使者言辞严厉，但到了最后，收到了室得奚长老们不少好处后，终于也稍稍露出几分和颜悦色，悄悄告诉长老们，这几年来室得奚人在草原上风头太盛，突厥内部一直担心室得奚有挑战突厥草原霸权的野心，只要室得奚人表示顺从，什么事都可以商量。

　　故而突厥使者，退而求其次的决定，是让李重九，还有奚族长老们，一并前往铁山拜见处罗可汗。只要可汗龙颜大悦，那么什么事都没有了。

　　听到这以后，李重九当下连连冷笑，就算是一贯主和的奚族长老们，这时也是胆气不足，任谁都看得出，这可能乃是突厥人设下的鸿门宴。

　　去，在宴会上，谁都担心为突厥人杀了，不去，又担心为突厥人出兵攻灭。

　　室得奚的长老们，虽不想和突厥冲突，但更是将自己小命看得更紧。于是室得奚长老们，开始扯皮，想尽办法拖延。

　　李重九看了突厥使者的意思，当下明白与突厥一战势必不可避免。自己不是能够卑躬屈膝，装蒜的刘邦，而就算是自己肯当刘邦，处罗可汗也绝非是心慈手软，能够放敌人一马的项羽。

　　将自己小命拿去这十有九输的赌局，哼，所以这个鸿门宴，鬼才会去。

　　既然不去，而这天价的进贡，李重九也更是一个子也不会出的。李重九现在手中的装备，战马，部族的牛羊，都是三年来历经苦战积攒下的一点家底，给了突厥，这简直是割肉喂虎，当再无可喂的时候，就是以身伺虎的时候。

　　满足突厥人的野心，永远没有一个尽头，所以与其韬光养晦下去，倒不如拔剑而起。

　　李重九不由将牙一咬。当下李重九召集众将，商议与明年与突厥开战的胜算。

　　李重九麾下众将，听闻李重九要与突厥人一战的事，当下众将的反应居然都是蒙了。

　　英贺弗首先言道：“可汗，突厥并非是契丹，辱纥王部这样对手，他们一旦开战，有三十万铁骑可以调动，而集合我们各镇之兵，能聚集五万已是不容易。一战之下，胜算很小。”

　　作为奚族大将的首脑，英贺弗首先表态不认同。英贺弗一言既出，当然一系列番军大将，皆一并摇头。他们在草原日久，当然知道突厥人的实力。

　　李重九双目一眯，现在对于他而言，不是要不要打问题，而是打不打得过的问题。

　　同样的一旁的温彦博，深深明白李重九现在的处境，处罗可汗提出这个条件后，连他也彻底熄了与突厥人谈判之心。

　　他给李重九的建议是，奚族长老他们要如何，给他们如何，兵马钱粮，牛羊战马，现在都控制在李重九自己手里。只要攥紧了，突厥人一根毛都拿不走。

　　谈判就由他们去忽悠突厥人，到了实在谈不下的时候，就索性同突厥人翻脸，现在能拖延一刻是一刻。

　　李重九也是赞同，怕死的总归是要死的，突厥人迟早意识到，自己的怀荒镇将来势必是他们的大敌。所以必然有一战。所以现在畏首畏尾不敢跟突厥人一战，迟早是要怂的。

　　但是既然开战，也要选择在自己默认的时间地点才行，当然越迟开战，对于李重九而言，绝对是越有好处的。

　　这时王马汉言道：“使君，眼下我们有罗艺，高开道两个蟊贼，在涿郡后面扯着后腿，契丹，辱纥王部也是时刻想打我们一下，若是与突厥开战，他们若是趁火打劫如何是好，若是我们防备着他们一手，那么与突厥人作战的兵力就不够了，这肯定是要输的。”

　　王马汉虽是浑人，但这番话说的极对，李重九也不希望在有罗艺，高开道，契丹，辱纥王部等肘制的情况下，仓促与突厥开战。所以正如温彦博说的，必须将战事争取拖延到明年秋季，李重九要在秋季前收拾完几个对手，再回头与突厥决战，如此才有胜算。

　　这并非是不可能，因为春夏两季，草原各部都不喜欢在这个时候征战，只有秋季，甚至冬季，才是彼此愿意用兵的时间。

　　这边额托言道：“与突厥人一战，也不是不可以，我们这一次攻下涿郡，取了那么多守城锐器，我们可以将怀荒镇，御夷镇加固，只要能守住这两城，待突厥人疲惫时反击，未必不可。当初我们怎么打败契丹人，今日我也如何打败突厥人。”

　　这时姬川冷笑言道：“如此想当然尔，谁与你说突厥一定会打怀荒镇了。突厥并非是契丹人，突厥可用一军在怀荒，御夷二镇外牵制我们，再派主力与刘武周，一并从雁门翻越飞狐口，破长城而入，到时我们重兵集结于塞外，但上谷，雁门，甚至涿郡都被突厥攻破，我们是放弃坚城，在回援路上被突厥人前后包围呢？还是继续留在塞外，坐看腹地被人屠个精光？”

　　听姬川这么说，原本抱有幻想的众人神色皆是一变，当初与契丹人交战时，李重九不过怀荒，御夷二镇，容易防守。现在虽兵力众多，但是领地也是扩大，突厥人三十万铁骑，左奔右走，完全可以不与城下与李重九决战，而充分利用骑兵机动性，兵分数路，避实就虚。

　　突厥人并非是契丹人，突厥几位可汗，都是战略大师，不会因为有三十万大军，就肆无忌惮，觉得随便碾压李重九。就算是突厥人觉得三十万打五万，绝对完全打得赢，也不会采取这个战法。

　　与汉人玩期待之中的防守反击战，这等于以己之短，攻对方之长。突厥人真正擅长就是这种来去如风，充分利用骑兵机动性，以战略上的优势，完胜对手。

　　这才是最可怕的敌人，拥有绝对强大的实力，但是又从不因此而低估了对手。

　　姬川说完后，不顾众将对他怒目而视，当下将自己一张臭嘴，继续危言耸听地说道：“指望突厥自己犯错，与契丹人一般入我们之套，倒不如指望母猪会上树，使君，我认为如果开战，我们唯一的生机，就是放弃在长城以外所有据点，比如怀荒，御夷二镇，甚至雁门，都必须要做好放弃的准备。之后集结兵力，防守长城沿线。”

　　“现在我们已有了涿郡，不是当初仅依附着怀荒，御夷二镇的时候了，我们大可以损失得起，刘备当年夺了蜀地，而不肯让荆州，才有了关羽之失，夷陵之败。”

　　姬川说完后，遭到了奚族众将一致反对，他们当堂大骂，这乃是未战而割地之举。

　　姬川翻着一双牛眼，摆出一副尔等蛮夷，我不屑于你们讲理的样子，如此更激怒了额托等人，几名番军大将几乎舞着拳头，就要上前揍人。


第两百九十五章 兵临城下

　　风雪堆叠，关中灞上，一片肃杀之气。

　　沟壑栅栏之下，披着铁甲的隋军倒毙其上，身上插满箭镞，折断的长枪短矛遍地皆是，而北风呼啸，夕阳如血，卷过残破隋军大旗，不由令人倍感大隋日薄西山。

　　现在隋军正如潮水一般，败退过结冻灞水。败退之际，士卒们仓皇而狼狈，隋军退过灞水时，冰面突然崩裂，数十名隋军坠落河中，呼救的声音，透过疾风传来，为这惨败更添几分雪上加霜之感。

　　在灞上不远一处山上，击败隋军的上万名士卒皆身着白衣，于山下列阵，阵垒森然。营前一杆火红的大旗之上，书着义字，随风猎猎而动。

　　士卒们精神健旺，看着隋军如此潮水般败退，皆是举枪震臂欢呼。

　　山顶之上，大旗之下，上百名精锐甲士森然耸立。

　　李芷婉按剑站立于山坡之上，从远望去结冻的灞水，清晰可见，再远隐约可见那雄伟的大兴城，大隋的都城。

　　李芷婉披着雪白色大氅，内衬白甲，凤目远望，长眉入鬓，说不出的英姿飒爽，卓尔不群。看着她的身姿实难相信，如此一名绝美的女子，居然是这支大军的统帅。但是李芷婉身后十几名面貌粗狂，威武雄壮的大将，皆侯立于她的身后屏息静气。

　　大将之中，一名双鬓既是白发的中年书生，默默站立。这名书生名叫李纲，乃是祖父，父亲乃是刺史，车骑大将军，可谓是官宦之后。

　　其曾为太子洗马，为杨勇麾下仕官，后杨广夺位，李纲为对方所恶，就隐居于鄠县不出。

　　后来李芷婉从长安逃离，回老家鄠县招兵买马时，恰遇李纲。李纲与李渊有旧，曾认作同宗，当下请为长史，李纲又说服谋主胡商何潘仁，当下为李芷婉在关中拉起了一支数千人的人马。

　　后李芷婉散尽家财，并利用李渊的人脉，又收服李仲文、向善志、丘师利等义军。当下李芷婉在关中竖起大旗招兵买马，而关陇士族之中，不少年轻子弟，皆是纷纷提枪牵马投奔大军。

　　瞬间李芷婉在关中，替李渊拉起了一支七万人的大军，并且还连败关内讨捕大使屈突通派出的隋军。整个关中为之震动，无论隋军还是百姓，都是惊呼这支兵马为娘子军。

　　“李长史。”

　　李纲一愣，当下收敛神色，站出来，言道：“诺。”

　　李芷婉没有回头，言道：“李仲文、向善志、丘师利他们前进到何处了？”

　　李纲回答言道：“依照之前的布置，分掠各县，已攻陷了户县、周至、武功、始平。”

　　李芷婉闻此点点头。

　　李纲言道：“如此有我们在关中肘制，如此屈突通就不敢从关中派出继续援军渡过河东。”

　　李纲心底丝毫没有将李芷婉当一名普通女子看待，在这数战之中，李芷婉以一介女流之身，执掌这万乘大军，不仅是连战连捷，而且约束军纪，关中之内百姓秋毫无犯。

　　关中百姓，还是麾下七万大军对她无不敬畏，李纲不由心道，李渊如何好运气，居然生得这么一位巾帼不让须眉的女子。

　　可惜她是一个女子，他听闻李渊已将李建成为世子，但李纲见过李建成，此人虽也算不错，但比起他这个妹妹来逊色远矣。可惜对方是一个女儿身，否则自己可以早早投效，自己空有一番帝王之术，可惜当年杨勇不听自己的话，反而让杨广夺去了江山。

　　想到这里李纲不由唏嘘，生出一个拔剑四顾心茫然之感来。

　　李芷婉突然出声言道：“李长史，眼下河东战况如何？”

　　李纲言道：“刚刚得到消息，宋老生本率两万大军驻扎霍邑，但轻敌冒进，为唐公所击败。宋老生身死，唐公已是攻下霍邑。”

　　这时胡人潘何仁笑道：“那好了，宋老生一去，河东的屈大将军就独木难支了。”

　　李纲闻言言道：“不，宋老生一去，河东凭借屈突通一人，还有数万大军，他若是固守，唐公也无法攻下。”

　　李纲说到这里，向李芷婉言道：“若是强攻河东，屈突通擅守，唐公很可能会损兵折将，就算兵力不损，但眼下李密得到李重九，窦建德之支持后，声势大涨，连败东都官军，若是我们攻不下西京，而让李密先一步得了东都，就会以此先声夺人，取得号令天下之势，如此唐公大业危矣。”

　　李芷婉听到李重九的名字后，目光微微掠过，但心底只是泛起一点波澜，只是轻轻言道：“李长史说得有理。”

　　潘何仁笑道：“现在非唐公，就是李密，二人之一夺取天下，谁先拿下了西京，东都，谁就占得了先机，我看唐公迟早也会收拾屈突通，不如我们不等唐公大军，先攻打西京如何？”

　　李纲摇了摇头，言道：“长安还有数万精兵，我们现在缺乏攻城器械，哪里可以轻夺的，不知大帅有何高见？”

　　李芷婉向北面望去，默然了一会，言道：“屈突通为将谨慎，不敢浪战，眼下我们军力，虽不足以攻打，西京的坚城，但足可为奥援。”

　　说到这里李芷婉将带着剑鞘的剑柄朝北一指，长风甩打着她的披风。只见李芷婉言道：“我父可以不理会屈突通大军，留一将监视河东足以，而自己率军渡过黄河，我们率军北上接应，如此声势大振，足以拥有攻打西京之力。”

　　潘何仁，李纲皆是深思之后，都露出赞同的表情。按照一般的将略，循序渐进，将夺取河东之地后，再从蒲津渡过黄河，谋夺关中。

　　但是眼下李密和李渊争夺天下之主，谁可以先占据西京，东都之一，足以可以有领袖天下的话语权，所以这时候，李芷婉建议李渊率精锐渡河，撇开屈突通的数万兵马，而渡河攻打西京兵临城下，就不失为大胆的妙举。

　　当然李芷婉这支奇兵至关重要，若非有他们在关中接应，李渊则不敢实行此越河攻打西京之战略。

　　李纲闻此后，对李芷婉更是佩服五体投地言道：“若是将来唐公能定鼎天下，大帅你居功其半。”

　　李纲此言绝对是衷心之言，李渊晋阳起兵，身边也不过三万人马，而李芷婉麾下却有七万兵马，而且这些兵马并非是农军，而不少都是关中投奔的强宗子弟，战力不俗。

　　也幸亏是李芷婉带兵，若换了其他人，这支雄兵掌握于其他人之手，就算是自己的亲儿子，李渊此刻恐怕也是睡不下，吃不香吧。

　　李纲不由心底暗笑，李渊将来夺取天下最大功臣，并非男子，而是一介女流，这不知算不算是一个笑话。

　　听了李纲之言，李芷婉笑着摇了摇头，她身为女流，要这倾世之功何用，难不成将来还真的为将为臣吗？

　　当初从西京逃离，自己只是想帮助父兄一臂之力，却没想到却一举成事。就算李家夺取了天下，但将来封王拜将对她而言，又有什么用，自己还真的去带兵打战不成。

　　前几日大兄给自己书信往来，其中提到二兄掌握军权，又连战连捷，多有嫉妒之意。但对于自己在长安之功，却是十分高兴，还言爹爹对此十分高兴。

　　李芷婉想到这里，不由心底一阵惆怅，大兄心胸颇为狭隘，她是知道的。但二兄表面上对大兄恭敬，但也是胸有大志之人。换作以往李家安安乐乐，这点不算什么，若是一旦夺了天下，那么大兄二兄之间可能有一场生死之斗。

　　李芷婉心道，李家夺取不夺取天下，这无关紧要，最重要是爹爹，大兄，二兄，四弟都能安乐，一家人和和睦睦的，若是他们有什么闪失，我宁可李家不要这天下，对于她来说这辈子只有这个小小的愿望，至于其他的，她现在宁可不去想了。

　　想到这里，李芷婉不由目光迷离。

　　御夷镇，李重九正看着林当锋送来的情报，对于天下的动向，他实一直在关注着，李渊依旧势不可挡，虽比历史上推迟了近半年，从晋阳起兵。但是在李世民，李芷婉的协力之下，李渊不过一个月，就打到了黄河边上。

　　与历史上一样，关陇士族，代北贵戚全面背弃了杨家，转而支持李渊，在此之下，河东各郡各县，在李渊的兵锋之下，不战而降。

　　而李密虽连败王世充，但是因为东都位于天下之中的便利优势，隋廷可以一直源源不断，从四面抽调兵力增援关中，故而李密尽管屡战屡胜，但是结果却发觉，隋军却是怎么打也打不完。

　　所以现在李密只能放弃决战打算，转而令大军围困东都，试图用饥饿来迫使东都投降。

　　眼看李渊马上就要攻打长安，李重九也不知道自己为李密，也是为自己争取的这半年时间，是否能让他先一步的攻取东都，但眼下看来，现在的局势就是李密可以继续赢下去，但是东都就是打不下来。

　　而李渊攻取西京的时间，却是指日可待。

　　果然是救人者必先自救，自己帮了李密如此多，若是仍不能让他逆转历史上的大局，那么也只有他自己来动手了。


第两百九十六章 离间

　　严冬就要过去，草原之上，气候亦不再那么严寒。不少草原的番人都开始减起了衣裳。但对于穿着厚厚的皮裘的赵德言而言，他虽住在草原十三年，但对于严寒仍是十分的不习惯。

　　他还是怀念老家，怀念在中原的日子。

　　隋乱以来，天下分崩，北附，以及被突厥掠走的汉人不少，对于赵德言而言，他本来是没落士族庶子，饱读诗书，后突厥南略，为突厥人抓走为奴。

　　因为他乃是不多的读书人，为了让妻子母亲能够活命，他也是十分卖力，故而为始毕可汗赏识，询问他汉地的情况。而赵德言本来也是，才华出众，胸有一番屠龙术，但却恶了州里的州都，故而终生不得仕官。

　　有始毕可汗赏识，他也不顾其他，专心无二的侍奉起突厥。

　　“突利可汗，有贵客，不便相见！”

　　赵德言听了脸色微微一变，他乃是草原始毕，处罗两代可汗的亲信，虽是汉人，但是突利可汗也不能如此无礼。

　　赵德言面上不动声色，言道：“也好，我稍待就是。”

　　赵德言转身离去，待退出后，转身回望，看见十数名牧人赶着好几百皮战马进来。赵德言双眼一眯，心道这不是乌珠穆沁马么，怎么辱纥王部送此马来，莫非有求于突利么？

　　此刻突利可汗的大帐之内，两人戴着皮帽正坐在篝火之前。

　　上首一名留着小胡子，目光锐利的年轻突厥人，言道：“两位，既来了本汗帐内，何必遮遮掩掩的。”

　　“突利可汗，我们遮掩的并非是你，而是处罗可汗的耳目。”

　　说完二人皆将帽子脱下。

　　听到处罗二字，突利可汗双眼一眯，手里拿着小刀刻着羊骨，言道：“汉人突厥话说的不行，大家还是用汉话说吧，你在御夷镇之中地位应是不低吧。”说着突利可汗用了字正腔圆的汉话。

　　对方笑了笑，言道：“在可汗面前献丑了，在下温彦博，现在使君帐下任司马一职。”

　　“原来是温先生，本汗有所耳闻。”突利可汗继续刻着羊骨，看向这胡人，言道，“您是英贺弗，我认得你，室得奚部一等一的好汉。”

　　英贺弗一愣，当下抱拳言道：“突利可汗，对我们御夷镇还是真了解啊。”

　　突利可汗一笑，言道：“说话不要绕来绕去了，你们来意如何，有什么话就直说吧。”

　　英贺弗点点头，言道：“可汗你快人快语，我们也就直说了，我们此来是想代表我使君，希望可汗能在如长生天一般伟大的处罗可汗面前建言，不要与御夷镇开战。”

　　突利可汗哈哈一笑，将刀子放下摸起唇边的小胡子，言道：“此事我帮不上忙，可汗乃是草原之主，尔室得奚族不肯臣服于我，我突厥就必须讨伐。你们汉人不是说顺我者昌逆我者亡，将这句话送给你们使君，在草原之上，只有死人，才可以不跪伏于我金狼战旗之下。”

　　温彦博，英贺弗相视一眼。

　　温彦博当下言道：“可汗不急拒绝，这是我们的礼单，一点心意还请可汗笑纳！”

　　突利可汗从温彦博手里拿过礼单看了，双眼不由一跳，沉默了一会，言道：“五百具全身铁甲，两千柄隋刀，一千匹乌珠穆沁马，三千张上等牛角长弓，狼牙箭镞三万，还有牛羊万只。”

　　英贺弗见突利意动，当下言道：“乌珠穆沁马已是牵来，无论可汗答允不答允，这都是我们可汗一点心意。”

　　突利深吸一口气，言道：“乌珠穆沁马只有附离军方可装备，你们使君出手真好阔绰。”

　　温彦博，英贺弗听闻李重九送突利如此重礼之时，也是吓了一跳，这些东西，以怀荒镇在涿郡的收获而论，拿出来都是极其费力了，不用说李重九，连他们都十分肉痛。这些若是直接进贡给处罗可汗。处罗可汗说不定都会息怒，暂时将攻打怀荒镇的计划搁置。

　　但是李重九却不送给处罗可汗，而是给突利可汗。

　　突利可汗当下言道：“这一千匹战马，我突利就收下了，交下你这使君这位朋友，但是大可汗，是否出兵攻打御夷镇，我只能尽力劝阻，却不敢保证。”

　　温彦博当下拱手言道：“可汗哪里话，阁下现在替大可汗驾驭东部奚族，契丹各部，是否用兵还不是可汗你一句话的事。若是你开口，大可汗绝不会反驳。”

　　突利可汗哼地一声，言道：“现在不同以往，大可汗听赵德言那汉人蛊惑，效仿什么汉武大帝，要加强可汗之权力，一改我们突厥人几千年来的规矩。我这小可汉是否在处罗可汗前，是否说得上话，哼，我也不存有想法。”

　　温彦博从突利口中听到这，不由确认，果真处罗可汗乃是有野心之人，眼下草原各部之中，兰突厥为核心的突厥人不过十万多，剩下多是黑突厥，或者是铁勒，契丹，奚族各部。

　　所以突厥一直以来，设立设，叶护等类似节度使一般的特勤子弟，来管辖黑突厥，铁勒诸部。而突利乃是仅此于处罗，高于设，叶护的小可汗，乃是突厥名义上的副王，管辖草原东面各部。

　　如此小可汗，设，叶护权力都十分大，处罗听从赵德言之言，加强可汗权力，削弱仆从于突厥诸部落之权，如此难免各部都有意见。

　　英贺弗借机言道：“大可汗此举实在太过了，阁下乃是始毕可汗之子，若说今日大可汗之位，也该由你担任。大可汗如此丝毫不给你颜面，实在太过分了。”

　　突利听英贺弗之言，陡然脸色一变，突然右臂直甩，重重一泉锤砸在地上，只是听得砰一声巨响，温彦博，英贺弗皆是失色，心道此话恼了突利了吗。

　　英贺弗暗暗心惊，心想来前李重九，一直让他设法用言语上挑拨处罗与突利二人之间的关系，莫非此举不行吗？

　　突利看向英贺弗，长叹一声言道：“大可汗虽是草原之上最尊贵的人，但是近年来一直听信赵德言那汉人的鬼话，现在诸部对可汗都有异议，我也是敢怒不敢言。”

　　听到这里，英贺弗，温彦博都露出惊喜交加之色来。

　　温彦博当下言道：“可汗还请息怒，无论如何说大可汗都是草原之上共主，我们不可悖逆，但是可汗身边有小人作怪，我们不可放任，必须铲除。”

　　突利目光一闪，言道：“你说该如何？”

　　温彦博用手一斩，作了一个杀的手势，言道：“我们汉人有句话，就是清君侧！”

　　说到这里，突利，温彦博，英贺弗三人都是抚掌大笑。

　　温彦博，英贺弗从突利谈判而毕，就火速返回御夷镇，将谈判结果回禀李重九。

　　温彦博，英贺弗颇为奇怪，李重九为何会在城内酒坊之内，接见他们。但是二人还是前来。

　　英贺弗一脸恭敬对李重九言道：“可汗你真是神了，你是如何知道我们出使突利一定会成功的，还会说服突利反对处罗的。”

　　温彦博亦言道：“使君真是神鬼莫测之能，连我也不相信，如此简单就离间了突利，处罗二人关系，让突利与我们秘密结成同盟。”

　　李重九听了二人之言，不由一笑，难道他能说这就是穿越者的好处，不说史书，现代人亏电视剧的福，连街边大妈都知道，李世民与突利结义成兄弟，一并反对突厥可汗之事。

　　李重九笑着道：“并非是我们说服了突利，而我们想利用突利替我们挡过一劫，而是突利何尝不想利用我们对付处罗，夺回可汗之位，所以我给他战马兵仗，乃是正中他的下怀，否则他哪里有资本与处罗硬着口气说话，这说来说去，突利一句话就要了我们如此多的装备，他才是占尽了便宜。”

　　温彦博，英贺弗皆是点头。英贺弗笑道：“主公必有妙计。”

　　温彦博言道：“不如我们还是故技重施罢了，当初怎么对付范阳卢家，就怎么对付突利，战马兵仗就一并给突利送去，此事不用作的太隐蔽，必然会让处罗身边的赵德言等发现，到时处罗将怒火发泄到突利身上，两边战事一起，我们就可以作收渔翁之利。”

　　李重九摇了摇头，言道：“不行，处罗并非糊涂之人，赵德言也并非无智，而突利更非蠢材。不过此事我另外有计较，命人连夜将这笔军资给突利送去，但要隐蔽，不要一次送，分作十次，一次一次送，同时也提醒突利万万小心，不要给赵德言他们察觉了。”

　　说到这里，李重九一指言道：“还有这是我用新酿之法，酿出一百坛好酒，听闻突厥人无酒不欢，就给我一并给突利送去。”

　　“可汗，还会酿酒。”温彦博，英贺弗二人皆是惊讶。

　　“有何不可？草原上的人，不是一直觉得我们汉人酒不太烈，我保证这半坛子酒下去，一名最会喝酒的大汉也会醉倒。”

　　英贺弗当下不信，李重九就命人舀了一勺子，给他尝试。

　　英贺弗喝后，当下双目一瞪，惊然言道：“可汗，这乃是好酒啊！”


第两百九十七章 酒坊私营

　　喝了李重九所酿之酒，当下英贺弗有几分震惊的问道：“可汗，我在草原上一辈子，都没喝过如此醇烈的好酒，与之比起以往所喝的酒，简直如同马尿一般，不知可汗可否赐给我几坛？”

　　马尿如此形容词，也未免太夸张了。但是英贺弗舔着嘴巴，显然说的是真心话。

　　李重九笑了笑，这乃是用蒸馏之法，酿出的美酒，当然要比这个时代的酒，酒精浓度高很多。草原上的马奶酒，他喝过酒性很烈，但是口味却极差。但是汉人酿的酒，味醇一些，但是因为酒精度低，对于习惯饮烈酒的草原人而言，这样的酒不足以抵御风寒，所以不喜欢喝。

　　而如此蒸馏之后的酒，绝对可以满足草原上牧民们的所需。从此以后怀荒镇，御夷二镇，除了可以将丝绸，茶砖出售给番人之外，又多了这醇酒。

　　李重九听了英贺弗之言，笑了笑言道：“反正有多余，就拿三十坛走吧。”

　　英贺弗闻之不由大喜，当下就提着一小坛子酒咕嘟咕嘟地喝了起来。

　　“可汗，此酒全无酒糟，不需筛滤，比得上西域的三勒浆，不知比普通之酒价值几何？”温彦博也喝了一口，当下也是捻须微笑，显然十分满意。

　　李重九言道：“仅比普通酒贵一点，但比三勒浆却是便宜多了。”

　　温彦博当下双目一亮，言道：“此可是大大有利于我怀荒镇啊，番人好酒是有名的，若是可以以此酒笼络，有不利可图，更可以提高我怀荒镇的威势。”

　　李重九十分同意温彦博的观点，从方才英贺弗的反应就可以看得出，只要喝过蒸馏酒之后，好酒的番人就再也不会喝那马奶酒了，如此不仅仅是大赚上一笔钱。对于草原人而言，怀荒，御夷二镇的地位就更加强了。

　　要知道当年，晚清时草原上垄断的托拉斯，大盛魁商号，销量最好的就是茶砖，绸缎，还有驼头酒。

　　李重九转过头，对负责酒坊的作匠言道：“以后我们要将此酒大量生产，切记酿酒的秘法，必须严格保密，不可传之外人，若是哪一日，我发觉别人也有此酒，我第一个就不放过你。”

　　作匠当下诚惶诚恐地言道：“诺，一切听使君的意思，绝不会将此酒作法泄露分毫。”

　　温彦博笑道：“敢问使君不知将此酒命为什么名字呢？”

　　李重九想了想，言道：“就叫怀荒酒吧，从此以后草原上的番人，都会知道此酒的。”

　　当下作匠领命，李重九决定在怀荒，御夷，蓟县分设三大酒坊，专门酿造此蒸馏酒。

　　除了官酿蒸馏酒后，李重九决定放开酒榷之令，所谓酒榷是自秦汉以后，官方对酒实行官营。因为历来酒都是暴利之业。所以隋代官置酒坊收利，严令私酿酒者有罪。

　　但官营酒坊，与现代国营企业一般，弊病太多，酒价虚高，普通百姓根本喝不起。而李重九要将酒卖给草原番人，换取牛羊马匹，毛皮，自不能估价太高了，否则番人就是再好酒也是买不起。

　　而李重九决定将酒坊官营放开，允许林当锋等支持李重九等五家商会共同私营酿酒。不过李重九对于五家商会的酒曲课以赋税，也算充实财货。

　　不过李重九刚刚准备放开酒令，结果遭来了姬川，刘易，周旭他们一致反对，甚至连魏征也书信来反对。

　　他们反对的理由，魏征书信中说得清楚，秦商鞅变法时，法令酒价十倍于成本。秦律还禁用余粮酿酒，以沽卖取利。魏征是担心酒业乃是暴利，生恐商人们都将余粮拿去酿酒，导致民间粮价上升。

　　就现在而言，因为战乱波及，北地粮价一直都很高，怀荒镇，御夷镇这两年虽是不错，但是也仅够供给上谷郡之用，至于涿郡嘛，人口大郡，有九万户，很多百姓就无法温饱了。

　　大业三年，大隋盛世之时，东都粮价不过五钱一斗，北地也不过六钱一斗，而现在蓟县之内粮价，自去年以来，就从没有低于五十钱一斗以下，百姓为此苦不堪言，但比起其他各郡这粮价就相对好很多了。

　　好比现在被李密重围下的东都，粮价已是到了一个骇人听闻的地步，一千钱一斗，而且还有价无市。粮价卖到如此贵的原因，除了东都人口多而缺粮外，主要东都之中不乏殷实的大户之家，他们肯出钱来买米。

　　而且李重九也听说了，李密麾下的邴元真，因贪图此暴利，故而私自将军粮贩卖给东都之内，以换得钱。李密听此之后，居然也是默许邴元真此举。

　　李重九既对李密此短视做法不认同，但一面也认为现在无论天下，还是涿郡，粮价都如此之高，若拿来酿酒，确实会有商人为谋求暴利，将粮食拿来酿酒，所以李重九麾下众文臣的担心也是有理由的，若民间放开酒业，会使得粮价进一步上升。

　　李重九却坚持己见，他回信给诸文臣，言几大酒坊，将录用涿郡之中贫苦百姓为业，如此可以为千余人生计。至于为了稳定粮价，李重九决定在涿郡各县，各设立一官营粮铺。

　　各官营粮铺，从涿郡粮仓之中抽调，统一以五十钱一斗售卖粮食，以稳定市场之上的粮价。

　　见李重九如此坚持，当下魏征又言，古者三年耕而余一年之积，九年作而有三年之储，而人无菜色，皆由劝导有方，蓄积先备故。现在涿郡粮仓虽囤积颇多，但是不能坐吃山空。

　　可以恢复军屯，让军卒解决自己的粮食，不从涿郡粮仓之中抽粮，涿郡再建一义仓，专门是将来备荒之用的，万一若是碰上什么天灾，也好有个准备。

　　李重九见魏征之信，虽觉得他说得十分有理，但无论是酒业，还是强兵，这都是与自己笼络草原，以威服怀柔番人之心的大方针冲突了，故而决定还是暂时搁置。

　　但无论如何，李重九的酒业大计是办起来了，同时李重九为了鼓励商贸流通，还废除了市门税。

　　所谓市门税，就是入市者征税一钱，市门税是北魏以来开始实行的，后北周时短暂废除，但朝廷因经不住这一项税入的诱惑，故而又重新恢复，涿郡各城一直实行的。

　　这主要是针对普通百姓的。在当时城市分为市与坊的时代，坊是百姓居住之地，而市才是购物所需。这就好比你去商店购物或者卖物，无论买或者不买，卖或者不卖，只要进门都必须交纳一钱之税。

　　换在现代人眼底，这是很不科学的，现在任谁都知道，只有百姓将钱花出去了，才能促进经济增长。如此限制百姓入市消费购物，不是杀鸡取卵吗。

　　所以无论是酒坊私营，还是废除门市税，说来说去，都是李重九要扶植林当锋，柳成安等人涿郡本地商人的势力，酒坊私营，蒸馏酒坊是为了笼络番人，而官营粮铺，废除门市税则是为了利民，便于民生。

　　但这三者虽是有长远的好处，但是短期而言的坏处十分明显，对于李重九而言，就是粮草不足，财政收入下降。李重九突然发现，自己攻打下涿郡之后，花钱反而是比以往更快了，草原上的番军要给与好处，何况刚刚又送了突利一大笔物资。

　　所以李重九必须想办法，弄来钱粮，不能节流就必须开源，否则钱粮按照目前的消耗速度，年末就要见底了，那魏征那般文官，就足够将自己烦死。

　　那么从哪里弄钱来了，涿郡的新兴商人，那还不行，现在从他们手里取钱，绝对会破坏两边现在和睦的关系。何况李重九将来还要大力扶植他们。

　　至于涿郡的士族，垄断着当地资源，将钱扣得紧紧，要他们从手指里将钱粮露出一丝半点的，那是想也别想。最后涿郡老百姓，现在穷得的勒紧裤腰带了，这就更不用说了。

　　那么内部不行，正所谓致富就靠抢，游牧骑兵最擅长就是寇抄。正所谓来去如风，李重九打草谷正可以发挥麾下骑兵的优势，内部不行，就转移向外部，李重九周边势力之中。

　　罗艺，高开道的北平，渔阳二郡，这两个军阀不善于治理地方，弄得比涿郡还穷，万一攻下他们地盘，没抢到东西，安置两郡的百姓，都足够将李重九吃垮了。

　　南方的窦建德，现在还是盟友，同时也惹不起。

　　至于北面的草原部落，比如契丹，说实话真心没什么好抢的，契丹不同于辱纥王部，在乌侯秦水大败之后，一直没有缓过劲来，日子一直是过得苦巴巴的。何况现在马上就要到了春季，牛羊马匹都是才刚刚过了冬，抢来养也不是，杀了也没几两肉，只能熬汤啃骨头。

　　所以数来数去，只有周边同样身为农耕民族的高句丽人了。

　　去年李重九破了高句丽的盖牟城，令高句丽对辽东防御圈子破出一个缺口来。但高句丽人依旧如故，数度派轻骑渡过辽河杀到辽西，辽东郡内寇抄。

　　李重九现在也算是有来有往。


第两百九十八章 花郎道

　　就在李重九要对高句丽用兵之际，却听闻有两名新罗使者，奉着王命渡海前来涿郡蓟县。

　　李重九心道自己虽与高句丽要进行战事，但是新罗此来作何。不过李重九心知新罗与高句丽一贯乃是敌对。

　　高句丽，自将都城迁至平壤后，一直执行现在击破新罗，百济，一统朝廷半岛的战略方针。

　　当年高句丽攻打新罗甚急，几乎灭国，之后新罗无可奈何，所以派海船向隋求援，让隋出面调停。而在隋时，新罗曾四度遣使者入隋朝贡，故而隋两代帝王为了提防高句丽作大，也要收服辽东旧土，一共四度北伐高句丽，也有履行新罗的请求在其中。

　　李重九闻之消息之后，立即从怀荒镇出发，前往涿郡蓟县，在郡守府中与魏征一道会见新罗来使。

　　新罗使者是两位僧人，新罗笃信佛教，故而僧人在国中地位甚高，除了两名僧人之外，还有四名的少年郎。这四名少年不仅穿着华丽衣裳，脸上还傅着白粉，令众人啧啧称奇。

　　姬川等文臣暗暗好笑，心道莫非新罗王以为李重九有龙阳之好，故而派美少年前来取悦吗？

　　当下一名首先僧人，言道：“贫僧空山，奉吾主真正太王之命，前来拜见李使君。”

　　李重九点点头，言道：“两位渡海远道而来，着实辛苦了。”

　　这是实话，新罗与隋之间的海路十分危险，暗流涌动，动则容易有翻船之危，所以两名僧人从新罗渡海，至渤海郡登陆后，辗转来到涿郡，确实费了一番辛苦。

　　这名为空山的僧人笑道：“若是能完成吾王的使命，辛苦一点是也无妨。”

　　当下空山送上了礼单，乃是新罗的特产檀弓，人参，牛黄，果下马。

　　李重九看了礼单，微微一笑，他也知道礼下于人必有所求的道理，言道：“贵主有心了，若是我不收则为不恭，请代我向贵主致谢。”

　　空山见李重九收下礼物，当下十分高兴，言道：“此次吾奉吾王之命，实有事拜托于使君，高句丽狼子野心，攻打我新罗甚急。吾王乃是仁义之师，怎奈不敌其虎狼，故而已是连败了三阵，连王京都被围了。所以特来请李使君，能在西面出兵，牵制高句丽，为我新罗奥援，吾王言高句丽有虎狼之新，为唇亡齿寒还请李使君务必支持。”

　　原来空山确实奉了王命前来大隋的，不过不是找李重九，而是找隋炀帝，请他再度出兵讨伐辽东。

　　但是来到陆上，登陆渤海郡后，才发现原来隋朝这时候已是天下大乱，诸侯并起，隋炀帝远在江都自身难保，怎么可能出兵攻伐辽东。

　　所以空山十分失望，本来要作海船回新罗复命，但这时道听途说幽州刺史李重九，曾东征高句丽的，大破其人马。当下空山又燃起了希望，想既然来到隋朝无论如何都要一试，所以就从渤海郡一路前往涿郡蓟县，来找李重九。

　　听空山这么说，众臣脸上虽不动声色，但心底却皆是暗笑，李重九出兵高句丽之事，早已成定居，而新罗人在此时找上门来，这不是不谋而合，真是想睡觉时送来枕头。

　　如此当然要多敲他点好处，否则对不起自己。

　　李重九没有当即答应，而是言要商议一下，这也是正常程度，若是一下子答允太快，这个竹杠就不好敲了。

　　空山听李重九模棱两可的回答，当下言道：“这四名子弟，都是国内花郎，奉吾王之命，特进献给李使君。”

　　当下众臣都露出笑意，连魏征但不由露出莞尔之意，看李重九如此处之。

　　空山当下言道：“此次本来有八名花郎前来的，但一路从渤海行至涿郡，乱贼甚多，抢掠我们的货物，抵御之下，有四人倒是死在路上，现在仅余他们。请使君放心，他们都是以一挡百的勇士。”

　　听闻他们从渤海郡一路杀来，众臣看着这四人眼光顿时不同了，要知道涿郡到渤海郡，地方乱贼四起，罗艺，窦建德，隋朝官军，地方反贼，四重势力犬牙交错。

　　这新罗花郎能一路杀来，实在不易，以一当百或许夸张，但勇士二字绝对当得起。

　　而李重九却恍然想起，这莫非是新罗的花郎道么。花郎道今日听起来有些陌生，但后世的跆拳道据说，正起源于花郎道。

　　当然花郎道不仅仅包括这些，根据三国史记里记载言道，所谓的花郎，就是贤佐忠臣，从此而秀。良将勇卒，由是而生的文武人才。其宗旨事君以忠，事亲以孝，事友以信，临阵无退，杀身有择，后来日本占据朝鲜，甚至以花郎道，代替武士道，入乡随俗来对当地军队洗脑。

　　但无论如何说，故而这四名可谓乃是现在新罗的精英，看来新罗王的意思是派遣他们前来李重九麾下历练的。

　　想到有如此勇士可用，李重九不由大悦，当下又询问另外一名僧人名字，原来对方法号元晓。李重九一愣，又问他俗姓，待他说薛时，李重九这确认才可是新罗的名人啊。

　　众所周知现代跆拳道黑带分为九段，其中七到九段为荣誉，一般不授予人的。如最高段位黑带九段称为天地，黑带八段称为檀君，乃是朝鲜人的初祖，而黑带六段的名字正叫做元晓。

　　可见其在今日朝鲜人心目中地位。

　　而且对方历史上乃是新罗的高僧，开创了海东宗，并且对方还娶了新罗王的公主为妻，后来生了一个儿子薛聪，乃是为新罗联合唐朝，灭亡百济和高句丽，中间联络沟通之职，立下汗马之功。

　　若非听到对方名字，李重九还见这位低调的元晓高僧到底何人，现在试探几句，果真乃是历史上那人，当下李重九心底有数，心底动了将对方留下的意思。

　　之后李重九向空山提出，若是要李重九进攻高句丽可以，但绝不是无偿的，新罗需向涿郡提供好处。

　　空山当下答允，最后双方达成承诺，新罗将提供三船的牛黄，山参作为李重九这一次出兵的酬劳，而李重九务必向高句丽出动一次一万以上的兵力，以牵制对方。

　　李重九言道可以，但必须再加上一条，要新罗再提供三百名花郎，作为自己的亲卫。空山犹豫了下，言道若是此战攻打高句丽能够获胜，他将向新罗王提出此要求。

　　李重九一口答应。空山和元晓得到李重九的许诺之后，当下都是十分欣然。

　　当下空山询问李重九何时可以出兵，空山奉承地言道心底都期盼着能一睹，李重九大军的风采，要知道他们可是刚刚击破了高句丽的盖牟城，否则新罗人也不会找到李重九。

　　当下空山十分紧张的询问，能不能在半年内出兵，万一拖延久了，他怕不好向新罗王交代。

　　听到这问题李重九一脸难色，只有空山十分理解地言道，如果半年内不行，一年也可以啊，但时间不能再拖了。现在新罗已是被高句丽打得溃不成军了，连下数城了。

　　看着二人一脸求恳之色，李重九很认真的回答他们，大军已经在路上了。

　　空山与元晓都是一脸惊诧，心道，这不是骗人吧，这汉人办事怎么有速率。三日前才答允的请求，今日就可以出兵。

　　随后空山和元晓跟着李重九来到蓟县城下，看着城下已是整装待发的骑兵，顿时惊讶得说不出话来。

　　空山先指着城下，第一排清一色人马皆覆着铁甲，披着毡衫，带着铁面的铁甲骑兵，一脸震慑的问道：“李使君，这是你的人马？”

　　李重九点点头，言道：“不错是我的靺鞨具装甲骑。”

　　空山接着转过头，指着那上身披甲，手持长弓，弓箭，位于靺鞨骑兵身后的甲骑的问道：“那这是？”

　　李重九回答言道：“这是我的战骑，名为突骑团。”

　　空山见李重九骑兵装备精良，不由暗暗咋舌，就算是新罗王室的御林军，也没有如此装备。

　　“那这是？”

　　“万胜军，由草原各族族中精壮子弟组成，善于马上骑射，也能死战。”

　　“那这是？”

　　“是草原上的奚族游骑，有五千骑，一人两弓，各个都是射术高超。”

　　“那这？”

　　“嗯，是我上谷，涿郡两郡的汉军郡兵，皆配强弩硬弓，陌刀，有五千众。”

　　空山已是说不出话来，一旁的花郎们也是瞪大了眼睛。事实上李重九在此阅兵，也有宣兵耀武的意思，告诉新罗人，自己的实力——很强。

　　再之后就是丁零军，以及突地稽的靺鞨步兵了，空山没想到李重九麾下居然纠集着这么多部落的兵马，这需要何等的威望啊。最后空山粗略的估算了一下，这蓟县城下居然有两万大军，还远远地超出了自己的预计。

　　“那这是？”

　　“这是我……”

　　“不，我说的是为何使君麾下的军卒身上人人都背着一个麻袋？”

　　此言一出，顿时包括李重九在内的大将，皆是脸上一红。

　　“莫非是什么……哦，请恕我多言了。”

　　看着空山一脸揣测的模样，李重九总不能告诉对方，这番出征高句丽，实际上是抢钱抢粮的吧，至于士卒人人都背着麻袋，这当然为了装粮食用的。


第两百九十九章 就食于敌

　　空山，元晓二人见识了李重九的大军之后，当下无比舒畅。他们本担心以李重九的势力，对高句丽的东线攻势，不足以对高句丽实行牵制。要知道当然隋炀帝三征高句丽都是派出几十，上百万的大军攻城，依旧没有攻下。

　　他们现在反正也是死马当作活马医，抱着姑且一试的心理，拜托李重九能够出兵。但是现在看到了李重九的精兵，于是信心增加了不少。

　　于是空山二人，以及四名花郎，随着李重九大军一并前往辽东东征。李重九的大军，从蓟县北上，沿途大摇大摆的从高开道的渔阳郡路过。

　　李重九大军一至。渔阳郡顿时风声鹤唳，高开道以为李重九是派兵来攻打自己的，当下立即下令所有兵马收缩回无终县县城守城。

　　为了在冬季困住李重九，高开道还将四野百姓通通收拢入无终城，之后野外水井一并填埋，民间屋舍全数烧毁，甚至连地里还未收割的冬小麦，也是尽数都拔起了。

　　如此真可见高开道枭雄之本色，宁可壮士断腕，也不留下一草一瓦给李重九，实行彻底的坚壁清野之策。

　　之后高开道向罗艺求援后，下令全军备战，自己顶着盔甲，上城头足足巡视了三日之后，却发现李重九的兵卒连个影子都没有看见，连派来刺探的斥候骑兵居然也没有看见一个。

　　高开道反复提醒自己要耐心，沉着，又足足等了五日，待派骑兵前往侦查之后，才发觉李重九大军早就走得远了。

　　李重九经渔阳郡后，走白狼水古道，前往辽西，在柳城驻扎休息了一日后，会齐大军两万出发。

　　李重九让额托，英贺弗，颜也列率五千奚族游骑先行，而自己与尉迟恭，陈克率领郡兵，以及万胜军，突骑团在中央压阵，而丁零族大将崔序，靺鞨族大将突地稽，他们率领五千丁零靺鞨战士在后推着鸡公车前进。

　　空山，元晓二人看了李重九的阵容，不由啧啧称奇，靺鞨的重装甲骑骁勇精悍，望之如山，郡兵汉军装备精良，草原游骑精锐彪悍，至于丁零部战士则令他们大为诧异，拿着土制的长矛，衣衫褴褛，头发蓬乱，形同乞丐。

　　空山，元晓不由惊叹，李重九麾下真是什么人马都有。

　　柳城休息之后，李重九率领两万大军，缓缓前行，路途之中再度经过医巫闾山。

　　李重九现在为幽州刺史，虽然是假节，但是实际上也是相差无几。所以路经这座幽州镇山，当然必须是上门亲自祭祀。

　　当下李重九率领众将备下太牢之礼，来到山下北镇庙遥祭此山。

　　庙祝知李重九大军抵达，当下就远远的迎了出来。

　　庙祝之前得了李重九的供奉田地，当下是过得十分滋润。并且还将这北镇庙重修了一遍，将上山的台阶用上好的青石砌好，一级一级的铺到山上。还在山前修了一座石牌坊，山门。

　　庙祝得知李重九要来，当下亲自迎出，当下高声言道：“贺上谷公得幽州刺史，小人听后十分高兴，日日在庙内为上谷公祈福。”

　　此言一出，李重九麾下那些番将皆是露出不屑的神色，显然是觉得这马屁拍得太露骨了。

　　李重九笑了笑，当下言道：“有心了，上一度来此时，征高句丽大胜，眼下我又晋幽州刺史，说来都是众将之功，士卒们敢死用命。此来我到此庙谢神，也算是答谢对我幽州之庇护。”

　　庙祝听了当下十分高兴，当下又给李重九连戴了好几顶高帽子。

　　于是李重九率众将一并沿着新修葺的石阶登山，这石阶庙祝显然是让人早就打扫干净。李重九拾阶登山，之后来到山前更衣殿，一并修面，换上布衣，再行登山，来到一殿中，此殿供奉马神。

　　李重九与众将来此，自是祈求希望马政兴旺。牧马乃是草原上第一大业，故而无论是李重九还是番将这一刻祭拜都显得十分虔诚。

　　之后李重九又来到正殿之中，正殿乃是当年隋文帝命人所筑，面阔五间，进深三间，乃是歇山式大木架结构，虽有所失修，但保存尚好。

　　李重九当下率领众将在此祭祀山神，完毕之后，便入亭中与众将喝了一碗酪浆后，方才下山。

　　李重九当下又进了十万钱，让庙祝好生修庙。庙祝不愧是见钱眼开之人，当下千恩万谢。

　　离了医巫闾山，李重九大军抵达辽东郡通定镇，作最后休整。去年击破盖牟城后，高句丽数度派兵渡过辽河突袭通定镇，想要拔出李重九这个据点，但守将皆将敌击退。

　　所以李重九大军可以在此养精蓄锐之后，开拔渡过辽河。

　　在渡过辽河前，空山，元晓二人来到李重九大营，言道，说两万大军这一次出征，装备精良，军容鼎盛，似乎当初出征辽东隋军府军精锐都不及。

　　不过二人话锋一转，一脸担忧的提醒李重九，说似乎这次出征粮草带得不多啊。

　　李重九如实回答，没有从通定镇出发后，全军每人只携十日干粮。空山，元晓都大惊，连忙提醒李重九言道，当初出征辽东的三十万精锐府军，正是因为粮草所携不足，最后导致大败，仅不足三千人返回故地。正所谓前车可鉴，李重九不可以重蹈覆辙啊。

　　李重九麾下众将听后，不由尴尬了，军中存粮本就是不多，何况远征。这一次大军驻扎在通定镇，才一日之内已将镇内存粮吃拿了个大半。

　　李重九回答言道：“孙子兵法有云，善用兵者，役不再籍，粮不三载。取用于国，因粮于敌，故军食可足也。”

　　空山，元晓二人听得一团雾水。

　　李重九当下言道：“简而言之，就是就食于敌。”

　　空山，元晓这才恍然明白，心悦诚服，言道：“使君高见！”

　　当下李重九大军作舟桥渡过辽河。前锋刚刚渡过辽河，高句丽沿着辽河修建的一路的烽火台，当下就是燃烟示警。

　　顿时从辽水河畔至辽东城内，再从辽东城一直传到了国内城，扶余城，最后抵达国京平壤城，高句丽国内一路之上烽火连天，高句丽百姓与士卒无不骇然，这时继隋炀帝三征辽东之后，汉军再度踏过辽河。

　　渡过辽水后，李重九当下令英贺弗，额托，颜也列他们分率五千轻骑，劫掠高句丽四境。而李重九率领步军，重骑战骑缓缓向白岩城逼近。

　　纵然得到烽火提醒，但李重九的草原番骑速度更快。常年在草原上进行寇抄，打草谷的番骑们，已是一支专业而富有效率的打劫团伙。高句丽谷民们刚刚才开始埋藏粮食，或想结伙躲藏到深山，但他们还没出门，即被番骑们堵住。粮食尽数被抄没，而百姓亦尽数劫掳而走。

　　三日之内，李重九的番骑已为李重九抢回了竹豆，黍，小麦，粟米等杂粮五千石，三千捆干草，以及万余百姓，一并押到白岩城城下。

　　这时李重九步军恰好抵达白岩城下，得到军粮之后，李重九立即下令三军将士饱餐一顿，这几日为了节约粮秣攻打辽东城，李重九将士都只是每日两顿，又是长途行军，自是十分辛苦。

　　但现在粮草劫掠已至，三军得食，顿时皆是齐呼万岁，士卒与战马皆是饱食，当下于城下休息一夜，而掳来的高句丽人，则驱役来连夜打造攻城器械，准备来日攻城。

　　白岩城，乃是高句丽坚城辽东城的支城，以拱卫辽东城而修建的，除了白岩城外，还有十几个小城。但这些小城都不如白岩城坚固。

　　城内一如高句丽城池的特色，以石片堆垒而起，城周长为三里，算得上中等城池。

　　李重九以及麾下大将都知道，搜罗高句丽野外，拿不出什么东西。高句丽乃是部落贵族世袭之制，所以贫富差距很大，若是真正要粮食肯定是要破城之后，从城中粮仓中夺取。

　　当然辽东城中囤粮肯定是更多了，但是当年三十万隋军攻打辽东城三个月不克，李重九也知自己多少实力吃多少饭，暂时不打辽东城的主意。

　　而这一次李重九听闻高句丽人，皆将重兵放在南线，正与新罗交锋，连东部大人渊盖苏文都率军南下了，故而高句丽辽东方面也是空虚，这白岩城之中，想来兵马也是不足。

　　故而这次来攻城，李重九觉得自己还是挺能找机会的。

　　次日苍头军将白岩城三面包围，城头之上白岩城城主高谈，见城下汉军兵势极盛，不由骇然。

　　高谈手指城下汉军对左右言道：“你看这城下这贼子的步卒，全军披甲，这都是哪里来的，不是说大隋的府军都被乙支大人杀尽了吗？”

　　一名部下亦是骇然言道：“听闻这李贼，去年攻打盖牟城时，兵马也没这么多。今日看来实在是不懂啊。”

　　城中一员大将见城主都垂头丧气，不由心道连城主都如此了，如何能守城，当下他言道：“城主放心，汉军装备虽是精良，但各个拍死，否则当年不会三十万汉军也攻不下一座辽东城了，看某的。”

　　有了此人一席话，众人方才稍稍定下心来。


第三百章 万箭齐发

　　城主的担忧不是没有理由的，白岩城城内守军原本两千，但渊盖苏文为了征讨新罗，调走了一千，只剩下一千。

　　城中还有百姓一万多口，征调两千多名青壮之后，这点力量只能算是勉强守城。

　　三千多高句丽人，看着城下密集如林的李重九大军，早就是面无血色，但对于他们而言，汉人一直就是侵略者，故而他们为了是包围家园而战，所以反而比城中贵人们，更有勇气一战，各个都是同仇敌忾之意。

　　同时全程上下都有一个指望，就是辽东城可以派出援军，或者渊盖苏文能够南部前线返回。

　　之前五千轻骑，则被李重九远远撒开五十里，主要是刺探东面辽东城，以及南面辽东湾方向安市城方向消息。

　　城下鼓过三通，突骑团，万胜军的骑兵，皆披上铠甲，手持刀枪牵着战马，进入阵前木栅栏后的甬道。攻城自不可能用到骑兵，但他们作用当然是保护步卒，以及薄弱的攻城武器，防止敌人从隐蔽的藏兵洞，或者是城门杀出。

　　白岩城建立于半山之上，四面都是土石，李重九一时也无法排除干净，故而自然要防备高句丽人这一手。

　　攻城主力一万郡兵，皆已披着铁甲，推着攻城武器缓缓上前。蒙着雨布的攻城武器向前而行，地上皆是沙砾，车轮咕噜咕噜地碾过地面，咯到石子咔嚓有声，攻城武器在如林长枪长矛簇立之中缓缓向前。郡兵将士皆是披着从涿郡之中缴获的铁甲，戴着御寒的黑皮帽子，身后背着强弩，持着长枪长矛，猬集向前。

　　而抬头仰望，城头之上，密密麻麻都是高句丽人的人头。

　　郡兵来到城门前两百步处，城头之上，顿时高句丽士卒皆是一并于垛口之处举弓，一并齐射。

　　高句丽人十分擅射，当今高句丽王每奉朔望日，即命士卒举行射术比赛，以此来选拔勇士，弓术不佳者需汰落。史书上言，辽东盛产一种水貊，当地人以貊皮制弓，十分擅射，故而称貊人，而貊人正是高句丽的祖先之一。高句丽人以楛木作箭，或者是以柳作箭，而箭镞，高句丽人在三国时代，即已是掌握了冶铁之法，故而铁制狼牙箭镞各类皆有。

　　高句丽的这一轮齐射，十分有章法，不同于其他乱糟糟的乱箭，箭矢射来皆是有力，除了普通的大箭，高句丽人还用一种类似的弹弓的弓箭，同样射得又远又疾。若非郡兵的前军士卒，皆是举起覆了一层熟牛皮的铁盾，这一轮箭矢之下，恐怕会出现伤亡。

　　高句丽人也不是想借着这一轮箭雨击退汉军，守将通过这一轮试射，发觉城下汉军阵容丝毫不乱，如坚壁一般无隙可乘。守将当下明白城下之汉军训练有素，故而将城门洞下埋伏的三百死士调回城头，放弃了出城袭击的打算。

　　前军抵近城门前一百步后，将大盾插入地上，之后一并伏下，跪坐在地上，并竖起抢矛向前，严阵以待。

　　而后面蒙着雨布的攻城武器，抵至距离城门三百步之处，皆是停下。士卒们将二十具攻城武器的遮雨布一并扯开。

　　城头之上，那名说要痛击汉军的高句丽大将见到汉军攻城武器的真面目，不由倒吸一口凉气。

　　“八牛弩车！”对方脸上神色巨变。

　　绞盘咔咔地绞动着，二十几名壮汉使劲了浑身解数。之后一根根箭如车辐，镞如巨斧（注一）的弩箭，被强压上了弩床。

　　李重九看着这一幕，不由一笑，这乃是他从涿郡武库中弄到的二十辆弩车，这一次征讨高句丽，就乘此机会拿来牛刀小试。装填完毕后，旅率举起红色的小旗，弩车前方跪坐的郡兵，皆是将头压得低低的。

　　而城头上，高句丽见此一幕，也是起了一阵骚动，但很快就平息下来。

　　“放！”

　　壮卒用巨锤猛敲着扳机，只听砰地一声，机括响动，巨矢飞出后，弩弦来回颤动，弩床一旁的士卒只觉得耳膜嗡嗡发响。

　　二十发弩箭猛地一并朝城池扎去。

　　巨斧一般的箭镞重重扎在片石所垒的城墙缝隙之上，箭镞深深扎入城墙之中，石头城墙上露出如蜘蛛纹般的碎裂痕迹。

　　有两发巨箭洞穿了城楼，将三重的木制城楼打得崩塌了一角，瓦片噗噗地往下砸。而还有一发射到了城头之上，城头里密密麻麻站得都是高句丽的士卒，所以这一发直接是在城头上窜了一串血葫芦。

　　弩车第一轮的攻击，效果令李重九十分满意，而城墙上原本密密麻麻本是站着的人头，在弩车的震慑之下，顿时都是伏低下身子，躲在了垛口之后。

　　当下二十弩车重新装填，听着弩车绞车绞盘咔咔地响动，城头上高句丽人的喉头皆是不住的上下响动。

　　第二轮齐射！

　　这一次，则是重点照顾了三重城楼，十发弩箭命中城楼，木制的城头之上，持着弓箭高句丽的士卒皆是跑了精光，城楼之上横七竖八扎着弩箭。

　　郡兵们继续得势不饶人，弩车一共五轮连续齐射。

　　无论齐射后，弩车被牵引退下，因为所费之力甚大，故而若是再射，弩车就要容易损坏了，必须让工匠检查方可。

　　战鼓擂动，士卒们一并起身，前排的两千郡兵士卒，又向前抵近五十步，皆是从背上拿出了臂张弩，踏张弩，腰开弩，分作三列朝着城头猛射。

　　城头上高句丽士族亦是举弓反击，不断有高句丽人从城头之上栽落，而郡兵这边虽是藏身在铁盾之后，但也有不少中箭负伤。

　　高句丽擅射几乎人人都开得弓，并借助着城头居高临下的优势，而郡兵的强弩，则是大隋工匠心血之作，力度和射程，更胜过高句丽人的弓箭。

　　这一番对射，双方几乎是展开了一番激烈的箭战，前排两千郡兵分上弩，进弩，发弩轮番而射，其中踏张弩，腰开弩更是锐器，乃是涿郡武库之中的珍藏。郡兵们将腰间箭矢，皆是通通射光，等于一口气向城头倾斜了三四万枚箭镞。

　　这时弩兵稍待，城头上高句丽人早已是精疲力竭，高句丽人虽是擅射，但是箭矢之战中，汉军仗着弩弓犀利，完全压制住了城头高句丽人。

　　这时尉迟恭这次将将旗一挥，言道：“高句丽人已是胆寒，诸军随我攻城！”

　　话毕，弩兵中分开一条道来，郡兵举起半截船等攻城利器，开始填充城墙壕沟，破坏鹿角，撤出铁蒺藜，以及城前的羊马墙。而城头上因被汉军弩弓阵骇住，故而向城下反击的箭矢十分薄弱。

　　突然一骑快马奔至李重九身旁，言道：“启禀使君，辽东城方向开来高句丽人一万援军。”

　　李重九点点头言道：“知道了，再探！”

　　空山与元晓二人站在李重九身边，听闻高句丽人派来一万大军不由大惊。但看李重九以及其麾下众将，都是一副不以为意的样子，皆是暗暗纳罕。

　　按道理而言，李重九兵马虽有两万人，但是三面围城，若是敌军援军抵达，李重九要么派兵阻截，要么就必须撤围，收拢兵势，否则分散城外迎敌，不仅兵力发散，而且会被城内城外内外击破的。

　　不过他们担心大惊小怪，为李重九他们看清，故而忍耐住疑问，没有发问。

　　攻城一日，城外阻碍尽数被清楚，而苍头军伤亡不过二三十人，空山元晓二人虽不算太知兵，但也知道攻城十分顺利。当夜高句丽俘虏，则被派到城下两百步处挖起壕沟。

　　当夜两更，空山元晓二人听到马蹄声，都是惊醒，出来一看，城东方向的平原之上，突然出现星火抖动。

　　他们皆知这是骑兵拿着火把，在外转悠才有的情景，看这人数显然还不少。二人皆是皱眉，心底皆道是不妙，但是看李重九军中，却依旧刁斗森严，步卒巡逻有序，丝毫不见慌张。

　　他们见此敬佩李重九治军有素之余，也是奇怪为何李重九丝毫也不担心呢？

　　空山二人在不安之中渡过了一夜，次日起床，发觉经过一夜汉军在阵前所挖掘的壕沟已是完成，李重九这将大营直接大胆地抵近了城下，将长矛竖在了高句丽人的鼻子底下。

　　当然为了防止高句丽人夜袭偷营，昨夜五百名汉军扛着兵器，忍耐初春的疾寒在壕沟里蹲着埋伏一夜，次日一早，他们尽数撤回营中，自有人给他们送上热酒，姜汤，毛毯暖身，并可以休息。

　　次日三千昨日没有出战过的郡兵被换到了第一线，而空山二人发觉昨日本是护卫在其侧翼的骑兵都是不见，但二人随即释然城下营垒已成，确实不用担心高句丽出城袭击了。

　　第二日继续攻城，汉军推出了巢楼竖在城边与继续以箭矢压制高句丽人。而经过昨日一夜的骚扰，城头上高句丽人，似也知援兵就在不远，顿时士气大振，更是卖力地抵抗苍头军的攻城。

　　注一：史书上言，李世民攻洛阳时，唐军大炮飞石重五十斤，掷二百步，八弓弩箭如车辐，镞如巨斧，射五百步。


第三百零一章 寡廉鲜耻

　　白岩城的石制城头之上，现在密密麻麻扎得都是巨箭，不得不说石制城墙的坚固，换做一般夯土城墙，弩床齐射早就可以破城了。这也是辽东地形所限，高句丽人皆修得都是石城山城，而中原除了洛阳，西京之外，城池皆是夯土所制，否则当年隋军也不会三十万大军，攻了三个月，也攻不下辽东城。

　　但即便有坚城可倚，但城头上的高句丽士卒，仍试图用钩抓去将城头的箭镞扯去，但每每如此，就会遭到苍头军一方巢车与城下弩兵的箭射。

　　士卒们推着披着牛皮的三层巢车，缓缓逼近城墙。

　　每辆巢车之上，都有十几名举着三石弩的弩手，但因为城下地形限制，巢车都无法抵近城墙边，只能一旁施射。

　　而经过昨日一夜，随军工匠又制出七八辆抛石机。这简易的抛石机只能固定在原地，不能移动，但是可在三百步，投射三十斤的巨石，砸到城墙之上。

　　但是即便有巨石抛射而去，可砸在白岩城城墙之上，除了砸出一片石屑之外，根本不能破城。

　　高句丽军经过昨日与苍头军对阵，亦见识到隋军弩阵的厉害，当下放弃对射的方法，一般不露头与隋军对射，但是一旦隋军郡兵接近城墙之前，城上就抛洒了石块，火油，箭矢以阻止郡兵近城。

　　同时郡兵步卒借着扎着城墙之上的巨箭，徒手攀墙而上，但一旦出现如此情况，高句丽人就会不顾巢车上射出弩箭，拼了命一般将隋军赶下城墙。

　　这些高句丽人虽作战没什么章法，但是皆为了包围家园而战，凭着一股血勇之气，尽管纷纷被苍头军的射手射下城头，但郡兵始终无法借此，在城头上取得丝毫立足之地。

　　看着高句丽士卒如此勇猛，不畏生死的激战，在城下观战的郡兵将士也感到此城确实难攻。

　　如此攻了一日，也没什么进展。元晓空山心知高句丽的援军已在赶来，所以都着急李重九能抢先一步早些破城。但看了一日，李重九的郡兵又陷入与征辽隋军一般，拿着高句丽坚城毫无办法的局面。

　　如此一旦高句丽人的援军抵达，他们就要陷入内外夹击的不利局面。

　　元晓空山商议一阵，觉得情况大为不利，但见李重九与众将仍是一副不慌不忙的模样，当下暗暗纳罕。

　　第三日攻城，苍头军这边云梯已是打造完毕，为了克服城下山坡地形，工匠也是连夜打造出了一批，适合于架设城墙的云梯。

　　五百名郡兵吃过中饭整队完毕，内衬一层布甲，外披上细鳞软甲，最后绑上铁肩甲以及护心镜，手持精铁长刀和皮制的小圆盾跟随着云梯攻城。当云梯勾住城墙之后，当下士卒们一一从云梯的后门进入，开始登城作战。

　　抵近城墙之后，郡兵开始鱼贯登梯攻城，登上城头，因为己军登城，巢车上弩手不敢再射弩箭，当下高句丽的守军解脱弩箭压制一并涌上。

　　城头上的激战十分激烈，高句丽人还有郡兵如此精致的重甲，也没有郡兵射程如此之远的劲弩。但是守军上下都扎着白色头巾，手持钩、铤，刀，叉，几乎如民兵一般的高句丽人，死命上前用身体组成一条血肉之躯，抵挡那些武装到牙齿的郡兵。

　　城墙之上，鲜血溢出了城垛，沿着城墙泊泊而下。

　　空山他们看得出，尽管装备处于劣势，高句丽人的伤亡远远比郡兵要大，但高句丽人打得十分顽强和英勇，数度反击都差一点将郡兵赶下了城头。

　　这边攻城进展缓慢，李重九从巢车上侦查得出的消息，城内高句丽人的妇女都动员起来，照顾和为伤兵包扎，煮饭送食，甚至城头箭矢，滚木，石块都是由她们搬运，虽说攻城战始终被郡兵压制，并处于下风，但是昨日援军给守军鼓舞很大，城内乃是一片同仇敌忾之情景。

　　双方激战到黄昏，高句丽最终疲惫，虽是守军浑不畏死，伤亡已是颇为惨重，无力夺回城头上的立足点。

　　但眼下也是天黑，郡兵也担心高句丽人夜间偷袭，进行野战，当下放弃了在城头取得几处立足点，在巢车之上重新一轮，疾射出箭雨向城头进行压制。而披着铁甲的郡兵士卒们井井有条地从云梯上撤下。之后巢车，云梯又重新推回了原地。

　　第三日夜间。

　　城墙上用吊篮掉下一名自称高句丽使者的人，来李重九营中，言是向李重九请降。

　　李重九与众将一并接见了这位高句丽请降使者。

　　对方是一名老者，看起来颇为慈和。他一见李重九即行叩拜之礼，口称言道：“罪民在城内居诸兄之职，为解救全城百姓，来向使君请降，恳请使君饶过全城百姓性命。”

　　见对方一把年纪跪在地上，李重九也没有为难，当下让对方起身，言道：“若是你们现在开城，我可以答允你的条件。”

　　这名老者言道：“多谢使君垂怜，天朝之军擅战，吾国城小民弱，哪堪大军征伐，降伏也不过顺应民心罢了，只是罪民有一个不情之请。”

　　“但说无妨。”

　　这名老者言道：“王上此人好猜忌边将，不肯放心，故而将鄙人与城主的家室，皆是迁至平壤京为质。若是我们降伏，王上必然会追究他们责任。”

　　“所以老朽还请使君允许我们暂缓献城，若是城池可以守得五日以上被攻破，则王上则不会事后不追究我们责任。那么身在平壤京的妻子儿子，以及家族都不会受到牵连。所以还请使君宽限两日。”

　　老者说话之间甚是诚恳，但在座之人，皆是哈哈大笑。

　　老者脸色一沉，言道：“莫非你们不信我们的诚意么？”

　　李重九笑道：“好，你的诚意我是愿意相信的，我就答允你。”

　　这时不明情形的空山元晓一愣，心道李重九怎么如此糊涂。

　　老者闻言后，当下大喜言道：“如此就谢过使君了，那么还请使君撤围。”

　　李重九笑了笑，突然道：“谁说我要撤围了。”

　　老者闻言后，脸色一变，当下言道：“使君为何欺我？”

　　李重九言道：“我何来欺你，你说要投降，但我又没说我要撤围啊，明日后日大军继续攻城不变！”

　　说到这里，李重九脸上笑容一敛，当下言道：“当年我大隋攻打辽东城时，每当要城破时，城内就行请降，待请降数日之后，城将出尔反尔，再度叛变。高句丽人之寡廉鲜耻，我早已是见识到了，现在请降谁会相信，何况五日之言云云，我当一个笑话来听听，也算不错。”

　　说到这里，众将皆纷纷发笑。

　　这名老者当下恼羞成怒，拂袖而去。

　　次日，白岩城内预计城下汉军会猛烈攻城，当下全员动员上城头，甚至妇人小孩都分发了武器。

　　但是出乎高句丽人预料，城下汉军却纹丝不动，巢车，云梯都在远处，都没有丝毫攻城的意思。城上守军摸不清汉军的路数，当下十分疑惑，若非看见城下一列列藏身壕沟之中，手持劲弩的汉军弩手，他们还以为汉军放弃攻城了。

　　到了中午，城北突然烟尘大起，显然是骑兵正在激战，城头之上高句丽守军，心知从辽东城方向的援军赶到，无不欢呼。同时也释然为何守军不进行攻城。

　　不过高句丽人的欢呼并没有持续多久，城下藏身壕沟中的弩手，对着城头就来了一波齐射，数人不小心被射下城头。当下守军们皆是大怒，三百死士藏身于城门洞，随时准备会齐援军后出门厮杀。

　　空山元晓心知城外激战后，十分担心，当然他们更担忧城内敌军出城袭击，故而来提醒李重九小心提防，若是局面不利，可以撤退。

　　空山言道：“李使君襄助之盛情，我们十分感激，高句丽无论是否从南线撤兵，我都代替吾王感谢使君，这一番攻打白岩城，虽未达到目的，但足以威慑辽东。但请秋季再发兵来攻吧。”

　　对方是一片体谅之情，但对于苍头军而言，钱粮还没有到手。李重九闻言一笑，言道：“多谢空山大师的体谅，但是我不认为现在可以退兵。”

　　正相谈之际，一名浑身带血的将领，骑着马，直奔向李重九的中军。空山看对方浑身染血，心觉得不妙。

　　对方是一名奚人骑到近前，翻身下马言道：“拜见可汗！”

　　李重九点点头，当下问道：“王马汉，英贺弗，额托他们分出胜负来了吗？”

　　城北的战事已是平息，躲在城垛后，看着城北战事的高句丽人心焦如火，但只见战事平息，却不知到底是胜了还是败了。

　　若非顾及到苍头军的射手，他们早就伸长了脖子就去看了。

　　而这时城下突然营垒大开，一名大将及兵卒押着一溜的俘虏来到城门之前。

　　而城下之下，旌旗是一面又一面的直丢在地上，任人踩踏。

　　这员大将从马边提起一颗人头，当下开口言道：“辽东城一万援军已是全军覆没，酋首已为我王马汉所斩，城内不还速速投降！”


第三百零二章 靺鞨勇士

　　城头上的高句丽人看着头上，那几十名站成一排，只剩下一件内衫，披头散发的人，此刻丝毫无法相信他们就是辽东城之中的那些原先趾高气昂的贵族将领。

　　但丢在城下的那些旌旗，以及那颗辽东城大将的人头，却证实了他们的怀疑。一万援军真的就如此覆灭了。尽管不敢置信，但是确实真真切切存在之事。百姓们最后一丝期盼，顿时化作了泡影。

　　看着城门前跪伏地上的同胞，城上的高句丽人，纷纷流出了泪水，不少人皆是捶胸嚎啕大哭。

　　“降，还是不降！”

　　王马汉在城下大呼。

　　城头之上高句丽士卒们面面相窥，但正待这时，城池的北方突然大开，一溜骑兵从北门直冲出城门而去。

　　看着这一幕，城头之上的高句丽人都陷入了无比的愤怒之中。因为逃亡的乃是城主，他携带着他的家眷，抛弃了他们，向辽东城的方向逃去。

　　“降，还是不降！”

　　王马汉按马持鞭，在城下从左到右的不住振臂高呼。

　　四周的郡兵为他鼓动下，皆是举起的长矛弓弩，一并站起身来欢呼。旌旗堆积如山，敌将授首于前，王马汉只觉得生平快意莫不于今日。

　　近万郡兵亦是一并齐呼，呐喊声一重又一重的传入城中。

　　空山元晓一并来到李重九面前，远山元晓见识到李重九今日的武威，当下心悦诚服，他们还不知如何的，李重九不动声色之间就击败了高句丽的一万大军。

　　二人皆是来到李重九面前，皆是拜服的表情，问道：“使君是如何大破辽东城之援军？”

　　李重九笑了笑，当下额托，英贺弗二人在一旁，胸膛挺得三尺高，笑而不语。

　　李重九当下言道：“让二位将军与贵使说一番战况吧，二位也好向新罗王上禀报啊。”

　　额托当下言道：“是，可汗，某与英贺弗大哥率轻骑五千，与高句丽援军遭遇，之后与之缠战，并命人回禀可汗，可汗立即令王将军，乌古乃，室得峰率万胜军，突骑团前来增援。”

　　英贺弗笑了笑言道：“高句丽人多是步卒，而我军皆是骑兵，在我军骚扰之下，他们哪里走得快，故而待可汗大军赶到之际，他们还在距此城老远之处，畏畏缩缩作乌龟慢爬。”

　　说到这里，众人皆是哈哈大笑，得胜的气氛顿时感染了众人。

　　额托有点不高兴，英贺弗抢了他的话头，急着言道：“可汗，高句丽人，本是援军，结果反而被我们包围在原地，你说可笑不可笑。我与英贺弗大哥商量，心知对方大将不过如此。当下等到可汗的援军赶到，我们乘其不备，以乌古乃的重甲骑兵为先锋，一下破入了对方阵营，诸军鱼贯而入，万胜军，突骑团，我们骑兵在后掩杀，那群高句丽人如没有卵蛋一般崩溃了，那简直是漫山遍野都是逃兵啊……”

　　见额托说的粗俗，众文臣也不以为意，乐呵呵地向李重九祝贺大捷。

　　只有大将乌古乃，默然站在一边一声不吭，几员大将争相说着此战功时，乌古乃却是默然。

　　李重九看向乌古乃，问道：“重装甲骑死伤几何？”

　　“八十七！”乌古乃沉声言道。

　　八百铁骑伤亡了八十七骑，这可是李重九的心头肉啊，八百骑伤亡八十七骑，加上之前与奚族辱纥王部一战，八百骑兵已伤亡百骑，但如此也足见靺鞨铁骑善战。

　　什么高句丽大将胆怯，故而一举击破，若非靺鞨重骑的威力，英贺弗他们的轻骑，也只敢包围高句丽军，而不敢强攻，如此也不会有此大胜了。

　　初见后代女真重骑骑兵的势力，难怪后世女真人敢喊出女真不满万，满万不可敌的话。李重九要将这支人马牢牢抓在手里，决不让靖康之耻在后世重演。

　　“赏！”李重九说出这字。

　　当下李重九言道：“记室听命，将靺鞨甲骑记为首功，每骑厚赏一千钱，两匹绢，五石粮，十羊！阵亡将士赏赐备之，给与其家属！”

　　“诺。”

　　众人听七百靺鞨骑兵人人皆有赏赐，皆是以羡慕的目光看向乌古乃。这一次辽西靺鞨部可发大财了。

　　李重九对乌古乃言道：“兄弟，再多的赏赐，亦不能换回将士们的性命，但我能做的只有如此了。”

　　乌古乃脸色微微动容，向李重九抱拳言道：“谢可汗。”

　　空山元晓听了这才知道，原来乌古乃与李重九乃是结义兄弟。

　　李重九又看向突地稽，言道：“至于阵亡靺鞨将士，自还是从族中选取精锐补之，如何？”

　　突地稽笑着言道：“可汗，如此重赏，我靺鞨勇士必然争相进入此八百甲骑。”

　　空山元晓记起了，那支连人带马皆披重甲的靺鞨骑兵。当下元晓对空山悄悄言道：“李使君治军严谨，麾下又是甲坚兵厉，将来不可图啊！”

　　空山点了点头。

　　之后额托向李重九禀告战果，高句丽一万大军，阵亡五百多人了，除了数百骑兵逃走以外，剩下的步兵因为逃不过骑兵的追杀，故而全部投降。

　　所以这一次彻彻底底的大胜，几乎全歼了敌军。

　　元晓对李重九言道：“使君，援军尽数一灭，辽东城也是空虚了，高句丽王为了保住辽东城，必然调东部大人渊盖苏文回援。在此之前辽东，可汗可纵兵四顾了。”

　　李重九笑了笑，自己本来就是来捡便宜的，不是来与高句丽人硬拼的。

　　傍晚之时，白岩城城主被李重九麾下游骑押回，原来李重九早在城北设伏，故而尽数擒之。

　　之前城主背弃守军，以及百姓，弃城而逃之举，早令城内军心民心动摇了。现在城主被押在城下之样子，更是令城中军民现在众目睽睽之下。

　　眼见城主被剥去衣裳，双手反绑，垂头丧气的坐在城下，城内百姓顿时军心动荡。

　　最后了第二日，城内高句丽士卒，与万余口百姓，一并出城投降。

　　兵器在城门前堆积如山，兵卒和百姓分两列而出，之后皆是抱头蹲在地上，人人脸皆有凄容，不知将来命运如何。

　　李重九待城内士卒，百姓尽数出城之后，当下率大军入城，首先进入粮仓，看见粮仓内，沉甸甸，厚沉沉，堆积如山粮草后，李重九与众将皆是抚掌大笑。


第三百零三章 发财方可立品

　　丁零部，靺鞨部的士卒，推着鸡公车，排着长队一辆一辆的来到白岩城的粮仓，之后一辆又一辆满载而回。

　　李重九与众将看到这满满的粮草，皆有不虚此行之感。正所谓来了辽东一趟也是不容易，就更不能手软，能抢多少是多少，反正辽东城的援军已被李重九击溃，此后辽东城必不敢再有动静，而渊盖苏文的东部主力，也在南线，那么就更没什么好担心的。

　　于是李重九放出所有骑兵，分散游弋到高句丽各城巡游劫掠。整个辽东各城纷纷告急，示警，顿时烽火连天。

　　李重九在白岩城逗留了三日，之后觉得差不多了，开始返军。

　　因为粮草颇多，故而鸡公车不够用，果真每名士卒的麻袋也派上用场，李重九下令，凡有马者驮载五石米粮，而士卒背负三石米粮，总之一粒米都不能剩下。

　　骑兵掳劫而来的粮食都是尽数带上，至于俘虏的高句丽士卒百姓也有两万多口，也是一并带上南迁。这些高句丽人被掳离故土，不少人都面露悲色。

　　一路之上，李重九的大军走得是慢慢悠悠，在辽东各城之间乃是转了一圈。城头之上，高句丽军见李重九这浩大军容，简直好似武装游行一般，整城士卒都龟缩城内不敢迎战，同时战战兢兢地期望李重九快走，离开自己的境内。

　　最后李重九率着大军渡过辽水，返回了辽东，一路顺利。

　　只是待事后听说，当时高句丽大对卢乙支文德，亲自率领带着东南北三部褥萨从对新罗的南线赶回，以及靺鞨，契丹两部援军，一共十五万大军，猛追在李重九身后，前锋骑兵追至辽河边时，李重九大军渡河时已有两天，顿时连望尘兴叹都做不到了。

　　李重九对高句丽的再度大胜，不仅令李重九在草原威望更上一层，同时也震慑了辽东各部，特别是辽东在隋，辽之间左右摇摆的，契丹，靺鞨诸部，顿时意识到苍头军，这新崛起势力现在似乎已可以与高句丽都一扳手腕。

　　特别是粟末靺鞨，在隋时粟末靺鞨分裂，以突地稽一部依附隋庭，而其他部则是依附高句丽，但高句丽人一直待粟末靺鞨人一直不甚好，强令他们交纳人参、貂皮、名马、北珠、俊鹰、蜜蜡、麻布等等。

　　故而在此压迫下，不少粟末靺鞨部都想背离高句丽，这一次他们看到突地稽在李重九军中的重用，特别是这一次给辽西靺鞨的厚赏，以及阵亡将士的抚恤，更他们看到李重九待靺鞨人诚意如何。

　　于是部人在突地稽的鼓动下，在李重九大军返回辽水时，当下就有三支不下于千人的粟末靺鞨部落，从远处赶来投奔突地稽，要求一并渡河南迁，其中最大的一部甚至有三千人之多。此外丁零族也是有不少人，特意南投来依附崔序。二人向李重九禀告后，李重九就叫他们都新的族人安置在辽西郡。

　　之后李重九大军经白狼水河谷，到了柳城。众番将开始分赃大会，李重九仍如以往，自取一半，其余尽数散给番人。而至于随身俘虏的两万多高句丽人，众番将，则是盼望李重九能将他们继续给他们为奴，但这一次李重九却不这么考虑。

　　李重九的决定，是将这些高句丽人，安置在上谷，雁门二郡。这二郡在多次战争之中，仍未从破坏中恢复，故而极缺人口劳作，不少田地荒芜。所以李重九决定让这些高句丽人，于两郡之中安置屯耕。

　　李重九此意见一提，就遭到众将反对。反对的多是汉人大将，他们认为这几十年来，高句丽人与汉人相互征战，以是结下大仇。之前李重九不杀他们，已是天大活命的恩典，要知道他们可是将隋军的战俘，一律都杀了筑成京观。

　　他们当心将高句丽人安置为民，将来可能会养虎遗患。反咬李重九一口。

　　但李重九却没有这个担心，历史之上，唐灭高句丽后，即将高句丽故民皆是从辽东南迁至中原安置。

　　历史已是证明汉文化，具有极强同化之用，这些高句丽人都慢慢汉化。唐王朝不仅没有对他们提防，并且还重用十分善战的高句丽人，在中唐时，高句丽武人集团，已是当时作为当时‘多国部队’唐军中重要战力。

　　在安禄山之乱中，王思礼等高句丽武人忠于唐室，与叛军激战。其中最有名的高句丽大将，就乃是当时天下首屈一指的名将高仙芝。

　　所以李重九决定将这批高句丽人，南迁于上谷，雁门二郡，此事由赵万三，陈克，高楚处事。

　　李重九决定将这些高句丽人，皆是编为军户，按口授田耕种，但不必上交税赋。上谷，雁门之地，可以种植两季小麦，相信高句丽人的日子会比辽东过得更好，而他们所作的就是服役，一旦征召时，必须为军替李重九打战。

　　高句丽人听闻李重九不将他们贩卖为奴，而作军户后，皆是说不出话来，因为这对于他们而言，已是最大的恩典。

　　回到蓟县后，各官皆来到城外恭贺李重九大胜高句丽，返回辽东，但却唯独魏征不到。

　　听闻郡丞魏征抱恙在家。李重九心底有数，当下在蓟县犒劳三军，而当夜自己却亲自来魏征府上。

　　李重九来魏征府上时，魏征正披衣修改着公文。

　　李重九也不要下人禀报，便入府言道：“魏郡丞何必抱恙劳作。”

　　魏征抬头看了李重九一眼，却不说话，继续批改公文。李重九碰了个软钉子，倒是一乐，当下亦是不客气，直接拿起魏征桌上的饮子喝了起来，并看魏征改过的公文。

　　魏征又写过一篇而后，这才搁笔，言道：“请上谷公恕罪，魏某不喜在处理公务时，与人闲谈。”

　　李重九点点头，言道：“今日魏郡丞为何不到？”

　　魏征胡须抖抖地言道：“上谷公想听真话还是假话。”

　　“但说无妨。”

　　魏征长叹了口气，言道：“上谷公，还记得当初你召我时，你我相谈之言么？”

　　“记得。”

　　魏征言道：“那时我与你说，我当时之所以舍魏国公，而投你上谷公，乃是李密不纳我言，我一身抱负无可施展。眼下我到涿郡一年，蒙授郡守，本以为上谷公会以为我重，对我言听计从，没想到魏某所提罢酒坊，设义仓多次建议，上谷公皆没有采纳。”

　　说到这里，魏征言道：“如此与李密当初待我又有何不同，吾一身抱负无可施展，这郡丞我真不想作下去了。”

　　李重九笑道：“莫非魏郡丞为官只为了一施展抱负而已？”

　　魏征捏须默然一阵，言道：“大丈夫非名利二字不取，吾不爱利，但却也想青史留名，以慰平生。

　　李重九心道这位历史上这位名臣，原来是如此心思，难道历史上这位大名鼎鼎的诤臣，乃是沽名卖直之辈？

　　说到这里，魏征顿了顿言道：“李使君，我知道涿郡上下都赞魏某乃是能吏，干吏，处事勤勤恳恳，每日除了只睡两个时辰外，皆在衙门处事。若是他们知魏某乃是沽名之辈，是否会看清我？”

　　李重九看魏征也是一脸苦恼之色，当下言道：“我有位朋友曾与我说，为官一任当思造福一方。无数魏郡丞所虑如何，但你身在其位，勤勤恳恳做事这是大家都看到的，就是为了百姓造福，这又有何不可，无论是爱名，还是爱民，你说对吗？”

　　魏征听了恍然言道：“孟子有云，民为贵，社稷次之，君为轻。为官一任当思造福一方，魏某就算爱名，但是只要一片为了百姓，为了社稷，何必在乎其他。上谷公一言真是令魏某恍然，真是惭愧。”

　　李重九听了哈哈大笑。

　　魏征揭开心结，当下言道：“如此魏某更要坚持己见了，私设酒坊，用粮为酒，乃是糟蹋粮仓，轻民生，而不设义仓，将来天灾，百姓必然受苦，故而无论为己还是为民，魏某都必须让上谷公，答允魏某的请求。”

　　李重九想了下言道：“魏郡丞说的有道理，以往不设义仓，乃是担忧囤粮不够，眼下我新破辽东，夺得粮食除了分给番人以外，足可支四万大军半年之用，军粮现已无忧了。既然如此，魏郡丞不妨将涿郡粮仓三分之二的米粮，用作义仓。至于三分之一米粮，用于平准籴粜之用。”

　　平准乃是稳定物价，而籴粜法则是，丰年官方买进米粮，灾年时卖出米粮。

　　此乃是战国时李悝在魏国所用，乃是起到护农抑商之用，打击囤积居奇，防止米甚贵伤民，甚贱伤农，民伤则离散，农伤则国贫。

　　魏征听后跃然而起，抱拳言道：“就如此定了，上谷公君子一言快马一鞭，切不可反悔啊。”

　　李重九见魏征一副担心自己反悔的样子，当下哈哈笑道：“正所谓发财方可立品，换作以往缺粮时，我尚不敢如此答允，但眼下吾粮草济济，魏郡丞就放手去做吧！”

　　“诺！”魏征大声答允。


第三百零四章 置身其中

　　三月，关中，渭水河畔。

　　在一杆李字大旗之下，李渊身披重甲，按马于前，李建成着黑甲，李世民着赤甲，分立于左右，其余唐军大将如刘文静，刘弘基，窦琮、柴绍皆按马立于父子三人身后。

　　李渊持鞭远眺前方，突见渭水河畔，大军云集，旗帜遮天。

　　李渊脸色不由露出欣然之色，朗声大笑对左右言道：“吾儿来了。”

　　原来李渊听从了其女李芷婉的建议，令吕绍宗、韦义节、独孤怀恩，继续攻打河东。而李渊亲率精锐万余，渡过黄河，而李芷婉闻之消息后，令潘何仁继续围攻长安，自己率大军三万余北上迎接李渊。

　　李渊看到这支属于自己的大军，不由抚掌大笑。

　　大军行进烟尘滚滚，突然数百精骑从队伍中跃出，直奔李渊中军大帐而来。

　　李渊脖子伸得老长，突见一名穿着白甲的将领，骑马来到李渊面前下马。李渊神色一动，亦失去大将的笃定，当下按缰而起快行几步，翻身下马，二人皆是手牵缰绳，四目相对。

　　李芷婉但见自己女儿穿着铠甲，手按宝剑，说不出的英姿飒爽，顿时露出欣然之意，但见李芷婉当下拜下言道：“芷婉拜见父亲。”

　　李渊自从自己在晋阳宫将李重九罢官拿下后，李芷婉就私离家门，径直去了长安。李渊盛怒之下，当下不见李芷婉，李芷婉也不愿回晋阳，从此以后父女二人已是两年不见。

　　李渊长叹一口气，将李芷婉扶起，言道：“若非吾儿于关中兴兵，吾尚且不敢不顾河东屈突通，孤军率军渡过黄河，将来若是吾李家夺取天下，你就是李家的功臣。”

　　李芷婉听了一怔，李渊似乎十分高兴，仿佛父女之间没有这两年冷落一般。

　　李芷婉点了点头，却没觉得自己听父亲如此夸奖心中十分高兴，当下言道：“阿爹，我并不需要……”

　　“吾儿憔悴了，我真是心疼啊！”李渊不等李芷婉话说完，长叹一声言道。

　　李芷婉听李渊这一言，当下眼眶一红，她为李家做的这么多，以一介女流统领大军，奔波辛苦，历经艰险。事实上，就为了得到父亲这一句关心，这只是女儿家一点小心思。

　　“三妹！”李建成上前，看着身后的大军，神采飞扬言道，“这么多的人马，足够我们拿下长安，将关中揽入手中的，若我李家夺取了长安，此功你不为第一，还能有谁？”

　　说到这里，李建成悄悄横了李世民一眼，李世民现在在军中威望甚高。他也有几分感到受到威胁，无论如何，就算是普通人家，一家三兄弟打小就算如何亲厚，也会有相互比较，竞争之心。

　　眼下李世民军功赫赫，又得众将爱戴，李建成作为世子，又作为兄弟，如何不嫉妒自己这位弟弟。同时身为世家子，对于权位的担忧也是天生的，李世民也是嫡子，只是比自己晚几年出身，若是自己不在了，他就是李家的继承者。故而李建成现在对李世民颇有忌惮，防范之心。

　　所以李建成才大赞对自己毫无威胁的妹妹，以此来打压李世民，日益提高的威势，同样将攻取长安首功算在妹妹身下，如此变相也是压了李世民一筹，消了他眼下的军功。

　　对于李建成的心思，李世民当然了然，不过他不以为意，看向李芷婉，手抚其肩，亦是微微一笑，言道：“三妹，今日总算遂了你妇好，花木兰之愿了。”

　　听到李世民这由衷夸张，李芷婉终于展颜一笑，兄妹之情溢然。

　　想起了当日在雁门时，自己向李渊要求领兵，说自己有妇好，花木兰之志，这话李世民一直记在心底。嗯，雁门，那时她正二八年华，怀着少女的憧憬，与父兄一起去解救被突厥大军困在汾阳宫中的天子。

　　嗯，当年那个李重九，还是一介布衣，尚投奔在自己父亲麾下，没有出人头地，自己还记得对方那虽是外表寒碜，但是却是永远那副自信的样子，当时若不是他的计策，以及后来在万军之中刺杀始毕可汗，隋军还胜不了突厥人呢。

　　若是世事能够一直如此该如好，父亲大哥，一切一切不改变就好了。

　　李芷婉目光有些恍惚，待众将一并向李芷婉道贺时，她才回过神来。李芷婉生在阀门世家，打小跟在父兄身边，也算阅人无数，当然也听得出那些人是在奉承，而那些人是打心眼里敬佩的。

　　但李芷婉亦一一回礼，不卑不亢，尽显士族之女的凤仪。

　　当下对李渊言道：“眼下父亲已率军渡过黄河，我亦可以松一口气，卸除这统帅大军之职，将此给父亲来统领了。”

　　李渊遥望那满山遍野的白衣军，点了点头，言道：“听闻关中百姓都叫你们娘子军，若是为父为娘子军统帅，不是成了女将。”

　　说完左右大将皆是奉承般的大笑。

　　李芷婉也不由莞尔，看着李渊的笑容，父女之间亲情乃是天性，哪里有什么大仇，这两年的芥蒂彼此之间自是一笑之间，一扫而空。

　　这时刘文静站出身来，言道：“以一人之力，在关中为我军拉扯一支七万人的大军，三娘子可谓劳苦功高。大将军自是一片爱惜女儿之意。大战在即，李家自有男儿当前，依我之见，不如将这关中七万大军交给二郎统领，如此即卸下三娘肩上之责，也可为大将军分忧啊。”

　　李建成听刘文静之言，顿时心底大恨，心道这老匹夫，我身为世子，不掌此大军，还能有谁，你将这七万大军都分给世民，那么至我于何地。将来我誓要杀之此老匹夫。

　　刘文静话音刚落，这边一人站出身来，此人言道：“此言不妥，二郎君已掌握右军，攻打长安事重，不能再加其责。不如将大军分给世子领兵。”

　　李建成微微点头，看了一眼说话之人，原来乃是行台兵部郎中，范阳郡公卢赤松。卢赤松在河东时与自己多有交往，这时候出面，显然是站在自己一边。

　　身为范阳卢家的家主，他的意见亦是权重，李渊不由皱眉。

　　刘文静当下笑着言道：“范阳公初来我军，可能不明情况，世子已掌握左军，亦如何给他加担子呢。”

　　刘文静此言连消带打，明面上既帮了李世民，实际上又暗中讽刺卢赤松初来乍到，乃是半路投奔李家，资格不高，眼下讨论军务，这里哪里有你说话的份。

　　卢赤松亦是城府深沉的人，笑了笑当下退下不再言语。

　　而李渊看看刘文静，又看看卢赤松，再看看李世民和李建成，心道这二子都是我的爱子，手心手背都是肉，眼下我还未攻下长安，若是因此令二人心生芥蒂，反而是对我李家大业大大不利。故而不可因此而令兄弟二人生分。

　　当下李渊言道：“好了，好了，不要再吵了，三娘，既是叫娘子军，就让叫下去，我心知将领士卒都是心向于你，既你之前带兵好好的，现在也就继续带下去。正所谓将要知兵，兵要知将，骤然阵前易将，于军心不利啊。”

　　李芷婉一愣，未料到大哥二哥，争来争去，最后争到了这个结果。

　　李芷婉当下深吸一口气，将心底话道出：“父亲，我不适合掌军……”

　　李芷婉话未说完，李建成即大声反对言道：“三妹如此甚好，眼下攻打长安在即，阵前易将不好，你就帮帮父亲还有你大哥我，不要推辞了。”

　　李建成笑着对李芷婉如此说到，同时横了一眼刘文静，心道，好，跟我争兵权，如此我将兵权分给三妹。三妹虽不至于帮我，但也绝对不会帮你。

　　刘文静闻此目光之中，露出不快的神色，但也不好出言反对。

　　李芷婉目露一丝茫然，她最担心的事，还是发生了，晋阳才起兵不过三个月，大兄和二兄已开始明争暗斗，而这天下还未夺得，绝非李家之福啊。

　　但她也明白，自古帝王家，就逃不开此事，父子相残，兄弟反目。李家要夺得天下，就必须如此。

　　原本李芷婉想将军权交给李渊后，就可以抽身离去，如此不但可以卸下重责，不必再为军旅之事操心，还能离开大兄二兄之间的争斗。没想到逃是逃不去的，只要自己还姓李的一日，并且还是嫡女。

　　这是自己的命数，无论如何都是逃不过的。

　　当下李芷婉向李渊一拜，言道：“诺，父帅。”

　　李渊欣慰地拍了拍李芷婉的肩头，手指长安方向，雄心万丈地言道：“吾儿，你率大军在前，一个月内，我要将我李家的大旗插上西京的城头！”

　　“西京！”

　　“西京！”

　　“西京！”

　　渭水河畔，随着李渊这一指，数万李家大军一并举起手中长枪，齐声咆哮。

　　大业十四年，三月，李渊率大军渡过黄河，与其女李芷婉会师于渭水河畔，随即大军直指西京。

　　对身在江都的杨广而言，此刻关中危在旦夕。


第五卷 风起燕山


第三百零五章 涿郡二三事

　　三月，虽是初春，但蓟县却起了倒春寒，下了一场疾雪。

　　蓟县城南几个如贫民窟的坊间里，乞儿或者是流浪至此的民众们，头无片瓦，在此之下皆是受寒受冻。乞儿们皆是老有经验地将干粪堆聚在一起，人藏在粪堆里暖身，故而整个县城处处皆是垃圾粪秽。

　　取暖倒也是不难，但问题是严冬百姓可以节衣但不能缩食，冬季蓟县的人家因为战乱，自家的口粮也不富裕，更不用说施舍难民，士族之中虽有余力，但出面施舍的却不多，更多人袖手旁观。

　　自李重九立足蓟县以来，河北之地各郡越多越多因受贼盗之苦的难民，前往蓟县。

　　现今蓟县的难民已是聚集了上万人之多，他们夜间睡在街里，白日他们紧巴巴地盯着朱门内，燃起的炊烟，而自己只有食观音土，树皮，草根。

　　郡丞魏征听闻此情况后，当下立即在城池四门之处，设立粥铺，从新设的义仓之中以施粥难民。现在四门粥铺之外，每日都可见得排起了长龙般的队伍，在那等待施粥。

　　郡丞魏征闻此后，不由头上又多了几根白头发，一清晨微服赶到粥铺。

　　魏征亲自拿着大勺，从一粥锅底，舀起汤汤水水来，一旁几名负责粥铺的县衙之人，皆是一副战战兢兢的样子。他们今日都听闻魏征检查各粥铺内粥是均稠时，已发现两人贪墨之人，都被拖出去杖毙了。

　　“可！”魏征轻轻道出此句，众官吏方才拭去额头上冒出的细汗，之后继续施粥。

　　魏征负手在粥铺前，看着如同排着长龙一般的队伍，不由长叹一口气，看看无数望眼欲穿的眼睛，还有万千流民们皆是嗷嗷待哺。

　　一旁郡功曹，涿郡赵氏的赵何然开口言道：“魏郡丞，眼下天下大乱，北地唯有涿郡算是一偶偏安之地，现在每日涌入蓟县的流民就有数百之多，而城外各县更是不知多少。长此以往下去，就算得上谷公设立了义仓，以粥铺接济，恐怕也是填不了如此多的嘴巴。”

　　“不错，”一名涿郡官吏，见魏征查得如此之严，想要以粥铺捞油水的几乎不可能，于是索性就言道，“设立粥铺不过一时之举，义仓的粮总有用尽一日，但流民每日都在激增，如此万一吃空了我们的义仓，万一涿郡真的有什么天灾，我们本郡之人，就无法顾及。故而我恳请魏郡丞涿郡各城不能再放流民入城。”

　　“是啊，这群流民滋扰地方，仅仅是这几日流民生事就已是十几件，谁都知道蓟县内，富户甚多，万一惊扰到上谷公，就是我们的罪责了。”县尉也开口言道。

　　魏征横瞅了这几人一眼，言道：“将流民拒之城外，来涿郡的流民也不会减少，此举岂非掩耳盗铃，万一流民聚众山野，反成贼寇，你们只想着一己便利，却不替百姓考虑么？”

　　听着魏征如此疾言厉色，众人皆是低下了头。

　　这时郡司马卢承庆，言道：“授人以鱼，不如授之以渔，我听闻上谷公近来在涿郡新设作匠坊，要招募工匠上千人，不如我看一下作匠坊，是否收难民。另外我们也可令想办法，安置这些百姓，上谷雁门不少田地荒芜，上谷公都可以令高句丽战俘屯垦，那更不拒流民了。”

　　魏征闻言点点头，对卢承庆露出几分赞赏之意，言道：“善！”

　　卢承庆亦微微一笑。

　　李重九在涿郡新设的作匠坊，设立在涿郡城南偏僻处一坊内。

　　原先在上谷郡替他冶铁的李作匠，现在作为了涿郡，上谷郡，雁门郡三军的总匠头，替李重九制作兵器，作匠坊下现有集合上谷，雁门，涿郡三地工匠一共一千多名匠人，这些匠人中有十几人，乃是少府监出身的。

　　少府监隶属于太府寺，太府寺相当于后世的工部，但地位比工部低，少府监乃是太府寺中专门从事武器制作的。

　　故而少府监出身的十几名匠人，都乃在少府监中服役许多年，懂得这个时代大隋最先进的匠作手法，乃是隋朝匠人的精英。

　　李重九让他们与李作匠一并负责这涿郡的大匠坊，现在这里已是李重九的总兵工厂，将来数万大军一切武装装备皆有此出，每日有五百士卒日夜守卫。

　　今日李重九被李作匠等老师父邀请至匠坊，是因为得知匠人坊成功仿造出了，三国时的诸葛连弩。

　　作匠坊内，铁锤声反复的捶打敲击，鼓风机亦是呼呼而响。

　　在如此吵杂的环境之中，李作匠一旁的周作匠，虽是一把年纪了，但大着嗓门向李重九介绍这仿制的诸葛连弩，表情之中无不得意言道：“弩射程与力度远胜于弓，但奈何上阵之时，仍无法取代弓，因为无非有二，一则弩射一箭，弓可射三箭，二则骑兵不堪使用。”

　　“现有这诸葛连弩之用，一匣十箭，只需重复拉弦，扣动悬刀，就可以射箭，如此不仅步卒可用，马卒亦可使用矣。”

　　李重九听周作匠之言，取过这诸葛连弩来，只见此诸葛连弩与普通弩箭无二，不同之处只是机腹之中多了一个机匣。

　　李重九操作了一下，每射出一箭，机匣就会从下弹出新箭，然后操作者所作就是重新拉开弓弦，瞄准即可。

　　李重九当下将弩弓给大将尉迟恭，王马汉，徐武等人一并看了，众将看后无不称许点头，举弩试了几下亦是不错。

　　一旁姬川亦言道：“太守此弓听闻当年诸葛孔明制后，后魏国马钧仿制为五十矢连弩，但后来失传，现在能重现，这乃是天佑我军啊。”

　　不得不说，就算罗贯中三国演义还没写，但一直以来诸葛孔明魅力还是很大的。

　　周作匠当下决定趁热打铁，言道：“不知道上谷公，可否令此弩有作匠坊制作，若是人工足够，我们月可产百张。”

　　李重九听周作匠及姬川之言后，缓缓摇了摇头，将弩放下。众人看李重九表情似有不可，周作匠当下问道：“上谷公难道此弩还有什么不足吗？”

　　李重九将弩放下，将弩箭取出，对周作匠言道：“此弩可以，但矢不行，你看此矢只有八尺，并且为了方便装填，去了箭翎，如此如何能及远！”

　　众将听李重九之言，皆是一看，果真如此。周作匠当下言道：“若是箭矢太长，则连弩就显得太重了，一人就举不动了，故而为了减轻重量，就必须用短箭。”

　　听了周作匠之言，当下徐武取连弩来射，但见弩箭五十步内尚可，但五十步外精度已是下降。

　　当下徐武皱眉言道：“如此连弩步卒要之何用。”

　　周作匠当下言道：“我们可用箭杠制成铁矢，如此箭一沉，就不易偏离。”

　　众将听了皆是摇头，若是箭矢通体用铁，那么成本就高了。

　　徐武言道：“就算是铁矢，但是此箭在五十步外，连皮甲亦无法穿透，更不用说是铁甲，只能用来对付草寇，但若遇到一般草寇，一般弓矢就可击退，何必动用连弩，若碰上敌军披甲的精锐，连弩又有何用？”

　　周作匠当下言道：“就算步卒不堪用，马军也可以用啊。”

　　李重九摇了摇头，李重九的马军，多是番骑，番骑马上开弓，犹如喝水吃饭，要此射程力度只如一般轻弓的连弩何用，何况连弩造价，用箭远胜一般弩箭。

　　难怪历史上诸葛连弩，在三国之后，后期再也无人装备。

　　当下李重九就否掉了这诸葛连弩装备列装军队，周作匠听了见自己一番心血落空，当下一番灰心之情，溢于脸上。

　　他咬了咬嘴唇，没说什么，当下抱拳对李重九言道：“小人知道了。”

　　李重九心道虽然诸葛连弩实战不方便使用，但此人能仿制出，可见还是相当有能力的。当下李重九出言宽慰，言道：“眼下作匠只有一千多人，将来我要招募到三千人，你们好好做，我将来只有重赏。”

　　当下李重九将从上谷郡起就跟随自己一路的，李作匠拔为涿郡兵曹书佐，而周作匠拔为蓟县兵曹书佐，都是专门负责兵械制作。

　　二人能得以封官，皆是一副不敢置信的样子。

　　有士农工商排位在，虽说商人在最底层，但实际上历朝历代，匠人的地位才是最低的。

　　在隋时，少府监作坊中劳作的主要是官奴婢、刑徒这样的囚徒。其他就是长期服役的工匠，还有短期番上的地方工匠。短期番上的工匠须按每年六番，每番两月的规定，轮流到京师或地方州县服役。工匠劳役要远重于农民。

　　李重九将他们二人提拔为官吏，当然就是看到二人带领下作匠坊的技术竞争力，如商人一般提升，工匠的社会地位，顺便打击一下只有士族，豪强能为官的潜规则。

　　纵然他们得知此事后，再有所异议，李重九也不当回事。

　　周作匠看了更是惭愧，本来因为诸葛连弩被李重九否掉，不免对李重九心有怨怼。但见李重九拔他为官吏，一下之间从最低等的匠人，一下升至只有县内望族出身的人，才能担任的兵曹书佐，当下不由是感激涕零。

　　当然李作匠此番激动亦不亚于周作匠之下。


第三百零六章 三月时节

　　江都，原名扬州，后隋改州为郡，因为扬字犯了天子姓氏的忌讳，故而改名为江都郡。

　　江都城沿着扬子江畔的临江宫，沿江而望，眼下乃是烟花三月，正是烟雨迷离江畔的大好景色。淅沥迷蒙的烟雨，飘洒在江面，而临江宫殿内，江风拂动宫纱，风过回廊，悬挂的宫灯摇曳而动。

　　在临江一殿中，长乐公主与萧皇后二人，正相对而作，二人低声细谈。这母女二人，都乃是绝代佳人，眼下长坐宫中，身影却有几分萧瑟。

　　“我梦江都好，征辽亦偶然。但存颜色在，离别只今年。没想到你的父皇，一语成谶，眼下就留在江都不走了。”萧皇后将手按在长乐公主手上，美目泛泪。

　　“母后。”长乐公主本想宽慰却又不知如何说起。

　　萧皇后言道：“人人都说江南好，哀家出身兰陵萧氏，江南如何怎会不知，但大隋，他杨家的根基毕竟在关中！”

　　长乐公主亦言道：“那母后，你劝父皇了吗？”

　　萧皇后言道：“若能劝怎会不劝，但你也知道你父皇那执拗脾气。自李渊造反的消息传到江都，你父皇连政务也不处置了，开始歌舞生平，以酒麻醉自己，到了这时候还能说什么。他言纵然不为帝王，将来避位于江都仍不失为长城公。”

　　说到这里，萧皇后顿时泪珠又滚落下来。

　　长乐公主默然，长城公乃是当年为隋所灭陈后主的封号，这是以往心高气傲，要纵横睥睨天下，横扫四方的父皇吗？为何，为何从大业七年征辽，到今日短短不过七年，局势居然沦落至此。

　　长乐公主心知萧皇后话没说尽出，这几日听宫里内侍传出消息，说天子有一日看着镜子，自言自语道说此大好头颅谁来取之这样的话，并且还命宫人贴身藏放鸩酒。

　　母女二人相对而坐，这时外面敲门声响起，萧皇后轻轻将泪痕擦拭而去，一瞬恢复了笃定的模样。

　　外面两名大臣走入殿内，一名大臣言道：“启禀皇后，近来司马将军禀告，骁果军将士，军心不稳。”

　　“为何？”

　　另一名大臣言道：“从驾至江都的十几万骁果军将士家眷皆在关中，李渊攻打关中，故而他们思家。”

　　萧皇后言道：“思乡之情，人皆有之，好好宽慰就是了，此事陛下知道了吗？”

　　这名大臣言道：“臣正是为此事而来，现在天子不理朝务，臣下特来请示皇后，是否建议将江南寡居之妇，以及尼姑还俗，皆是配给骁果将士们为妻妾，如此可解将士思乡之情。”

　　“糊涂！”

　　萧皇后凤目一挑，顿时两名大臣一齐噗通跪倒。

　　萧皇后深吸一口气，言道：“幸好有二位替天子打理，不然哀家还以为是那位庸才出得这般馊主意。”

　　两名大臣听了连连言道：“是，皇后，此事微臣这就是训斥。”

　　萧皇后当下上前一步，言道：“二位都是朝廷重臣，眼下多事之秋，你们多替社稷操心，如此这般祸国殃民之举，你们自给哀家好好教训那般出主意的人。”

　　听萧皇后如此说，两名大臣顿时唯唯诺诺而退。

　　待二人走后，宫门合拢上，萧皇后顿时整个人乏力般，垂泪对长乐公主言道：“你看满朝文武都如此，你叫你父皇如何能治理国事，说来说去，都是父皇的错。”

　　长乐公主默然只能坐在母亲身边。

　　萧皇后哭泣了一会，当下凤目露出深思之色，她言道：“你父皇现在虽是以歌舞蔽目，但对外界之事心底也如明镜。前几日才诧异为何招募数百忠勇之士，以充内卫，并以宫人赏赐以延揽为用。看来他早已知骁果军不稳之事，他担心有人会利用此挑衅哗变。”

　　“母后，那父皇还有其他防范之策么？”长乐公主问道。

　　萧皇后笑了笑，抚住长乐公主的手，言道：“放心，你母后和你父皇，什么大风大难没有见过，你父皇还未登这天子位前，早已是见惯了此事。我们自有防身之计。倒是你和暕儿，哀家放心不下。”

　　长乐公主虽不多言，但立即听出了萧皇后弦外之音，当下坚决言道：“这天下哪里还有比父皇母后身边更安全的。”

　　萧皇后摇了摇头，她知道女儿性子，外和内刚言道：“我经的事多了，这权位好比天边浮云，聚聚散散，哪能护得一生一世。我一生与父皇夫妻情分三十二年，也算帝王之中，少有的夫妻恩爱。此一生我最荣耀的并非是母仪天下，而是嫁给你父皇，就算他是凡夫俗子，我也是心甘情愿。”

　　长乐公主听了，心道母后常在自己面前说父皇不是，可深爱着自己男人的妻子，又哪个不是如此。

　　说到这里萧皇后不由悠然，过了一会转过头来，对长乐公主言道：“一不留神说了这么说，你记得万一将来有事，你速与你大哥，一并离了这江都，有多远走多远。不要想什么复仇之事，事已至此，乃是杨家气数已尽，从此没有杨暕，没有杨娥皇，遇到男子要叫郎君，遇到女子要叫娘子，提及父皇母后时，要称爹娘，遇外人要自称奴家，而不是本宫……”

　　“母后！”说到这里，长乐公主双目泛泪。

　　萧皇后长叹一声，亦是泪流不止。

　　临江宫殿外顿时大雨倾覆。

　　御夷镇。

　　同样时节，虽没有江南妩媚，但塞外已是冰雪消融，万物复生，正是一片生机勃勃之时。

　　李重九带领百名亲骑，正骑着快马，从蓟县赶往御夷镇的路上。

　　这几日他听到室得芸，胎息不稳的事，于是就放下在蓟县的军务，连忙赶回御夷镇。

　　回到府中，李虎正坐镇于堂中，李重九连忙上前询问室得芸的情况。

　　李虎笑了笑没有言语。李重九当下又将医生唤来，询问后才得知事情情由。

　　待到了房内，室得芸一脸似笑非笑的看得李重九。李重九当下言道：“你说你非要用此事，将我唤回来，难道我不知马上临盆在即之事吗？”

　　室得芸依偎在李重九怀中，娇羞地撒娇，言道：“这是你第一个孩子，临盆之时，怎能父亲不在。”

　　一旁李虎亦进来一片替室得芸说话的意思，当下言道：“小九，天下是打不完的，就算有万千子民，但陪在你身边的莫过一二知心之人。爹知道分寸，只是芸，你不在这几日，她一直吃不好睡不好，故而我才叫她将你唤来，若是其中有所欺瞒，你就当是我的意思。”

　　李重九见李虎发话了，只能一副恭谦受教的模样。

　　李虎言道：“我李家数代单传，眼下就指望你开枝散叶了，对于这长孙，我作爷爷可是着紧，不论这几日你如何忙碌，但都要陪在御夷镇。”

　　李重九听李虎这么说，只能从命，想来对高句丽用兵之后，无论番军和汉军也需修养一阵，就让高开道，罗艺二人多活一阵，待到夏季再用兵收拾他们吧。

　　虽说击败高开道，罗艺二人问题不大，但是时间却很紧迫，李渊马上就要夺取了长安了，一统关中。李重九亦必须加速完成幽州统一，否则在争天下之路上，就要慢过李渊好几拍了，此乃一步慢，而步步慢的问题。

　　故而李重九现在恨不能多抽出一点时间，也是情有可原。

　　所以李重九就日日陪在室得芸身边，也并非闲住。当下他来到城南，观察三千高句丽军户落户城南屯垦。

　　这一次征伐高句丽俘虏近三万人，其中作为精壮军卒者有上万人之多，起初每日都有人逃亡。但自安户以来，李重九答允这些高句丽人，若是屯垦满三年，或者立有军功之人，都可听凭自留，若是愿意返回高句丽者，可自便，并发以路费。

　　此命令一下，这些高句丽军户逃亡之风顿时少了很多，毕竟从中原逃到辽东，这一路十个人也未必有两三人能活着抵达。

　　并且李重九将高句丽军户打散，上谷郡屯一万余人，雁门郡六千，涿郡三千，怀荒镇三千，御夷镇三千。其中三千人为一鹰扬府，一共有十府之数，每府汉人充鹰扬郎将，高句丽人充鹰击郎将，皆为下府，作战时最高可供兵六百人足可，这比例虽高，但毕竟俘虏中青壮还是很多。

　　高句丽人尽数打散，并由当地汉民教导如何屯耕。

　　如李重九视察的御夷镇屯垦之地，高句丽人已是将屋舍搭好，现在正赶着时节，忙碌地将春小麦播撒到地里。不用怀疑高句丽人劳动的积极性，因为作为军户他们是不需要交纳税赋的，所以将来丰收的都是自己的。

　　李重九视察了几处农田顿时大为满意，当下接见了御夷镇负责高句丽军户的高句丽将领，以及监视的汉人将领。

　　听着二人禀告详情后，李重九当下十分满意，心道若按照如此秋天时，高句丽人就应该可以习惯当地生活，到时可以尝试动员一番，以十府而计，就凭空多了五六千高句丽士卒为己征战了。

　　只是能不能打仗，就不敢太指望了。


第三百零七章 高句丽府军

　　三月时节，御夷镇附近的草原之上，草长莺飞。

　　融雪化后，濡水的河水淙淙流淌，千曲百回。河面好似一个大水洼，铺面宽阔，上面草丛处处，银鱼游动。

　　除了濡水外，御夷镇以南还有几条季节河，都是雪融后从山坡上流淌汇聚而成，到了下游也如濡水一般，河面渐阔。这季节河初春直到了桑葚成熟的时候才河水干涸。

　　在此屯垦的汉人，有时也称山谷中这几条河为桑干河，就是桑葚成熟的时河水干涸的意思。

　　在河流附近，汉人已是作坝围田开垦，并也学着胡人一般，放牧牛羊。与两年之前相较，御夷镇收留了不少中原来的流民，故而这里也多好几个村落。

　　李重九固然是优厚商人，给商人以政治地位，但税赋对商人却颇重，相较农人却相对宽容，若农人一时税赋有拖欠，李重九也严令地方官吏不得催缴。

　　故而御夷镇附近几个农村，皆是民风淳淳，颇有世外桃源之感。汉人的安居乐业，等于给高句丽人很好的模仿，高句丽对谷民的税赋很重，人税布五匹，谷五石，十人则共细布一匹（注一）。这里则是全无税赋。

　　并且虽是高句丽人以农为主，渔猎为辅，但收获却不多，故而民间百姓皆是习惯节食，但御夷镇如此丰美之地，与辽东苦寒之地相比，这里几乎就是天堂了。所以李重九担心高句丽人的动乱，并无发生，他们不少人都有索性弃了辽东，在此安居乐业的打算。

　　此来为了让高句丽人安心于此屯垦，李重九还让这些高句丽屯民，保留原先的风俗。

　　故而高句丽人围坝种田之外，并还自发地修建起了寺庙。但陪同李重九所来的姬川，一脸不屑对高句丽人这种风俗颇有微词，用他的话来言，就是高句丽人多淫祠，并同川而浴，共室而寝。

　　所谓淫祠就是多神信仰，高句丽信仰甚多如什么国祖神、隧穴神，人人皆信仰多个神明，几乎到了见神就拜的程度。

　　这对于姬川而言，当然是十分鄙夷，但英贺弗，额托他们就很好理解，番人多信奉萨满教，而萨满教就是崇信多神。至于同川而浴，看着濡水湖洼处，到处都是光溜溜身子的高句丽男女，就很好理解了，难怪姬川说他们其俗尚淫。

　　当然还有姬川他们看法，在英贺弗，额托眼底，高句丽人却与汉人相差无几，一来高句丽与汉人都是农耕为主，二来高句丽人结发，既不似奚人的辫发，而不似契丹人那般都是髡发。

　　高句丽人与汉人一般，都是在头顶结发为髻，并且衣饰也是相近，男子皆是宽袍大袖，而女子也是着裙襦并配以缘饰。

　　检视农田后，李重九让高句丽的鹰击郎将，将他府内的六百青壮招来检阅。

　　李重九检阅的目的，一来是见识一下高句丽府军是否可以一战，二来也算熟知高句丽人的战斗力，以将来与高句丽人作战。

　　检阅了一番，高句丽人因为长期节食缘故，身体不甚健壮，但长年为了抵御外敌，高句丽的武备还是相当不错的。

　　至少每个高句丽青壮都可以开弓，并且射得一手不错的箭术，这与高句丽历代国王都重视弓术有关。

　　除了箭术之外，高句丽人就是擅于筑城，当然他们骑术也不错。高句丽人一般骑乘战马，乃是果下马，之所以叫果下马是因为此马十分矮小，最多只能够着果树底下，尽管不高不适合作战，但此果下马却十分适合山地行军。比如中国后世的云南马，鼻祖就是果下马。

　　李重九与众将分析了一番，高句丽军虽不如草原番骑耐战，更不如靺鞨骑兵那般冲击力，但是弓术和筑城都是十分不错，如此可以用于战时守备，或者是行军时的辅军都不错。至于果下马，虽不适合正面战场使用，但对于朝鲜半岛，以及太行山如此，将来山地地形作战却有十分的好处。

　　李重九打算向新罗贸易，将果下马大量引进繁殖，配给高句丽府军，将来高句丽军可作为李重九山地作战部队使用。历史上唐军将高句丽人，就是驻扎在多山的营州，防备契丹奚人，故而后来才有了营州高句丽武人集团，成为唐末一个独特势力。

　　于是李重九交代高句丽，汉人将领，在农闲时要好好操练高句丽府兵。

　　二人见李重九对于高句丽府军如此重视，皆是大喜。在李重九眼底，高句丽人如此下去，会逐步为汉人同化，相信不用几年，他的麾下就会出现，如高仙芝，王思礼般的高句丽名将。

　　当然为了鼓励高句丽人汉化，李重九也决定让高句丽各将领子弟，或者氏族贵人，皆可入怀荒镇，御夷镇的县学读书。

　　说到县学，李重九回到御夷镇后，即将周旭从怀荒镇唤来。

　　周旭见李重九后，当下一拜，眼下他为教谕多年，早有几分大宗师的气度，早不复当初来怀荒镇仕官时，那副沉默木讷的样子。

　　李重九十分满意地看着周旭的变化，言道：“周祭酒，此来是询问你县学之事。”

　　周旭言道：“依据上谷公之前布置，这几年来我们在怀荒，御夷二镇，皆开始了县学，怀荒镇县学已有两年多，到了今年六月即可肄业学生五十人，到时这些人部分可升至郡学，至于御夷镇，以及上谷郡各县学，都只有一年，尚不足以肄业。”

　　因为之前李重九觉得蒙馆，县学，郡学三级跳的路程太长，故而截短，只需两级，也就是蒙馆即取县馆，三年肄业之后，择优者可入郡学。

　　郡学，蒙学之策，也就是当初温彦博给李重九献计三策中的一策，也就是王道当以教化为主大务，刑法为辅。

　　当初也是董仲舒的名言，但任谁都知，中国历代帝王一直都是外儒内法，李重九设立蒙馆，郡学的目的，乃是为了选拔寒门子弟，以分士族之势。

　　现在第一批县学肄业的学生，已有五十人，他们中二十人升入郡学，将来郡学肄业后，可直入为郡官，但其余三十人，李重九亦决定将他们分派到各县为吏。

　　县内县令，县丞，县尉，主薄皆是由流品的，称为官，乃是朝廷吏部任命。接下来如县内六曹，以及县学博士等，纵然权力不小，也是要职，但一般都是县令征辟的，之后给吏部备案就可以了。

　　至于六曹下的书办，捕头，这些人连备案都不需要，属于编外人员，书办一般由六曹找自己贴心的人使唤，至于帮闲，弓手等都直接由捕头自己招募。至于书办，帮闲，弓手能有多少人，多大规模，则就要全凭该县是否有油水可捞了。

　　越肥的县养得越多的吏，越贫瘠的县，当然僧多粥少就不够分了。

　　这等吏制，是任谁都看得出毛病来，但却是千百年来萧规曹随的规则。原因无二，县令，县丞等朝廷下派的官吏，必须要征辟出身县内豪强之家，来管理一县，否则他们作为空降兵就要被架空，而豪强之家的六曹，一面和上官打交代，自己也养着如书办，帮闲，弓手这样爪牙，来替他们到民间跑腿办事，依靠这些人来鱼肉百姓。

　　如此一级一级下去，从朝廷至地方百姓，就可以管辖妥当，大家皆分得利益。但如此对于李重九则是不利，一方面老百姓作为最底层一直被鱼肉着，另一方面地方士族和豪强权力太大。

　　如卢家这样的士族，不仅是涿郡地方上如此，到了朝廷里，更有本家为官的大员，以及世代联姻的姻亲照拂着，故而是一个从上到下的体系，除了有黄巢这样的二杆子，来个连根拔起，否则很难撼动卢家这等士族。

　　所以李重九要挤压卢家的势力，作为军阀，最大的优势，还是自己手中军权，有自己大军镇着，士族不敢反对自己。

　　之后李重九扶植商人，工人等势力，来削弱士族的势力，最后李重九再用从郡学，县学培养出的吏员，从低层改变，县令必须依靠豪强官吏，才能治理地方的陋习。

　　不过县学肄业后，让这些学子一下为六曹等这样的吏员是不可能的，当然必须一级一级的做起。

　　当下这三十人，皆被分配到各县，先充任书办，捕快之职，让他们逐步适应。当然李重九也不想一下太过激，所以也没有禁止士族豪强为吏。

　　李重九特意从上谷郡，涿郡，安乐，辽西四郡之中，筛选了一番。将这三十名学子，分配十五名至安乐郡，这安乐郡李重九去年刚才高开道手里夺得，乃是刚刚从战乱中恢复，百姓不过两万多人，百废待兴。

　　李重九要恢复生产，必须依靠有力的官吏，但当地官吏极端缺乏。

　　李重九将这十五人，皆分作书办，捕头，至安乐郡任官，其中学校成绩最优异者，则至安乐郡火线提拔为户曹，负责将涿郡部分粮食调去赈灾之事。

　　剩下十五人，李重九将其余三郡之中，老弱以及任事实在太过不利者罢黜了一些，当然将他们填补上去，让他们直接到一线历练，至于将来能走到什么地步，就看他们自己造化了。

　　注一：出自隋书列传四十六。


第三百零八章 新罗动向

　　周旭听李重九之言，当下言道：“回禀上谷公，这十五名学生，我会尽快安排至安乐郡。”

　　李重九点点头言道：“安乐郡郡守我已决定，将由刘易担任，这十五人人选之事你可与他商议。”

　　周旭听昔日的同僚刘易今日都添为一方郡守，既为同僚感到高兴，心底同是有点失落。

　　见周旭的神情，李重九笑了笑言道：“御夷镇县学之事，你暂时卸下，现是该是到了筹备郡学时候了，我就任你为郡学教谕吧。”

　　郡学教谕就是一郡之内，教育最高官长，位于郡司马之下，而在六司之上。周旭将来就身为上谷郡，怀荒镇，御夷镇三地的教谕，相当于教育部部长。

　　周旭听了当下却连忙，言道：“回禀上谷公，教谕之职，非宿老名士不能担当，旭出身寒门，学识亦不过县学出身，四科举人都不能考举，恐怕才能不能胜任，还请郡守另请贤能才是。”

　　李重九笑道：“我亦是寒门出身，岂会以门第视人，用人在乎唯才是举，君不见刘易，林当锋等皆是商贾，眼下皆为高官，周祭酒，你三年来在县学勤勤勉勉，此事我会不知吗？若不提拔你，我也是怕寒了县学士子之心。”

　　周旭听了当下肃容拱手言道：“多谢使君栽培之恩。”

　　李重九见周旭答允后，这才言道：“不过郡学除了汉人士子之外，我还需选拔番人之中，倾向于我们汉人，以及见识出众的进入郡学。”

　　周旭听了言道：“郡学乃是最高学府，番人若要就学，可往各县县学。现在我怀荒，御夷二镇县学，皆有数十番人就学，为何还要去郡学呢。”

　　“还不够，”李重九言道，“郡学同样必须让县学中学习优异的番人入读，将来我们也可以让就学县学，郡学的番人为官。这些番人久慕汉化，回部落后，我们可优先让其担任幢主，军主，甚至成为郡县之中的官吏也未必不可。”

　　周旭听李重九如此打算，当下答允下来。原先县学郡学只有室得奚人，靺鞨人可以就学。但从此以后李重九麾下的高句丽人，丁零人，木昆奚人，都可以入县学，郡学就读。周旭担心恐怕会有不怀好意的番人就学，是来一窥，怀荒镇虚实的。

　　李重九则让周旭她们郡学，县学内多教些儒家文学，就算是来刺探军情的，先让他们读了一肚子孔孟之道再说。

　　就在李重九与周旭商议的招纳郡学学生时，就在一海之隔的新罗国国都金城，却起了一番影响国本的争执。

　　新罗，取意新者德业日新，罗者网罗四方之义。

　　新罗国原先出自三韩中辰韩一族中的斯卢国，后新罗一统了辰韩诸部，成为朝鲜半岛之中，三强之一，与高句丽，百济并列。

　　新罗国自古以来一直处于四战之地，北面的高句丽，西面的百济皆是劲敌，而海上还要面对隔岛的倭人袭扰。故而新罗一直民风强悍，真平王创立花郎军，作为拱卫国内精锐。

　　现在空山，元晓坐在海船之上，随着海流，缓缓的泊入金城港之中。一旁纤夫拉拽着海船入港。空山元晓见到久违的家乡景色既是不由脸上都是露出大喜的神色。

　　二人登岸后，一路行来，无论是身着褐裤的路人，还是纤夫皆是一并避道在一旁下跪，并还以手据地，作为恭敬。

　　在新罗佛教为国教故而僧人地位很高，特别在新罗这等等级森严，以骨品划分阶层的国度。空山元晓换乘上马，才行了不久，这边路旁就钟鼓齐鸣。一名穿着白衣的男子，乘着修饰以金边的高马，缓缓而出。

　　空山元晓二人见了，当下下马，一并上前跪拜，言道：“参见王子大人。”

　　这白衣之人上前搀扶二人，笑道：“两位大师，此去中土辛苦了，前几日高句丽由乙支文德那老贼率军，围攻水口城甚急，王上苦无计策，但水口城就要失陷时，但一夜之间高句丽人突然却全线退兵。王上说了必然是两位出使隋廷成功，大隋再度征辽，否则高句丽人绝不会突然退兵。”

　　空山元晓二人对望一眼。元晓与这位王子一贯交好，对方名叫金春秋（注一）乃是当今新罗真平王的侄儿，不过因其父早逝，故而也为真平王收养。

　　金春秋礼贤下士，不以自己乃是王骨贵族自居，故而甚得元晓钦佩。当下元晓言道：“王子不知，中土已生大变，隋廷失势，所能控制者不过是江南之地，现在中土早已是天下大乱。”

　　金春秋哦地一声，显然没有太意外，言道：“看来报良恩师说的不错，隋廷征高句丽乃穷兵黩武，其内部必乱，没想到一语成谶了。”

　　说起报良法师的名字，空山元晓二人皆是肃然起敬。元晓言道：“不愧是创建了花郎军的报良大师啊，居然未卜先知。”

　　金春秋笑道：“这也没什么，隋人利用我们牵制高句丽人，我们亦利用隋人对付高句丽，但是隋人自持乃是天朝大国，以为有雄兵百万，就轻易可覆灭一国，那可是错了，看这芸芸众生之中，但凡再弱小之物也有自保的办法，何况又是一国乎。”

　　听金春秋之言，空山元晓二人皆是一并点头，这位王子果真是睿智之人。

　　金春秋话锋一转言道：“不过话说回来，既然不是隋人出兵，那么高句丽为何突然退兵呢？”

　　空山这时言道：“回禀王子，我们虽没有请动隋室天子，但见到了现今的幽州刺史，在我们请求之下，他率军攻打高句丽，不但破了白岩城，并全歼高句丽人一万人马，想来如此乙支文德才急急退兵的吧。”

　　“哦。竟然有此事，”金春秋当下露出颇不可置信的神色，“百万隋军都没做到的事，这幽州刺史有多少兵马，他倒是做成了，嗯，我明白了，高句丽主力皆在水口城一线，故而让他捡了便宜，但即便是如此，也是相当不容易的啊。”

　　正是空山，元晓当下将李重九击破高句丽人一战的情由，从头到尾说了一遍。

　　金春秋听说李重九麾下居然有靺鞨，奚族，丁零各部之兵，当下不由惊叹，言道：“此真乃豪杰枭雄，我定要见上一见，不知他与乙支文德相较谁更胜一筹，我们便走便说，元晓你与我仔细说来，此人如何击败高句丽的，手中士卒是否真的那么耐战？”

　　当下三人说说谈谈，朝高句丽王宫而去。

　　金城所在之地，三面环山，一面临海，乃是易守难攻之地，同时又交通便利，本来城池建在海边，但自从百济与外岛的倭人结盟后，倭人一直渡海袭扰，故而新罗人将城池迁至内地。

　　三人一路行来，四面皆是高山，崇信佛教的新罗上，在不少山头之上阳刻上大佛。三人虽边走边谈，但每遇上这样大佛，皆必须下马至山下朝拜一番，方能继续行走。

　　走了不远既到了新罗王宫半月城。

　　半月城得名是因为土石建造的城墙成弯月形因而得名。新罗第四代王昔脱解得悉这里是庆州水土最好的一块宝地后，便从主人那里抢了过来，命人在这里筑造月城。昔脱解因此城大受第二代王南解王的恩宠，被选为女婿，并继承王位而成为第四代王。

　　之后一直到今日六百多年了，一直是新罗的中心所在。

　　半月城身在群山之中，左依密林，右靠湖泊。

　　此林大有来历，乃是新罗金氏起源之处，相传金氏之祖为婴儿时，为父母抛弃挂在一林中篮中，后有人将之收养，后来将此林称为鸡林。而新罗金氏，就乃是当今王室，位居新罗骨品中最高骨品的圣骨，新罗王只有圣骨之品的嫡子，方能继承。而次于圣骨的就乃是真骨。

　　三人入了新月城后，王室御林军皆是列道而迎。

　　到入了王殿之内，三名老中青男子，皆是分别坐在各自位置上。元晓一眼看在眼底，不由心道这真是好大的阵仗，当今新罗最有权势的人，皆是聚集在此殿之内。

　　坐在上首，王位之上的自是新罗真平王金白净，虽是叉手而坐，但却不怒自威。

　　而左首的乃是一位白须白眉的老僧人，这位乃是上文提及过创立花郎军的报良大师，乃是新罗国中第一文武双全之人。

　　至于右首的青年人，虽只有十八岁，但生剑眉星目，仿佛一柄利刃，咄咄逼人，此人姓金名庾信，身具新罗与金官伽倻（注二）两国王室血统。

　　金庾信（注三）自小就武艺过人，不过十五岁即加入花郎军，成为其将领，十八岁时，成为国仙，所谓国仙即新罗花郎军中领袖。

　　现在金庾信亦不过二十岁，率领花郎军数度与高句丽军交战，即便连高句丽名将乙支文德，亦称呼对方是为年轻得可怕的敌人。每逢与之作战，高句丽军既必须打起十二分的精神。

　　现在王殿之内，三位男子皆坐在其中，听着空山元晓二人，关于这次李重九与高句丽人会战的经过。

　　众人听闻在中土隋廷大乱消息后，又新崛起了李重九这样强大的势力，皆是惊愕不已。

　　注一：金春秋即新罗历史上，与苏定方一并联唐灭百济的武烈王，被韩人誉为统一新罗之祖，庙号太宗。

　　注二：金官伽倻乃是三韩之一弁韩中的一国，盛产铁器，后为新罗吞并。

　　注三：金庾信号称新罗历史上第一名将，其最大功绩，即与苏定方一并在白江口之战中，率领新罗唐朝联军击败了百济，倭联军。

　　之后新罗与唐朝，灭百济，灭高句丽，其皆是新罗方面的领军大将。


第三百零九章 战云再起

　　对于幽州刺史李重九，新罗真平王第一句问得就是：“现在的隋廷，真的已是不可能，在主宰中土了吗？”

　　空山回禀言道：“回禀王上，正是如此，我在涿郡，渤海数月，多番查探，已深明中土现在情况，现在的隋廷较七年之前大大不如了。”

　　真平王点点头，言道：“那你认为这李重九，确实有资格取代隋廷，成为了我新罗国西面的盟友，一并进攻高句丽吗？”

　　空山想了下言道：“若以现在的势力而言，李重九确实大大不如当初隋廷，但此人不过两年，既崛起草原之上，锐意进取，实在是中原近年来罕见之豪杰。现在不能，将来或许可以。”

　　真平王点点头，看向下首报良大师，双手合十问道：“大师以为如何？”

　　报良大师亦合十回了一礼，当下言道：“王上，贫僧以为隋廷现已没落，中土现已没有强大势力，可以为我们对抗高句丽之奥援，眼下保持与百济的联盟，以对抗高句丽之南侵。”

　　“大师，”金庾信出言言道：“但是我听闻高句丽武王乃是大志之人，近来他一直讨好倭人，派出国师观勒佛经及天文地理历书，至倭国进献，倭国似也有意于我任那之地。”

　　听金庾信这么说，在场新罗权贵皆是皱紧眉头。倭国一直有向朝鲜扩张的意图。之前百济为了对抗新罗，故而将国内任那（注一）之地献给，倭人作为停驻泊船之地。

　　后新罗新起攻陷任那，将倭人逐出陆地。可倭人对于大陆染指之心一直不死，听闻倭国一直在海对面岛上屯驻重兵，有再度渡海征讨的意思，故而百济与倭人再度同盟，显然是有打算将新罗的同盟，弃之不顾。

　　报良大师言道：“大王，贫僧以为以眼下新罗之力，若不联合百济，不足以对抗高句丽，若是再与百济为敌，那么新罗旦夕……，请恕贫僧直言，恐怕就很艰难了。”

　　这时金春秋开口言道：“大师所言甚是，但我们也不可防备，万一百济破盟的后果啊，若真有这么一日，我应该如何应对呢？”

　　“我明白了。”真平王微微点了点头。

　　见王上已有了决定，堂下众臣皆是一并叩头，真平王站起身来言道：“高句丽虽在与隋廷激战中，国力消耗很大，但同时也锻炼出数万能战的精兵。眼下百济的武王与倭人勾结，我们与百济同盟随时破灭，此情况我们必须极力避免发生，但却又不得早作准备。”

　　“正如大师所言，万一百济，高句丽，倭人联手来攻，我认为新罗支撑不足一年就要亡国。诸位，若不正视这个事实，那就是自欺欺人。”

　　眼见连真平王都说出这样话来，众臣都一并下拜，倍感眼下局势之严峻。

　　“当然诸位也不要太悲观，在此之前我会极力保持与百济的同盟，只要百济不倒向高句丽，我们新罗就不会有事，我想百济王就算保持与倭人同盟，但也不想看到现在的三足鼎立之势破灭，我们新罗灭了，下一个就是他百济了。不过我决定，不管如何，对于幽州李重九，但都必须与之达成同盟。若到了万不得已时候，这就是我们新罗最后的希望所在。”

　　“是，王上。”众人一并答允。

　　“这一次李重九出兵，我们答允他的报酬如何？”真平王开口问道。

　　空山上前言道：“李重九说，除了檀弓之物，不甚需要外，本国人参和牛黄则都上等之物，多多益善，至于果下马他则要了三百匹最好多是种马可以配种。另外还需我们三百名花郎军勇士。”

　　空山话刚说完，金庾信即言道：“王上，花郎勇士乃是本国的忠勇之士，岂能借过汉人使用。眼下高句丽强兵压境，我们正需要花郎军的力量来拱卫金城。”

　　金庾信话音刚落，这边空山即言道：“李重九答允若是将花郎勇士借调给他后，在年末以前，还会对高句丽发动一次不逊于年初的攻势。”

　　真平王闻言露出了深思的神色。

　　元晓这时也言道：“这幽州刺史两度对高句丽用兵，第一次破盖牟城，歼高句丽守军近万，第二次又破白岩城，歼高句丽援军守军万余，眼下此二城已破，辽东城洞开，若下一次用兵，这位幽州刺史很可能会对辽东城用兵。”

　　真平王闻言当下做出了决定。

　　十日之后，新罗党项城（注二），此城乃是当初新罗东面唯一出海口，一贯乃是向大隋的贡道所在。

　　海岸边海鸥声不断，二十艘新罗大船满载在岸边填装。

　　元晓走过甲板，对正在船头眺望风景的金春秋，言道：“王子殿下，真的要去中土吗？”

　　金春秋呵呵一笑，伸手拦住元晓的肩膀，丝毫没有上位者的架子。

　　金春秋言道：“元晓大师，你我自幼相交，我也不瞒你。我此去中土，乃是避难。”

　　元晓一愣，当下言道：“王上不是说了，只要百济与新罗同盟不破，那么本国就会无事。”

　　金春秋一笑，言道：“元晓你错了，我避难并非是因为国事，而是家事。”

　　元晓听了当下明白，眼下新罗真平王年已五十了，但膝下没有儿子。

　　而新罗王位非圣骨出身不可，如此意味王位着只有他的女儿方可继承，而金春秋就算身为养子，但身为真骨出身也不能，在此敏感的时候，他选择前往中土，显然是要从这危机中抽身而开。

　　金春秋随即将目光从波光粼粼的海面上收回，言道：“不过说回来，王上若真有把握对抗高句丽，就不会派出十名真骨子弟，随船前往中土了。”

　　金春秋走到船舷边指着大海，言道：“不过这一次王上真是下了血本了，以往我新罗朝贡大隋不过三，四艘船罢了，而这一次却派了二十艘，若说是答谢李重九，这礼也是太过了。”

　　“是啊。”元晓看着陆续上船的花郎勇士，不由点头。

　　“升帆！”

　　新罗水手们开始吆喝起口号来。

　　海涛开始拍击着黑岩，在日光下洒作万点金光。

　　大业十四年，四月，新罗王子金春秋，空山，元晓率着二十艘船从新罗党项城出发，前往渤海郡。

　　随船有十名真骨的新罗权贵子弟，三百余名新罗水手，五百名花郎军勇士，以及比李重九预期多一倍的牛黄，人参，以及五百匹果下马种马，船只破开黄海的浊浪，全速行驶前往渤海郡。

　　这几日从涿郡往返御夷镇快马突然增多起来。

　　李重九拿着书函，上面写着据林当锋收买的一名高开道部将领的密信，高开道已与契丹可汗大贺咄罗，达成协议。

　　大贺咄罗将在不久后，率契丹骑兵从辽西杀入，高开道，罗艺将策应，两军会合后一并往涿郡劫掠。并且高开道还联络了辱纥王，莫贺弗，契箇等奚族三部，一并达成默契，将在同一时间一并进犯李重九。

　　拿到这密信后，林当锋震惊不已，一边进行核实，一边派人送来李重九过目。

　　李重九拿到信后，他这边于御夷镇也才刚刚稳定与突厥方面达成和平协议。

　　这还要从李重九给突利可汗献上了新酿成的三百坛怀荒酒说起，这美酒献给突利后，对方饮此酒后大悦，当下将此酒进献给处罗。

　　处罗以及突厥的贵人，对此酒饮了也是十分满意。突利可汗借着这风头在突厥贵人之中游说，言汉人处于草原上，不仅对突厥人没有威胁，反而可以为酒匠，给我们突厥提供美酒。

　　突厥贵人们本来就不想处罗借着对外用兵的机会，将权力都独揽在自己手中，于是一并向处罗反对向怀荒镇用兵。

　　最后突厥可汗处罗不得不答允，暂缓对怀荒镇用兵，只需室得奚部室得峰等三名室得奚部的贵人，将前往铁山，作为突厥的人质，同时李重九必须一直提供怀荒酒源源不断地供给突厥贵人享用。

　　两边对此都没有异议。达成协议后，突利可汗获利最多，他这边又收到李重九大量兵器，战马，牛羊后，势力大增，当下也是十分高兴，回赠了李重九三百把突厥弯刀。

　　怀荒镇暂时与突厥两位可汗缓和了关系。李重九知此事后，不由长长松了一口气，从西面一直压在怀荒镇头顶的战云，终于消散了。

　　但是哪里知道刚刚与突厥达成协议，但是这边契丹八部，奚族三部，以及罗艺，高开道却一并组成了反李重九同盟，从东面三个方向同时向李重九的辽西施压。

　　据李重九所知，契丹八部经过两年时间，刚刚从去年的乌侯秦水之惨败中缓过气来，恢复了元气。

　　而奚族三部每部也有万骑以上的势力，至于罗艺，高开道现在暂没有出击的势力，但是一时固守却没有问题。

　　若是契丹八部倾力来攻打，可以动员十万大军。而且若是契丹出兵首当其冲的，很可能就是辽西，安乐郡。

　　注一：任那古时是否存在，存在争议，韩国认为是二战后，日本为了寻找侵占朝鲜的借口，故而编撰出在飞鸟时代，日本就曾占领过朝鲜一部的证据。

　　不过综合史料来看，任那确实存在无误。

　　注二：即今日韩国水原市。


第三百一十章 大势与人谋

　　怀荒镇，郡守府。

　　华灯初上之时，郡守府内，灯火通明。

　　郡府门外的拴马桩上，捆扎着一溜溜的战马，奚族汉军士卒持着长戈，按着剑柄，巡逻在府侧。

　　房屋内，室得芸捧着大肚子，缓缓走到门外向丫鬟问道：“怎么夫君他，还未与各位大人，商议完毕么？”

　　那名丫鬟微微欠身，言道：“是的，夫人。大屋的房间依旧亮着灯呢。”

　　室得芸点点头，当下言道：“立即命厨房准备……，不，还是我亲自去吧。”

　　丫鬟连忙言道：“夫人，你身怀六甲，如何能操劳，郡守大人必会怪罪，还是我去吧。”

　　室得芸看了下自己的肚子，当下点点头，言道：“好吧，你们务必要伺候要夫君周全。”

　　说完室得芸朝灯火通明的房屋悠悠看了一眼。

　　现在李重九身处的房内，一副用数张羊皮而制的大地图，正铺陈于地上。

　　英贺弗，额托，颜也列，王马汉，昙宗，孙二娘等大将，以及刘易，姬川两位文臣皆盘膝坐在地图前，李重九拢袖亦坐在主位之上。

　　在场唯一站着之人，则是上谷郡郡司马温彦博。

　　温彦博站在地图之前，用一根木杖在羊皮上一划，言道：“此乃是我在内史省时为官所抄录的翼州三十一郡山川河图，经人抄录方大，书写在羊皮之上，眼下这幽州之地，尽收诸位眼底。”

　　听温彦博这么说，众将皆是哦地一声。

　　在这个地图测绘还未普及的年代，在这个很多人终身没有出过县，郡，能一睹这所在之地的山川河图，也是众人不可想象之事。

　　众人既是瞪大了眼睛，李重九看见英贺弗，额托他们都是睁大了眼睛，王马汉，昙宗亦是瞪着牛眼。

　　他们啧啧称奇看了许久，王马汉这才拱手向李重九言道：“惭愧，惭愧，某不太识字。”

　　说此众人皆是大笑，昙宗也是呵呵笑道：“师兄，这山川河图认识俺，俺却不认识他，算了，这破事都是精细人干得，还是听师兄的话，叫俺打谁吧。”

　　李重九闻此将脸一沉，言道：“这两年让你们去县学读书，所学的都白交代了。”

　　王马汉，昙宗见李重九动怒，皆是低下头，仿佛做出事了一般。李重九一时也拿此二人没有办法，倒是一旁英贺弗看着地图言道：“这是没办法想象，我们在草原上用马跑了一辈子，在这图上，也不过是圈出了，巴掌那么点大的地方。”

　　额托亦是点头。

　　李重九见这二人可以看懂地图，露出欣赏的神色，心道这二人皆是番人之中的杰出之士，若给与他们学习的机会，他们一样出色。

　　温彦博言道：“现在我们接到密报，已确认，契丹，奚族三部，高开道，罗艺准备联合起来，向我辽西出兵，意图洗劫我涿郡。”

　　尽管众将皆知这消息，但眼下众人脸色神色皆是肃然。

　　温彦博将木杖指到辽西所在之地，言道：“这里是辽西，东北临近奚族辱纥王部，西北则临近契丹，南面则是高开道与罗艺。一旦四部动员，仅以契丹一部就会有超过十万大军出动，至于奚族三部则也会动用五万骑以上。罗艺，高开道也会出动一万人马。”

　　众将听此，不由皆是皱紧眉头，深感局势严峻，这是接近二十万大军。

　　温彦博继续用木杖指地图，言道：“相对于契丹，奚族三部，高开道，罗艺的同盟。我们现在周边局势，突厥刚刚争取到一个中立的态度。”

　　“至于南面窦建德一直与我们保持一个井水不犯河水的态势。窦建德现在，正率大军攻打河间郡，十万大军围于城下已是一百多日，郡丞王琮誓死不降，率领军民抵抗到底。若攻克河间郡，窦建德已往统一河北大大迈进了一步，不过在这之前，窦建德绝没有余力向北面用兵。”

　　听温彦博分析，众人都一并点头，现在对李重九而言，周边最强的两个敌手，现在都没空放出来手收拾他们。对于苍头军现在的形势而言，这无疑可以舒缓一下，现在被群敌包围的局势。

　　“那我军现在势力如何，可否进行此战？”李重九开口言道。

　　当下李重九向温彦博点点头，温彦博当下将木杆一划，指着地图，言道：“乃大战凭得就是人力，户数。这里是我苍头军所据之地，分别是雁门郡五县中三县，上谷郡六县，涿郡九县之中的七县，安乐郡两县。经过今年年初清查户口，这十八县中，大致在九万五千户有余。”

　　“才这么点？”孙二娘不由问道。

　　“是的，”温彦博言道，“上谷，雁门，安乐三郡之前都遭战乱离散，人口不足过半，今年来虽有流民不断返回，但是增长不多。此外涿郡几大士族，皆有隐匿流民，这其中人数多少我们不得而知。至于高句丽府军，以及今年新流入涿郡难民我们没有统计。”

　　九万余户，李重九摇了摇头，自己虽说有四郡，但窦建德攻下一个河间郡，就有近二十万户，就算战乱损失以过半而论，但也可以与自己持平。

　　接着温彦博又言道：“这是长城以内，长城以外怀荒，御夷二镇，户数已达到近两万户。”

　　这个数据令众人不由震惊，连李重九也有几分讶异，什么时候怀荒，御夷二镇达到这个人口了，尽管增长很快，但自己以为也不过一万户左右。也就是说李重九十八县的人口，平均每县不过五千户，但二镇人口却平均超过万户。

　　在隋朝超过万户，则为上县。而在三年前，这两镇还是空无人烟。

　　温彦博点点头表示确认无误，言道：“两镇的人口除了原先百姓外，主要是汉家商人，投奔的流民外，过半都是从草原四面聚集而来的番人，突厥，奚族，契丹，室韦，霫人。”

　　“此外，这还不算上臣服于我们草原部落，加上我们室得奚部，辽西靺鞨，丁零族，仅此我们已达到近五万帐的实力。”

　　听到这话，众人皆是瞪大了眼睛，在一年之前汗国成立时，李重九麾下只不过两万帐，现在多了辽西靺鞨，丁零族的加入，已经新依附的草原部落，现在已成为五万帐势力的大部族了。

　　番人可谓是全民皆兵，动员力一向不好估计，若是五万帐，李重九可以动员多少兵力？连他都不知道。

　　这时额托身子一震，李重九看向对方问道：“额托，你想到什么？”

　　额托言道：“请恕我们失态，此事我们都没有想到，那么契丹人，罗艺，他们也就更不可能会想到吧！”

　　李重九点点头没想到自己笼络番人之举，居然收到如此成效。正如额托所言，他没有想到，契丹人更没有想到，他们只以为自己攻陷涿郡收得不过近万汉军，却不知李重九麾下统帅的番部居然已如此之多。

　　就在李重九正在商议之时，突然台阶之下，步伐频乱，一人奔至房间之外，隔着大门大声言道：“禀大帅，李渊于十日之前，攻陷西京！”

　　李重九当下站起身来，推开大门，只见这名士卒正跪在台阶之下。李重九沉声言道：“详细说来！”

　　“是！”

　　这名士卒当下言道：“李渊率军万余渡过渭河之后，会合李三娘的七万大军。屈突通闻之后，命大将尧君素留守河东，自己率军渡过黄河至潼关，李渊以世子李建成，司马刘文静率数万屯永丰仓，以备屈突通，与李建成战，不能胜。”

　　“而李渊自己率军屯扎于长春宫，延安、上郡、雕阴皆请降于渊，不过月余，关中士民归之者如市，兵力达到二十万。城中出兵来战，李渊随手破之，之后李渊会齐大军后，挥师攻打长安，不过十日，长安城破！”

　　李重九听了不由震惊，得军二十万，李渊渡河之军，加上李三娘大军，不过七八万人，顷刻之间能得军至二十万。

　　表面看来是李重九民心所向，但实际这说明关陇士族已是全面抛弃了杨家，彻底的投靠李渊，否则李渊哪里有的影响力，一个月得军二十万。这就是李渊的大势啊！

　　李重九深吸一口气，当下言道：“李渊破长安后如何？”

　　“军令严整，秋毫不犯！李渊攻打长安前，明言，犯七庙及代王、宗室，违者夷三族！故而大军尽管破城，但却能全长安。李渊入城后尊代王为帝，将在江都的天子，尊称为太上皇，并与民约法十二条，百姓有言悉除隋苛禁。”

　　李重九闻之不由长叹，如果说上面是李渊大势，那么这就是人谋了。比之暴发户般的李自成破北京后，军纪败坏，遍地劫掠。项羽入关中，焚阿房宫。李渊此举乃是刘邦故智，西京乃是京都，他的所作所为，天下人都会看见。如此李渊贤名就会为天下所知。

　　这就是陇西李氏，世代之积累，李渊眼光可谓长远，夺取长安后，他采取的手段平和，破坏极低，并给自己留下一个好名声。

　　所以言历史上李唐能夺取天下，仅仅靠势那就错了，若人谋不当，大势也会逆转。如官渡中的曹操，袁绍。


第三百一十一章 彼此倾轧

　　西京，天兴殿之上。

　　十三岁代王正坐着，代王乃是隋炀帝长孙，他的父亲太子杨昭，乃是齐王杨暕，长乐公主的兄长，与萧皇后具是一母。

　　杨昭太子早逝，齐王杨暕又不争气，故而杨广有意在燕王杨倓，代王杨侑，越王杨侗三个杨昭之子择其一，即位为天子。

　　三子之中杨倓最为杨广喜爱，故而一直带在身边，现在江都，而代王杨侑则坐镇西京，越王杨侗坐镇东都，但无论杨侑，杨侗都太年幼了，杨广只能委重臣在旁辅佐。

　　大殿身在代王之前，正身而立的乃是大臣姚思廉。姚思廉一脸正气，当初长安被攻破，乱军冲入宫中，众官皆避走唯独他一人力喝乱军，言道：“唐公举义本匡王室，卿等不得无礼于王。”

　　闻言众军皆退。

　　这次率军李世民入宫后，敬佩其气度，当下允诺其伴随代王左右。

　　下面百官侯立，李渊，与其二子一女，以及一干入李家武将，战袍未除，铠甲在身，锵锵立下殿中。代王年幼不敢正视李渊，战战兢兢地坐着。

　　李渊见代王如此当下暗暗冷笑，面露倨傲之色。

　　姚思廉举起竹简而制的册书，大声言道：“赐李渊为假黄钺、使持节、大都督内外诸军事、尚书令、大丞相，进封唐王！着其子李建成为唐世子，李世民为京兆尹、秦公，李元吉为齐公，李芷婉为平阳郡公主。”

　　“诺，臣李渊拜领圣旨，谢天子隆恩！”

　　李渊上前接过圣旨，脸上倨傲之色不见，反而恭恭敬敬在天子，在众臣面前，带领其子女，行两跪六拜之礼。

　　见此一幕，众大臣皆微微点点头。

　　领受跪拜之后，卢赤松上前言道：“启禀天子，唐王起兵之后，留守官发其坟墓，毁其五庙。此乃有悖人伦，大逆不道。眼下卫文升已卒，臣请处斩阴世师、骨仪等人，且拒义师，一并斩之。”

　　代王身子一颤，卫文升，屈突通，阴世师，骨仪都是杨广指给他的辅佐之臣，绝对忠于大隋，如左膀右臂一般。现在李渊请斩二人，他如何能答允。

　　代王嘴唇一动，还未开口，这时文臣之中，一人出首大笑言道：“挖唐王坟墓，毁其五庙之事，皆乃是我阴世师一人所为，与他人无关。成王败寇，还有什么好说，请死而已。”

　　李渊目光一抬，下首李建成，李世民，李芷婉皆是手中按剑，除了挖掘祖坟，这阴世师还杀了李渊五子李智云。李家未得天下，先亡一人。

　　李渊将手一按，言道：“好，老夫就杀你阴世师、骨仪二人，余者一并无问，圣上此事如何？”

　　不可！不可！

　　代王心底一直在大喊，但话到嘴边，却变成：“此事唐王看着办吧！朕累了！”

　　李渊听代王口吻之中，仍露出少许不满之色，当下轻轻哼了一声，将手一挥。随即金殿武士就将阴世师，骨仪二人打落衣冠，拖拽而去。

　　次日李渊以武德殿为丞相府，改教称令，于虔化门视事，从自架空天子，大权独揽。

　　随后榆林、灵武、平凉、安定诸郡皆遣使请命，关中顿时大定。

　　李渊以裴寂为长史，刘文静为司马，李纲为专掌选事，窦威为司录参军。夺取西京之后，李世民向李渊建言，不吝府库赏赐勋臣。李渊当下答允，当下众将皆是一并欢喜。

　　李世民成为京兆尹，自设秦公府，正式开府建牙。所谓开府建牙，相当于开府仪同三司，乃是昔日柱国将军之权，可以不经过天子任命，自封手下将领，统领一方大军，也可以称为自立幕府。

　　秦王府之内，一名三十多岁，身材修长的男子，正坐在李世民的下首。

　　此人姓房名玄龄，李世民率军渡黄河之后，在渭北投奔于其。两人相谈，李世民顿时为房玄龄才略佩服不已，当下引为秦王府渭北道行军记室参军。

　　李世民言道：“吾身兼京兆尹之职，新开幕府，一切还劳烦先生替我参谋军务才是。我看父王委我为秦公，开府建牙，怕是不久要讨伐薛举了。”

　　房玄龄捏须，言道：“秦公说的是，天下之重在于关中，而关中之重在陇西，陇西之重在于西河，薛举，李轨之流不除，不可出兵向东。”

　　李世民听房玄龄此言大悦，抚掌言道：“不错，陇西位于关中较高，足以俯瞰关中，其中又有渭河、泾河、洛河纵横。当年诸葛亮要夺取关中，七出祁山，就是要得陇西，居高而下临于关中。”

　　房玄龄拱手言道：“秦公所言甚是，正所谓得陇而望蜀，陇西一下，川蜀亦不远矣。”

　　李世民闻言点点头，接着房玄龄又道：“不过眼下唐王居深阙之中，不能轻出，眼下要征薛举。必以秦公为将，自古以来军功最重，秦公可借此取得各方大将支持，深得将士之心。”

　　李世民听了双目一眯，房玄龄当初见面，就劝李世民重以军功，凭此来撼动李建成的世子地位。李世民当时听了没有说什么。

　　现在房玄龄又提出来，李世民再度沉默。

　　房玄龄见李世民不说话，暗叹他早视李世民为英主，此人见识才能十倍于李建成，若在他麾下自己将来必能成为一番名臣，但最重要是李世民必须夺取李建成，成为李唐世子。

　　房玄龄当下言道：“说到众将，眼下刘弘基、殷开山，柴绍各自统兵，秦公可以借此机会，收纳众将之心，最重要的还是取得平阳公主麾下七万大军的支持。”

　　说到这里，李世民右手手指几不可见的轻轻颤抖了一下。

　　李世民淡然言道：“吾妹自小与吾亲厚，若是讨伐薛举，她必然鼎力相助。”

　　房玄龄听李世民的口气，不知他是否不愿意与他大哥争位，或者心底不想在他面前，将这一层事情揭破，毕竟他与刘弘基，刘文静不同，来秦公府时日尚短。

　　当下房玄龄言道：“秦公，在下孟浪了。秦公，在下最后还有一言，恳请秦公听完。”

　　“先生请说。”

　　房玄龄言道：“唐公赐号平阳公主，平阳即平杨，意属此番夺取关中，公主殿下军功第一。但若是公主跃居其上，又至秦公你于何地呢？”


第三百一十二章 突厥的信心

　　五月，辽西郡。

　　大雾迷茫在白狼水河谷之上，河岸边只听得水声不断，这时候才刚刚过了汛期，故而河水十分浑浊和着泥沙。

　　住在两岸边的靺鞨，丁零人，皆不敢在这时驾船在河边捕鱼，不过幸亏河岸边杨树成林，穿着皮衣的靺鞨，丁零人披着兽皮，拿着黄桦木所制猎弓，在林间奔走射猎鸟兽。

　　突然奔腾而窜起的马蹄声，打破了清晨的宁静。

　　警惕的靺鞨人一听到马蹄声，纷纷向密林深入避去，他们口中模仿鸟叫声，不断提醒族人退避，而有些胆大的青壮男子，反而将弓往身上一背，双手抱着三人合抱粗细的大树，噌噌地犹如猿猴一般，爬上了树。

　　这些人登到树冠之上，向远眺望后，不由大惊，只见沿着白狼水河谷，一条有骑兵组成的从头望不见尾的长龙，正快速穿过大道，向西南前进。

　　马蹄声滚滚，马上留着髡发，兽衣左衽的契丹骑兵，挎着长弓，提着狼牙棒快速穿过密林。而在中央则是由数百骑穿着白羊毛毡裘的契丹精锐，契丹白骑拱卫一名贵人模样的正在行进。

　　这名贵人自是契丹可汗大贺咄罗之子大贺摩会。

　　马背上，大贺摩会看了一眼左右密林中，向远方退去的靺鞨人，不屑地撇了撇嘴巴。

　　“于越大人，这白浪河两岸有不少靺鞨部落，是否洗劫一下他们？”一名契丹将领问道。

　　大贺摩会冷笑言道：“天上的苍鹰岂会去抓地上的蚯蚓，靺鞨人比我们契丹人还穷，抢他做什么，我们的目标只有一个，那么就是汉人，打下涿郡，今年冬天就好过了。”

　　“是，于越大人。”

　　“慢着，”大贺摩会话音一顿言道，“不过这些契丹人，都依附李重九那个汉蛮子，你们带人屠几个部落，威慑一下他们，免得我们去涿郡打草谷时，他们来捣乱。”

　　“是。”这名将领当下领命，立即就发布命令下去。

　　对于大贺摩会而言，这些靺鞨人不过是蝼蚁一般的存在，对于他而言两年前在乌侯秦水河畔的大败，才是契丹人的奇耻大辱，这一度要百倍，让汉人偿还。

　　就凭你们那两三万人马，也敢与我们契丹十万大军作对，这不是活得不耐烦了吗？

　　这两年来，契丹人痛定思痛，努力反思两年前乌侯秦水之败。不得不契丹人生性彪悍凶猛，越败越战，报复之心不死。

　　契丹八部之中，亦有才能卓识之辈，当下认为两年前之败，主要对于汉人战法不熟悉，装备远远逊色于对方，吃亏在这上面，同时自己八部也是一盘散沙，撤退时各自为战，只顾及自部落之人，结果为汉军一追，争相而逃。

　　所以出征前，作为可汗的父亲与八部夷离堇，在白狼水之源，杀白马盟誓，八部同心协力，共同进退，将军权全数交给大贺咄罗，不听号令者斩。

　　之后八部皆是尽数动员，科尔沁草原之上，战马奔驰犹如云层压卷，契丹战士溪流汇入大海一般，从四面八方而来。

　　粗粗清点了下，八部契丹大军合击十一万有余，其中马军八万，三万则为林中人，所谓林中人契丹的意思，就是渔猎为生，不骑乘马匹为步军，但却一样骁勇善战。

　　十一万大军，两年前攻打御夷镇时也不过八万人马，而这一次契丹可谓是将老底子都掏出来了。

　　是赌上整个部族气运的一战，当然大贺咄罗十分谨慎，还联络了奚族三部，以及罗艺，高开道。虽然大贺咄罗不认为现在契丹会输给李重九，但为了谨慎起见，仍是叫上了几个同盟，以确保万无一失。

　　想到这里大贺摩会，不由心道，这一次就算没有奚族三部的五万游骑助，也可以稳胜，但父亲还是太慎重了，他难道不知人叫来越多，打草谷所得，就要分他们一份吗？真是太不甘心了。

　　柳城。

　　数名戍卒正轮流向往烽火台里，投放着湿柴。

　　从城头上望去，奔袭而至的契丹骑兵，刀枪森严如林，车马络绎如传，有条不紊地来至城下。前后各部大军连绵不绝，白色的大纛是一面紧接着一面，皆是肃杀之气。

　　辽西郡郡守杨林甫，郡都尉赵雀儿二人，正看着来到城下，铺就漫山遍野的契丹骑兵。

　　“契丹人行军也颇有章法，似不似当初所提那么没有纪律。”

　　“不错，这两年他们也并非没有进步。”

　　“卧薪尝胆，知耻而后勇，不知契丹人能否做到。”

　　“不过，他们不知，这一切早在上谷公的掌握之中。”

　　杨林甫，赵雀儿二人你一言我一语，言语之中，却没有丝毫紧张之色。

　　“快马已向涿郡去了吗？”

　　“是的，接到烽火传信后，十里之外的驿站，就已是放了快马向南而去。”

　　因为一个多月前就得知了契丹，奚族会大举进犯的消息。

　　当下杨林甫，赵雀儿一个月来，没干别的，就是对柳城重新进行修筑，不仅在城外多挖了一层壕沟，而且还得到李重九从涿郡运来的大量守城工具，如抛石机，床弩，守城弩，火油，箭镞……

　　除此之外，城内原驻扎汉军一千五百人，李重九又派了一千五百涿郡郡兵的援军，加强城内防御，同时城内囤粮可支持三个月以上。

　　所以尽管现在契丹大军围城，但是守军从上到下都是士气高昂，在杨林甫，赵雀儿二人的指挥下有足够信心，守住此城。

　　突厥，铁山汗庭。

　　苍穹之下，草原上的万里晴空，碧蓝如洗，几头翎羽如铁的大雕正展翅盘旋其上。

　　这时空中一声清唳，一头白色鹞子，伸直了脚爪直接降落在，突厥可汗处罗的右肩的皮甲上。

　　处罗微微笑了笑，给鹞子喂了一块带血的羊肉，当下一名鹞仆将鹞子牵走。处罗爱好玩鹞子，鹘子，已是草原上公开的事了，所以臣服于突厥的奚族，契丹等部族，都是设法从辽东那搞来鹞子，鹘子以讨好处罗。

　　故而随行在处罗左右的，鹞奴鹘奴有好几十人之多，此外还有六头五色斑斓的豹子，一样有几十名豹奴在管教。

　　随行在处罗左右，都是突厥的特勤子弟，陪同可汗出行打猎，自行施展了浑身解数，几十个人在草原奔驰竞追，射杀猎物，皆是箭无虚发。

　　而处罗自是看着麾下子弟，施展技艺，突厥人生与死都在马背之上，行猎就是打战，打战就是行猎。

　　故而射猎的优劣，也是处罗看着突厥后起之辈是否可以一用。

　　“赵德言，我突厥兵是不是精锐？”处罗可汗话音一落，身后赵德言上前言道：“回禀无能不能的可汗，以往肯定是天下第一的。”

　　处罗眉头微皱，言道：“那现在呢？”

　　赵德言言道：“现在当然依旧是天下第一，但恐怕将来涿郡……”

　　处罗闻言微微一笑，言道：“你说怀荒镇那上谷公？”

　　赵德言言道：“从怀荒镇与辱纥王部之战可见，这靺鞨重骑乃是精锐，依我之见，丝毫不逊色以往我们视为大敌的隋廷幽州铁骑。”

　　处罗闻言没有说话。赵德言言道：“可汗，我担心若是放任怀荒镇如此下去，会是养虎遗患。据我所知，似乎突利可汗与怀荒镇似也有勾结，当初我在突利那，看到过乌珠穆沁马……”

　　处罗将马鞭一抖，赵德言连忙从马背上翻滚下来，扑在草地上，言道：“请可汗恕罪，我这一心都是为了可汗您。”

　　见此一幕，四面的突厥人都是微微一笑，甚至连鹞奴鹘奴豹奴等亦是不屑。

　　处罗别过马头，来到赵德言面前，将马鞭搁在他的肩上，言道：“起来吧，我没有归罪你的意思。”

　　赵德言听了此言，才颤颤巍巍地站起身来。

　　处罗言道：“你赵德言的忠心，我知道，对于怀荒镇威胁我怎么会看不到，突利与李重九那小子，暗中勾搭，我又怎么会不知。”

　　赵德言闻言惊喜言道：“万能而无所不知的可汗啊。”

　　处罗笑了笑言道：“不急着拍马屁，现在突利联合一帮人，在暗中对付我，他们是怕一旦再度开战，我独揽大权之时，会借机削弱他们手中之权。他们虽是鼠目寸光，妨碍我的大计，但是没关系，我不怪他们。”

　　赵德言当下佩服地言道：“可汗之胸襟，宽广如腾格里！”

　　言处罗道：“好了，突利要拉李重九为背，来对抗我，我就是先斩了他这背。这一次契丹，奚族三部一共出兵十六七万攻打，李重九心腹之地涿郡，就凭李重九那两三万人，不用想了涿郡必破。”

　　赵德言惊讶言道：“原来可汗早就在计划了，不过难得这一次奚族，契丹会这么听话。”

　　“听话？”处罗冷笑了一笑，言道，“现在算是听话吧，不过主要他们也有这意思，只是我在后面推了一把罢了，故而他们才敢放手去敢。”

　　赵德言笑道：“可汗高明，如此我们既不用出手，又可以借刀杀人，为可汗你斩除一心腹大患。突利这蠢材，还在洋洋自得呢，这李重九就这么点兵马，也敢对抗契丹人，怀荒镇完了。真想看到怀荒镇破后，突利那悔恨的样子啊！”

　　说完赵德言，处罗皆是大笑。


第三百一十三章 全面动员

　　在处罗，赵德言眼底，十几万契丹，奚族联军，这就是草原之上掀起的狂飙，除了突厥之外，没有任何一个部族可以抵挡得。

　　故而此举附和突厥，一贯离强合弱的方针，对于任何威胁于自己的势力，都必须予以铲除。

　　表面看来李重九的怀荒镇是很危险，收拢各部族隐隐威胁到突厥，但同样的契丹八部在突厥人眼底，其忌惮之意丝毫不在怀荒镇之下。当年突厥沙钵略可汗遣吐屯潘垤，前往契丹统领。结果契丹人杀了潘垤。

　　所以让二虎相争，无论是哪一方赢了，对于突厥而言都有好处，处罗也可乘此机会，进一步加强他可汗之权力。

　　想到这里，处罗看向广袤的草原，赵德言当初对他说过，要当突厥人的汉武大帝，他清楚的记得。

　　同时室得奚族汗庭，木兰大草原，正是暴雨如柱。

　　一场罕见的大雨，倾盖在草原之上。暮归的牧民们，将自家牛羊都安顿好后，就回到自家温暖帐篷中吃自家的饭食。

　　柯木伦与至交乞阿术，二人正相对坐在毡帐之内，相对喝酒。

　　一叠叠厚厚的馕饼，一大盘烧至半熟仍自滴血，十分鲜嫩的羊肉，还有一大碗奶疙瘩和奶豆腐，就是一顿草原牧民最好的吃食了。

　　当然再好的吃食却不能无酒，柯木伦捧着一小坛子酒瓮，将最后一些酒倒在自己与乞阿术碗里。

　　“来，干！”柯木伦豪饮而尽，酒下肚之后，顿时豪气而生。

　　至于乞阿术则是看了碗里的酒，笑道：“听说你上一次攻打柳城时，所有的赏赐就去便宜了乌塔黑这头白眼狼，换了这两坛怀荒酒么？要知道，当初可汗可是赏赐你十头羊，一头牛，还有五匹绢。”

　　柯木伦咧嘴一笑，言道：“没有值不值，只有痛快不痛快。你若是不喝，我代你喝了吧。”

　　见柯木伦手伸过来，乞阿术连忙将手里的碗夺回喝得干尽，嘿嘿地笑着道：“你晚了一步。”

　　柯木伦顿时没什么好气。

　　乞阿术笑容一敛，心知这位好友外看豁达，但心底却未必有那么开心。自从去年征讨柳城回来后，柯木伦即成为了队主，本来他是拿着可汗赏赐之物，准备去迎娶他心爱的姑娘。

　　但没有想到这位姑娘，没有等到他，直接就听从父母之命，嫁给了一个普通而平实，常年往返塞内漠北的汉人商人为妻。

　　柯木伦闻之后心灰若死，之后几度御夷镇，可汗点兵出征，他都没去。

　　到了今年，幢内部民的牧民日子是越过越好，去年冬天牛羊都过活下来大半，今年又下了新崽子，而从各地投奔他们幢内的部落牧民，也是越来越多。

　　现在一幢之内，从原先一百帐出头，到了现在三百多帐的人口，柯木伦身为队主本要管辖了好几十帐的人。

　　不过柯木伦却不管事，只是终日骑着自家的好马，带着良弓，到各部中去，与各部好汉，角抵拼酒，打猎吃肉。如此幢主，以及部民对他颇有微词，辛亏身为幢副的乞阿术一直帮他打理，故而帐内的事，这才没出什么大乱子。

　　乞阿术看了一眼，帐外瓢泼的大雨，言道：“知道吗？这次可汗调兵的金箭已是下来了。”

　　听到这里，柯木伦随意哦地一声，没多大的反应，而是用刀从羊腿上随意一刀，划了一大片鲜嫩的羊肉或羊筋下来，放进口中大咀嚼。

　　乞阿术摇了摇头，去年柳城之战后，一年多了柯木伦都是如此，似一头不愿飞翔的苍蝇。

　　不过这也没什么，部族募兵一贯都是自愿参战，自柳城之战后，怀荒镇点兵并不甚多，都只有五千，最多一万，故而柯木伦没有去，但其他族人却是争相恐后，每一战下来赢得牛羊过百，钱帛上千上万的牧民们，亦是不少。

　　所以尽管族中第一勇士柯木伦，一直在家懒散着过日子，却也没有有所非议，任谁都知道他心情不太好。

　　乞阿术看柯木伦的表情，显然又是不愿意去，当下言道：“这一次不同以往，可汗似乎是下了急令，带着金箭的使者，跑得马腿都要断了，听说连山那边的几个小部族都动员了，幢主说了，这一次我们帐要出兵三百骑。”

　　柯木伦微微一愕，三百骑人数虽是很多，但以目前一幢势力，并非不能出动，但如此等于将族中大部分青壮都调走了。

　　“有大战？”柯木伦问道。

　　乞阿术点点头，言道：“契丹奚族三部出动近二十万大军，要攻打汉人的辽西。可汗以金箭传令，让我们奚族可以自备两匹战马的勇士，都来参战。”

　　说到这里，乞阿术深吸了一口气，看着这位兄弟的反应。

　　“阿姆，将我的刀剑找一下，我明日要用！”柯木伦突然言道。

　　另一个帐篷传来声音：“怎么了？”

　　柯木伦却没有回答，乞阿术笑着言道：“这你怎么答允得如此爽快？”

　　柯木伦言道：“你这么快就忘了，契丹人将我们赶出乌侯秦水故地的大仇吗？我们小时候都被契丹抓过当过放养奴，我阿爸也是被契丹人折磨到死，所以契丹是我们室得奚人的世仇，我向长生天发过誓，此仇一定要报！”

　　看着柯木伦眼眶中燃烧着熊熊战意，乞阿术不由一笑，以往他认识的好兄弟又再度回来了。

　　事实上不仅仅是柯木伦，室得奚各部，闻之这一度再度与契丹开战，各部族之中部民皆是群情激昂，不需动员昔年被赶出故土，为人奴役之事等于最好动员。

　　一时木兰草原之上，部民牵着自己的战马，离别自己父母亲，以及心爱的姑娘，拿起刀枪，从四面八方向怀荒镇赶去。

　　御夷镇之上，正在统领大军乃是李虎。李重九已先一步赶往涿郡，于蓟县设下帅营，指挥各路大军至涿郡会合，而此刻苏素也率领八千上谷郡郡兵，一千高句丽辅军，翻越太行山重山，步行赶往涿郡蓟县。

　　故而李虎在御夷镇看到的是，各部蜂拥而至的战士。

　　而原先室得奚部的长老们，也是一并来到御夷镇。以往李重九动员奚族骑兵，这些老头子一个个都是掖着藏着，生恐李重九万一失败，本部子弟兵遭受损失。

　　尽管后来李重九兵力日盛，室得奚长老稍稍收敛，但对于李重九动用奚族的骑兵，仍是有所微词。但是这一次这些长老们，却是没有二话。他们甚至将自己的子弟都派来了，并向李虎说，一定要给契丹狗一个好好的教训。

　　涿郡，涿县。

　　从南面而来一路人马，正缓缓驶向县城。

　　县尉莫可看到城南来了一路人马，心底大惊，心道涿县已是涿郡最南之地，再往南根本没有驻军。

　　所以这一路人马来到绝对并非是友军，但是却是哪一路呢？是朝廷的官军，还是长乐王窦建德的大军。莫可一面布置守城的乡兵关上城门，一面心底揣测窦建德的大军可能性超过八成以上。

　　但万一是窦建德大军前来，定然是不怀好意，现在原先驻防城内的两千郡兵，已是被调往蓟县，现在城内就两多百名今年二月新轮换当值的乡兵，还有县衙里捕快，弓手二十多个，凭着这点人马，哪里抵御得窦建德的大军。

　　故而莫可一下是慌了手脚。

　　莫可思量着先全城动员青壮守城，实在不行就献城，反正就算打了也没有胜算，不要半日就会落城。

　　不过奇怪的是，这些人浩浩荡荡的来到城下，却没有丝毫攻打的意思。只见对方派出两骑来，用古怪扭捏的汉话言道：“快开城门，我们是从新罗来的贵使。”

　　“新罗贵使？”莫可诧异了一下，但随即想到好像是有听说这么一回事。

　　城内没有几个兵，换做城下上千人，随便攻打一次就可破城。但莫可仍是摆足架子，言道：“可有信物？”

　　待对方出示节杖之后，莫可这才放下心来，心道这一次真是差点吓出病来，当下命人开了半边城门。

　　“贫僧乃是新罗真平王特使空山，这位是我的师弟元晓，至于这位则是我们新罗王室，金王子殿下。”

　　听到对方乃是王室，莫可仍是不以为意，大隋声威布于四海，为天朝上邦，就算是新罗王子，又怎么样，还不是蛮夷土人。不过莫可还是拿出礼仪之邦的礼数，一一见礼。

　　对方三人见这县丞架子甚高，也不以为意。

　　莫可言道：“几位今日若要去蓟县，恐怕要快些了。”

　　“这是为何？”空山问道。

　　莫可言道：“契丹奚族动员二十万大军入侵辽西，上谷公正在蓟县调集各军，准备迎战，各位若是来迟一步，上谷公自不会等你们了。”

　　“二十万大军！”

　　三人皆是微微惊讶，换做新罗，高句丽，百济三国而言，都是可以倾覆一国的兵力啊。

　　而据他们所知，李重九的幽州最多不过三四万人马，若是如此一战之下不是凶多吉少。

　　万一李重九一旦覆灭，那么不是新罗联合幽州，对抗高句丽的大计就要泡汤。

　　想到这里三人都露出深思的神色。


第三百一十四章 大军齐聚

　　金春秋三人来到驿馆下榻。

　　这驿馆比之当年，空山赴隋东都进贡时，万邦来朝之驿馆相较自是寒碜了许多。当年整个东都，以绸缎包裹街旁的树，凡外国使节进酒馆吃饭皆是不用钱。

　　当时这给予新罗使节无比的震撼，当时的新罗正使返回新罗后，大力劝真平联隋攻高句丽。

　　往事已过，现在这驿馆上，不过是接待往来驿使的，晚上的饭食也不过是粟米粥，以及胡饼。

　　三人用过饭后，相对而坐，商议了一番。契丹奚族陈兵二十万来攻李重九，据空山判断李重九兵力不过五万人马左右，如此大军压境之下，李重九胜算很低。

　　若是眼下幽州覆灭在即，他们带着新罗王对李重九这一次厚礼前去，不是白送了吗？空山元晓之前还在真平王面前，说李重九之势力，虽不足以平敌，但制敌有余。

　　尽管三人皆有此担心，不过这时金春秋言道：“听说李重九之前不是曾大破契丹十万人马？契丹人我知道，虽十分悍勇，但进退无序。若是李重九谨守城池，契丹应是攻破不了涿郡。”

　　听金春秋开口，空山元晓二人皆是一并点头。

　　元晓言道：“我也这般认为，上谷公此人乃是豪杰，我不认为现在契丹，奚族可以灭得幽州。”

　　空山见两人表态，于是点点头言道：“汉人不是常常说，富贵险中求吗？若是我们在这时赶到蓟县，李重九定会感激我们这番雪中送炭之情的，如此对于两方邦交大有好处。”

　　空山虽是这么说，但实际之上，也是顶住了巨大压力。他身为这一次出使幽州主使，自是要背负这次出使的最大责任，他这么说，等于将一行人将来命运都赌在李重九的身上。

　　次日一行人休息一晚，当下连夜出发前往幽州。

　　涿郡蓟县。

　　郡守府中，一名番人向李重九言道：“可汗，俟斤大人说他这一次确实遭到族中长老的压力，突厥人派出了特使前来，让我们不可介入此事。同时族中长老也为辱纥王部之人出面收买。故而俟斤大人十分的为难。”

　　李重九听着这位木昆部俟斤虬里汉使者之言，微微默然。李重九周边盟友不多，只有新罗，以及木昆部。新罗是远水解不了近火，所以唯一就木昆部可帮上自己一点了。

　　这一次契丹奚族来攻，谋定而动，看来不仅仅是高开道的意思，在后面牵头实际上应是突厥人。果真啊，处罗还是将自己视做眼中钉了。

　　一旁的王马汉倒是勃然大怒，言道：“贵部俟斤与可汗的老大人是兄弟，到了此刻如何能袖手旁观。”

　　李重九摆了摆手，言道：“不可无礼。我相信贵部俟斤亦有不得已的苦衷。”

　　李重九心道既然突厥出面，木昆部能在这时不倒戈相向已是不易，何必苛求别人，若是怪罪了，反而会寒了对反的心。

　　这名使者见李重九没有责怪的意思，露出了感激的神色，言道：“多谢可汗体谅，事实上俟斤虽是迫于压力，无法正式出兵，但他派出了一千名族中精锐骑兵来协助可汗作战，只是到时不会打出木昆部的旗号的就好了。”

　　李重九不由欣然，这无疑的变相的通融了，但也是掩耳盗铃罢了。当下李重九让对方下去歇息，自己写信给与虬里汉表示感谢。

　　李重九信才写到一半，这时听得门外卢子迁，赵何然，高徐道涿郡当地士族领袖皆是联袂前来拜访。

　　“上谷公，我们也是无事不登三宝殿！”卢子迁当下开口言道。

　　李重九言道：“我明白，可是因为契丹奚族联合来袭之事忧心？”

　　赵何然言道：“正是，早在几年前涿郡之时，契丹，奚族对边境也屡有骚扰，但是当时大隋边境有精兵强将，如薛公，李公，罗艺这等名将驻守，所以契丹骚扰当然是不以为意了。但是不知为何这一度，契丹人倒是起了天大的胆子，居然出兵二十万人，这是前所未有之事啊。”

　　李重九笑了笑，呡了一口桌前的酪浆，笑道：“契丹夸大其词罢了，契丹两年前为我大败，势力不可能恢复这么快，加上奚族也并非与契丹一条心，故而我揣测最多十万兵马就是了。”

　　卢子迁一脸质疑的言道：“事到临头，还请上谷公开诚布公，事实论事，不要欺瞒我等。”

　　李重九言道：“那是，那是。”

　　赵何然言辞犀利地道：“前几日奚关，辽东传至长城烽火台上示警，令百姓们早就是人心惶惶，契丹奚族大军来袭之事，现在涿郡就算是三岁小儿都知道。不少家人族人都劝说我们，立即收拾家当启程往南暂避。我们心道与太守不可不辞而别，故而上门来告辞。”

　　李重九心道，好啊，这群人这是上来逼宫了。若是今日李重九没给他们什么交代，这群士绅就要跑路。他们跑路没什么，但他们都是涿郡有头有脸的人物，一旦他们跑了，那么下层百姓必然人心惶惶，一场难民潮是不可避免了。

　　如此李重九这半年来涿郡的经营和民心，就会一扫而空。

　　李重九之前笑脸相迎，这会却是面色一沉，对赵何然，言道：“要走可以走，但是现在走了，以后就别给我回来！”

　　赵何然被李重九如此一叱，当下愤然起身要甩袖而去，但被身旁的高徐道拉住。

　　高徐道一脸讨好地，言道：“上谷公息怒，赵公并非是这个意思，只是涿郡现在人心惶惶，不仅仅是我们有疑虑，众百姓们同样也是有疑虑。希望上谷公能安定人心。”

　　李重九默然，这也是先天限制，李重九新占据涿郡不过半年，虽说基础不错，民心归附，但是根基毕竟不稳，一场动荡，很容易就会将当地潜在不稳定因素引爆，否则最少就是一波难民潮。

　　正如赵何然所说的，万一传来什么不利消息，涿郡百姓士绅都可能携家带口，逃离涿郡。

　　因此安抚民心之事，无论卢思道，还是有能吏之称的魏征都不能。李重九对此早有预知，故而从御夷镇，来此亲自安抚。

　　现在他现身涿郡，安抚当地的士绅，如此民心才可以安定，但眼下也只是稍稍而已。刘备当初新得川蜀时，曹操从汉中来攻，亦不得不割让荆州四郡给东吴，让之为己缓冲一下。

　　李重九于是亲自安抚了卢子迁，赵何然，高徐道三人，承诺涿郡在他李重九坐镇，绝不会遭到契丹人的大规模袭击及破坏。

　　三位这才稍稍安心，当然李重九亦不会吃亏，乘机向三人要了五万石军粮，作为这次作战的军资。

　　两方达成协定后，三人这才离去，之后李重九又回见林当锋，周博等商行的领袖，但为了以防万一，李重九让在蓟县旁新设的怀荒酒酒坊，以及军械坊两处的人员，皆是暂时搬迁。

　　安置之后妥当后，辽西郡快马来禀告，说契丹大军只是试探的攻打了柳城一番，但后来觉得城池坚固十分难攻，于是当下留下近两万大军包围柳城。之后可汗大贺咄罗率领契丹主力，沿着白狼水河谷的大道，直接南下进发安乐郡。

　　而据突地稽回报，奚族五万骑兵亦也出现的辽西郡境内，看样子是要与契丹会师。

　　不过李重九听说契丹人分兵，倒是有几分出乎他的意料。他在柳城屯驻精锐，并配备最好的守城武器，是希望坚城借以消耗契丹人的锐气。

　　只要柳城坚守十日，他就可以率军北上，以柳城之地为预设战场，与契丹奚人进行决战。

　　不过契丹既弃了柳城而南下，显然也是认为辽西没有什么油水，涿郡才是富庶之地。至于后勤补给对于契丹人而言根本不是问题。处于部落联盟社会的契丹人而言，什么是后勤？就是马背上的干粮袋。

　　而一旦若是他们能进入涿郡。涿郡人口密集，不要说攻打坚城，四野的村落人口密集，他们四处搜缴一番，也能取得补给。

　　这策略就和李重九攻打高句丽如出一辙，就是就食于敌。

　　面对契丹人的南下，现在蓟县之内兵马也已经调动得差不多了。上谷，雁门，安乐，涿郡四郡，两万郡兵尽数而出，地方守备则交给乡兵了，除了高楚率部分郡兵防备刘武周外，几乎是李重九麾下汉军齐出。

　　除了两万郡兵外，三千高句丽府军也被征调，他们作为辅军，负责押运粮草，兵器。

　　李重九也算通过这次作战来检阅下高句丽府军的忠心，以及战力，并承若一旦此战获胜，他们可以选择返回辽东老家，或者是得到封赏。

　　此外就是李虎率领怀荒镇，御夷镇两镇驻军，以及突骑团，万胜军，还有奚族部落游骑了，因为军情紧急，李重九就让李虎不必来蓟县会师了，直接从木兰草原至辽西郡增援。

　　而李重九决定明日就率领两万三千大军，从蓟县出发赶往辽西郡。

　　就在李重九大军出发的一日，得知空山元晓带着花郎军赶至蓟县，要求加入李重九大军对契丹作战。


第三百一十五章 陈兵于前

　　大军漫道向东而去，卷起了一片灰蒙蒙的烟尘。

　　金春秋看着道上，背负弓弩的幽州郡兵，心底暗暗将他与本国之兵比较。

　　“你就是新罗王子金春秋？”

　　虽被直呼本名很不愉快，但想到对方的身份，金春秋随即将心底一丝不满抛开言道：“正是在下，拜见上谷公。”

　　金春秋看了对方一眼，随即低下头，不敢多看，虽知此人很年轻，但却没有料到年轻到这个地步。

　　李重九一身甲胄，牵着自己的战马，他待空山说了此人身份后，明白眼前这位乃是历史上的武烈王。

　　怎么说呢，此人在现在韩国人心目中，地位堪比李世民，正是他与他儿子，孙子三代人的共同努力下，完成了新罗对朝鲜半岛真正的统一，历史上叫这个时期的新罗，称为统一新罗，代表着朝鲜半岛第一次进入了大一统的时代。

　　金春秋言道：“在下知上谷公大战在即，故而率五百花郎勇士而来，助上谷公一臂之力。”

　　李重九点点头，言道：“多谢真平王的相助之情，贵军之勇武，我会拭目以待。不过既来到我的帐下……”

　　李重九话未说完，金春秋即言道：“请上谷公尽管差遣，小王在新罗时，弓马武艺，文书汉学皆略知一二。”

　　李重九欣赏地点了点头，当下言道：“既然如此，就让王子屈就了，先为本军鹰扬郎将，统领这五百新罗勇士。”

　　“是，末将领命。”金春秋大声言道。

　　说完后，李重九翻身上马。

　　金春秋看了李重九扬尘而去的背影默然，一旁空山上前问道：“王子，你觉得上谷公如何？”

　　金春秋言道：“此人能至今日之地位，必有其本事，但到底能不能胜契丹，还需看其部属是否得力。”

　　这条从涿郡通往，辽西郡的大道众士卒们走已是走得熟络了。

　　但这一次沿途之上，却比以往不一样。

　　契丹来犯，若是城破，涿郡老幼皆无法幸免。故而沿途村庄的百姓们皆是自发提着一篮粟米饼，拧着一壶酪浆，默默地站立在路途之旁。

　　一旦有将士渴了累了，就随手拿过老百姓篮筐里拿过。

　　李重九见到路途之上，一名白发苍苍的老妪，提着一串亲手打出的草鞋，不断询问过路的兵卒们是否需要换补。

　　这一幕李重九见了亦是不由感动，为官一任当造福一方这曲嫣然说的话，又在耳边响起。历朝历代帝王将相，能在实现自己野心时，兼顾百姓，已足以留下好的名声。

　　自己能否做到？

　　大军离了平原，就进入重重，连绵不断的燕山山脉之中，现在脚下乃是隋炀帝为征高句丽而修葺的御道，足可容得三辆马车在崇山峻岭之间并肩行驶。

　　两万郡兵，三千高句丽辅军，一千木昆部骑兵，五百花郎军将士，行进于漫漫群山之间。

　　入了辽西郡后，人烟逐渐稀少，大军休息过夜，即在道旁。士卒们拖下绑腿，并挑开脚底的血泡，之后将稻饼捏碎和水放在铁马盂中，再洒上一点半星的粗盐，再用砺石打火引火之物烧煮。

　　这也是没办法，作为军粮的稻饼，舂得不够彻底，大半没有脱粒，故而若不煮熟，十分粗劣难以吞咽。

　　这也是条件限制，不过士卒们去都没有怨言，眼下天下大乱，田地荒芜，涿郡之地，贫苦的百姓只能吃豆屑杂糠，树皮树叶，蓬实橡面，什么都吃，若非魏征向李重九提议设立义仓，施粥供民，这一个冬天下来，涿郡最少要饿死万人。

　　至于其他各郡的情景，实不忍提起，人竞相食的事情，不用外郡逃难来的人现身说法，众人也都是知道的。

　　所以作为士卒有一口饱饭吃，尽管是粗劣一点，已是相当满足了。

　　至于金春秋看到供给给自己花郎军的饭食，也是难咽的稻饼本也是气恼，但看了其他诸军的饭食如此，特别是李重九本人居然也是拿着稻饼硬啃，与将士们同甘共苦，当下就更说不出话来了。

　　金春秋仔细观察，见郡兵虽是吃着粗劣之饭食，但仍士气十分高昂，不由默默点头，心道大隋人的坚韧，果真更胜于新罗人。

　　进入辽西郡后，李重九虽是全是步军，却不担心契丹奚族骑兵的包抄伏击。契丹奚族大军的动向，突地稽的靺鞨斥候，崔序的丁零斥候，皆是不断传来。

　　在抵达辽西郡两日之后，突地稽，崔序皆是率族中战士前来。突地稽带领靺鞨战士一万人，而崔序则是带着丁零部五千人马。

　　这皆是两部最大动员，其中李重九记得去年，突地稽与罗艺交战时，部中能动员的最多不过八千战士，现在除了八百名被调入万胜军的靺鞨勇士，突地稽居然还能凑出一万战士来。

　　原来李重九在高句丽连连大胜之后，声威大震，不断有同宗的粟末靺鞨的族人，从粟末水渡过辽水，前来投奔突地稽。故而突地稽麾下的靺鞨部族人不断加增。这一次契丹人侵入辽西，劫掠了好几个靺鞨部落，烧杀抢掠，突地稽大怒下，也是备齐了兵马。

　　金春秋他本担心李重九实力不足以对抗契丹，但听说靺鞨，丁零两部派出一万五千人马会合后，顿时心底有了几分底气。

　　但金春秋随即检视了一番两军，又对比了一番李重九的郡兵，不由摇了摇头。

　　丁零部，靺鞨部士卒皆是部落青壮，皆有老弱年轻壮汉皆有，装备简陋，简陋到何等程度，一根大棒上钉几颗骨头，即可作为武器，士卒们皆是蒙着兽皮，浑身没有像样的铠甲，手持木盾，猎弓前来参战。

　　不过尽管装备简陋，但金春秋看着战士身上坟起的肌肉，一身古铜色的肌肤，皆知这些人生长在穷山恶水之间，其精壮悍勇却可以大大弥补装备的不足。

　　当下李重九会齐大军后，继续前进。丁零人推着他们的大车，跟在大军身后。

　　丁零人的大车上，装载着他们食物帐篷，无论是作战还是迁徙，丁零人走到哪里，大车就跟到哪里，丁零人的车轮高十分夸张，几乎与马同高，也是因为丁零人喜欢用高车，故而也被称作高车族。

　　高车族渊源出自敕勒一族，同现在漠北的薛延陀，回纥乃是同宗，当年柔然崛起草原时，丁零人臣服与柔然，之后北魏九伐柔然，虏走了六七十万的丁零人内迁至汉地，此后这一支称为山居丁零。

　　后内迁汉地的丁零人翟辽，聚集丁零人在河北立国翟魏，之后为慕容鲜卑的燕国所灭，不少族人皆被迁至位于辽西郡的北魏都城龙城附近安置。

　　燕国被灭后，丁零人依旧在辽西生活，但生活已十分困苦，不过使用大车的风俗依旧保留下来，如现在丁零部的统军崔序就自称为翟辽的后人。

　　而丁零人之后，则是辽西靺鞨人，与丁零人推着大车相较。

　　靺鞨人则是每人皆一匹大马，或者最少两人一匹，靺鞨人的马，不少并非是骑乘的，而是用作挽马之用。辽东马善于奔驰，且能负重，皆被拉去作战马使用，但这毕竟是少数，大部分辽东马个头都很高，但速度不快，故而更适合作挽马。

　　大军会合之后，前锋已与契丹前锋骑兵遭遇，爆发了几骑，几十骑的小规模战斗。

　　由于李重九的主力骑兵尚未赶到，故而作为斥候的，都是靺鞨游骑以及郡兵骑兵。两万郡兵虽是以步兵为主，骑兵不过千人，但不代表郡兵骑兵势力不济。郡兵骑兵筛选都是边郡的良家子弟，擅长弓马，并且装备精良。不过据说契丹的前锋斥候，也是族中百里挑一的勇士精选。

　　斥候战规模虽小，但却是两军决战前彼此试探。不仅试探势力，还必须将周边地形，敌军情报，皆是收集回禀。

　　这一番斥候激战下来，契丹斥候骑兵伤亡了上百骑后稍稍退却，原来是辽西高山密林，河谷纵横，最厉害的斥候，并非是骑兵，而是生长在此，熟悉地形的靺鞨人。

　　契丹虽也有林中人窥探，但终究强龙不敌地头蛇，结果放弃了前方纠缠，退却到邻着白狼水畔，一处平原之上。

　　平原之上一览无遗，李重九站在山头，看着契丹人的营帐隔着白狼水，铺满了整个平原，白色毡包密密麻麻的，透露出一股冰冷肃杀之意。李重九听一旁几名老于战阵的士卒悄悄说话，说的是契丹奚人这次号称二十万大军，真的所言非虚。

　　李重九心知契丹人奚人的要在平原上，发挥其骑兵的威力，与他决战的目的。李重九自不会深入草原，反而是在白狼水河谷边，依着山势立下大营，耐心等待李虎的大军到达。

　　本来按照预计，李虎应该率着草原主力骑兵在两日前，就该来此地会师了，但眼下却是迟迟不见踪影。

　　众将心底都有几分忐忑。

　　面对契丹奚族的大军，援军战前失约，这对于军心是一个很要命的打击，若非李虎是李重九父亲，不可能背弃儿子，若换做其他一员将领带领，恐怕将领们早就坐不住了吧，最怯弱的丁零人会抢先一步脚底抹油也说不定。

　　但是李虎为何失约，这倒是令众将难以揣测。


第三百一十六章 奚族三部

　　李重九这边没有迎战，而另一边契丹联军居已是抵达，而罗艺高开道也各率了一千精骑前来会师。

　　罗艺看到契丹的营地，第一个感觉是人头密密麻麻的数不过来，第二个就是毫无章法，脏乱差。

　　契丹还尚处于部落联盟时代，虽说分作八部，但每部之下，还有各个大大小小的头人。故而大军一旦聚集，人声鼎沸，十分杂乱。

　　持着青牛白马大纛的契丹可汗大贺咄罗，除了能将号令传达给手下八个夷里堇外，根本无法如臂使指般，传令下来，何况契丹为了征讨辽西，又拉了不少室韦，白霫，靺鞨部落中零散的族人，也一并来趁火打劫。

　　故而查点兵马，按部就位成了当务之急，现在仅契丹就有十余万人马，按照以往结绳记事的办法来点数，那就是将契丹所有的绳子拿在一处，也是不够用的。

　　看着契丹人如此乱哄哄，几十，数百人以部落为单位，这里散作一群，哪里一团，高开道只是嘴巴瞥一瞥，而罗艺直接就是不屑，隋军从伙长，队正，旅率，校尉，郎将，将军一级一级而上，位序分明。

　　看看对面的李重九大军就知道，两万多人行进有序，中军的一个旗号，如臂使指般调动至两百人的团。而部队行进皆有阵列，每一队每一团在何处皆有规矩定制。

　　当然罗艺自信自己带兵，行伍二十几年，肯定比李重九还要胜过一筹的，至少他就看出李重九大营几处细微不足之处，但又如何，他兵法韬略再好，可惜他的手下只有一千人马。

　　想到这里，罗艺不由仰天长叹，不免哀叹起为何老子时运不济来。

　　面对如此情况，最后契丹人还是找到解决的办法，事实证明就算没有文化，但活人不会给尿憋死，契丹人也是有自己的土智慧的。

　　大贺咄罗用绳子在地中央四四方方围起一块地，之后令麾下士卒从后面进入，每点齐一百人，就从前面放出，之后按照突厥的军制，每百人任命一名百人长。

　　最后契丹人有一千一百多个百人队，由八部夷里堇，大贺咄罗父子各统领一百个百人队。罗艺虽是看不起契丹人的组织与纪律，但看见髡发契丹的骑兵，各个相貌彪悍，却也是不敢小视。

　　在按下大营后，罗艺听到远处牛角号呜呜的响声。

　　这牛角号的响声粗狂嘹亮，随即十几个同样的牛角号亦是一并响起，应和了起来，乍闻之下颇有惊天动地之感。

　　契丹士卒皆是奔出了帐篷，看向牛角号响彻的，随即一面面的大纛，仿佛白色云朵一般从遥远的山后头升起，渐渐将整个山头覆盖。

　　大营之中，李重九与大将正在商议军情，陡然也是听到山远处巨大牛角号声，远远听得好似什么凶兽在怒吼一般。

　　待听闻奚族三部主力抵达，李重九与众将立即停止军议，登上高处观阵，只见远山之上密密麻麻覆盖满了各种白色黑色的大纛。山谷之中奚族的骑兵犹如大江大河掘了堤一般，前后滚滚涌来。

　　奚族三部，靺鞨，丁零，以及汉军将士对奚族三部的底细皆不甚明了，当下这边虬里汉派来的木昆奚部的将领，则李重九以及众将禀告，奚族三部的底细。

　　首先是生长在草木丰茂的乌珠穆沁草原上的辱纥王部战士，皆是弓马娴熟之辈，特别是胯下的乌珠穆沁马。要自导好马良弓，皆是草原勇士必胜的追求，而能够得一匹乌珠穆沁马，则是每个草原勇士梦寐以求之物。

　　乌珠穆沁马乃是突厥马之中的名种，有着吃苦耐劳，耐饥耐渴，耐暑耐寒的性格，跑得又快又有长劲。而辱纥王部的两万多名骑兵中，则是人人胯下一骑。

　　当然骑乘着乌珠穆沁马的辱纥王部战士，也是草原上跑得最快，最能长途奔袭骑兵，连突厥也对辱纥王部战士忌惮几分。

　　李重九顺着木昆奚部将领一指，看到远处五色编织而成的大纛，那就是辱纥王部俟斤渥满都的大纛。此大纛乃是当年始毕可汗突厥赐给他统御奚族五部。李重九看见辱纥王部的军容，略有所思。

　　接着对方接续介绍另外两部，莫贺弗，契箇两部，战马虽不如辱纥王部，但却也各有特色。

　　莫贺弗部，据说是奚族五部之中，最擅于畜牧的部族，畜牧除了牛羊马外。莫贺弗部最喜欢就养豕。

　　李重九听了不由讶然，豕即是猪，在南北朝时，汉人喜欢牛羊肉，而不喜欢食猪肉，而就算有养猪的，也不是用饲养的办法，一般也是放养（注一）。

　　莫贺弗人，养猪当然是为了食其肉衣其皮。莫贺弗皆杀猪，亦崇拜猪，据木昆将领所说，对方族中士卒不少都将猪之图案纹在身上。

　　听对方这么说，李重九一方汉人大将皆是大笑，言道哪里有此怪癖。用尉迟恭的话说，就是果然是一群豕犬之辈尔。

　　李重九亦是笑了笑，但他知道在如东夷部落，甚至通古斯部落中，对豕崇拜并非稀有的事。满人中努尔哈赤，满语中的意思，就是野猪皮，而其弟舒尔哈齐意为小野猪皮，同时古代汉人造字时，以逐字比作射猎，走字旁加豕，说明在追猎野猪。

　　李重九放目看去这莫贺弗部骑兵，也多是身上缀着野猪牙，插雉尾为冠饰，皆披着野猪皮所制的皮甲，皮盾。打过猎的都知道，野猪皮之坚硬，故而用野猪皮制成的皮盾皮甲虽不如铁甲，但较之一般皮甲却要坚硬许多。

　　至于契箇部中，位于奚族数部之中最北，不仅是汉人，就是奚人内部对其了解也不深，听闻他们族人与白霫甚是和睦，族长与白霫都伦纥斤部世代通婚，而且部族之中，女子亦十分彪悍勇猛，常常随着丈夫一并上阵厮杀。

　　而这一次随契丹南征，据斥候回禀，契箇部中也有两三千女骑行军。

　　莫贺弗，契箇两部这一次各出兵万余骑，与辱纥王部一并，兵力超过五万骑。

　　披着毡衫，手持箭矢的奚族骑兵，从山谷中抵达平原时，山下契丹人声势大振，契丹人同样吹起牛角号，欢迎友军的抵达。

　　漫山遍野皆是契丹将士们的欢呼声。契丹人将大斧，大锤，狼牙棒皆是高举，扯开胸口的兽皮开始高呼，仿佛已是取得了大胜一般。

　　见到这一幕，靺鞨，丁零，甚至汉军大将皆面有忧色，突地稽向李重九言道：“可汗，若是老大人再不率军起来，恐怕我们军心会受到动荡。”

　　“不错，我们目前的军力，不足以与契丹奚人对抗啊。”

　　“是啊，是否派军向西搜索，接应一下！我看必然是消息为契丹人阻隔的道理。”

　　李重九闻言默然。

　　与契丹人声势高涨相对，反观李重九一方汉军营地，则是十分沉寂，似无动于衷，也似被吓破了胆一般。如此更令契丹人好生耀武扬威了一阵。

　　会师之后，契丹奚人无不士气高昂，当下契丹奚族罗艺高开道等人，进行军议，商量决战之事。

　　契丹奚族几部的头人，见罗艺高开道兵少，皆是不甚看重。

　　大贺咄罗作为这一次盟主，没有作声，不过辱纥王部俟斤渥满都，倒是有意见，当下当着众人毫不客气地言道：“你们两个汉将手底也有两郡，上万兵马也是有吧，怎么这次才带来这点人。”

　　罗艺不作声，皆是不屑，也是因为他与这般番人不熟悉，更重要是他听不懂突厥话。高开道却是有几分熟络，当初在渔阳郡时，他就臣服突厥，如刘武周，李渊一般，想借助突厥来替自己增势。

　　这一次联络上奚人契丹共伐涿郡，居中策应，他也有联络之功。

　　高开道用一口不地道的突厥话，言道：“我们与李重九之前交战，部属都损失很大，我丢了安乐郡，而罗兄则是失了涿郡。不过确实我们还有数千步卒，但留之威胁敌军后方粮道。若是敌军不速速于我们决战，我们步军会主动切断其辽西郡后路。”

　　“笑话！”渥满都直接斥道，“那李蛮子手下都是骑兵，你们步军行动甚慢，如何切断其粮道。”

　　高开道一愕未料到对方也熟知兵法，言道：“时间久了其必定会露出破绽，此处兵马已够多了，我们留一只兵马在其后方，收效会比这里大。”

　　“你们汉人就是狡猾，胆小，怕死！”一名奚族大将哼地一声，也不顾高开道之言辞，直接就下了断语。

　　高开道闻言还想说几句，但见在座番人的脸色，当下知趣不再言语，此刻他倒有几分羡慕罗艺，一句突厥话也听不懂了。

　　罗艺看高开道神色，冷笑用汉话低声笑道：“这般番人，不知道李贼的厉害，让他们碰碰钉子也好，到时候这些人就懂得敬重老子了。”

　　高开道摇了摇头，同样以汉话低声言道：“罗哥，我看这形势不对，那姓李的小子不过就四万人马，契丹人奚人就是再蠢嘛，你说猛冲硬挤也是，也可以打得过。到时候契丹奚人一胜，我们二人又怎么办？不是更没地位了吗？”

　　罗艺听了高开道这番话亦点了点头。

　　注一：史书上说拓跋珪掠奚，得马牛羊豕十余万。说明当时奚族有大规模养猪。


第三百一十七章 矛和盾

　　高开道，罗艺二人深思时。

　　大贺咄罗开口了，言道：“你们没有与这李蛮子打过交道，不知他的厉害，我们虽人多势众，那是我们征召族中里面所有青壮。”

　　“那我们要怎么打？”

　　“苍鹰虽是厉害，抵不住猎人多，我们要靠人多，也要抓住苍鹰的弱点，你们看李重九左右翼靺鞨军，丁零军都是弱旅，我们就先攻破这两支后，再回头来收拾他中央的汉军。”大贺咄罗沉声言道。

　　高开道，罗艺二人对视一眼，露出了一抹惊讶的表情，心道契丹人中也是有卓识之辈的。

　　“好，妙计！”渥满都站起身来，言道，“我奚族辱纥王部就攻丁零部，其余两部攻打靺鞨部，你们契丹人就牵制那李蛮子的中军如何？”

　　听渥满都这么说，众人心底都是大骂，心道此人真会捡便宜。

　　“好的，我答应你，只要你能打败丁零人。”大贺咄罗一口答允。

　　渥满都闻言点头，言道：“那请可汗你放心。”

　　“禀告可汗，斥候观察契丹奚人的炊烟，发现他们比以往造饭提前了一个时辰！”斥候向李重九禀告言道。

　　“比以往提前造饭，这说明什么？”李重九问道。

　　而一旁大将尉迟恭，言道：“回禀大帅，提前造饭，很可能是契丹人明日要早起，或许进行夜袭！毕竟奚族大军前来，契丹看我军势孤，很可能发起攻击。”

　　“有道理。”李重九点点头。

　　一旁靺鞨，丁零大将皆是恍然大悟。

　　“启禀大帅，我担心明日契丹人会袭击，我军左右两翼！”

　　崔序，突地稽对视一眼，这没什么好羞愧的，毕竟靺鞨，丁零两部的战力与李重九汉军想比，确实不如。

　　突地稽言道：“启禀可汗，若是明日敌军来攻，我必死战！”

　　李重九欣赏地点了点头。

　　崔序听了倒是有几分忐忑。李重九将崔序的神情看在眼底。

　　次日，雾霾萦绕在辽西的山林之间。

　　这时天才拂晓，东方的晨曦犹挂，整个天际还在蒙蒙亮。

　　丛林之中，传来了沙沙的响声，枯枝落叶咔咔地被踩踏而断，犹如虎豹蠕行一般。

　　在李重九军左翼，契箇部数千战士从密林之中穿梭，悄悄靠近了靺鞨军的前沿。

　　契箇部以为他们神不知鬼不觉，但实际一切行动，已在树林蛰伏靺鞨斥候的眼底。

　　靺鞨斥候以他们独特的方式，向后方传达的讯息，突地稽知道后，当下率领两千擅长丛林作战的靺鞨战士埋伏到了密林东侧。

　　林间作战，弓弩是最次要的装备，甚至长武器亦必须抛去。

　　靺鞨战士生长在辽西，最洞悉于此道，他们用树叶捆扎在头上，用淤泥抹满了身子，之后埋伏在林中，树林之中，等待莫贺弗部将士进入他们的伏击圈。

　　契箇部恍然不知，浓雾也遮蔽了他们的视野，他只知道越过这个林子，就可以抵达靺鞨部的附近，发动致命的突袭。

　　当浓雾渐渐散去，视野清晰时，陡然一尖锐的哨子声，在林中响起。

　　靺鞨斥候从天而降，而树林旁的泥潭之中，数百名靺鞨士卒从泥潭里起身，扑向了契箇部右翼……

　　清晨激战爆发，而在右翼。

　　辱纥王部可汗渥满都拔出弯刀，两万辱纥王部战士，向五千人丁零部阵地发动狂攻。

　　丁零部对突袭早有防备，他们依旧是以高车围绕，作为营垒，族人战士们躲在高车之后，以箭矢反击。

　　丁零当年在辽西时也是慕容鲜卑的奴役，现在寄居在山林之中，论及征战，族中大多数人，随着李重九打打顺风战还可，面对四倍敌人的强攻。

　　他们也没有太多出战勇气，只是畏缩在高车之后，以弓矢相迎。

　　奚族将士亦擅长骑射，对方相互弓矢往来，进行箭战。

　　“禀告俟斤，此乃敌军之箭。”

　　渥满都从部下手下结果丁零人射出的箭镞一看，冷笑一声对众将言道：“箭羽杂乱，箭杠不直，你们看这箭头，哼，什么兽骨所制都不知道。”

　　“俟斤，丁零人如此不堪一击，我们正可以大杀一场啊。”

　　“不，俟斤，若是契丹人见我打得如此顺利，反而觉得我军轻松，将来分得战利品，我军恐怕不能拿那么多啊。”

　　“说的是，若是太轻易击败丁零人，万一吸引敌军反扑，到时本部伤亡不小。”

　　渥满都听了部下之言，言道：“说的有道理，让孩儿们都继续射箭。最后一箭杀死猎物的猎人，才能获得猎物。我们不要急。”

　　李重九中军大营，契丹十万大军全面压上，但攻击却是雷声大雨点小。

　　契丹士卒匆匆地骑马上前，然后就是一顿乱箭后，即马上撤退。这箭镞射又软又乏力，连李重九前锋栅栏都射不到，更不用说射到人了。这样的攻势甚至连骚扰都算不上。

　　李重九前军将士皆是不屑嘲笑，若非严格军令，早就连铠甲都脱下，躺在一边休息了。

　　“敌军是畏惧我军强弩吗？”尉迟恭发问道。

　　“不像。”苏素在一旁深思回答言道。

　　“那你说？”

　　苏素拿起剑对着山下一比划，言道：“很显然，如昨日一般，敌军要击破我军薄弱的左右两翼，之后孤立中军，再一举歼灭。”

　　“正在激战”

　　李重九问道：“丁零部战况如何？”

　　“正在激战。”

　　“哦？”李重九微微诧异了一下，言道：“莫非这就是辱纥王部的势力？”

　　众人闻言一笑。

　　尉迟恭言道：“以末将揣测辱纥王部也不想死战吧。”

　　李重九笑了笑，言道：“我想也是如此，这样我们之前的准备，倒是可以慢一步用上了。”

　　“禀告可汗，奚族莫贺弗部绕过靺鞨人的阵地，向我军杀来！”

　　李重九哦地一声，看见果真数千脖子缀着野猪牙，穿着野猪皮甲，手持皮盾的莫贺弗人，迂回过位于左翼激战中的靺鞨部，朝左翼与中军结合部一举杀来。

　　“莫贺弗部难道分不清东和西了吗？”

　　同样的这一幕令契丹可汗大贺咄罗十分震怒，因为莫贺弗部没依照之前军议上安排的与契箇部，一并攻打靺鞨人，而是直接向李重九中军杀来。

　　“立即传令，让莫贺弗部回头，他以为他是什么，可以冲得动李蛮子的中军吗？若是真可以，我十万契丹大军可以做的事，还需轮得到他。”

　　大贺咄罗现在十分愤怒，他本寄希望的两翼突破，现在的结果是，攻打右翼的辱纥王部在那划水，不肯出力，而攻打左翼的莫贺弗部，临时转向攻打李重九的中军。

　　这简直一盘散沙，自己身为名义上的统帅，但奚族同盟根本就不买他的帐。

　　“我莫贺弗部人分得清方向！”

　　莫贺弗部俟斤舒尔坦，面对契丹使者如此回答言道：“但是开弓了，箭就射不回来了，这时候说什么都晚了。”

　　说完前方的莫贺弗部战士，已是布成分散了散兵线，开始冲锋了。

　　舒尔坦也听闻过汉军弓弩的厉害，但是他自持自己战士的野猪皮甲皮盾，足可抵御。

　　在莫贺弗部正面的，乃是指挥三千郡兵的涿郡副都尉徐克。

　　徐克看了一眼，当下冷笑言道：“找死！”

　　当下营门望楼之上竖起了两根红旗，站在木栅栏后，分列三排的郡兵们将身后长弓拿起搭箭，仰天四十五度。

　　砰！

　　弓弦崩动，箭矢簌簌地从天而降。

　　徐克看了一下射击效果，只见莫贺弗部凭着野猪皮甲皮盾的掩护，只伤亡了少许。

　　见此徐克嘴边浮出一丝笑意，言道：“这还不上钩吗？”

　　果真看见汉军的箭矢射不透自己的铠甲，莫贺弗部方向，吹响了嘟嘟的牛角号。

　　从后方开始莫贺弗部战士都是加快了步伐。

　　莫贺弗部战士单手托盾，皮盾是用牛筋捆在手臂上的，根本不用手握力。对于矮着身子冲锋莫贺弗战士，一个宽大皮盾几乎可以将他全身包裹住。

　　他们一手拿着长矛，一手拿着皮盾，皮甲护身，头上带着牛角兜，仿佛勇猛的斯巴达战士一般。他们跨过前方的泥泞，犹如飞快掠过的螳螂一般，朝汉军阵势这里蜂拥而来。

　　见到这一幕徐克嘴边的笑意更浓了。

　　“是箭更利？还是盾更坚？”

　　说罢，前方的郡兵皆换上了臂张弩，踏张弩，以及腰开弩。

　　阵营的营门上，转而竖起了三根红旗。

　　射！

　　弩弓崩动。

　　狐，是莫贺弗部中勇猛的战士，取名为狐，说明了他的灵巧。

　　冲锋时候他步伐飞快，藏身在第三排之后，待郡兵突施弩箭，他顿时吓呆了。

　　“怎么可能有射得这么快的箭，弩箭射出嗖嗖得密集犹如雨点，前方两个人，挨了一下就爬不起来了。猪神庇佑，要不是自己刚才绊了一下，自己身上也要开个大洞。”

　　正待这里狐看到身旁的赫藤，突然长大了嘴巴，很吃惊的样子。紧接的一支箭从他的嘴巴里射了进去，从后颈冒了出来，整个人被带倒，仿佛一个破麻袋一般。

　　紧接着自己只觉得面前黑影一闪，自己还不及反应，胸前就是一痛，昏死了过去。


第三百一十八章 不堪一击

　　郡兵弩兵箭矢仿佛如暴风雨般席卷。

　　涿郡武库之中的缴获，让李重九的郡兵用弩几乎两人一弩，也就是隋军府军中的精锐也很难企及。

　　在战前弩机的测试之中，臂张弩一般都可在五十步内射透两扎皮甲，踏张弩可贯透三扎，而腰开弩则可以贯穿五扎。

　　徐克麾下的涿郡郡兵，采用三进列，轮流施舍，这样战法，类似于后世火枪三段射的战法。

　　同时郡兵在前射箭，就将射过之后的弩机后传，高句丽辅军将弩机装填之后送至士卒手里，如此提高速率。

　　这一弩阵刮掠而过，依仗着野猪皮甲的莫贺弗部士卒，被强射了两轮，冲锋阵势一下就稀落了下去。

　　如部落军也是勇者居前冲锋，带领其余战士上前，故而弩箭第一轮射杀的都是莫贺弗部的勇猛之士。

　　但是即便如此莫贺弗部的战士，仍是咬着牙冲锋到营寨近前。

　　“作死！”徐克冷哼一声，当下营门竖立起一红旗一黑旗。

　　随即只听砰地一声，三座营门前的吊板，皆是被重重放下，砸起了一地烟尘。

　　冲到营门前的莫贺弗部战士，只看见营门出现密密麻麻的步槊，仿佛如黑色森林直竖而起一般。随即前军将步槊一并放下来，全身覆盖着一层重甲的汉军平端着步槊，猛地冲了出来。

　　舒尔坦的弟弟察汗，乃是莫贺弗部最悍勇的战士，当下提了两把巨斧，带着百名莫贺弗部战士反冲上去，想要挡一下，给后面冲上的战士喘口气。结果还没抵抗一刻，就全部被捅倒了，察汗两柄巨斧左遮右挡几十下，最后却和他的部下横七竖八倒了一地，而汉军只是断了三五根步槊。

　　郡兵步槊兵卒排列如鱼鳞一般，前后缜密的阵列，而冲锋之势猛如豪猪，在莫贺弗部战士之中前突后拱，所经之处一片披靡，所经之处血肉横飞，骨折碎响。

　　在丈八长的步槊之下，不说是皮甲，就是铁甲又如何，一样被捅翻。

　　莫贺弗部全面溃败，一片丢盔弃甲之势，汉军郡兵随后屠杀，顿时人头滚滚。

　　这时上方观战的契丹可汗大贺咄罗见了大怒，言道：“这就是不停号令的下场。”

　　“可汗，此乃莫贺弗部自找的，怨不了我们。”

　　大贺咄罗深吸一口气，言道：“莫贺弗部灭亡对我们也没有好处，没想到这一战打到这个地步，去，将他们救下。”

　　随即一万契丹骑兵出现在莫贺弗部侧翼，在这时赶到救援了。

　　徐克见了大笑言道：“不要追了，回营！”

　　说完营门上，辕门前的士卒拿起锤子敲打铜钲，叮叮的响声传来，正在冲锋的郡兵士卒这才停下脚步，放弃了追杀收兵回营。

　　莫贺弗部士卒这才侥幸逃得性命，否则莫贺弗部这一战之下，就足以从奚族五部之中除名。

　　当下有几分瞧不起契丹人之前畏缩惧战的奚人，终于明白汉军战力恐怖至何等地步。不说汉军的强弩，莫贺弗部，只凭个人勇武，不依阵列的冲锋，在汉军的步槊阵面前，就和泥沙一般没有区别。

　　密密麻麻如破革囊一般倒伏在汉军营门之前的近两千具莫贺弗人尸体，就足以说明一切。莫贺弗部损失了十分之一人马，遭到重创，军心涣散，已不复作战之力。

　　鸣金收兵后。

　　汉军步卒们扛着步槊缓缓回营，而徐克一脸平静，其麾下将领也没有什么得色，一名新提拔的将领，不明底细，当下向徐克道贺言道：“将领以三千之兵，击败敌军万人，实乃名将啊！”

　　徐克闻言不屑一笑，言道：“我军之所以能胜，所持不过甲兵坚锐，训练有素罢了。”

　　一名出征返回缴令的将领，亦言道：“当年李陵以五千卒，纵横塞外，强弩击之，匈奴十几万人马无可奈何，这才是精锐，我们这算得什么，胜了不能为喜，不能胜才是丢人。”

　　听徐克这么说，这名将领顿时汗颜。

　　这时候战场之上，少了莫贺弗部支持的契箇部，在林间遭到靺鞨部的伏击之后，失去了先手，但终于靠着人多势众，还是维持住了战局，双方现在战得是不分上下。

　　辱纥王部俟斤渥满都，坐在大帐内，仍是不紧不慢地喝着酒。待听说莫贺弗部战败的消息，渥满都顿时将酒碗一丢，砸在地上，翻身上马对众将言道：“该动真格了，告诉孩儿们们，只许前进不需后退，有伤在胸前的，赏一羊，后伤在后背的，老婆和孩子就是本俟斤人了。”

　　随着渥满都这么说，奚族众将一并领命。

　　躲在高车后与辱纥王部射得不亦乐乎的丁零人。战事拖延久了，丁零人觉得以五千兵马，力敌这辱纥王部两万之众，似也不是难题，士卒上下颇是沾沾自喜。

　　但待头顶的箭响声停止后，众人才颇为奇怪，有一个人趴在地上，透过车轱辘向前一探，顿见前方黑压压都是白毛靴子。

　　一旁的人问道：“怎地拉？”

　　“上来了，辱纥王部上来了！”

　　“射箭，射箭！”

　　丁零部大将一吼，顿时士卒们纷纷将弓引满，抬头露出高车一看，辱纥王部战士的人头黑压压的一片，左手提着刀子，右手举着皮盾，不紧不慢地朝车营这走来。

　　“射！”

　　丁零部战士也知道，万一敌军靠上来自己，肯定拼不过，故而这一轮箭矢都是卯足了气力射去，而对方前军却竖起三排皮盾，轻轻地将箭矢都格挡下去。

　　“再射！”将领重新喝令。

　　丁零部战士哆嗦着手，将箭矢上弓。

　　而这时辱纥王部战士却一并迈步，朝着丁零部车营猛冲过来。

　　“崔统军，辱纥王部的冲上来了。”

　　丁零部统军崔序脸色一变，然后对身旁那名新罗来的王子金春秋，言道：“我们已经尽力了。”

　　金春秋点点头，言道：“我知道。”

　　说话间，辱纥王部战士已逼近了丁零部的高车。辱纥王部战士直接一手撑在车背上，随手一跃，就是翻过了车背，落在了丁零族士卒的人群之中。

　　跃入人群中辱纥王部士卒，似狼如羊群一般，顿时大开杀戒。

　　“族长大人，第一重车营已被突破了！”

　　崔序脸色一变，言道：“这么快！”

　　金春秋点点头道：“果不其然。”

　　崔序怒道：“金郎将，莫非可汗派你来这是来讽刺我丁零部的吗？”


第三百一十九章 血战

　　金春秋听了没有说什么，方才汉军步卒击破莫贺弗部一战，实乃令他震撼。

　　他终于明白，为何当年汉人建立的汉朝，能够威服四方。猛将锐卒，训练有素，习以阵列，再加上强弩坚甲，拿着骨头箭镞，战时为兵，平时为民的匈奴人再悍勇，又怎么可能是汉人对手。

　　到了后来汉末三国，即便军阀混战，早已是势衰，但曹操仍是北击匈奴，东破乌丸，西压羌人。

　　而令世仇高句丽人最深刻的耻辱，就是连曹魏的一方镇将，如公孙康，母丘倹之流都轻而易举的，数度攻破其国都丸都城，差一点将高句丽灭国。

　　汉时强盛一将可灭一国，大隋立国之初，南征北讨亦无往不胜，但到了三征辽东时，戛然而止。

　　眼下虽是隋庭衰弱了，但金春秋认为，李重九不逊于三国公孙康，母丘倹，甚至犹有过之，可以为对抗高句丽，助新罗一臂之力。

　　“眼下我族第一重车垒，已被攻破。难道可汗将你们新罗人派来是看戏的吗？”

　　金春秋仍是颇有风度一笑，言道：“辱纥王部舍骑战，而步战，这正是我们之机会。”

　　说完前方声音大噪，原来丁零部外围士卒皆已是崩溃，全面退向了第二重车营。

　　金春秋面上稍稍露出郑重之色，当下拔出剑来，辱纥王部四面来攻第二重车营。

　　丁零人狼狈地支持着，这时第二重车营东面，几辆大车被挑翻，几十名辱纥王部战士直冲丁零部大纛之下。

　　而这时金春秋，拔剑一挥，招呼带着花郎军冲了上去。

　　辱纥王部攻势正是顺利，丁零人的不堪一击，使得他们更是放开手脚大肆屠杀。唯一不足就是，丁零人的车阵弯弯曲曲，将大营内隔成，这里一块哪里一块的地形，令大军无法顺利的追杀，只能在绕绕弯弯的车营之路中，慢慢前进。

　　而这一切正在金春秋的预计之内，花郎军手缠白布带，浑身不着铠甲，只取一把短刀，从车营各处杀出。

　　新罗人个子皆不高，但却动作灵活，长期习以近身格斗的他们，长于近战，并且自幼尊崇武训，作战时，能不畏生死，十分勇猛。

　　当下五百名花郎勇士，与崔序的三百名统军亲兵，一并杀入了车营之中。

　　在狭隘之地中，短刀的作用，远远强于用于马上挥劈的大刀，长矛。

　　在花郎勇士的反击之下，攻入丁零部车营的数千辱纥王部步卒，居然被愣生生地全面赶出了营地。

　　渥满都顿时震怒，斩杀了数名逃兵后，立即再度催动大军重新上前，攻入丁零部的车营。

　　而这时从汉军中军大营，战鼓擂动，营门突然大开，三千名郡兵士卒，布成方阵，由尉迟恭率领下山支援丁零部。

　　在午后的阳光照耀之下，铠甲金光流动，披着明光铠的汉军步卒，踏地震动，刀枪剑戟明晃晃的如林朝天竖立。

　　大贺咄罗自然不能坐视李重九，如此顺利地就救援了丁零部。步军才行了不到两里地，契丹部可即调动了三万游骑，前来阻击。

　　契丹游骑，左右奔走，辱纥王部也派出了八千骑兵，配合契丹人，将尉迟恭步军截断于中军大营与丁零部车营之间。

　　尉迟恭眼见被契丹，奚人左右出动，就知道对方要打着包围的主意之后，却是不慌不忙，下令全军止步，于山坡上列阵。

　　尉迟恭命士卒布成圆阵，在外撒下了铁蒺藜，再临时用拒马枪在外围了一圈。

　　所谓拒马枪，就是取一根，直径二尺圆木的，在上面戳出三个十字凿孔，再在三个孔洞间插入长枪，将枪头向外支起，从侧面望去犹如一个人字。

　　由于原木，长枪都是随手可取，所以拒马枪如铁蒺藜一般，也是行军之时，行进到哪里，就可以随手布置的十分方便，用于要冲之地，防止敌军骑兵的。

　　在铁蒺藜，拒马枪之后，步军又竖起了一人高的橹盾，遮的密密麻麻的，在橹盾之后，则是陌刀手，步槊手，长矛手，在内一重，则是兵卒各持硬弩，长弓，严阵以待。

　　而在中央革囊装土，搭其了一个一丈高的简易嘹望楼，尉迟恭在上面竖起将旗，号令全军，并等待增援。现在尉迟二字的将旗高高飘扬，给与了近在咫尺，正在激战中丁零，新罗将士已巨大信心。

　　这时如何对付，面对离营而出的三千汉军，契丹奚族两军大将发生了争执。

　　契丹人一致认为，汉军的强弓硬弩十分可怕，若是猛攻，即便拿下伤亡也会巨大。而渥满都认为己方兵力十几倍于汉军，并且对方乃是孤立之敌，并被包围在外，可以一战克之。

　　而且汉军三千援军的位置所处，十分微妙，若是辱纥王部无视汉军，继续攻打丁零部，则会出现腹背受敌的不利情况。

　　双方争吵一番，渥满都一番不屑之言，认为契丹人皆是胆小的鼠辈，若是他们不进攻，他将会率领奚军骑兵发起冲锋。最后契丹将领终于被身为的友军渥满都深深激怒，当下决定发起猛攻。

　　面对原阵，契丹奚人一致决定进行全力进攻，在李重九派出援军前，速战速决。

　　他们准备了上千匹的战马，在战马上蒙了数重牛皮，以防箭矢，之后两匹战马拉车，在车上则也是蒙上了牛皮，而奚族契丹的射手们皆是藏身在车上，在车后则是密密麻麻望不到尽头的两部骑兵，一旦大车攻破阵营，骑兵就一拥而上。

　　眼见这契丹奚人颇为新奇的战法，尉迟恭也是眼睛为之一亮，果然是你有张良计我有过墙梯，从来没有什么一层不变的战术。

　　面对契丹奚人的车阵，尉迟恭当下喝令，以强弩硬弓先射杀战马。

　　箭矢如飞蝗而下，契丹人的车阵，冒着箭矢缓缓前进，拉车的战马，双眼早是被蒙起，在身后车夫的驱使下，顶着汉军的箭雨前进。

　　尽管覆了数层牛皮，箭矢不能射透，但是尉迟恭却命士卒用布帛点火裹在箭矢上射去。

　　箭镞虽不能射透几层牛皮，但是但凡是畜生却是都是怕火。

　　有的战马身上中了数枚火箭之后，都是左蹦右跳，不顾车夫的驱使，直接一头窜起将整辆车子掀翻。

　　见此之下，契丹人只能提前将中了火箭战马的缰绳提早砍掉，以避免翻车之险。

　　数轮箭雨的打击之下，汉军的阵前多了几十辆，正着火燃烧的大车，以及倒毙的战马士卒。

　　车阵仍是继续在前进，待靠近汉军阵地只有五十步时，前面数辆，没有着火的战马，突然前蹄扬起，开始狂嘶。

　　原来汉军的铁蒺藜生效，战马踏中了铁蒺藜，顿时坏了蹄子。

　　契丹人皆是脸色一白，当下在前方契丹将领一声喝令，上百名跟在车后的契丹骑兵皆是一愣。

　　契丹将领又呱噪了几句，最后这些骑兵无奈地，在自己战马的马臀上猛砍了一刀。

　　战马吃痛之下，顿时挥足向前狂奔，上百匹战马，向前狂冲。

　　严阵之中的汉军，当下向这上百匹战马射出了密集的箭矢，上百匹战马顿时皆是倒毙在了冲锋的路上，但是也成功地将铁蒺藜踩到，清出了一条道路来。

　　尉迟恭不由再次为契丹将领急智以及应变而刮目相看。

　　车阵待行到距离汉军阵前三十步时，战马多已中了太多箭矢，倒毙在路上，而身后契丹士卒，开始用手推车。

　　这时汉军的箭矢再度冲天而降，车后十几名推车的契丹大汉，不时发出一声闷哼，即倒毙在路上，但紧接着立即又会有一人前来接替。

　　而身后契丹士卒，却借着大车的掩护，成功避开了强弩，冲到了汉军的阵前。

　　弩是平射，而弓则可抛射，只要没有强弩的覆盖，契丹人只要顶着皮盾，就足可抵御弓矢的抛射。

　　逼近阵前的契丹人也开始反击，他们夺出皮石索，在头顶上转着圈，将石子掷过半空劈头盖脸地丢了下来。

　　汉军士卒在内是站得是满满当当，石子从空中抛落，根本是避无可避。但所幸都是穿着厚甲铁盔，所以石子即便砸在头上，也死不了，但是被砸得满头包却是不可避免的。

　　众士卒心底皆是憋了一肚子的火，契丹人已是四面逼近了汉军的圆阵，这时候天色已近至日暮，渥满都心知拖入夜战，变数加增，当下发出了全军总攻的命令。

　　四面契丹奚族骑兵皆是万马奔腾，契丹骑兵挥舞的弯刀，从四面杀来。

　　激战了一下午，汉军弩手弓手射出都有二十箭以上，箭囊皆是空了大半，而人不免也有几分力乏，但即便如此，箭矢仍是给近前的契丹骑兵巨大的杀伤。

　　契丹骑兵前仆后继地被射翻在地，但身后牛角号猛吹，越来越多的奚人契丹士卒，冲了上来。

　　契丹骑兵也是杀红了眼睛，战马直朝圆阵冲入，不少战马甚至是一头撞到了拒马枪上。到了这一刻契丹人，也是杀出了血性，不要命了一般，似乎一个个都故意拿额头往箭镞上去撞，死了一波又一波，到了阵前契丹人下马拿着刀，甩开膀子猛砍拒马抢，之后又是一排一排地被射死在汉军前沿。

　　汉军弩手双臂几乎都射得脱臼了，但契丹人还是猛冲个不止。


第三百二十章 全线击退

　　四万奚族契丹勇士，猛攻着尉迟恭的三千汉军。

　　这时大贺摩会奉着大贺咄罗之命，率领两千契丹白骑加入战团。契丹白骑乃是可汗亲军，乃是契丹最精锐的勇士。

　　契丹白骑外披白羊毛毡裘，内披着铁甲，左手持着皮盾，右手举起长矛，当先朝汉军圆阵杀入。

　　由于对方披着铁甲，汉军的强弩和弓箭，对契丹白骑杀伤力大减。

　　契丹白骑一并下马步战，杀入汉军盾阵。

　　双方以长矛在空中相互对戳，长矛击打在盾上，发出砰砰地响声！

　　没有弓弩辅助，短兵相接时，汉军凭着远胜于长矛的丈八步槊，组成了一条密不可破的槊阵，而契丹白骑的长矛，虽然长，但却长不过步槊。

　　步槊之外，还有一道陌刀阵，陌刀乃是从汉代斩马剑改制的，十分沉重且锋利，非军中精锐健卒不可舞动，但是一旦组成刀阵，却也是无坚不摧。

　　契丹白骑虽是悍勇之辈，但没想到即便到了短兵相接的阵仗之中，他们仍是占据不了上风。

　　汉军的步卒圆阵说来也没什么特别，步槊手是半身横刺，挑刺，下刺三个动作，来来去去，反反复复的，没有任何新意。若换做是单打独斗，契丹白骑深信有自己一万种方法可以杀死对方。

　　但是就是这么三个简单动作，在严密的步卒圆阵下，几百几千个人一起施展下来，就好似一堵水泼不进，锤打不透的坚墙。任何想要凭借个人勇武之力，仗着自己敏捷的身手，一身蛮力杀入的契丹人，只能在枪阵下后退自保，否则就要将性命交代其中。

　　契丹人见此不由骇然，若是汉军不是自守，而是攻击，凭着这枪阵就足以击败他们了。

　　当然契丹人也是想得太多，若是行进之中的枪阵，那对士卒的训练要求就很高，就算千年后的近代化军队也不一定能达到。但无论如何，如此不求杀敌，但求自保的步槊之阵，配合坚固的橹盾，将契丹人的攻势一波一波地打了回去。

　　契丹奚族骑兵层层叠叠围在四周猛攻，但三千汉军就如同深藏在龟壳之中般，如何啃不开一个缺口。战事已进入了白热化，喧嚣声一阵胜过一阵，从外望去战况仍是十分胶着。

　　而这时夜幕已是渐渐降临，夜空之中繁星浮现，将夜幕映得半透明一般，连绵起伏的辽西群山，在夜幕之下，形成一道厚实的黑暗轮廓。

　　山风吹来打得四周群山的旌旗猎猎作响，山间将士这时掌起灯火来。

　　青牛白马的大纛之下，契丹可汗大贺咄罗双目微垂。

　　“禀告可汗，据白山部靺鞨人禀报，室得奚部的骑兵已突破了他们的防守，已出现在距此五十里之外！”

　　大贺咄罗双目一睁，言道：“白山部不是说要为我们阻挡五日以上吗？怎么才两日不到。”

　　“回禀可汗，白山部说奚族骑兵攻势太猛，他们断掉了所有桥梁，破坏了路径，但仍是阻挡不住。”

　　“室得奚有多少人？”

　　“靺鞨人说漫山遍野都是敌军大军，数也不数清。”

　　大贺咄罗长叹一声，言道：“长生天，真不庇佑我契丹，这一次好容易说服了靺鞨白山部，让他们出兵替我们阻截室得奚部，没想到室得奚居然如此也厉害！”

　　罗艺，高开道对望一眼，心道，大贺咄罗居然还有这么一手，真是计谋算尽啊，才想得李重九奚族主力骑兵，是迟迟不到，原来是靺鞨七部之中的白山部出兵阻击。

　　只是靺鞨七部一直在仆从于高句丽之下，这一次大贺咄罗能调动白山部，莫非是契丹与高句丽之间，也达成了默契。这李重九也是真的遭人之忌啊，所有势力都联合起来对付他了。

　　就在大贺咄罗长叹之时，对方山上汉军中军，再度锣鼓齐鸣。

　　又是一路人马，从营门整队而出，对方手持火把，望去如星火点点，从三千汉军方向增援而去。

　　“是，帅旗！”

　　“是，帅旗，没错。”

　　中军一动，被四万契丹奚族大军围困之中的汉军士卒见了纷纷高呼，原来是李重九率军持帅旗来援。

　　眼见李重九都出马了，契丹人哪里能让对方靠近。

　　大贺咄罗想催动大军亲自截击，但却爱莫能助，因为战场所限，为了围攻尉迟恭三千汉军，狭隘的战场上，已是堆满了契丹奚人的四万骑兵了。

　　大贺咄罗哪里还能派得兵马靠近，要人挤死人吗？

　　所以大贺咄罗只能催动契丹主力，加强向李重九中军大营进攻。不过他也知道这围魏救赵之举，太过勉强。连区区孤立在外的，三千汉军都击破不了，还要攻打有着坚固营垒自保的万余汉军的中军，这不是做梦么？

　　围攻三千汉军的契丹人，还是分出三千骑兵，前来阻击，试图骚扰一下李重九的行进速度，让对方没有那么容易靠近。

　　但是前方的契丹骑兵，策马刚刚逼近对方前锋，到了自己箭矢的有效射程时，一轮箭雨就刷打而下，在汉军强弩之下，契丹骑兵尚未靠近，即几十骑被射杀下马。

　　弓矢不如对方，己军骑兵没有办法近前，这简直连骚扰都没办法骚扰。并且汉军得势不饶人，李重九阵中，阵势一分，埋伏在步卒中间，牵马而行的千余骑兵一并上马，突然抱团向契丹骑兵当面反冲锋。

　　李重九的骑兵手持的马弩，还未近前，就是一波疾射，之后纷纷拔出隋刀，杀入契丹骑兵阵中，而之后连奚族木昆部的骑兵也出动了，随着跟上一并杀入。

　　战没有多久，契丹人夷里堇，即被斩首，三千契丹骑兵如被赶羊一般被击溃。

　　“退兵！”大贺咄罗觉得自己再也看不下去了，断然作出了决定。

　　苍凉的牛角号吹响，一日血腥的激战结束。今日一战，契丹奚族联军全线受挫。

　　上午莫贺弗被重创，而下午契丹奚族四万大军，围攻李重九的三千汉军半日，却没有攻破对方阵势，被接应回营，反而伤亡了三千多人，顿时士气大挫。

　　唯有契箇部稍好，与靺鞨部战了一日，双方不相上下。

　　所幸今日汉军骑兵不多，即便失败也只是击溃战，否则今日十几万大军伤亡会达到万人以上。但是一日之后，李重九主力骑兵就会抵达，到时还有这般侥幸？

　　众人听到这消息后，都是默然不语。

　　“这战是怎么打的，你们契丹人，在只有那么点人马的汉军面前，不敢前进一步，要知道你们有十万人，不是十万头羊。”辱纥王部俟斤渥满都怒气冲冲地言道。

　　他自持自己是有几分‘资格’发火的，至少他在击败丁零部一战上，是立下功劳的，这也是今日奚族契丹联军唯一的进展。攻破了丁零部的两重车垒，至少差一点就击溃了丁零部。

　　所以这就是他敢于嘲弄契丹人的资格，当然作为奚族的领袖，他也要把失败脏水泼洒在契丹人身上，来为奚族遮羞。

　　“渥满都！”帐内的契丹将领纷纷拔刀，渥满都倒是双眼一番，他来此也早有准备，五百亲卫就在帐外。

　　渥满都左右环顾，言道：“怎么还要动手吗？”

　　“放下刀子，不要让俟斤看我们契丹人的笑话！”大贺咄罗开口了。

　　可汗一言，契丹将领纷纷放下刀子。

　　渥满都自顾言道：“我真没脸与你们相处，你们丢了我草原人的脸面。这样的战，你们契丹人，自己爱打就打下去，我们要先走了！”

　　渥满都将手一招，当下在座的莫贺弗，契箇两部俟斤亦是对望一眼，一并从羊皮毯子上站起了身，三部一直是共同进退。

　　“渥满都，你以为自己走了，就可以吗？就算你逃得今日又怎么样？今日得罪了李蛮子，明日他必然会一一向你们讨回这笔债，你是想今日光荣地战死，还是他日如狗一般，被人追得草原乱跑，或者死在自己的窝里。”

　　听了大贺咄罗的话，渥满都脚步一顿，深吸了一口气，言道：“可是，今日你们也看到，我们根本打不过，今日的汉军令我想起了当年的百保鲜卑。汉人一个人打不过我们三人，但是他们一百个人在一起，却能打得过我们三百人。这是什么道理啊，我实在是搞不懂！”

　　渥满都说完，大贺摩会闻言长叹一声，言道：“是啊，当初我也以为，打战靠着人多就好了。”

　　见众人一副哀叹的样子，一旁却有人大声嗤笑。众人看之，原来是高开道与罗艺。

　　渥满都当即大怒言道：“你们两个汉人，一兵一卒也没有出，倒也是好意思，在这里冷笑，信不信我杀了你们俩。”

　　高开道没有言语，罗艺却言道：“自己打不过，却不承认无能，还在这里怪他人，如此怎么不败。”

　　一人通晓汉语的将罗艺之言翻译给众人听了，众人无不大怒。

　　大贺咄罗却言道：“靖边侯，听说你身经百战是不错，但也不是李蛮子的手下败将。”

　　罗艺听了大贺咄罗之言，当下脸上一红，言道：“谁说老子不打李重九这厮，他不过有些运道罢了。”


第三百二十一章 炸营

　　大贺咄罗冷笑言道：“靖边侯，胜了就是胜了，败了就是败了，用你们汉人的话来说，就是何必往自己脸上贴金？”

　　听了大贺咄罗之言，罗艺明明知对方是故意用言语相挑，忍不住言道：“可汗，你莫要激我老罗，某身经百战时候，李贼还在家穿开裆裤，若换我带兵，李贼哪里是我对手？”

　　“你的意思，莫非是要我们将十几万大军，都交给你一个汉人来带领吗？”

　　“汉人，算了吧，我们信不过你。”

　　高开道冷笑言道：“室得奚部上下皆是深信李蛮子一人，才有今日，说实话，你们契丹奚族，空有勇猛之战士，但却不懂兵法，就连基本排兵布阵的都不懂。我虽是草寇出身，但要击破尔等也是轻而易举，而靖边侯乃是大隋名将，说话岂能有假。”

　　换做以往，说此话的人，还不被契丹奚族大将一并乱刀砍死，但今日众军在李重九面前全线受挫，见识了汉军的厉害，众人自信与底气，都是消弭。

　　这个草原之上，也就突厥有与汉人一战的势力，而其他不论奚族契丹，差得老远了。

　　奚族五部一直都是一盘散沙，辱纥王只是名义上为五部之首，实际五部之间，相互不睦。

　　至于契丹只是一个部落氏族组织，说是八部，但是实际上八部内部，各自都是不统一。大贺咄罗算是有野心之人，利用契丹杀突厥吐顿之事，向各部游说契丹可能会遭到突厥征伐，必须联合抵抗，再以大贺氏天将贵种之说，成为契丹八部的第一位可汗。

　　契丹也因为他，从一盘散沙的部落氏族进入了，八部相互依附部落联盟。但毕竟契丹根基尚浅，制度之上比之突厥尚远远不如。

　　这是为何，高开道罗艺，虽是兵少，但仍是看不起奚族契丹两族的原因了。

　　历史上契丹真正的强大，还要等到盛唐，渤海国，两大辽东势力瓦解后，契丹吸纳大量的汉人与渤海人，并习以农业冶铁，耶律阿保机检选汉番精锐，组成皮室军后，这才开始了辽帝国的霸业。

　　至于奚族，更不用说，连部落联盟一体化都没有完成，百年后就被契丹灭国了。

　　故而罗艺盛气凌人地，冷笑言道：“尔等死到临头，却还是不知，难道真要见了棺材才掉泪，一群蠢货，老子姑且就给你们告个醒吧，柳城那边近来可有消息传来？”

　　大贺咄罗一愣，原先因为柳城难以攻打，他派了两万契丹战士于城下包围，而闻之李重九居然率主力北上与辽西决战后，他将柳城下的两万大军，调走了一万五千骑，用意也是捏紧五指，攥起拳头，与李重九决战的意思。

　　但是听罗艺这么说，柳城方向确实有两日没有消息传来了。

　　罗艺言道：“柳城方向乃是尔等退路，若是被切断，你们以为这十几万能生还几人？”

　　大贺摩会言道：“柳城下我们还有五千人马。”

　　罗艺言道：“若我是李重九必定在柳城内驻扎精锐，就你们契丹人的实力，五千人打得过吗？何况李重九在辽东怀远镇，驻扎人马防备高句丽，一旦辽西有警，辽东如何不出兵支援。”

　　“怀远镇？”

　　大贺咄罗想了一下，当下向其子问道：“汉人在怀远镇有多少人马？”

　　大贺摩会也是一愣表示不知。

　　罗艺哼地一声，自己这一番也是猜测，但没料到居然戳中了大贺咄罗的心思。在罗艺看来，李重九虽非名将，但也是懂得韬略一二，同时将领猜测，令一强军屯于后路威胁敌军粮道之事，肯定是会做的。

　　同样若是契丹分兵于后路，必然正面兵力不足，自己就在决战之中，一举克之。无论何等选择，契丹人都不容易选择。就算换做自己，也没有办法，果真这样堂堂正正的阳谋，才是最可怕。

　　不过这小子，还是不够狠，不舍得涿郡那些坛坛罐罐，若换做自己肯定将契丹诱入涿郡，远离其地后一举歼之。涿郡那般士族怎么可能会让李小子，放契丹兵入境，换做老子当初入了涿郡，就将这群龟毛通通杀光。

　　渥满都当下上前对罗艺，高开道喝道：“你们两个汉人，你们早就知道，为何不早提醒？”

　　罗艺言道：“若是你们今日一战能胜之李重九，速战速决，我又何必将这话说出，但眼下战况你们也看到了，嘿嘿。”

　　众番将听了一并埋头。

　　大贺摩会言道：“父亲，若是后路被断，消息马上在两三日内会传来，到时候军心可能会大乱。”

　　听到后路有可能被断，帐内众将不由脸色严峻。

　　大贺咄罗深思一阵，言道：“靖边侯，若是我让你辅助我指挥大军，明日你可有把握战胜李蛮子？”

　　罗艺听了高开道翻译目光一亮，帐内契丹奚族众将出奇了没有，直接反驳，众人嘴唇一动，但见大贺咄罗都开口，却又不说话了。

　　罗艺听油然一笑，言道：“李蛮子当初能胜我，所靠着不过兵多诡计而已，可汗若是将大军交我，明日一战某有十二成的信心。”

　　“莫要说大话，若是室得奚人的骑兵就会抵达，到时你如何迎战！”大贺摩会言道。

　　罗艺自信言道：“某自有办法，尔等不用操心。”

　　大贺咄罗当下行礼言道：“事到如此，就一切就依仗靖边侯了。”

　　罗艺点点头，仰天长笑，心道，没想到，契丹人居然给我了这个机会，论排兵布阵李重九，你如何是我对手，此番你有难了。

　　而这时李重九中军大营之内，尉迟恭，徐克，苏素，突地稽，崔序，金春秋等大将一并坐着。

　　“原来如此，契丹人居然调动了靺鞨的白山部。”

　　李重九将信纸一合，终于明白李虎援军被阻截，以至于甚至连信使也无法前来的情由。看来自己还是低估了契丹这一次对付自己的决心。契丹人能请动白山部，看来高句丽人也达成了默契吧。

　　不过今日一战又如何，足以震动奚族契丹之宵小。

　　“禀报可汗，在东北面山头之上，出现火光！”

　　李重九眉头一挑。

　　五月近六月，辽西已是近于夏日，午夜之时，清亮的夜风袭袭，将激战一日战场上的血腥味缓缓吹散。头顶的夜空，深邃而漆黑。

　　李重九与众将登上山岗，山前平原巨大是契丹奚人的大营，除了寥寥几点火光外，一片漆黑，更东北面的方向，本该是一片漆黑的地平线，却出现了一片赤红色的亮光，照亮了那一方的天际。

　　“会不会是契丹人，在袭击当地靺鞨部落？”

　　“不会，也不至于在深夜袭击吧！”

　　李重九双目一眯。随着火光熊熊升起，契丹奚人也是看见了，而在这时山下的契丹奚族大营，出现了骚动。

　　深夜里出现人马奔走的景象，马蹄声震震，不知出现了什么情由。

　　接着就是听到一阵吵杂的蛮语，深夜之中，由于距离太远，又是契丹话，大多数人听不懂他们到底在说什么，只是听得一片吵杂之声。

　　李重九眉头一皱，为将者都知道，深夜军营之中，禁止喧哗，高声喊叫，曾经就有这样一件事，一名老兵，作了噩梦夜半高呼惨叫敌袭敌袭，结果全军炸营，一个营的人马，不战自溃。

　　正规军尚且如此，何况契丹奚族这样的游勇。

　　契丹人亦不至于不明白这简单的军纪啊，但是偏偏十几万大军在那，契丹奚人又短于组织，如何能做到令行禁止。

　　当下李重九言道：“命令骑兵出击，不要浪战，试探攻击一下敌军，打完就走，我要看看到底是怎么回事？”

　　命令一下，当下李重九的骑兵纷纷就位，五百汉军郡兵骑兵，加上一千靺鞨骑兵，从山下突下，向对方军营骚乱之处奔去。

　　似乎看到马蹄声的传来，对方军营骚扰更加厉害，还未等到军队抵达。

　　对方大队大队的人马，乘着夜色，突然向山里奔跑而去。

　　“真的炸营了？还是临阵脱逃？”李重九不明到底发生何事，但觉得这是一个机会。

　　“擂起战鼓，命令所有骑兵，给我出击！”

　　而这时契丹可汗大贺咄罗，在深夜之中起身，但这时候大贺摩会奔入帐中，言道：“父汗大事不好了。”

　　大贺咄罗沉声言道：“怎么回事？”

　　大贺摩会脸色苍白言道：“渥满都那个胆小鼠辈，他居然，居然半夜带着本部人马，弃下我们，连夜逃了。”

　　“奚狗！”大贺咄罗话说了一半，顿时怒极攻心，一口老血喷了出来。

　　大贺摩会连忙言道：“父汗，这如何是好？如何是好？”

　　大贺咄罗没有说话，这时候李重九山上战鼓已是擂响，当下就是骑兵马蹄踏地声，远远传来。

　　大贺摩会扶着大贺咄罗走出帐外，这时候几名契丹将领，提着刀子奔来言道：“可汗，可汗，那群奚狗逃了。”

　　“我知道。”

　　“不，可汗，现在不仅仅是辱纥王部，连莫贺弗，契箇也坐不住，他们也在奔逃。”


第三百二十二章 帅旗

　　炸营，又称作惊营，乃是军队之中，最恐惧之事，特别经历白日一日的战事，见到无数袍泽阵亡，士卒的心理压力，特别是刚刚上战场的新兵心底压力承受到边界时，越是没有组织训练军队，越容易发生。

　　恐惧乃是最容易传染的，契丹奚族都是草草成军的，没有严格军纪约束，一下营内就崩掉了。

　　待听闻奚族三部族长逃走，营地乱作一团的消息后，大贺咄罗与契丹众将都是面面相窥，若说脸上可以写字的话，他们必定想的是大势已去四字。

　　不甘心！若是众人齐心协力，明日胜算，契丹人赶在李重九主力骑兵抵达前，赢面还是有的。但是奚人的短视，却让这一局面，化作不可能。

　　众契丹人皆举着刀怒叱着奚族胆小如鼠，以及背信弃义，同时看着大贺咄罗，希望能有什么办法。

　　可汗怎么办？

　　大贺咄罗看了一眼，这些勇猛的将领，心道我契丹族的将士勇猛绝不逊色于任何之人，但为何却只能居于白狼水上这苦寒之地。

　　我只是想为用我的刀剑，为了子孙后代的犁，夺取一片耕种土地，契丹人也可以像汉人一样，不能为粮食发愁，每到多余的孩子不用一出生，就放在寒水里溺死，大家能吃得饱，穿得暖，长生天，我有错吗？

　　大贺咄罗深吸一口气，白色的胡须微颤，胸前的羊皮袍血迹猩红，陡然间他站起身来，向契丹八部的夷里堇跪下，言道：“我对不起契丹部，我对不起跟随我到这里的十万契丹人，这一战我们输了！”

　　连一贯心高气傲，可汗大贺咄罗之言，其子大贺摩会将刀往地上一插，其余人皆是跪坐默然，有几人无声地抹着泪。

　　喧嚣一阵接着一阵，陡然间对面山头之上战鼓齐鸣，汉军营门大开，全军出动。

　　眼见奚族人炸营逃跑，汉军战鼓擂动，牛油火把点了，远远望去，如星火闪动。汉军率先追击攻击奚族大营，契丹将领于山上看去，只见黑夜之中，至听闻马蹄声滚滚，在火光亮处随处可见，奚人夺马而逃，自相践踏之景。

　　而汉军因为在黑夜之中，尽管执了牛油火把，但可见度很低，推进颇慢，这个大多数患有夜盲症的时代，所谓的夜战，一般是杀敌一千，自损八百。自己人砍死自己人的，比看死对方还多。

　　故而汉军就算想要追击也是有心无力，但恐慌之下，奚人自己炸营却自相践踏，已如一盘散沙，甚至奚人还冲撞了契丹人的大营，连契丹几个大营，也是跟着起哄。

　　“胆小！”

　　“懦夫！”

　　“我们契丹人要死战到底！”

　　契丹将领纷纷坐地而起拔刀。

　　“慢着！”大贺咄罗将手一举，众将皆是一停。

　　大贺咄罗问道：“靖边侯呢？”

　　靖边侯罗艺与高开道的大帐紧挨在一起，对于山下的乱局，两军看得是一清二楚。现在奚族三部炸营，族长逃跑，契丹八部人心惶惶，营内也是乱作一团，唯独罗艺治军严谨，在十七条禁五十四斩的军规之下，营内丝毫声音也没有，只是守夜的哨兵和竖立火把更多了。

　　但这时候罗艺治军严谨又如何？

　　罗艺，高开道他们看着山下奚族士卒乱作一团的样子，顿时无语。

　　高开道摇了摇头，言道：“没得救了，兵败如山，奚族三部直接崩营了，本来以为，明日可逆转战局了。以罗兄你之能，统领这十几万契丹奚族人，击败李重九又有何难。”

　　罗艺双目一闭，仰起头自言自语言道：“这莫非是天命？”

　　高开道摇了摇头，正待开口，罗艺这时将拳头往地上，愤怒一砸，地上的泥地被罗艺这一拳砸了一个坑。

　　罗艺咆哮着喝道：“老子偏不信命！”

　　罗艺目光绽起一丝决然之色，拔出长剑，指着山下李重九的大军，言道：“李重九黑灯瞎火下，也敢出兵，这般托大，不过是欺契丹奚人无力反击。但凡夜战，胜负乃是五五之数，我今日就要和李重九最后赌赌运气。”

　　“传我命令，全军上马，给我盯住李重九的帅旗，即便死了，也要倒在向着旗的地方！”罗艺大声喝道，几名将领闻言后，一声不吭当下照作。

　　他们多年戎马生涯，都是由罗艺亲兵一手提拔上来，即便此刻罗艺要他们上刀山下油锅，他们也是视死如归。

　　“高兄弟，若是老子战死在此地，你就回去告诉成儿，替我报仇，投窦建德去吧！”罗艺上马昂然言道。

　　高开道点点头，言道：“罗兄保重，我派五百人马助你一臂之力。”

　　罗艺点点头，当下营门大开。

　　罗艺率领一千五百骑兵，踏着夜色悄然前进。

　　他率一千骑兵先行，而则高开道五百骑兵坠后一里之处。罗艺率军前进时，士卒皆无一声多语，甚至马嘴也是扎起，传令就通过撮哨来指示方向。

　　黑夜之中，火把通明之处，李重九的帅旗赫然醒目，罗艺骑兵行进毫不费力，待逼近至帅旗近处时。罗艺突然示意众骑下马，一来将养马力，二来也是等待时机。

　　奚族三部现在已是全面崩溃，李重九率领大军掉过头来，开始攻打契丹大营。

　　汉军以布帛裹箭，点火射入契丹人大营。

　　箭矢如飞，恍惚如夜空之中一道道流火闪动，契丹人大营之内，一片鬼哭狼嚎之声，尸体倒毙挂在栏杆之上，而帐篷亦是燃起了熊熊大火。

　　营内，也有契丹士卒慌不择路乱窜，反冲向营门，结果尽数为汉军前排步槊阵捅杀。

　　罗艺见契丹人死亡狼藉，却丝毫没有动色，只是摒住气，默然按剑。他没有令士卒贸然上前，而是等待着机会。

　　陡然这时帅旗旁一旅士卒，被派上前去，他们是去清扫营门前被烧去的废墟，准备为大军攻入大营，请出一条道路来。

　　这时帅旗之处，防御陡然薄弱，罗艺目光一沉，当下翻身上马，随从的幽州铁骑，皆是上次涿郡之战中，仅存的精锐。

　　在罗艺喝令之下，一千骑兵当下朝着李重九帅旗所在，发动了突击！

　　李重九此刻正看着契丹军营，他命令部下用牛油，羊油浸透的布帛裹在箭头上，射入契丹大营，这时风向正好，他也正可以借此风势，火攻契丹人。

　　进展一片顺利，火光熊熊之中，映得他脸上有几分通红。

　　正待这时他听闻到远处的马蹄声，这马蹄声来得突然，行进之时，仿佛地上一沉般。这马蹄声快而不乱，并非是草原游骑那般仓促，几乎带着一股节律般。

　　他陡然转头朝马蹄声来的方向望去，只见是一片漆黑！

　　李重九手持长剑朝马蹄声来的方向一指，言道：“吹号角，弩手准备，布阵于此！”

　　“诺！”

　　李重九一声令下，当下三百名弩手一并上前。他帅旗四周人马却并不多，此刻李重九不由背心一耸，仿佛被一条毒蛇从黑暗之中窥视一般，一股危险至极的感觉浮上他的心头。

　　马蹄声越来越近，这时候时间仿佛停止了一般，谁都知道李重九中军骑兵并不多，来此的多半乃是敌军。

　　在号角声响起的一刻，各部不由皆是从契丹大营内退出，朝帅旗之处聚拢。

　　李重九双目森然看着前方，前方仍是一团漆黑，但是马蹄声已是越来越紧，越来越近。黑夜之中，虽然己方火把通明，但却只能照得眼前二十步之内。

　　三百弩兵一片忐忑之中，夜战里，对方有多少人，多少骑，朝哪个方向而来，他们全然不知，无法判断该如何放箭。但是他们唯一肯定，身处于灯火之下的他们，被敌人一览无遗。

　　“弩手放箭一轮，步兵盾阵，陌刀手，步槊手上前！”

　　“诺！”

　　噗！

　　弩手扣动悬刀，一片机括声，箭矢朝着一片漆黑之处射去，对方传来几声马嘶叫声，重物坠地之声，众人脸色皆是先喜后惊，喜得是他们没有射空，惊得是对方马蹄声渐响，说明刚才冲在前面不过只有几骑，而更多的人马，却躲在夜色之中，骗过了弩兵第一轮箭矢后，这才急冲而来。

　　三百弩兵站作三排，第二波，第三波箭矢射出后，弩兵蹲下。在骑兵面前，弩兵只有射出一轮箭矢的机会，而之后的盾阵已是竖起，一排长矛长枪已是刺出。

　　黑暗之中，突然一名身插数箭的敌人骑兵，从夜色中乍然冲出，随后更多骑兵破开夜色，举着马槊，狰狞地杀出。见到这一幕，步槊手心都是提起，握着矛柄的手，已满是汗水。

　　砰！

　　一千铁甲骑兵全力突阵！

　　李重九看着这一幕，当下拔剑，对左右言道：“死守帅旗，不可动摇！”

　　古代作战，帅旗就是军心所在，正如炸营崩盘一般，士气对作战有着巨大背向，李重九深知在夜中作战，一旦自己的帅旗一倒，各方就无从判断自己所在，当下军心就混乱，战局就会被逆转。

　　而敌人认准了帅旗来攻打己方一般，抱着就是这个目的。


第三百二十三章 具装甲骑的威力

　　一千幽州铁骑犹如黑夜之中杀出的幽灵一般，令郡兵措手不及。

　　马蹄声滚踏，牛油火把丢在地上，马槊挥过，一人人被凶狠的挑飞，战马践踏而过，身披铁甲的郡兵士卒，被战马一头仰天撞飞，整个人如破麻袋般重重砸在地上。

　　幽州铁骑付出伤亡数十骑兵的代价后，冲破盾阵，进入大杀特杀。郡兵虽是精锐常备，但是幽州铁骑，乃是整个大隋第一流的精兵，当初了防备东突厥，朝廷几乎用全国之力组建三千重骑，在涿郡坐镇，用于战略机动。

　　铁骑威力，这是在冷兵器时代，难以直视的。历史上汉人自隋以后，就削减了重骑，改以轻骑，很大的原因乃是中原的马种，大多只有只有两三百斤，无法负荷重骑，若配可以负荷重甲马种，又显得太过昂贵了。

　　而欧洲马多有阿拉伯马血统，七八百斤等闲，故而可以符合重甲，所以欧洲铁罐子重骑成为一个时代的标志。

　　辽东崛起的通古斯民族之战马，却可以负重，因此偏擅重骑，历史上女真人偏好重骑轻骑搭配，乃至有女真不满万，满万不可抵之说。之后女真国祚衰微时，完颜陈和尚的忠孝军以重骑崛起，重现祖先辉煌，而蒙古人虽是以轻骑横扫天下，但也不是没有配备重骑的，再之后的明末的满洲八旗，乃是历史上重骑最后的一次复兴。

　　面对幽州铁骑，郡兵们不免动摇了，人皆是贪生畏死的，郡兵努力抵抗了一阵后，当下阵形崩溃，众士卒不顾将领的阻拦，当下拔腿而逃，被幽州铁骑碾在身后追杀。阵形一破，幽州铁骑跟是肆无忌惮在阵中肆掠，几乎成为一场屠杀。

　　李重九一旁苏素见此情景，急忙言道：“小九，这罗艺用得是尔朱荣在邺城之战破葛荣的战法。”

　　邺城之战！

　　当时邺城之下，葛荣率领六镇起义之兵号称有百万大军，结果尔朱荣以七千精骑就轻而易举地将其击破。尔朱荣所使用的战法，就是率铁骑直捣葛荣的中军，将葛荣生擒后，起义大军尽数投降。

　　罗艺现在的手法与葛荣如出一辙。一击封喉，果然是最狠辣的手段。

　　不过一会，阻拦的郡兵已经完全溃败，被幽州铁骑拿着马槊在后追着碾杀。

　　“不如放倒帅旗吧！”安乐郡郡守刘易，早已是吓得面无人色。

　　一旁苏素听了脸色一变，言道：“你在说什么？”

　　刘易伸手向前一指，言道：“死守也守不住，你们各路刚刚返回增援的郡兵，还在半路上，来不及赶回……”

　　“再言放倒帅旗者斩！”李重九厉声言道。刘易见了，当下低下头，言道：“请大帅恕罪。”

　　李重九心道自己率军南征北战多时，一贯虽少有逆风战，士卒习惯了大胜，连捷，虽凭此气势锻造出一支精锐，但是士卒却少了一股血战到底的决心。

　　李重九言道：“帅旗就在这里，决不可动摇，命令各军前来救援。”

　　而同时，靖边侯罗艺手持马槊，他刚将马槊从一名郡兵士卒的胸膛拔出，那胸腔里的热血溅得他浑身铁甲上，满是鲜血。

　　“可惜了，你本有机会砍老子一刀，不过就算砍了，老子有重甲在身，你也伤不了老子。所以你死得毫无用处，懂吗？”

　　这名垂死的士卒双目圆睁，鲜血不甘地从口中喷出，最后轰然倒在地上。

　　而一旁罗艺的亲兵亦是杀了十几名士卒，纷纷上前言道：“大帅，没事吧？”

　　罗艺言道：“伤不了老子，只是没想到这郡兵，居然还有几个带种，竟敢返身。不过那又如何，伤得了老子吗？”

　　众亲兵纷纷豪迈的大笑。

　　这时一人伸手一指，言道：“侯爷，那敌军的帅旗就在眼前！似乎正在列阵！”

　　罗艺双目一跳，将头盔内的铁面一摘，言道：“就是这么点人，不知死活？”

　　罗艺远远看去，对方大约五百多步卒，竖起的步槊，将李字大纛围绕在中间。而将旗之下，一人穿着绛红披风，身着重甲，策马而立，应该是就李重九无疑。

　　“重振队伍！”

　　看到对方的反应，罗艺大吼一声，一名令官将罗字将旗左右一挥，之后落下，为了怕夜色中其余人看不清晰旗语，令官还向李重九将旗的方向连射出三支鸣镝。

　　一千多人郡兵的布阵，都轻而易举的击破了，何况眼前。

　　鸣镝尖锐而响，四面追杀的幽州骑兵皆是放弃了对击破郡兵残兵的追杀，重新归拢队伍。

　　另一方苏素见罗艺放弃了对郡兵的追杀后，残余郡兵纷纷重新聚拢，到李重九将旗后方，一脸垂头丧气，至于丢了兵器的人亦拿起身边任何趁手的东西。

　　“罗艺此举，不是给我军喘息？”

　　“不，罗艺要见我将旗，故而要与我一战，定胜负，他的骑兵人多，不怕如此冲突！”

　　李重九看见左右郡兵已放弃对契丹大营的攻击，正聚拢而来，他们并没有进行很快，而是整成队列密集前进。

　　显然他们也知道，没有列成阵势的步兵，对于具装甲骑而言就是一盘菜，前来支援不是帮忙，反而是来送死。故而即便中军有警，他们也没有以散兵线的方式，快速前进支援。

　　看见郡兵将领做出的判断，李重九不由点点头，这才是将领才有的素质啊。

　　“小九，他们已快集结完了！”苏素在一旁提醒言道。

　　李重九点点头，而这时马蹄声陡然响起，李重九看去只见右方一路骑兵朝自己中军大营赶来！

　　“是何人？”李重九出声问道。

　　苏素皱眉言道：“若是再来一路敌人，我军就要两面受敌了！”

　　下方斥候张望了一阵，言道：“天太黑了，看不清其将旗……哦，看清了，是涿郡都尉尉迟……大帅，是尉迟将领！”

　　听闻尉迟恭前来，李重九心下一松，而众将脸上是大喜，正待这时一声马鸣响起。

　　李重九只感觉地下一沉，罗艺率着他的幽州铁骑朝自己中军猛冲而来。

　　原来罗艺眼见尉迟恭杀来，生怕受阻，不等重骑集结完毕，即带着身边五百多骑冲了上来。

　　夜色之中，重骑铁甲的上，闪耀着一层流光，染血的马槊平平放下，前方骑兵长矟布成了一条水平直线。这些重骑不少人，身上铁甲已是受创，或者是扎着几枚箭矢，显然刚才击破李重九阻截的郡兵，他们也不是一点代价也没有。

　　但即便如此，重骑的威力，令众人这一刻皆是同时心底一紧。

　　李重九感觉周围将领，都不自觉的吞咽着唾沫，连苏素也是不由手腕轻颤。

　　李重九当下从马边取出自己的五石的摘星弓，力沉于肩头，对着当先敌骑就是一箭！

　　一腔血水贯透，这名当前冲在前头的敌骑被一箭当胸，不甘心地跌落马下，铁甲砸地，一声闷响。

　　“好箭法！”

　　看着李重九这一箭，三军为之喝彩，顿时紧张之心顿去。

　　李重九得势不饶人，连珠五箭。

　　弓弦崩动，箭无虚发。

　　对方五骑直直被射落下马。这时百名弩手心思大定，待重骑逼近乃是坚然不动。

　　待近至三十步时，弩手放在将领喝令下发箭，一轮箭雨由于是抵近疾射而出，当下对方二十多骑被射落下马，其冲锋势头为之一挫，但更多的幽州骑兵却冲了上来。

　　“竖矛！”

　　在弩兵射完箭矢的一刻，前军将领一声大喝，三排长矛，步槊向前竖立，幽州铁骑仿佛对此矛林无视一般冲杀而来。

　　随即一片长矛折断，战马长嘶之声。

　　李重九沉住气，一面手上握弓，一面左右看之，寻找罗艺的踪迹。但这一次他吸取教训，藏身极好。

　　嗦！

　　李重九又是一箭，将一名骑兵射翻，但这时前方矛阵已是岌岌可危，幽州铁骑纵然也是伤亡不小，但这一刻都是拼了性命。

　　“上谷公勿惊，花郎军赶到！”

　　这一刻，人群中一阵疾呼，只见数百名士卒，大步冲了过来，冲向了幽州铁骑的侧翼。

　　正是金春秋率领的花郎军赶到，没想到花郎军倒是第一支赶到增援的援军。

　　这时幽州铁骑，在冲入矛阵之中，与李重九亲卫搏杀，而花郎军从侧翼杀到。

　　花郎军士卒身手过人，各个自小习之武艺。

　　花郎军见了铁骑，也是不慌，就伏地身子，用类似朴刀一般的武器，猛砍没有具装保护的马腿。甚至有的勇武过人之辈从侧面翻上战马，用利刃一刀捅入头盔与胸甲交接的脖颈之处。

　　受到花郎军这一阻击，幽州铁骑进展大慢。

　　并且在这时，身披铁甲的尉迟恭亦率领骑兵，从后杀入。

　　“休伤吾师弟！”

　　但听尉迟恭一声大喝，一马当先，手持马槊威风凛凛，而一张黑脸融入夜色，更是显得凶神恶煞般。尉迟恭率领骑兵从后捣入，与幽州铁骑近距格杀起来。

　　单独重骑面对轻骑实没有太多的办法。

　　故而见两路援军赶到，李重九不由感觉心底一松，但就在这时，敌军十几骑居然突破了正面的矛阵，直奔帅旗而来。


第三百二十四章 枭雄之死

　　帅旗之前只有二十几人，除了苏素，刘易等一般的文臣，真正的战士不多。左右苏素，刘易皆是拔起了刀，做好了一战的打算。

　　而这时身后脚步声响起，原来方才被罗艺击败的溃兵，已聚集起二三十人，他们很多皆是失去武器，刚才被幽州铁骑打崩，作了临阵脱逃之人，但是这一刻他们重新回到了战场。

　　明知不是眼前武装到牙齿的幽州铁骑对手，但他们仍是义无反顾地冲上了前。

　　“杀！”

　　几十名战士猛然发出一声咆哮，冲上了前去。

　　对方铁骑战马奔来，马槊连挑，几十人顿时被掀翻，被战马冲撞而开。

　　战士们鼓红了眼睛，在绝望中疯狂地怒吼。

　　“杀！”

　　士卒们的努力并非没有意义，尽管幽州铁骑无一人伤亡，但却成功地拖延了时间。

　　李重九眼见对方之中，有一骑气势汹汹，并为左右骑兵舍命围在其中护卫，当下毫不犹豫，右手将箭挂起。

　　李重九方才用摘星弓已射出七箭，虽射杀七人，但手腕手臂已是发酸乏力。不过李重九仍是咬着牙，从部下手里换过三石弓，对着对方就是一箭。

　　箭矢疾飞而去，对方反应十分敏捷，而对方的身旁一名骑兵更是反应迅捷，以不可思议的速度，出矛替对方朝此箭格去。

　　李重九面色一沉，心知遇到高手了，能在几十步内格开自己的三石弓的，必然是绝对的高手。

　　但李重九却不慌不忙，将弓换做右手把持，左手引箭，一连三发连珠箭。

　　箭去如插花，分别射向三人。

　　对方左右骑兵，虽身披重甲，但皆被李重九射落下马，而此人虽是反应极速，但见李重九搭手上箭的动作，整个人将身子一揉，伏在马上，正是一手镫里藏身的高超马术。

　　按照常理，无论如何这一箭也可以避得过。可惜的是，李重九这一箭射得是他的战马。

　　一箭贯穿对方的马头，战马在奔跑之中失去平衡，一下栽了下来。

　　对方栽下落马，周围骑兵明显脚步一乱，十几骑顿时皆是按马。

　　而这时陈克亲自率着三百多人赶到，与他一同率领三千郡兵赶到，配合花郎军，尉迟恭将幽州铁骑，一并围住。

　　几十把长矛竖起，指向围在当心的十几名幽州骑兵。而对方皆是下马，用身体围成了一个圆圈，将伤者护在核心。

　　李重九这时按马上前，问道：“可是靖边侯？”

　　对方不答，护卫仍是持矛而立，李重九笑着言道：“此刻胜负已定，靖边侯难道还不肯见我？”

　　“散开！”

　　人群之中传来一声大喝，左右骑兵皆是散开，一名身披铁甲的男子从中倒毙的战马边上，站起身来言道：“有何不敢见你，老子就是靖边侯，尔就是李重九这草寇罢了。”

　　“无礼！”苏素，刘易，一并大将皆是大喝。

　　士卒一并将长枪向前一步，几百长矛指在罗艺脸上，只要李重九一句话，对方身上就是几百个窟窿。

　　“吓我啊！老子怕过谁来，来捅啊！”罗艺面孔扭曲，对左右大喝。

　　众士卒不动，仍是持抢对着罗艺。

　　李重九哈哈一笑，言道：“靖边侯，成王败寇，到了这一刻何必倔强，更何必让你手下的儿郎一并送命，降了吧，我可以答允保你们不死。”

　　听到李重九此言，众人皆是一动。

　　罗艺听了一愣，之后仰天大笑，似听到什么最好笑的笑话，前俯后仰，手指着李重九，言道：“你要我降？”

　　李重九没有言语，看着罗艺。

　　罗艺陡然仰天长叹，转头看了一眼，只见自己的幽州铁骑已被重重包围，言道：“胜负已分，但是你要知道，不是我罗艺不如你，只是恨自己时运不济，没有你运气好罢了。奈何啊，奈何啊，真是天不助我啊！”

　　言语之间，罗艺颇有几分萧瑟，夜风下，火把晃动。罗艺颇有几分壮志未酬。

　　李重九摇了摇头，罗艺这算霸王走乌江之憾吗？罗艺若按照历史上走，也未必是好结局吧，既然如此，与其被心腹谋杀，倒不如堂堂正正败在我的手里，也算成全你武人之愿了。

　　罗艺抬起头，看着李重九言道：“要杀就杀，老子不会降你，但跟随我的弟兄，却不必陪我一起死。众兄弟，不是我罗艺无能，实是契丹奚人他们拖累我们，现在……”

　　“大帅，我们不降，和他们拼了。”一名士卒大声言道。

　　“别傻了。”

　　罗艺惨笑一声，左右四顾，对李重九言道：“我罗艺之败，实非战之罪，看你能继续好运到几时？”

　　说完将刀剑往脖子上一抹，鲜血狂喷，罗艺仰天倒在地上。

　　“大帅！”左右士卒一并高呼，有几名忠义之人，亦自刎殉主。

　　李重九长叹一声，言道：“靖边侯也算是当世枭雄了，传令下去，靖边侯以公侯之礼厚葬！”

　　其余众士卒见了则是垂头，将手中染血的马槊纷纷放下。

　　剩余的幽州铁骑，见了纷纷将兵器丢在地上。而高开道跟进的五百骑兵眼见无望，当下也是领军撤退。

　　不久之后，天色明亮。

　　契丹奚族大军经过昨夜一战后，信心顿失。

　　大贺咄罗看着山下，摇了摇头，若非罗艺的突营，李重九不得不回保，契丹人就算没有如奚族一般全面崩盘，但肯定阵亡过半。但眼下罗艺此举却挽救了契丹人的性命，他们昨夜损失不大，至少建制还在。

　　大贺咄罗对左右言道：“靖边侯乃是汉人之中将才，我们契丹人没有一个比得上他，真后悔早日不听他的话。”

　　众将听了皆没有言语，不过脸上倒有劫后余生的庆幸之色。

　　大贺摩会言道：“此战我们也并非没有收获，至少比之奚人，罗艺伤亡不大，眼下要马上撤退。”

　　大贺咄罗言道：“十万大军，若是退却，又是岂是轻易。”

　　一名将领言道：“无事，我们契丹大多都是骑兵，李蛮子都是步兵只能跟在后面吃着尘土。何况汉军昨夜血战一夜，也是无力追击。”

　　“禀告可汗，在东面山上三里，发现敌军骑兵！”

　　大贺咄罗脸色一变，言道：“不是白山部的人说，他们还有两日路程吗？”

　　“这我也不知道。”

　　“这下糟了。”契丹人脸色巨变。

　　大贺咄罗摇了摇头，言道：“这回长生天也无法庇佑我们，大家各自逃吧，有多远逃多远！”

　　大贺咄罗话音一落，当下各将闻言皆是动身，他们都是各部的首领，眼下回去，当然是招呼自己的族人四下逃亡。

　　这时候若是十万大军抱团一起走，被敌人骑兵追上，就是全灭，眼下只有各自而行了。

　　“契丹完了！”大贺咄罗看着各部首领背影，仰天言道。

　　辽西的密林之内，柯木伦正驾着自己的战马，快速在林间通路上奔驰着。

　　这条通路不宽敞，只容三骑并行，现在他的身后几千名奚族骑兵，正快马前行。

　　柯木伦已是目不交睫，策马奔驰了两日一夜，他的部下皆是拿着三匹战马轮流换乘赶来，但即便如此不少战马还是累死不少。

　　尽管如此，他们依旧赶路，因为他们接到的是死命令，无论如何在太阳出山之前，要赶到李重九所在的战场之上。

　　现在阳光已是透过密林的缝隙，撒落在地上，柯木伦暗骂一声，该死，他这回可是耽误了一些时间，不过应该是赶得上的。

　　柯木伦此刻不知，他率领的奚族数千骑兵的出现，引起契丹人如何的恐慌。

　　现在契丹人大营内，李重九主力骑兵赶到的消息，已是传遍。

　　契丹人正漫山遍野的溃逃。


第三百二十五章 封白狼山

　　辽西白狼水的河畔，几百名契丹人聚在一圈。

　　河水流淌，契丹人蹲在河边，揭开羊皮袍子，大把大把地将水往脸上和身上泼去，喝饱了水之后。他们当下无力地坐在河边，双眼无神地望天，似乎一躺下来，整个人就会垮了一般。

　　身边的战马饿得瘦了一圈，吐着白沫，看到地上的青草，有气无力地去啃着几口。

　　随即他们又听到河畔传来密集马蹄声，契丹人脸上流露出绝望，迷茫，愤怒之色，但又不得不强撑着身子，重新跨上马匹。

　　不少人已是累的连马镫都踩不上，连尝试了几次，最后还是坠落下马，索性就瘫倒在地上，哪里也不愿去了。

　　不久之后，身后马蹄声传来，十几名骑兵出现方才契丹人休憩的河边，随即毫不费力地就将拉队的二十多名懒得走动的契丹人抓住。

　　这十几骑，一半乃是室得奚部骑兵，其余则为白霫，室韦等部之人，每人尽数三马，手持长弓，但人人亦露疲惫之色。

　　为首则是一名出身室得奚部的粗狂的汉子，对两个人言道：“你们将他们押给柯木伦，我们继续追，今天就算追到白狼山，也要将这群契丹人都抓来。”

　　一人言道：“队主，还是算了吧，我们追了两天了，对方可是几百个人，好几百匹马，若是知道追击的就咱们这点人，一个回头还不撕碎了我们。”

　　这名队主言道：“怕什么，你不知道缴获得越多，幢主就会赏赐得越多，统军，可汗那里还有一笔赏赐，咱们在木兰草原上穷了一辈子，能不能积攒下几百头牛羊就看今日了。”

　　听队主这么一说，本是疲惫的奚人骑兵，亦是重新恢复了精神，当下纷纷点头。

　　“可是契丹人？”一人仍有顾虑。

　　“你说他们，怕个什么？”队主随便伸手一指，对着那些双眼无神，仿佛失了魂魄一般的契丹俘虏。

　　众军见契丹人这幅样子，当下一并点头。

　　而这时马蹄声亦响起，队主朝着河对岸一看，只见烟尘喧天，一队上千人的契丹骑兵，正河岸奔行而过。奚族将领见了不由一惊，若不是隔了一条河，他们碰上这股契丹骑兵，也得逃了。

　　但这千骑的契丹骑兵，仿佛没有看见他们一般，而且惊慌狼狈地从河边奔驰而过。过了不久，三十多骑手持马弩，汉军骑兵出现，原来正是他们正努力得追击着这上千人的契丹骑兵。

　　“你们看看，你们看看，你看看人家汉军三十多骑就敢追契丹一千人马，我们呢？”队主伸手朝河畔一指，众部下都露出了愧色。

　　“再慢下去，肉都给别人吃了，我们连汤水都剩不下，还不赶紧。”

　　听了队主的话，当下众骑兵都是如梦方醒，连忙将马鞍换到另一匹马上，重新套住缰绳，之后加鞭地朝前方追击而去，而押送俘虏返回的两名奚族骑兵亦露出可惜的神色，谁都知道，下面的好事没他们的了。

　　白狼山。

　　李重九的大纛，出现在山脚之下。

　　此刻李虎已率领主力骑兵与李重九会合，在白狼山下，五万奚族骑兵出现在此。

　　尽管最后只有柯木伦的五千骑兵参战，但契丹人吓破了胆，李重九自辽西境内，一路追击数百里，直接追到契丹人的家门口，这白狼山脚下，契丹与辽西郡的分界之处。

　　苏素在与李重九一并驻马于山头。

　　苏素手持马鞭，指点江山般的对李重九言道：“当年曹孟德，率军讨伐乌桓，破敌于辽西斩蹋顿，俘敌二十余万，后登白狼山。今日小九，你破契丹奚族三部近二十万人马，追击数百里，入境契丹，亦是威震天下，可比当年曹孟德！”

　　李重九听了目光一凛，而苏素口气之中，一片以长辈的身份无比替李重九骄傲的。

　　而一旁李虎看着李重九，亦是欣慰，自己这个儿子，果真是不凡啊，当年相士说二九相重，贵不可言之话，看来是真的。其实无论什么相士之言，哪个父亲不期望儿子出人头地的，而今日李重九亦远远超过自己的预期。

　　想到这里，李虎不由暗暗摸了一把眼泪，大露欣慰之情。

　　李重九点点头，登上白狼山后，此番参与契丹奚族决战的，近八万大军皆在此会师，从山头上望下去旌旗如海，人马一眼望不到头。

　　而山下看到李重九的大纛，将士们亦是爆发出山呼海啸般的声音，一战击败契丹奚族二十万联军，不说是塞外了，天下亦为之震动。自从以后在草原的东面，李重九的室得汗国，将与突厥并驾齐驱。

　　李重九当下言道：“血战大破契丹奚族二十万大军，众将士功不可没，吾在此当筑坛祭天，祷告苍天庇佑我华夏，并告慰此战阵亡将士，以祭奠英灵。”

　　“善！”李虎一拍大腿，见儿子功成之后，没有丝毫自得之色，还记得祭奠阵亡将士，更是欣慰。

　　苏素亦是露出感动神色。

　　李重九接着对众将，言道：“昨日罗艺突击中军，差一点帅旗为之所夺，将战事逆转。若非最后将士舍身博命，死命阻拦幽州铁骑的突击，何能有今日。”

　　“正所谓一将功成万骨枯，我才更希望众位时刻警醒于我，我李重九以后无论有何成就，身居何位，都不要忘了乃是诸位将士死战而来。”

　　“诺！”尉迟恭，王马汉等大将一并抱拳。

　　当下李重九在白狼山，与众将设坛祭天。

　　铸坛之事，由随大军后续赶到的上谷郡郡司马温彦博，辽西郡郡守杨林甫，安乐郡郡守刘易三人来督办。

　　温彦博得知此事后，十分郑重，依照之古代祭天之典，在白狼山以南筑一圜丘。圜丘乃是作为圆状，取得是天圆地方，之后掘土而建之，上下三层。

　　圜丘建成后，杀牛羊三牲，以太牢之礼，祭祀苍天。李重九当下与众将在圜丘行三拜九叩之大礼。

　　之后李重九在白狼山下检阅三军。

　　李重九与苏素，李虎等众将策马而行，大军布成阵列紧密站立。汉军郡兵，以及番骑辽西靺鞨，丁零部，奚族，新罗，高句丽等诸部。乃是一片大军如海，人马雀跃之景象。

　　李重九所经之处，将士们皆是举枪高呼，路过汉军郡兵前时，众将士们齐呼万胜之声。而奚族番骑则是高呼，可汗万寿之声。至于丁零，靺鞨等人，甚至高呼起了万岁之言。

　　而李重九眼见各族精锐，皆供己驱使，不由万丈雄心。

　　大丈夫愿得十万众，横行匈奴中。李重九不由念起此言，封狼居胥乃是汉人将领之梦想，想自己年少读书时，不亦有此念，想当年冠军侯之风采，今日不由神往，只是没想到今日达成所愿。

　　现在自己麾下精骑数万，不仅足以威慑草原，即便将来南面用兵，亦大可横行天下，与天下群雄争一时之长短。

　　祭天之后，温彦博命人在白狼山刻石。

　　上书惟大业十四年夏五月，有隋幽州刺史李重九，寅亮圣明，登翼王室，理兵于朔方。鹰扬之校，螭虎之士，爰该六师，暨室得奚，东胡靺鞨，中原丁零之群，骁骑十万，遂陵辽水，经柳城，绝辽西，斩敌酋以衅鼓，血尸逐以染锷。反旆而旋，考传验图，穷览其山川。蹑奚族之区落，焚契丹十万众，下以安固后嗣，恢拓境宇，振大隋之天声。兹所谓一劳而久逸，暂费而永宁者也，乃遂封山刊石，昭铭盛德。

　　白狼勒石之后，李重九率大军凯旋班师。

　　涿郡蓟县，卢子迁正受到一封兄长卢赤松的来信。

　　信中所言，李渊言将来若得涿郡，必厚谢卢家，包卢家世代公侯满门，荣华不衰。卢子迁看了李渊的保证有几分意动，谁都知道李渊这时候已夺取关中，先李密一步，领天下之望，手握问鼎中原的大好机会。这时李渊向卢家抛来橄榄枝，无疑正是卢家投靠的大好机会。

　　卢子迁见信后，不由长叹，若是数日之前，他接到兄长这封来信，必然会毫不犹豫的劝说族内其他几位宿老，让他们一并支持陇西李家登上皇位。但是今日他却接到了辽西的书信时，令他不由踌躇了。

　　卢子迁沉思了一番，当下坐在胡椅上，提笔写信回复兄长。

　　今天下群雄并起，形势尚不明朗，蒲山公攻打东都，旦夕可下，窦建德聚众二三十万，于河北十者居其七八，况且南有杜伏威，萧铣，李子通，林士宏……何况涿郡上谷公，今日于辽西大破契丹奚族，二十万骑，封白狼山。

　　此人有塞外精骑十万，威服蛮夷，当年卫青，霍去病亦不过如是，若此人向蒲山公，蒲山公可得天下，向唐王，唐王可得天下，所谓举足轻重，莫过于此。我涿郡卢家在幽州已有百年，此事干系甚大，若是仓促决定，恐非幸事，还请斟酌再三。

　　卢子迁将最后一字写完，搁笔后吹干墨迹，重新看了一遍，这才言道：“来人，立即将此信，送往西京，交到兄长手上。”


第三百二十六章 江都之变

　　江都，临江宫。

　　宫门传来喧哗之声，长乐公主本是正要下榻，眉头一皱，当下言道：“出什么事，出去看看？”

　　“公主你先休息，奴婢去看看。”一旁服侍的贴身宫女，拂衣连忙起身而去。

　　不久拂衣，步伐匆匆地走了回来。

　　长乐公主见她脸上有几分惊慌之色，当下问道：“到底何事。”

　　拂衣言道：“公主，宫城内失火了。”

　　长乐公主立身而起，言道：“父皇母后！”

　　拂衣连忙言道：“公主莫要担心或许只是一时失火。”

　　长乐公主摇了摇头，言道：“不行，本宫要去看一看。”话出口，心底仍不免害怕，近日多有流言蜚语传入耳中，但想到父母仍是还是鼓起勇气。

　　才出了宫门，守卫宫内领头的千牛备身武士，言道：“公主，这么夜了，要往何处而去。”

　　长乐公主正声言道：“你没看见吗？宫城之内起火，若你有忠君之心，当随本宫前往宫城。”

　　这名千牛备身拱手言道：“公主殿下，宫城失火，自有宫内禁卫处置，末将身为临江宫值守，守护公主殿下的安全就是忠君。”

　　长乐公主眼见这位千牛备身如此耿直，当下言道：“吴侍卫我也明白你职责所在，只是本宫实在实在挂念……”

　　话刚说完，宫外有人高喊：“城门开了，大家一起去杀昏君了！”

　　“杀昏君！”无数人在一并咆哮。

　　顿时宫内之人脸色顿变，这位千牛备身吴将军，当下对部下言道：“立即去察是怎么回事？”

　　随即吴将军言道：“请公主放心，末将一定会誓死守护公主周全。”

　　不久之后，有一人禀报言道：“回禀公主，外面兵荒马乱，小得也不知怎么回事，只是听了一耳朵，说是齐王造反。”

　　“二兄！”长乐公主定了定神，细思了一会，言道，“绝不可能，二兄的性格我明白。近几年父皇虽冷落于他，但他绝不会图谋此事。吴将军立即带本宫去见齐王。”

　　吴将军一犹豫，长乐公主正色言道：“眼下天子危在旦夕，二兄恐怕又遭奸人劫持，到了如今，吴将军还在犹豫吗？”

　　江都宫城。

　　砰！

　　宫门被撞得巨响，门上的铜钉亦被撞落，守在宫门后的禁卫，面泛白色。

　　楠！

　　宫门顿时被撞得四分五裂，随即无数手缠白巾的士卒杀入了宫内，逢人便杀。

　　宫内侍卫虽在极力抵御，但却被杀得东仆西倒，鲜血四溅，期间夹杂妃嫔宫娥太监的呼叫号泣，混乱得像天塌下来的样子。

　　“昏君在哪？”一名男子问道。

　　虎贲郎将司马德戡，言道：“元礼已带人去西阁搜索了，想是跑不了。”

　　不久之后大将裴虔通，手提一颗人头过来丢在地上，言道：“独孤盛不识时务，被我杀了。”

　　那名男子看了地上的人头，移开了一步，言道：“别让这恶心的东西，碰到我，哼，这时候也只有独孤阀对杨家乃是不离不弃。”

　　“抓到昏君，抓到昏君了！”四面将士一片欢呼。

　　随即数人押着一名身穿龙袍的男子，一名幼子，以及几名宫装女子一并出来。这名身穿龙袍之人，正是杨广，而他左右的人，被乱军搜出时都是在痛哭。

　　杨广面色憔悴，但看了众人，言道：“众卿家，卿非我故人乎！何恨而反？”

　　众将虽是谋反，但见杨广仍不免畏惧，皆是后退一步。裴虔通抱拳言道：“臣不敢反，但骁果军将士人人思归关中，奉陛下还京师耳。”

　　杨广想了下，温言言道：“朕亦思归，只是船未至，请众将稍安，从宫内退下，不要惊扰了皇后，朕明日就返回东都。”

　　听杨广这么说，谋反众人，左右对视。

　　司马德戡上前一步，提刀言道：“圣上遗弃宗庙，巡幸不息，外勤征伐，内极奢淫，使丁壮尽于矢刃，老弱填于沟壑，四民丧业，盗贼蜂起，更复专任奸谀，饰非拒谏，若肯悉数处死虞世基，裴蕴，来护儿等奸臣，回师京城，臣等仍会效忠，为朝廷尽力。”

　　杨广听此脸色一变，他看了看谋反众人，宇文化及，裴虔通，司马德戡等人都是出身关陇。而他们所要杀的虞世基，裴蕴，来护儿，皆是他重用的江南人。

　　这看似利用士兵思归心理引起兵变，实际上还是关陇，要灭除江南士族。而果真最想西归的，也确实是宇文化及这般关陇士族。

　　杨广这时变色言道：“真的反了，宇文化及是你带头谋反的吗？”

　　那名一直不说话男子，正是宇文化及，他见扯破了脸，当下抱拳，言道：“回禀圣上，普天同怨，何须他人指使。”

　　杨广仰头哈哈大笑，言道：“好，不枉朕昔日待你破野头家不薄，眼下连死都替朕安排好了。也好死于朕的心腹之手，总好过外头那些反贼。”

　　宇文化及脸皮一跳，破野头姓氏，原来是宇文家的本姓，宇文一族他们与鲜卑皇族宇文氏实际上没有丝毫关系，而是匈奴破落户的后裔。

　　宇文化及一怒，当下看向杨广身旁悲恸啼哭的少年，乃是赵王杨杲，不过才十二岁。

　　宇文化及向裴虔通一使眼色。

　　裴虔通面露狠色，当下一把将赵王杨杲从杨广身边拖过来，一刀斩首。鲜血喷溅，将杨广龙袍染得血红。

　　接着裴虔通看向杨广。杨广苦笑一声，眼见裴虔通拔刀而来，言道：“慢着，诸侯之血入地，尚大旱，何况天子乎！天子自有天子的死法，叫拿鸩酒来。”

　　宇文化及言道：“现还哪里去找鸩酒，太迟太迟，令狐达取白练来，送圣上上路。”

　　说完一名将领扯下宫殿上的布帛，直走向杨广。

　　杨广不能动弹后，裴虔通，宇文化及等人皆上前试探杨广鼻息。确认无误，杨广真正被缢死之后，叛乱众将脸上皆是如释重负了一般。

　　宇文化及言道：“各位，弑君之事，大家皆是有份，事到如此，大家已到一条船上，当共同进退。”

　　裴虔通，元礼，司马德戡，令狐达等大将皆言道：“愿听从宇文将军号令。”

　　宇文化及点点头，言道：“大丈夫生不五鼎食，死则五鼎烹耳！杀了天子一人还不够，我需斩草除根，虞世基，裴蕴，来护儿等人不用多说，杨氏满门皆要杀得赶紧，斩草除根，不过秦王，皇后，长乐公主却不能伤之。”

　　“为何，一并杀了还不痛快。”裴虔通问道。

　　宇文化及不快地看了对方一眼，暗骂蠢货，当还是解释言道：“皇后，长乐公主不过女流之辈，不足为患。秦王我当取来作傀儡。”

　　众将皆是心底暗笑，萧皇后与长乐公主皆乃绝代佳人，这宇文化及熊心豹子胆，要来个人母女兼收不成。亦有知情人心知，宇文化及之第宇文士及的妻子，乃是长乐公主的姐姐高阳公主，有这一层关系，故而宇文化及才不杀这母女二人。

　　“还愣着做甚么，还不快去！”宇文化及一喝，众将当下各自离去，去杀身在江都的杨家之人，如蜀王杨秀，齐王杨暕各有一将带人而去，不需擒拿，直接见之就杀。

　　在宫城之外，齐王杨暕正在呼呼在大睡，对外头的喧哗之声，丝毫不以为意。

　　这数年来杨暕过的一直不舒畅，大隋江河日下不说，其亦日渐为杨广疏远，数度被责备。

　　杨暕顿时熄了当太子的心思，自暴自弃，放任过日子。

　　正待杨暕呼呼大睡时，数名近侍闯入殿中，因为杨广疏远杨暕后，担心他谋反，故而给他配的侍从都是老弱。

　　当下侍卫惊醒杨暕后，杨暕听说门外有人说封着天子的懿旨前来抓拿自己后。

　　杨暕当即言道：“让传诏的使者且慢，孤没有做对不起社稷的事，孤要与父皇辩白。”

　　说完之后，杨暕披衣而起，大步走向中门之外，只见对方士卒一个个持着刀枪。

　　杨暕正待说话，对方却先将刀拿起，将杨暕左右侍卫都杀。

　　杨暕见了色变，大声言道：“你们为何无故杀人，父皇呢？父皇呢？我要去见他。”

　　听杨暕这么说，对方士卒皆是冷笑，对方为首将领提着带着的长刀，言道：“齐王要见天子，我就这就送你去见他。”

　　杨暕见对方居然要拔刀当场杀了自己，顿时双腿发软，整个人坐在了地上。

　　而这时一排箭矢分过，为首将领当场被箭矢射倒。

　　杨暕本以为必死，见此情况不由大喜，大声言道：“救我，救我！”

　　这时一排兵卒上前与乱军厮杀。

　　“杀了齐王！”对面军士大叫。

　　杨暕见此吓得魂飞九天，仓皇间手脚并用向后奔去，这时一人却搀扶住了杨暕。

　　“不要杀我！”杨暕话音刚落，却看见搀扶自己是妹妹长乐公主，顿时松了口气。

　　长乐公主眼泛泪光，言道：“二兄，我知你不会谋反的。”

　　杨暕言道：“瞎说什么，谁谋反了？”

　　当下吴将军带着禁卫掩护着长乐公主，杨暕且战且退。这时外边的街道，突然马蹄声乍起。

　　有人大呼言道：“昏君已死！”

　　“昏君已死！”

　　接着万千人欢呼了起来。

　　长乐公主，杨暕顿时只觉得天旋地转。


第三百二十七章 以夷制夷

　　白狼山下。

　　一名契丹男子，被带入一青帐之中。

　　见上首坐着一名二十多岁的汉人男子，这名契丹人深吸了一口气，言道：“伏弗郁部夷里堇屈列，拜见可汗。”

　　李重九伸手一指，言道：“夷里堇受惊了，请坐。”

　　说完一旁士卒给屈列，面前的小桌上，奉上了马奶酒，手抓羊肉，还有一叠胡饼。

　　屈列看了桌上食物一眼，不由食指大动，这几日没命地逃亡，已是令他一路之上吃不饱，睡不着。

　　而被俘之后，虽做好了一死或者卖为奴隶的准备，但想到这时，仍不免忐忑。桌上又是美食，早令他饥肠辘辘了。

　　当下屈列放开手脚，抓过羊肉，大口大口塞入嘴里，一面拿起马奶酒用酒壶对着口，咕嘟咕嘟地喝下。

　　李重九看着对方也不说话，这一次击败契丹奚族联军，一口气俘虏了番人战俘五万多人，这个俘虏的数量十分庞大，但是令他诧异的时，却没有抓到几位两族的贵人，不说是大贺咄罗父子，就是契丹的八部夷里堇，奚族三部的俟斤，也没有一个落网的。

　　至于处置俘虏上，奚族三部尚好，但契丹却是麻烦。

　　李重九也命懂得契丹话的奚人，汉人去盘问，但被问到契丹人皆是守口如瓶，推说不知，即便部落头人也没有收罗出几个来。契丹人这种不合作态度，令他实无法管理这些俘虏。

　　到了现在终于有一位自称契丹伏弗郁部夷里堇之人，求见李重九。

　　李重九当下立即接见。

　　屈列吃了个半饱后，似见李重九一直不开口，当下放下酒肉，用满手油腻往皮袍子上一抹，言道：“可汗，你们汉人的实力，这一战我们都看见，我们契丹人输得是心服口服。不过敢问可汗眼下屯兵于白狼山意欲何为？”

　　李重九反问言道：“你说这是为何？”

　　屈列抱拳言道：“我听闻可汗是一位有大志的人，眼下中原四分五裂，正是可汗进取的大好机会。我猜想可汗的目标，应该是往南，而不是向北。故而我想以可汗之英明，不会应该以为，凭一战胜了我们契丹人，就可以向北用兵，将白狼水之地占领，或者契丹人从此臣服吧。”

　　李重九心道此人身居夷里堇，果真见识大是不凡。

　　李重九沉吟言道：“我汉人不喜征战，但你们契丹人两度侵犯我疆土，故而迫不得已反击，我问你一句，这两战哪一次是我们汉人主动挑起？至于侵犯你们契丹人的领地，你们都可以洗劫我们汉人，我们汉人为何不能洗劫你们契丹人了。”

　　屈列低下头，言道：“强者为王，弱者为食，是草原之上众人都奉行道理，所以我从不认为我们契丹人来洗劫汉人有什么错。唯一错的是，我们两次都错的估计了你们汉人的实力，这是我们的不智。”

　　屈列顿了顿言道：“不过这两战，你们汉人都获得胜利，这一次大胜，我契丹实是已经一败涂地。但是我契丹人都乃是不怕死的勇士，可汗以为胜了这一战，就可以让我们契丹臣服，是不可能的，除非将我们契丹人都杀光了，否则只要我们还有一个人，就会与你们汉人战斗到底。”

　　李重九嘲笑一声言道：“你以为我不敢杀光你们契丹人。这辽东部族林立，多少部族兴起，多少部族灭亡。我若联合靺鞨，奚族一并铲除契丹，相信他们不会不愿意的。”

　　屈列起身言道：“就算我们契丹灭亡了，你们汉人北部边境就平静了吗？吞并了我们契丹部的奚人，靺鞨，将来强大了一样会反对你的。”

　　“那将来我再铲除他们罢了，不要否认，上千年来，我们汉人与辽东各部，不一直都是这样吗？扶余，乌桓，卫氏朝鲜，辽东多少部族覆灭，但我们汉人一直在南面至今。”李重九言道。

　　屈列一时语塞，言道：“可汗，我此来见你，不是希望契丹与汉人世代为敌，是希望两家能有和平之办法的。”

　　李重九看一眼对方，心道这话当年努尔哈赤与李成梁想必也说过吧。

　　李重九言道：“你的意思，是要让我放回契丹，继续做你的夷里堇，这样就可以反对大贺氏对我们汉人用兵？还是帮助你击败大贺氏统一契丹呢？”

　　屈列昂然言道：“回禀可汗，久远之话不说，我若我屈列在一日，契丹就不会向汉人用兵。我可对天立誓。”

　　李重九看了对方一眼，言道：“好，我相信你。”

　　屈列听了大喜，言道：“多谢可汗。”

　　“慢着，”李重九言道，“先不要感谢，你可以回契丹，并且这一次你们伏弗郁的俘虏，都可以释放。但你的儿子，必须留下来。”

　　屈列点点头，言道：“我知道规矩，我有五个儿子，一并留下吧。”

　　李重九言道：“最年长的三人就好了，你放心，我会让人好好教导他们汉人的学识。三年之后，若是契丹与我幽州平安无事，就会放回去。”

　　如此李重九与屈列达成协议。

　　当即屈列带着伏弗郁部五千多名俘虏，一并返回契丹。李重九送还了对方缴获的六千匹战马，以及牛羊上两万头。

　　屈列临行之前，苏素向李重九言道：“契丹人多狡诈，不守信义，就算有了人质，我们也不可轻易相信他们。”

　　李重九听后，言道：“无事，此番契丹八部为我人口俘获甚多，势力必然受创，而唯独伏弗郁部非但无恙，反而实力大增，你说其他七部会作何之想。”

　　苏素点点头，言道：“小九，果真想得透彻，倒是我多虑了。”

　　李重九笑了笑，言道：“眼下我们击败契丹奚族，至少三年之内，辽西边境可以无患，罗艺之死，渔阳郡可顺势而下，剩下高开道独木难支，一统幽州指日可待，下面大可放手进取了中原了。”

　　苏素亦是点头，望向了南面的群山。

　　蓟县郊外，卢子迁，赵何然，高徐道三个人都站立在城外。他们四周都是涿郡的士绅，现在正翘首期盼着李重九从辽西返回的大军。

　　六月的天已是开始炎热，不少人把握不好季节，皆是穿着一身厚衣，故而满身大汗。

　　一旁的家仆都为三位家主撑上遮阳打伞，并送上梅子汤消渴，但即便如此仍是热意难消。

　　天气格外烦躁下，卢子迁三人皆是面色不愉，即便家仆们再是怎么努力扇风，他们亦是觉得身上燥热。

　　“没想到，这市井小儿，居然击败了契丹奚族十六万大军，我想不是这小儿，故意胡诌吧。”赵何然一脸不快地言道，他还记得李重九当日是如此斥得自己。

　　高徐道在一旁附和言道：“我想也是杀敌一万，自损三千，难道这李小子，手下都是天兵天将下凡不成，就算胜了，也是惨胜。”

　　卢子迁见二人如此言道，心道这二人真是鼠目寸光，如此大战，李重九焉能作假，一旦败了契丹就从北面长驱直入了，到时幽州也要遭殃了。虽然他也不愿意看见李重九连连大胜，但他还没那么短视，一旦李重九败了，卢家在幽州的产业必然就给契丹人劫掠而去。

　　“来了，大军来了。”外面张望的人来到三人之前禀报。

　　“你们二位，可以停一停了。”卢子迁微微不快地言道。

　　赵，高二人见卢子迁开口，当下都是闭口不言。当下二人与卢子迁，一并与士绅们皆是在道旁迎候李重九凯旋返回涿郡的大军。

　　与赵，高二人想象之中的残兵败将不同，李重九回师大军气势鼎盛，分明就是打了胜战的，得胜之军。不用看鲜衣怒马的番人骑兵，就看那一片长长的押在队列之中的战俘，也可以知道，这绝对是一场大胜。

　　见了这一幕，幽州的士绅无不上前恭贺身为主帅的李重九。

　　李重九亦没有自矜之意，抱拳与各士绅说话。赵，高二人见了不免忿忿，卢子迁看了二人一眼，当下一甩袖子，当下大步向前来到李重九面前，言道：“恭喜上谷公，白狼山大捷，古之卫青，霍去病亦不过如是啊。”

　　李重九见是卢子迁，言道：“先人风采，岂我辈可以望及项背的，但是两位先人保家卫国之情，却是值得我们后人时刻效仿的。没有国，哪里有家，没有万千大家，又何来的国。”

　　李重九这一番话说得十分精彩，顿时引来幽州士绅的一片掌声。卢子迁亦是心道，此子果真善于巧言。

　　李重九见卢子迁脸色，言道：“这一点卢家，高家，赵家就作得很好，三家闻之大军出征，三家供给大军五万石军粮，供给军用。此正是大公无私之举，实为幽州子民楷模。”

　　听闻李重九这么一说，当下幽州众士绅们转而纷纷向，卢，赵，高三人道贺。

　　赵，高二人见李重九不计前嫌，反而在众人面前言他们二人功劳，不由有几分受之有愧的感觉。但见众乡里的士绅皆向他们道贺，连子侄辈看向他们也是一脸崇拜。

　　二人不免亦入角色。赵何然投桃报李，言道：“上谷公忧国忧民，率军浴血搏杀，我等做的不过区区小事，何足道言。”

　　见赵，高二人与李重九你捧一句，我捧一句，两边突然就变得其乐融融起来，卢子迁暗暗心惊，心道这小子拉拢人心，还真有一套啊。


第三百二十八章 兴亡更替

　　卢子迁看李重九与赵，高二人一副化解干戈的模样，心底颇为不快，特别是看到侄儿卢承庆也是一脸为李重九道贺的模样，心中更是不舒服了。

　　但卢子迁很有涵养的，面上仍是带着淡淡的笑意。

　　赵何然当下对李重九，言道：“为贺大军此番凯旋，我赵某决定出三百头羊劳军。”

　　“李某替三军，谢过赵功曹。”李重九笑着抱拳言道。

　　一听赵何然拿出家私劳军，顿时迎来当地士绅的一旁赞赏。赵何然捏须微微一笑，这三百头羊不过是赵家九牛一毛而已，但却能在乡里面前，涨一回脸，实在是划算的买卖。

　　高徐道见赵何然开口了，言道：“赵功曹既开口，老朽也作个添头，再进献美酒百坛，布帛百匹，粟米千石，给将士如何。”

　　众人一听，心道这哪里是添头啊，这礼单更胜过赵家。

　　众士绅见赵，高二人都开口了，当下也是有钱出钱，没钱也出钱，连卢子迁也不免硬着头皮，贺钱百万。

　　但比之涿郡士族，林当锋，周博等涿郡官商，他们出手才是阔绰。林当锋代表上百商会，一并向李重九奉上了钱万贯，布帛三千余匹，其余麻葛，绸缎，生皮更是无数。

　　幽州士族和商家，并非突然出手如此阔绰。完全是因为李重九击败了契丹后，声威大震，他们此刻来献钱献物，不仅是认可李重九占据幽州，并且也是为自己提供护身符。

　　李重九与幽州士族之间，关系一直不睦，士族这一次也主动示好，以此缓和两者关系。当然李重九是乐意接受，这一次征讨契丹，所费甚大，当然要有所补贴。

　　对方付出的越多，就投入的越多，将来就会更附议自己的政权。

　　于是当天，李重九在城内郡守府内设宴，答谢诸位乡绅对于大军的支持。

　　郡守府上，自是张灯结彩，宴席之上，美酒佳肴自是不免的，涿郡能从契丹的铁骑，免于灾难，其从中得利又何止这么多。

　　李重九对于刚刚化解恩怨的，赵，高二家也是颇有拉拢。

　　正待宴会上，众人正开怀畅饮之时。

　　郡司马温彦博突然行色匆匆而来，这时高徐道正向李重九敬酒。

　　李重九见温彦博突然前来，心知有事，当下起身。温彦博在李重九身旁耳语了一会，在场众人皆知他们必有要事在谈，当下装出继续聊天的模样，同时也在暗暗观察这边的动静。

　　李重九听后默然了一阵，看向众人言道：“诸位，有件事要与你们宣布。”

　　众人听了皆是放下酒杯，正身而坐。

　　李重九言道：“刚刚接到消息，半个月前，逆贼宇文化及等人于江都谋逆弑君！”

　　李重九声音不大，但传到众人耳底却是天崩地裂一般，不仅仅是幽州士族，就是李重九麾下一并痛饮的大将，此刻也满是震惊之意。

　　大隋完了！

　　众人此刻皆有这念头。

　　眼下天下大乱，四分五裂，杨广又被宇文化及所弑，大隋国运已是就此戛然而止了。

　　大隋与秦一样，都只才传之二世。

　　众人目光皆是起伏，心底不定，就像众人明知道大隋会灭亡，但却没有想到真正到来的一刻会有这么快。

　　李重九未免亦有感叹，虽早已预料了这个结局，但却没想到到来的这一刻，心情却有几分波动。

　　他可以猜到众人的心思，如果宇文化及没有谋反，大家揣测眼下天下局势大概就是，天下三分，李渊据关中，李密攻下东都后，与窦建德，李重九一并立于河北。

　　而大隋放弃了关中，河北，山东之地后，偏安于江南。

　　之后或者是李渊，或者李密，这其中一个胜者，统一长江以北后，率大军向南，灭掉江都的前朝余孽，这大概要十年的功夫。或者恢复如南北朝，两边隔江相对，大隋那时就是另一个东晋了。

　　只是没有想到，宇文化及居然弑君，那不用想了，杨家血脉只剩下，越王杨侗、代王杨侑，还有就是温彦博所言的，宇文化及所立的秦王杨浩。

　　杨浩不用说了，傀儡一个。越王杨侗，现在也被李渊玩弄于股掌之中，唯一就是东都的越王杨侗，还有几分势力，但毕竟还是太年幼了，只有十四岁，这时候主幼国疑，能不能坐稳位置还是难说。

　　大隋的国祚若要靠杨侗的延续，那么十分艰难。

　　李重九细细思虑着天下局势变化，却见场下众人却皆是看着他。

　　李重九突然醒悟，他知道他们在想什么，那就是他在等自己的态度，也就是幽州对杨广之死的态度。

　　殿内卢子迁，赵何然，高徐道皆是捏须，他们确实是等待着李重九此刻的态度，这杨广与李重九之间恩怨，他们也明白一点，李重九为杨广所押后，脱狱而走，在上谷郡割据一方。

　　但李重九虽割据，但对于大隋却一直是模棱两可的态度，不同于刘武周之流，依附突厥，也不同于李密，直接传檄天下，以罄南山之竹，书罪未穷之言，直斥杨广，当面打脸。

　　李重九心底对杨广之死的态度究竟如何？他们在暗暗揣测。当然若是李重九不表态，众人也不会表态。否则若与李重九态度相反，这不是自寻不快吗？

　　李重九此刻亦是少许犹豫，是迎还是贬？

　　迎？

　　杨广穷兵黩武，丧失民心，闹得四海之内，民怨沸腾，他有今日，皆是他咎由自取。这是于公。而杨广当年误听谗言，将自己押下大牢，差一点杀了，这对于李重九而言，实乃不公，这是于私。

　　贬？

　　杨广虽丧失民心，但他毕竟是大隋的天子，圣人。在大隋官僚，士族之中，不少人还是忠于，向着朝廷，纵然杨广有很多过失，但为圣人讳的原则，百姓和官吏都相信，只是天子为小人蒙蔽。而杨广虽当年让李重九下狱，但若非杨广的知遇之恩，李重九被封为冠军侯，上谷郡通守，他焉有今日，这也是于私。

　　恩恩怨怨都在李重九心底浮过，现在杨广已死，他死后对于李重九而言，却是难题。

　　士族他们的正在观望，至于自己的下属也是意见不一，大多数将领没有太多想法。如此英贺弗之流的番将，杨广是生是死，关他甚事。尉迟恭，王马汉则是无所谓，只要李重九拿决定就好了。

　　温彦博却暗暗提醒自己，口型之中，暗暗道了两个字‘李密’。

　　“小九！”

　　李虎看向李重九点了点头，李虎的目光之中，却是鼓励。

　　苏素亦是向李重九点头，他的意思，却让李重九作自己的决定。

　　李重九见两位长辈的意思，当下明白。

　　他在殿上转头从众人脸上扫过，众人皆是将头低下，没有触及他的目光。

　　李重九当下一挥袖袍，手持了一盏酒，大步走到大殿门前。

　　大殿殿门都是面南的，当下李重九来到门前，将手中之酒一洒入地，当下一撩衣袍跪首，对南方就是叩首九拜！

　　见李重九此举，顿时李虎眼中露出了欣然之意。

　　在场之人，都是人精，见此还不明白，当下众人一并离开席位，满满当当地站在李重九，之后一并跪下对着南面叩首九拜。

　　下拜之后，当下众人之中，不少人已是开始呜咽有声。

　　李重九听闻一国灭亡时，都有殉死之臣，但凡人同此心，无论众人对大隋心底是骂是捧，但一朝落幕，心底只有惆怅。

　　李重九当下站起身来，言道：“传令下去，替天子发丧，按国丧之礼，禁宴乐婚嫁，幽州官员一律服斩衰之礼，另在蓟县城南设一灵台，遥祭天子。”

　　“诺！”

　　众人一并领命，当下一并散去。国丧之礼，禁一切宴乐婚嫁，故而本来大军凯旋，要劳军三日的，所以一日，也就是草草结束。

　　这时郡守门外，不知何时已下起了微雨。

　　天色已晚，李重九将官吏，士族们皆是送出门外。

　　不过告别之前，李重九看见那些幽州士族，见了自己却一个个神色不同。

　　不同于以往，畏惧般的恭敬，这一次他们却一一正色了许多。

　　一名老迈的官吏，言道：“上谷公，真乃宽仁之人。”

　　说完这名头发花白的官吏，端端正正地将双手交在眉前，躬身向李重九行了一个大揖之礼。

　　李重九讶异，他记得以往这名官吏，因自持老者，见自己都是行平揖之礼的。当下李重九微微避身，之后回之平揖。

　　这名老迈的官吏，点点头言道：“勉之。”说完转身入了雨中。

　　这名官吏走后，接下来一个个官吏，亦是向李重九行了大揖之礼。

　　之后郡守们前，车轱辘的声音想起，士族，官吏们皆是乘马或者坐着马车，缓缓离去。

　　细雨之中，李重九，李虎，苏素皆是站在府门的屋檐前，看向融入夜色之中的幽州城。

　　李重九真真切切地感受到，幽州士族，官吏他们态度对自己的改观，赢得了尊敬。

　　看着府门前的雨水，苏素不由油然言道：“天下之德，不离忠孝二字，古人之言，诚不欺我。”

　　李重九听苏素这么说，不由点了点头。


第三百二十九章 心腹之患

　　正当李重九送走涿郡士族，官吏后，这时一骑快马突然从郡府门外，冒着大雨赶来。

　　众将不免心底诧异，这倒是又出了什么紧急之军情了？

　　李重九当下停下脚步，在郡府门前站定，这名骑兵冒着大雨，从外奔驰而来。到了府门前翻身跳下战马，在泥水中一个扑跌，差点摔落。

　　对方将马交给侍从，自己奔到李重九的面前，大声言道：“恭贺可汗！贺喜可汗！”

　　原来是来报喜的，众将不由松了口气，不过不知是何喜事。倒是李虎一怔，倒是哈哈大笑。

　　苏素见李虎的喜色，也是反应过来。

　　“可汗，夫人在御夷镇产下一子，母子平安！”

　　听了对方的话后，李重九顿时一怔，一时说不出话。与李重九愣在原地不同，李虎则是喜悦之情溢于脸上，不过他早有预料，欣喜之情方好。苏素亦是捏须微笑着与李虎说话。

　　至于众将皆是大喜，特别是室得奚部番将，皆哈哈大笑，拍手称庆，其高兴之处反而更胜过李重九，李虎，苏素三人。

　　李重九看室得奚部大将如此高兴的模样，不由心底有数。他此刻心情亦有几分复杂，在身为人父的巨大喜悦之中，同时也夹杂着，对室得芸愧疚之情，毕竟在对方为自己生下儿子时，自己不在身边，最后一点则是想到的是，若是女孩就更好了。

　　这一回室得芸生下男孩，正所谓有母凭子贵，这一回，室得奚部又该提及，将室得芸立为可墩之事了，若是室得芸为可墩，那么他的儿子，按照嫡长制，将来就是李重九的接班人。

　　毕竟室得芸现在是李重九唯一的妻室，又为他产下唯一的儿子。

　　室得奚部的大将，以及族长就更有理由了让室得芸为李重九正室了。不过这一点汉人鲜卑大将，以及涿郡士族们，肯定是激烈反对。他们会接纳一个室得奚族的女子，当李重九的正室，再拥护一名有着奚人血统的男子，为李重九继承人吗？

　　李重九想到这里，不由看了下李虎，但见李虎，苏素二人一脸兴高采烈，他亦没说什么。

　　船到桥头自然直，理会他那么多就，李重九没有考虑太长远，毕竟自己已成为父亲，此刻应该尽情高兴才是。

　　当下李重九一一接受属下大将，以及臣子们的道贺。

　　作为一路诸侯，李重九诞下麟子，应是大宴三日，百姓同庆就是，但无奈李重九刚刚下令杨广发丧，禁一切酒宴娱乐，所以只能低调处事。

　　但是如此却不能阻拦李重九以及属下的喜悦之情。李重九不由念起，在杨广被弑之时，同时自己儿子诞生，莫非这兴亡更替之间，隐隐有命数在其中。

　　要知道李重九之子诞生与杨广被杀，也只是差了六天而已。

　　身为人父，李重九不免又心思重重起来，而李虎则是拉起苏素，温彦博二人，讨论起李重九之子的名字来了。

　　给儿子起名，这事本该由李重九自己来办的，但是看李虎这作爷爷的喜悦，一副要替自己将事情全数操办的样子，李重九也只能交由他了，谁叫李家一直是一脉单传的。

　　李重九此刻却是恨不能，背上插上双翼，亲眼见一见在御夷镇的妻儿，看看这新出声的孩儿有几分像己。

　　正当李重九充斥着身为父亲的喜悦之时。

　　在长安，李渊此刻却是接到了隋恭帝的诏书。

　　诏书之中，隋恭帝以十郡之地，封给李渊，作为唐国之地。诏书上言，李渊仍为丞相，而唐国之中又置一宰相，同时还加九锡。

　　李渊看了隋恭帝的诏书后，不由大笑，当下将诏书给刘文静等重臣传看。

　　刘文静上前，笑着言道：“前面方可，但九锡之事，王莽，曹孟德，司马昭等皆有过，嘿嘿，但也有不受的，李严曾向诸葛亮试探劝进受九锡，诸葛亮回答要灭魏之后再接受。”

　　裴寂笑着言道：“天子也知太上皇在江都遇难后，大隋江山不保，故而这也是在给自己找台阶下，希望将来不失一个安乐侯，唐王若有意三辞三让一番即可。”

　　李渊看了一眼诏书，对众臣言道：“孤秉大政而自加宠锡？这不是笑话，孤知道尔等要孤循曹孟德，司马昭之迹，但依孤看来，这二人都是繁文伪饰，欺天罔人之人，气量实不及五霸，而求名之欲，更盖过三王。此二人之为，孤不屑为之。”

　　听李渊之言，刘文静，裴寂皆是收敛神色，言道：“唐王之胸襟，某等妄加揣测了，还请恕罪。”

　　李渊摆了摆手，言道：“无事。尔等皆知，尧、舜、汤、武，各因其时，皆推其至诚以应天顺人。但未闻夏末、商末，必效仿唐、虞之禅。天子欲加孤九锡，孤直取就是了，繁文伪饰此乃不屑。”

　　众臣听闻之后，一并领命。

　　这时丞相府司录李纲上前一步，言道：“唐王，眼下宇文化及自称大丞相。以萧皇后令立秦王浩为帝，居别宫。宇文化及以弟智及为左仆射，宇文士及为内史令，裴矩为右仆射，决定起江都骁果军十余万，准备西归，声言要回关中。”

　　听李纲禀告，众人皆是不语。宇文化及弑君的借口，当年是煽动骁果军西归，现在杨广已死，宇文化及必然西归。现在关陇士族之中，以李渊，宇文化及二人为首，宇文化及要归关中，乃是于李渊争夺，看谁能领袖关陇门阀。

　　刘文静言道：“骁果军乃天子亲军，十分精锐，若宇文化及要归关中，实不易抵挡。”

　　李渊摆了摆手，言道：“宇文化及要回关中，也要先过了东都再说。李密，越王二人，岂肯轻易放之。三人之间必有恶斗，而我坐于关中，只要谨守潼关，即可独以一面制天下，尽管坐山观虎斗，不必放在心上。”

　　“诺！”

　　这时又一人上前禀报，言道：“禀告唐王，齐公于太原禀报，幽州刺史李重九，在辽西大破契丹奚族联军二十余万，俘虏五万余，牛羊战马缴获更是不计其数。现在李重九一统幽州之势已成，齐公担心其统一幽州后，屯兵雁门，威胁太原，故而快马向唐王禀告，请示意其下。”

　　二十万契丹奚族联军！

　　闻言众丞相府的属僚皆是一惊。契丹奚族虽不如突厥那般强大，但一战能击败其二十万大军，说明李重九已成气候，实力不足小视。

　　属僚们议论纷纷，而李芷婉却坐在一边，默默的。

　　这时世子李建成出面言道：“此报未免太夸大其词了吧，契丹奚族有多少人，就算两部联合，也怎么可能会拥有二十万大军。我觉得四弟有些多虑了。”

　　这时右光禄大夫，临汾郡公柴绍出面言道：“纵没有二十万大军，但十几万也是有的。李重九此人，世子不可轻忽。”

　　李建成听柴绍顶撞自己，颇为不舒服。李建成又看了李芷婉一眼，心道这柴绍莫非是转了性子，居然说其情敌的好话。

　　这时却见柴绍上前一步，言道：“唐王，末将恳请带兵前往太原，防备幽州！”

　　李渊看了柴绍一眼，露出欣赏之意，言道：“吾当务之急，乃是辅佐秦公，平定河西薛氏父子，你在关中不可轻动。”

　　柴绍闻言当下顿露失望之色，当下只是退下。

　　李渊当下言道：“据我所知，这李重九没能收拢幽州当地士族之心，可谓根基浅薄，此番击败契丹，必然惊醒突厥，加上竖子又与高句丽为恶，身旁窦建德虎视，其处境自身难保，又哪里来得东顾太原，暂不足为我之患。”

　　众人听了纷纷点头。

　　有了李渊定了基调，当下秦公府行军司马唐俭出列，此人一贯以足智多谋著称，在霍邑击败宋老生，就是他的计策。

　　唐俭言道：“李重九今日得势，多是借助番人之力，番人虎狼也，视信义于无物。伴虎必被虎伤，正所谓容易成势，也容易失势。我建议唐公不凡淡然视之，过了不久，幽州内部必自乱。”

　　唐俭说完，众人纷纷附和，一旁齐王使者言道：“唐王还有一个消息，李重九番人之妻，刚刚诞下一子，听说李重九有意立其为正室。”

　　李渊闻言眼皮一跳，众属僚亦是不知说什么，这消息对于李重九与番人之间关系，大大改进，若立其为正室，两者的关系，虽不说牢不可破，但也是暂时难以动摇了。

　　众属僚当下低声议论，一旁的李芷婉却悄悄捏紧了袍角，双唇紧抿。一直留心李芷婉的柴绍，看了不由又怒，又是痛心。

　　“殷开山听令。”李渊这时开口了。

　　“诺。”一名卓尔不群的白衣男子站出身来。

　　“我命为太原道总管，提兵屯于太原。”

　　“诺。”殷开山容色不变领命。

　　“平阳公主。”

　　李芷婉听李渊叫到自己名字，不由一怔，当站起身来抱拳言道：“诺。”

　　李渊打量着自己的爱女，言道：“我命你率军屯于井陉口。”

　　李芷婉听了低下头言道：“诺。”

　　李渊又布置了一番后，当下宣布散会。

　　众人走得一干二净之后，堂内只剩李渊一人。

　　李渊刚端起桌上热茶，即合掌一放，站起身来怒道：“竖子小儿，竟成我心腹之患。”


第三百三十章 身在乱中

　　江南六月，淫雨成涝。

　　久雨之下，土地泥泞，道路边上被马蹄踏成的烂坑，以及倒伏的尸体，随处可见。

　　自上个月，天子被弑后，兵荒马乱之势愈来愈盛。

　　武康人沈法兴，以为天子报仇，讨伐宇文化及为名，于东阳起兵。

　　沈氏乃是江南会稽大族，宗族有数千家之数，为远近所服，故而沈法兴从丹阳起兵之后，不久就得众六万，逼近江都。毘陵通守路道德率兵抗拒，沈法兴袭杀路道德，并据毘陵郡，之后平定了江表十余州，自署江南道总管。

　　沈法兴从江南起兵之后，加上骁果军在江都附近烧杀劫掠，军纪极差，顿时局面越来越乱。

　　道路上，冒雨往北而去的，都是逃避战乱的难民。

　　在一群难民之中，杨暕和杨娥皇二人，正穿着普通农家的衣服，混在人群之中，向前行去。现在杨暕和杨娥皇的打算，是准备沿江寻船，经运河前往东都，投奔他们的侄儿越王杨侗。

　　正当他们来到渡口，却看见是一片白茫茫的大江。大江前还有一群哭天喊地的难民。

　　“该死的啊，上江的船都截了，我们如何能渡过河去？”

　　“这杀千刀的宇文化及啊，这不是要绝我们的路吗？”

　　难民们纷纷哭泣。

　　吴将军五名从江都杀出来的侍卫，以及丫鬟拂衣，紧紧地护在杨暕和杨娥皇身旁，看着这一幕皆是满脸沮丧之色。

　　吴将军亲自差人去询问后，才得知原来宇文化及听闻，沈发兴要来夺江都后，同时他又急欲率军返回关中，故而无意逗留在此，与沈发兴一战。

　　于是宇文化及让，左武卫将军陈稜为江都太守，综领留事，自己却派人夺江都人舟楫，准备取彭城水路西归。

　　故而沿江之上，所有船只都被宇文化及收罗走了，杨暕和杨娥皇二人这才无舟船过江。

　　杨暕仓皇无措，但面上却强自镇定地言道：“吴将军，你可有办法？”

　　吴将军想了下言道：“殿下，我们沿江而上，可经丹阳，再寻船过江。”

　　“丹阳，好，就依吴将军的意思，到东都，越王必然为汝加官进爵。”杨暕拍了拍吴将军的肩膀。

　　吴将军低下头言道：“多谢齐王。”

　　杨暕满意地点了点头，杨娥皇却女人心思细腻一些，发觉这位吴将军，脸上恭敬之情已是淡了几分。

　　杨娥皇却微微有几分犹豫，丹阳乃是杜伏威的地盘，此人一向凶蛮，从他地盘经过，岂不是十分危险。

　　但杨娥皇见兄长，一副强自拿主意的样子，却不言语了。她虽有不同看法，但也知道，这时候兄长的威信最重要。

　　夜间，八人找了一间荒庙休息。

　　众人皆是席地而卧。连日奔波，众人早是劳累不堪，草草吃了点干粮后，就睡下。杨暕乃是金枝玉叶，何时吃过这样的苦，一头就枕了下去，就呼呼大睡。

　　拂衣则是尽心尽力，替杨娥皇在庙内一空地收拾了一番，垂下帘幕，在枕睡的地方多放一些稻草，这才抱歉地对杨娥皇言道：“公主殿下，出外从权，你就将就一下吧。”

　　杨娥皇点点头坐在稻草上，言道：“无事，这道理我还怎么不懂。”

　　说到这里，她突然想起，当日萧皇后同她说的话来，万一落难民间，遇到男子要叫郎君，遇到女子要叫娘子……云云。

　　回想起母亲的叮咛，杨娥皇差一点又目眶泛红，眼下她正身陷逆贼之手，随即又想到宇文化及这逆贼，他还害死自己父亲，还有为杨家复仇这样云云。长乐公主身在乱中，不免心思凌乱，拂衣自小与公主贴心，当下又低声说了些安慰的话，好容易杨娥皇这才心情稍好。

　　于是拂衣替杨娥皇用帕沾水，细细擦匀长发，之后准备入睡。

　　主仆二人躺下，杨娥皇稍稍合眼不久，即被一轻微的脚步声惊醒。她打小本就睡得很浅，加之奔波在外，尽管劳累，心底担惊受怕下，却十分敏感而警觉。

　　杨娥皇听到脚步声，就坐起身来，似乎有二名士卒走到庙门外，细细说话。当下杨娥皇就留了神，没有叫醒拂衣，自己悄悄走到墙边。

　　两名士卒的话，从模糊到清晰，你一言我一句的传到耳底。

　　“赵榔头，你说的我想再斟酌，斟酌？”

　　“斟酌个屁啊，大隋完了，懂吗？大隋完了，也就没有王法，我们兄弟俩就是想干什么就干什么。”

　　“赵榔头，你疯了吗？他们可是王爷和公主啊。”

　　听到这里，杨娥皇顿时一惊，整个人身子贴在墙上，不能动弹。

　　“哈哈。”对方的笑声，虽是压低了声音，但仍是传来一股肆无忌惮之意。

　　“王爷和公主，说得好，就是王爷和公主。老子自这代起，打上往祖宗十八辈，还没有上过一个公主呢。”

　　“你哪里知道，只上过土窑子里，粗脚大手的村婆子，呸，以前在官妓营里，上过一个被罪官之女，你知道那滋味，啧啧，那后背，你不知道那感觉有多美妙，老子一夜七次，草得她下不了塌。而眼下是长乐公主，那脸蛋，老子梦里都可以射她两次。”

　　另一人默然了一阵，言道：“不行，吴将军对我大恩，我绝不做这种事，你也休想。”

　　“你……你若不是你对老子有救命之恩，老子一刀杀了你。”

　　“随你做不做，不过你说的对，大隋完了，什么唠叨子公主，王爷算个屁，跟那两个姓杨的没前途，我索性回关中，也不知我娘，我家里几亩地怎么样了。”

　　对方说完，一番收拾的声音，似将包裹背在身上。然后此人又言道：“赵榔头，老子也不管你，但老子知道什么是良心，对不住，走了。”

　　“没软蛋的家伙。”

　　说完一阵脚步声，杨娥皇听脚步声渐渐远去，顿松了口气，正待心想要不要提醒吴将军，将此心生邪心的士卒抓拿时。

　　噗哧，门外传来一刀子入肉。

　　杨娥皇听了心底一紧，不知是谁杀了谁，难道是哪个好心人吗？不对他明明已走远了。杨娥皇心道这时要不要大叫，叫醒吴将军等人。

　　这时一个声音传来：“人各有志，我不怪你，但你打我老屋的主意，就不好了。你知道吗？长乐公主，齐王，是我要带到丹阳，献给杜伏威的。你居然阻拦我的财路，就怪不得你了。”

　　说完又是噗哧一声，刀子拔出，然后一个皮靴的声音踏回了庙内。长乐公主强自镇定下来，忙躺回稻草上，这时她的全身瑟瑟发抖。

　　幽州。

　　灵台之上，一场隆重的法事，已是结束。

　　众所周知，杨家父子二人都是崇信佛教，杨广虽不如父亲那么虔诚，但亦是信徒。故而幽州为杨广发丧，以佛家礼仪来操办的。民众听闻为杨广发丧，不免一并前来，对于这位毁誉参半的天子，众民众亦是心情复杂，不过毕竟人死为大。

　　特别涿郡境内大小官吏，却一同服白前来祭拜，甚至还不远千里而来。

　　祭拜之人除了蓟县官僚，涿郡各县，甚至上谷，安乐，辽西各郡亦来此，如辽西郡守杨林甫，以及雁门繁时县县令陈孝意，县尉王智辨，皆是千里而来。

　　特别是繁时县县令陈孝意，更是哭倒在天子灵前，众人搀扶这才勉强站立。

　　李重九在旁见之一幕，不敢喟然，深感杨家父子数十年，在民间还是颇有根基的。

　　之后薛家四子也是一并前来，祭奠杨广。自李重九夺取蓟县后，这薛家四杰倒是一直在家当宅男，一直以是隋朝旧臣的理由，拒绝了李重九的征辟，就是闭门不出。

　　这一次倒是出门来拜祭杨广。

　　仪式过后，李重九当下见了陈孝意。

　　陈孝意悲容稍却，见了李重九后，躬身一拜，言道：“见过李使君。”

　　李重九见陈孝意称自己为使君，不由点了点头，当日自己在繁时县下时，可是吃了此人一老大的闭门羹。他当时言为朝廷守节，绝不肯让李重九这乱臣贼子，进入城门，否则从他尸体上踏过。

　　但是眼下得陈孝意这么称呼，显然是对方已是认同了自己上谷郡郡守身份。

　　李重九言道：“陈明府，我年轻德薄，现需要有你这样贤士相助，眼下幽州对我已是唾手可得，我马上要设立幽州府，你就不要在一县屈就了，来幽州帮我如何？”

　　陈孝意闻言言道：“使君，陈某是个直言之人，若是来幽州府上，恐怕言语中会顶撞了使君。”

　　李重九笑道：“还有什么顶撞比得当时在县城城门吃得闭门羹，说实话，现在幽州士族官吏，除了魏征，还有温彦博，我身旁没有几个人可以帮得上我的，所以我想请你来助我。”

　　陈孝意问道：“那李使君为何又信得过我呢？”

　　李重九半开玩笑地言道：“陈明府的人品一贯是我敬重的，昔日我还是你与王郎将的下属，今日你怎么能不照拂我呢？”

　　陈孝意听了哈哈大笑，当下站起身来向李重九作了一个大揖，然后扬长而去。

　　李重九见此不由大喜，心道终于又多了一位得力助手。


第三百三十一章 求将

　　旧朝落幕，天下分崩，杨广身死之后。

　　对于天下大多数，守御一方隋朝旧吏而言，有的如沈法兴之流谋求自立，剩余的也是自谋出路，依附附近强大势力的。

　　如在一直为大隋守节，不肯为自己效力的原雁门郡郡丞，现在的繁时县县令陈孝意，已答允为李重九效力，出仕幽州。

　　李重九也留意着四方动静。这日雁门郡郡丞赵万三赶到涿郡，向李重九禀告河北窦建德的动向。

　　赵万三与窦建德有旧，故而一面替李重九出面与窦建德来往，一面也是替李重九紧盯着窦建德的，留意着对方动向。

　　赵万三向李重九禀报，原来河北官吏，闻之隋朝灭亡后，也开始纷纷投降窦建德。

　　窦建德之前率大军一直围攻河间，为郡丞王琮所拒，久攻不下。

　　但城内得知杨广已死后，只能投降，王琮等随后率官吏素服面缚至营门投降，窦建德亲自为其松绑。

　　此时窦建德部下言，王琮守城半年，杀伤我军甚众，现在走投无路，方才投降，还请烹之。

　　窦建德则说：“此人乃是义士。我日后要重用，怎么可以杀了。以往大伙在高鸡泊为贼时，随便杀人我不管你们，现今我要得天下，你们怎敢杀害忠良？”

　　说完后窦建德还令军中，凡是先与王琮有隙者，今敢动摇，罪三族，于是众军皆畏。并于当日封王琮为瀛州刺史。

　　李重九听闻窦建德处置的手段后，不由暗赞，此人目光真可谓长远。

　　赵万三继续说到，河间降伏后，窦建德又招纳之前隋朝旧吏，如景城户曹张玄素，城破后，窦建德征其为治书侍御史，但张玄素以隋朝旧吏的身份，不肯从贼，眼下隋灭，张玄素答允出仕窦建德，任黄门侍郎。

　　而河北郡县，这时也是争相归附于窦建德。

　　李重九听赵万三禀报，说王琮，张玄素二人投降窦建德时，颇有惋惜之意。因为二人皆是河间郡之名臣，二人一降窦建德，窦建德可掌控河间无疑了。

　　李重九想到这位与自己一般出身寒微的枭雄，颇为惺惺相惜之意，可惜河北只能有一个胜者，将来与关中东都，势力根深蒂固的门阀代表，争夺天下。而窦建德现在一旦势成与自己决战之日就不远了。

　　当下李重九问道：“除了王琮，张玄素二人外，窦建德麾下文武还有那些人？”

　　赵万三言道：“窦建德麾下的谋臣，首推饶阳令宋正本，窦建德破饶阳后，宋正本一直为其出谋划策，此人博学有才气，窦建德自立为长乐王，平定河北之策，大半由其所出。窦建德能有今日，其功劳不小。”

　　李重九言道：“此人出身隋朝旧吏，那窦建德是否信任此人？”

　　赵万三言道：“这倒是不知，我听此人常直谏窦建德，令其数度下不了台阶，此人虽是谋主，但窦建德喜欢不喜欢，就不知了。”

　　李重九点点头言道：“此是很重要的消息，那武将之首是谁呢？”

　　赵万三答道：“窦军的头号大将乃是王伏宝；此人从高鸡泊时，就追随窦建德左右，骁勇善战，勇冠三军，功绩居窦军第一，将来若我军与其作战，其不可轻忽。”

　　李重九讶然心道，宋正本也就罢了，怎么王伏宝一般，自己都没听过呢？

　　李重九当下问道：“那窦建德真正的心腹是何人？”

　　赵万三言道：“那自是同乡人高雅贤，窦建德还未发迹时，就乃是生死兄弟。”

　　李重九点点头，那日在赵家庄曾与对方，有过一面之缘，此人一眼识破了自己身份，是个难缠的人物。但说来说去，还是没有自己耳熟能详的人物。

　　李重九不由问道：“除了这些人，窦建德手下还有那些杰出之辈？”

　　赵万三捏须想了会言道：“还有几人不可小视，现任内史侍郎孔德绍，出自曲阜孔氏。”

　　李重九听了不由摇了摇头，曲阜孔氏这时并非名入士族之列，倒是会稽孔氏此时大大有名，若说孔德绍的背景，根本不足一提。

　　赵万三又言道：“还有国字祭酒凌敬，此人足智多谋，多次向窦建德献策，至于其余我倒要想想。”

　　李重九言道：“一一说来。”

　　赵万三想了一番，言道：“还有刘黑闼，此人乃是窦建德的发小，最近新投，听说用兵还比较狡诈，至于高雅贤养子苏烈，字定方，上一次我们也见过，也是勇略过人之辈，还有一个偏将程名振，听说也有点本事。”

　　李重九听了倒是有几分恍然，原来刘黑闼，苏定方，程名振这时都还未入窦军的骨干啊。

　　刘黑闼，苏定方二人不提，众人耳熟能详，不说看过史书的，看过八点档电视剧的都知道。至于程名振，在历史上也是大唐的平壤道行军总管，虽名声不如苏定方，但征高句丽屡战屡胜，堪称骁将。

　　若将窦建德麾下武将文臣与自己相较，李重九突然发觉自己还逊色了不少。

　　文臣自己有温彦博，魏征，卢承庆，陈孝意倒也是能抗衡一二，但是武将之中刘黑闼，苏定方，程名振，除了程名振稍逊一筹，其余二人都是在历史上可以匹敌宋金刚的将才。至于那窦建德排名第一的大将王伏宝，更是力压这数人之上。

　　相对之下，李重九麾下除了尉迟恭堪称勇武之外，尚无人能与这几人抗衡。

　　当初窦建德能杀郭绚，灭魏刀儿，甚至连薛世雄都败在他手上，岂有侥幸之道理，李重九若是将对方当作王须拔那帮的农军看待必然会吃大亏。万一将来窦建德与自己争夺河北，挥兵北上，李重九觉得自己除了再度，从草原上，全力动员番军骑兵助战之外，就没有其他的办法了。

　　赵万三走后，李重九正在细思，正待这时魏征求见。

　　李重九当下与魏征闲聊。

　　李重九言道：“眼下幽州几欲平定，而窦建德亦一统河北，将来我与窦建德两雄之间，必有一战，魏郡丞有何对策？”

　　魏征言道：“战乎，在于民，吏，帅，将，兵五者，使君眼前可谋者，不外乎择强将精兵尔。”

　　李重九言道：“强将安出？”

　　魏征捏须言道：“使君莫非忘记了薛家四虎了吗？”

　　李重九言道：“我怎能不记得，只是我之前征辟，这四人无一人肯答允出仕啊。”

　　魏征拱手言道：“此事下官有所听说，当初天子尚在，薛家有忠义之名，故而不能出仕，眼下大隋已不在，这四人大有机会，投靠我们，使君何不效仿刘玄德三顾茅庐。”

　　李重九笑着言道：“我知道，若真能得贤士，九顾茅庐皆可，但是总要寻个妥当的借口，若此番再度被拒，以后要再寻这薛家四虎出山，那可就难了。”

　　魏征皱眉言道：“使君所言甚是，我前几日倒是听闻薛世雄病重，使君乘此机会不妨登府一趟，借此名义也好探探薛家口风。”

　　李重九抚掌大笑言：“善！”

　　次日，李重九，魏征一并联袂，乘坐车马前往薛府之上。

　　与上一次如临大敌不同，这一次薛府听闻禀报后，长子薛万述、次子薛万淑一并出门相迎。

　　薛万述与李重九乃是老相识了，至于薛万淑略逊于兄长几岁，与其兄一般都是从文。河东薛氏虽多出武将，但亦有如薛道衡这般名满天下的文士，故而可以算得文武兼备。

　　据魏征说，河东薛氏原来出自蜀中，中原大阀一贯以蜀薛呼之，以视不屑，将薛氏当作三等士族。但虽是三等士族，但河东薛氏却十分争气，自北周，北齐以来，名臣良将辈出，在两朝为刺史，郡守，官至五品以上的，有二三十人之多。

　　正因为如此，薛氏一门，也有了今日能与范阳卢家这等名门攀交的资格。

　　见到薛万述，薛万淑二人，李重九当下与二人作揖，李重九言道：“听闻薛公抱恙，特来携了名医良药，来府上探望。”

　　薛万述，薛万淑听了当下称谢，将李重九迎入。

　　到了内堂，薛万钧、薛万彻二子，守在父亲的病榻之前，正施粥喂食。

　　李重九见薛家四子侍父至孝，不由点头，这时候古人的观念是，凡孝子必是忠臣，以忠孝二道取人。

　　李重九看薛世雄，昔日名满天下，威震蛮夷的虎将，眼下却如同一个糟老头一般。薛万钧服侍父亲喝粥之时，米汤从口中舀入，但又从口角留出，撒在衣服上，这哪里有往昔的风采。

　　李重九知道薛世雄败给窦建德之手后，意气消沉，故而病重如此。

　　当下李重九请了医师上前诊治，医师这才上前准备薛世雄诊脉，结果薛世雄却突然双眼一睁，反手握住医师的手，问道：“告诉我，大隋是不是完了？大隋是不是完了？”

　　薛世雄毕竟是武将，虽身在病中，但是力气十分大，一下将医师的手捏得咯咯直响。

　　医师哪里受得，当下呼天抢地地喊痛。

　　一旁薛家四子连忙上前劝解，而薛世雄犹自捏着医师的手，如同疯魔一般的反复问道：“大隋是不是完了？大隋是不是完了？”


第三百三十二章 薛家出仕

　　房门重新关上，薛世雄的咆哮依旧回荡在耳边。

　　薛万述一脸惭愧地与李重九，言道：“使君，家父重病下，未免有些失态，还请见谅。”

　　李重九摆了摆手言道：“这是哪里话。薛公为大隋打了一辈子战，守了一辈子，眼下朝廷倾覆，他心中的伤感，我实能理解，人同此心吧。”

　　薛万述与其他三子闻言皆是感慨，一并低头。

　　李重九言道：“薛公乃是忠良之士，某甚钦佩，此来带了不少辽东山参，皆是上一度攻打时契丹所获的，赠给薛公，让他好好养病。”

　　薛家四字听后一并道谢，露出感激的神色。

　　这时魏征在一旁突然自言自语感慨言道：“唉，人力岂能抗拒天命，大隋之势如大厦倾斜不可逆转，实非人力而能抗拒。”

　　魏征说到这里，薛家四子皆是一并默然。

　　薛万均握着拳头，言道：“若非宇文化及那老贼，大隋岂会覆灭，吾誓要杀此老狗。”

　　薛万述闻言一皱眉头，言道：“三弟给我闭嘴。”

　　薛万均见兄长训斥，当下忿忿地站在一边。

　　魏征言道：“薛三郎君，也是一片为国除奸之意。眼下天下分崩，群雄并起，诸位何不以这有用之身，天下社稷，为百姓福祉，做一番有益的事情，如此也可告慰薛公。”

　　薛氏四兄弟听闻之后，皆是对望一眼。李重九两度相邀，这一度还是亲自前来府上，他们十分感激对方盛情。

　　薛万均，薛万彻二人自幼皆有继承父亲，驰骋疆场的意愿，听闻李重九大破契丹奚族二十万联军之事，不免十分敬服，心道在他麾下，将来或许能青史留名。

　　二兄弟对望一眼，心底有几分意动。

　　李重九言道：“魏郡丞，说的不错，眼下大隋已是不在，天下循环，岂不闻商汤周武之事，眼下正值用人之际，诸位何不以有用之身，施展一番大抱负呢？”

　　薛万述看了众兄弟一眼，皆众人皆不说话，亦默一阵，言道：“使君，能替天子发丧，足见是重恩义之人，我们四兄弟若在抱残守缺下去，也辜负了使君之盛情，以后我们就任凭使君差遣了。”

　　听薛万述答允，顿时李重九，魏征皆是涌起了一股大喜之意。

　　薛家四虎，以及陈孝意的归附，代表着幽州隋朝旧吏向李重九的归附，当下李重九设立在各郡的求贤楼，不少名士，朝廷旧吏纷纷来投。

　　在涿郡的招贤楼，设立在城南，这里距离新设立的郡学不远。

　　故而招贤楼内，经常会有郡学的博士来此喝茶吃饭，除了博士之外，有钱人的学生士子，也会前来，也算是文士雅聚之所。

　　这时数名衣冠士子，正在二楼之上，慷慨激昂的指点江山，引来一旁临近桌次二三十青矜之士的侧目旁观。

　　当下一名白衣冠带士子喝了口酪浆，将手中折扇一划当下言道：“周兄此言诧异，大隋已经灭亡，此乃是夏、商之末，此刻就算是光武在世，也不能中兴，一朝废一朝兴，天下至理，我等当顺应而为。”

　　另一名身穿洗得发白长衫的士子，言道：“名博兄，我并非不认同的你的想法，只是大隋虽亡，但留下的底蕴毕竟深厚，不同于五胡乱华，衣冠南渡之时，新朝必是建于旧朝之上，如老树发新枝。”

　　当下一名一直坐着士子言道：“莫非周兄，以为此更替，乃是效仿昔日秦汉之交否？”

　　“非也？”这名周姓士子正色言道，“秦亡于昔日六国旧臣，而六国旧臣又为布衣出身刘邦所灭。而今大隋，士族门阀已垂数百年，根深蒂固，除非是再有五胡乱华之时，以我之见，将来取代大隋还仍是士族门阀之属，不可能再有第二个刘邦。”

　　这名周姓士子说完后，他身旁好几个人纷纷咳嗽，有人一拉周姓士子的衣袖，似作提醒。

　　这时周姓士子这才勉强坐下，那名白衣冠带士子笑着言道：“周兄，怎么不可能，秦末时六国旧臣，可以为刘邦所灭，而今日士族门阀，又为何不可能有布衣取代之……”

　　当下这一群士子再度慷慨陈词，新的一轮辩论再度展开。

　　在二楼一旁角落，郡学教谕周旭，涿郡东曹掾姬川，安乐郡郡守刘易三名昔日怀荒镇的旧僚，一并重聚在此喝酒。

　　他们一面闲聊，一面听着一旁数人之言，待听到周姓士子说，不可能再有第二个刘邦时，刘易脸上一沉。

　　他言道：“周兄，你郡学之内，居然有这样放肆之学生，也不管教一二，若是我为教谕，必然将他治罪。免得这样话，传来使君耳里，有所不快。”

　　周旭闻言，看了那人一眼，这名士子乃名叫周州，或许是与他一样出身寒门，所以是郡学之中，自己少有赏识几个学生。

　　周旭低下头，没有言语。

　　姬川在一旁，言道：“刘使君，怎地当了郡守，脾气愈发大了，我倒是觉得这位周小兄弟，说得有几分道理。”

　　刘易怒道：“怎么你也这么认为吗？”

　　姬川笑了笑不置可否，言道：“我认为不认为，不要紧，但总有人这样认为的。我们可以不认同，但是不能堵住别人的嘴巴。防民之口的道理，大家还是懂得一二的。”

　　刘易见姬川动怒，也不想扯破脸皮，言道：“周兄，我也是一片好心，你看着楼内，都是什么人，不少都是来招贤馆，要来出仕幽州为官的，就算不是来投奔幽州的，在此用食的，也是郡学士子，当地士人，此言若是一旦传出去，在士人耳底会有如何反应。”

　　“我来涿郡之前，就有耳闻，说招贤楼，每日都是名士高谈，已成风气，每日听者如潮，涿郡士人舆论皆有此出，若是这几人来此名为喝酒，实为搏名也就罢了，若是别有什么居心，就不好了。”

　　姬川言道：“何必呢？大家都有弱冠之时，不都有过一番挽救苍生，救济世人，舍我其谁之之狂傲之气，眼下只是岁月渐长，消磨去了。这般士子爱说就由他说去。何必惧之。”

　　周旭见刘易欲开口争辩，当下言道：“好了，此事确实是我疏忽了，回去我就令学生，此后禁足，不需来招贤馆了。”

　　当下周旭停下，看向那与白衣冠带士子，辩论得面红耳赤的周州，不由摇了摇头。

　　那白衣冠带士子，名为赵欣，出身涿郡赵氏，乃是标准士家子弟，这时却在高谈声言，自己平生最佩服刘邦。

　　周旭做官久了，事情也见识多了，也知道大部分时一个人说话有时并不代表其立场，更重要是说给谁听的道理。

　　这二人都是自己郡学中，较值得栽培的弟子，无论如何自己都要好好帮他们一把。


第三百三十三章 收二郡

　　卢家藏书阁，乃是涿郡一绝。

　　三楼之内具是藏书，有上千册之多，其中不少皆是珍稀古版。

　　卢家对书十分爱珍，皆芸香辟蠹，所以漫步于藏书阁，自可以闻到一股书香之气。

　　卢子迁一边走着，一边打趣的对卢承庆言道：“听闻那李使君开设郡学，想来郡学之内，也没几本可看的书，也不知能凑齐几本。”

　　卢承庆闻言笑了笑，卢子迁自是讽刺李重九设立郡学了，似卢家这般的大族，自己都设有族学，让名儒教导族内的子弟读书，故而不必前往郡学凑什么热闹。

　　此也是士族的优势，对于知识的垄断。

　　卢承庆言道：“不过听闻郡学之设，乃是李使君效仿天子取士之法，不以士人乡论推举，而由郡学而出。此倒是不可小视。”

　　卢子迁听了捏须，言道：“这我听说了，郡学肄业之人，岂能比得我卢家族学，这乃是李重九扶植那般寒门子弟为官的手段。”

　　“不仅仅是寒门子弟，叔父，我听说赵家，高家也派人，往郡学之中就学了。况且这一次郡学取士，言不在县学之内，于郡内择良才，只需年满弱冠即可，以策论论取二十人。赵家，高家，还不少郡内子弟，听闻报考了有上百人之多。”卢承庆如此言道。

　　卢子迁了低哼一声，言道：“高家，赵家这般人，真懂得凑趣。”

　　卢承庆言道：“也并非凑趣，叔父，你想寒门子弟，若非通过县学就学，就几人可以读书入仕，郡学取士二十人，说是论才取人，但还是选拔我士族子弟中的英杰子弟。”

　　卢子迁默然言道：“我懂得你的意思，无论是走个过场，还是别的，我们卢家都不能等闲视之，否则李使君会觉得我卢家不配合。”

　　卢承庆说了这么久，就是这个意思，当下言道：“叔父，本家几个后辈，还算不错，族学中也有几个庶族旁支，才华出众，若是让他们去应试，魁首必然为我卢家所得。”

　　卢子迁听了点了点头，卢承庆言道：“我知你就这个心思，也好，现在卢家有你在涿郡为官，你必须照拂起本族子弟来，这几个人郡学肄业之后，就可以为官，你好好提拔，将来就是我们助力，当然那时候若是李重九还能守得住幽州的话。”

　　卢承庆听了一笑，当下言道：“是，叔父。”

　　“还有这里的藏书，送了一些到郡学去，不能让别人说我们卢家小气。”

　　卢承庆正与卢子迁慢慢说话，这时外面有公吏求见。今天正是朔日，卢承庆沐修，故而没有去衙门应卵。

　　当下卢承庆来到中堂，这公吏言道：“启禀卢司马，渔阳郡罗成率领亲信弃城而走，渔阳郡，雍奴县，当地士绅决定向我涿郡降伏，李使君召卢司马前去议事，决定如何接管渔阳郡之事。”

　　卢承庆点点头，言道：“知道了，我换上官服就去。”

　　公吏退下后，卢子迁从屏风之后走来，言道：“虽是早有预料的事，却也没想到这么快。”

　　卢承庆言道：“罗艺一死，渔阳郡独木难支，听闻罗成本打算向窦建德称臣，将渔阳，涿郡两县献给窦建德，但谁料到，上谷公早就暗中拉拢渔阳郡当地士绅，以及罗成的部下。罗艺一死，罗成年纪轻轻，无法威服当地部属，也亏得他走得快，若是迟了几日，恐怕还不能活着离开渔阳郡。”

　　卢子迁听了脸色一沉，言道：“这李重九真是好手段啊，不费一兵一卒，兵不血刃就拿下了渔阳郡。”

　　卢承庆言道：“这也是势，白狼山一战，李重九击败契丹奚族联军，其一统幽州之势，已成定局，高开道，罗艺如何能与他争锋。”

　　卢子迁言道：“那也未必，罗成也是狡诈，知道渔阳守不住，故而将渔阳郡献给窦建德。眼下渔阳郡为李重九所有，窦建德如何甘心，这不是二桃杀三士之法。”

　　卢承庆佩服地言道：“叔父分析得透彻，如此我看窦建德与幽州比有一战。叔父，小侄公务在身，先走一步。”

　　卢承庆脸上颇有忧色，显然是担忧将来窦建德与李重九的一战。

　　卢子迁不由摇了摇头，眼见卢承庆愈来愈越代入自己涿郡郡司马之职，不由难免有些忧心。待想到李重九与窦建德两强争锋于河北，当下坐在桌案书信一封，命人秘密送往身在关中，为李唐效力的兄长卢赤松。

　　一日之后，李重九派水军沿着永济渠南下，收服了雍奴县，潞县。接着尉迟恭率三千人马，入驻北平郡，夺取其县治卢龙县。

　　至此罗艺罗成当初所据的三县全数收服。尉迟恭入驻北平郡之后，从侧翼威胁，高开道所在渔阳郡。

　　现在高开道的局势，北面草原，由室得奚部屯扎得草原番军，东北面乃是安乐郡，东面乃是辽西郡，有突地稽的靺鞨军，西面则是涿郡，南面唯一的退路北平郡又为切断。

　　现在高开道地盘，交通断绝，四面都处于李重九重兵包围之下。但数日之间，李重九派人向高开道劝降，却为高开道拒绝，声言要死战到底。

　　听闻高开道拒绝投降，要与李重九一战，当下渔阳郡郡治无终县之内皆是人心惶惶。

　　高开道手下大将张金树，这时正与几名心腹，在城内商议。

　　张金树言道：“幽州的李使君，已是承诺于我了，说若是斩燕王的人头，献上渔阳郡，保我们这辈子荣华富贵。我听了还是犹豫，毕竟燕王素来待我们不薄，你们觉得如何？”

　　几名心腹听了，左右看了一眼，当下一人言道：“北平郡已丢，现在渔阳郡对于幽州而言，已是嘴上一盘肉，我们不能跟这姓高的一条路走到黑，将军这也是早点自谋出路啊。”

　　另一人言道：“燕王平日虽待我们不薄，但是大势所趋，也是没办法了，就算我们不献城，李重九攻进来了，一样是死，还不如我们自谋前程。将军眼下正是拿决断的时候啊。”

　　张金树听了窃喜，他本来就有这个打算，只是这种背主之事，自己不好说，现在借助众将之口，将此事道出。

　　当下张金树言道：“不错，此事需小心，不能有所闪失。否则就是害了，我们自己。”

　　一人言道：“将军，城内人心惶惶，早有弃燕王之心，要说服其他众将不难，但所虑的，就是燕王所养的上百义子，这样人对燕王忠心耿耿，不仅不可能被我们收买，而且都是骁勇善战，若是鱼死网破，我们倒不一定是这些人对手。”

　　张金树笑道：“你们放心，我自有办法。”

　　“将军有何妙计？”

　　张金树言道：“明日我在府上设宴，招待燕王义子，命府内歌姬，舞姬，乐弓三十多人招待这些人。先让这些人享受一番。晚上我再将这些歌姬，舞姬送入了府内继续招待。让歌姬舞姬将这些人灌醉后，乐工就入了武库，将其弓弦剪断，将刀剑马槊通通藏起。”

　　“没有爪牙，我看这些义子如何对抗我们。明夜待事情一成，我们举火为号，攻入燕王府内。”

　　众心腹闻言都是点头。

　　当夜无终县内突而燃起了大火，张金树手持长刀，看着这一幕不由一笑。高开道早已经大势已去，城内诸将都早已是归附于他，现在只需攻破燕王府即可。

　　现在燕王府发出了信号，张金树将长刀一挥，下令前进。

　　府内高开道从睡梦之中惊醒，听闻大火，当下丢下妻儿，从枕边摸出刀来想外而去。

　　府内一片慌乱，高开道揪住一人，喝道：“怎么回事？”

　　“回禀燕王，城外有人放火！”

　　一名义子斜着衣裳跑来对高开道言道，“燕王，我们的弓箭弓弦皆被绞断了，刀剑马槊也不知被放到哪里去了。”

　　高开道顿时一巴掌抽了过去，喝道：“肯定是张金树，叫你们沉迷女色。”

　　说话之间，就见有人奔来，言道：“燕王，马厩里所有战马都被毒死了。”

　　“可恶，连这一手都算到了。”一股被背叛的愤怒在高开道心中燃起。

　　前方大门轰然打开的声音，喊杀之声遍地响起。

　　“给我杀！”

　　高开道怒喝一声，当下冲入战团，那些义子们也是赤手空拳，一并跟着高开道上前厮杀。尽管是没有兵器，但这些义子们仍陪着高开道在府门前，堵住了冲进来的敌军。

　　高开道杀了十几人后，连刀子也砍缺了，当下将刀子一丢，不顾身后努力抵抗敌军入内的义子，奔入自己的屋内。

　　只见自己的妻子抱着自己八岁大的儿子，正一脸惊慌看着自己。

　　“守不住了。”高开道颓然坐在地上。

　　“夫君！”妻子不由大哭。

　　高开道自言自语言道：“张金树不会放过你们的，不要怪我。”

　　说完高开道举起了刀子。

　　张金树杀得满脸是血，冲入燕王府内，看到高开道一家的尸体，不由是哈哈大笑，当下其余高开道的义子，亦是一并而降。

　　之后张金树命人快马向涿郡请降。


第三百三十四章 盐场与海船

　　涿郡郡丞府。

　　魏征一家人正在吃饭。

　　事实上李重九现在身兼六郡，而在御夷镇的时间，更多于在幽州的时间，故而李重九涿郡郡守不过是挂名的，魏征才是涿郡名副其实的一把手。

　　一把手公务难免繁忙，魏征又是喜欢包揽属下之事的人，故而一面吃饭，一面批改公文，已成了魏征的习惯。

　　桌上简简单单四五个菜，魏夫人知道魏征的习惯，将几样菜伴一起摆在魏征面前。因为魏征吃菜从不挑剔，他只吃距离自己最近的一盘菜。

　　曾经有个笑话，一名官吏问魏夫人说，魏郡丞只喜欢吃羊肉吗？魏夫人言道：“这怎么可能。”

　　一位官吏言道：“一次太守宴会，我看魏郡丞别的菜都没有动，羊肉却是吃光了。”

　　魏夫人笑着言道：“一定是羊肉距魏郡丞最近，所以被他吃光了。”

　　果真第二次宴会，官吏换了一盘菜到魏征面前，那盘菜也一并被他吃光了。

　　从此此事成为涿郡官场上魏征的笑谈。

　　看着魏征那副吃饭样子，家人只能将各种菜都拌在一盘内，放在魏征面前。

　　“启禀郡丞大人，郡司马前来。”

　　魏征点了点头将吃了一半的饭搁在一旁，直走入公厅。魏夫人连忙吩咐将饭热一热等会再吃。

　　魏征与卢承庆当下见面，卢承庆言道：“郡丞大人，高开道大将张金树命人来报，他们已将高开道杀了，现向我郡降伏。”

　　魏征听了捏须，言道：“这是又下一郡啊。”

　　卢承庆言道：“降伏是不错，但张金树恳请上谷公，封其为渔阳侯，并赏钱千万犒劳将士。”

　　魏征闻言，言道：“岂有此理，赏赐自由上谷公定夺，这不是挟恩邀赏么？”

　　卢承庆言道：“不错，听闻张金树杀高开道一家后，在城内大开杀戒，将高开道降伏的部下一并处斩，并劫掠其家属。”

　　魏征言道：“此天怒人怨耶，我要向上谷公禀明此事。”

　　卢承庆言道：“但我们毕竟是靠着此人，方才兵不血刃拿下渔阳郡的，若是惩处此人，有人会说我们背信弃义，以后恐怕无人会归降我们啊。”

　　魏征言道：“事有是非曲折，并非献城就可以将功抵过的。上谷公现在何在？”

　　卢承庆言道：“夺取卢龙县之后，上谷公已后尉迟将军一步，率五百骑兵而去，想来应该是北平郡。”

　　“嗯，不在卢龙县么？”魏征问道，北平郡和渔阳郡都是下郡，只有一个县，比之涿郡九县这样的大郡，当然是不可比较。

　　卢承庆言道：“似乎不在，听说与良乡县林明府，以及水运司周司曹一并前往视察海运了。”

　　“海运？”魏征却是一愣。

　　北平郡，卢龙县的三岔河口。

　　此地之所以得名，乃是海河，潞水，卫水三河的入海口，可以直通运河。

　　李重九与林当锋，周博一并驻马于小山上。

　　大江入海，李重九看着眼前渤海湾，古代渤海称为沧海，或是北海，后因为渤海郡而改名。这里距离黄河入口不远，黄河改道，正是从渤海郡盐山县入海，距离三岔河口不过七八十里。

　　李重九现在所在三岔河口，就是现在天津港，与今日的港口比起来，这三岔河口只是一个荒芜小渔村，在只有两千多户北平郡，还能多指望这附近有多少人烟，海面上只有孤伶伶的几艘渔船，倍感荒凉。

　　待李重九骑马进入村，只有两三百人的小渔村，看见李重九大股骑兵皆是吓住了。

　　正在结网渔民们，连丝毫盘问的勇气也没有，纷纷停下手中的活计，随即村长前来。

　　李重九与村长闲聊了几句，得知因为渔村太过偏僻，这里几乎都没有人来，消息闭塞，连眼下天下大乱都不知道。村长还以为现在还是用的隋文帝在时乐寿的年号。

　　见此众人皆是摇了摇头，也心知这里有多闭塞了。渔民们得知李重九身份后，当下都是诧异，连忙询问外间之事。

　　林当锋，周博看此地荒芜成这样，当下对视一眼。林当锋向李重九言道：“上谷公，若是要在设港进行海运，恐怕所费甚大。”

　　李重九言道：“我们之前去卢龙县，看过此地没经过什么战乱破坏甚小，唯一不足就是人烟稀少，我们在此吸纳流民，声言三年内免税。”

　　“但即便免税，可是此地贫瘠，又用何来吸引流民呢？”周博不由问道。

　　李重九言道：“盐场，此码头可以在此设立盐场，煮卤水为盐，我相信此地之盐，不会逊色于渤海郡的盐山县，到时候我可允许你们民间贩盐。”

　　这渤海湾，从渔阳郡至渤海郡盐山县，这范围即是现在中国最大的海盐盐区，长芦盐区。而今这最大的盐区，事实上只开发了渤海郡的盐山县。

　　所谓盐山县，除了是黄河入海口外，原名为无棣县，后开皇十八年，隋文帝在此设立盐官，煮海为盐，改名为盐山县，盐山说的是此地盐堆积如山。盐山县，海盐制好后，直接从黄河走水路，入永济渠，直接运往东都。

　　听李重九这么说，林当锋，周博皆是点头，若是真是产盐不逊于盐山县，那么对与有利可图的商人而言，就会设法在开设盐场。草原上什么最缺，莫过于盐铁二字，若是能在此开设盐场，将盐船沿永济渠，运到蓟县，再走陆路运至御夷镇，对于商人而言又是一条财路。

　　周博，林当锋听了皆是沉思，想到有利可图，当下皆言道：“我们立即回去与涿郡盐商商议，一并合股在此开设盐场，不知幽州要几成盐场股份。”

　　李重九笑着言道：“一分不要，不过你们要帮我在此修建水军港坞，将来我在此地会设立水军都督府，我幽州水军也是驻跸于此。”

　　周博，林当锋听李重九，将盐务交给他们商人，就是换取一个港坞，心道这生意还是大大合算的，毕竟港坞只是一时，但经营盐场，却是生生世世用钱不绝的。

　　不过周博仍是言道：“上谷公，某虽不习战法，但对于水军亦知一二，水战之要，一在于船之大小，二在于弓弩是否坚锐，三在于是否顺流而击之。这三岔河口，乃是下流，万一将来敌军水军经过运河而上，断绝涿郡与北平郡通道，水军要西返，必然一战。到时逆流而上，恐怕于战不利。”

　　李重九听周博这么说，不由点点头，言道：“此言大有道理，不过我水军所用，并非是对于江河，而是对于这北海使用。”

　　“海上？”

　　李重九言道：“不错，我要在这里，设立大船坞，将来建立一支由万石洪舸巨舰组成的舰队，征讨高句丽和渤海，东莱。”

　　听着李重九之言，林当锋，周博都是惊呆了。

　　“万石大船？”

　　古人有谚水不载万，古人们相信，船最重不过八九千石，若是超过万石，这船行于水面上，就要沉了。

　　所以万石是一个极限，也是一个标准。

　　周博，林当锋当然也是不相信，李重九所说的万石大船可以浮于海面之上，可能是夸大其词的说法。

　　林当锋当下劝阻言道：“我们商人常说，造船不如买船，买船不如租船，建一艘海船费时日久，短则两三年，长则五六年之功，若是使君所言的万石大船，恐怕要十年也说不准。”

　　李重九言道：“不错，但我建立水军之心不便，若是可以，我可能会从东莱郡夺船。”

　　东莱郡乃是隋朝水军基地。

　　说起大隋水军亦是名声赫赫，当年杨素平陈，造五牙大船是十余艘，顺江而下。而现在为宇文化及留在江都镇守的左武卫将军陈稜，他曾经率领水军渡海远征过琉球，并俘回数千人之多。

　　后来这支大隋水军，又交到了出身江南士族的来护儿之手。大业七年征讨高句丽时，来护儿率领大隋水军，从东莱出海，横渡渤海，史书上言，隋朝水军舳舻数千里，浮海见进，入至淠水，从洛东江登陆攻入平壤。

　　大业十年，第三征讨高句丽时，还是来护儿率领水军，从东莱出海，登陆辽东半岛的，攻打卑沙城。

　　而今来护儿在江都之变中，为宇文化及所杀，但这支大隋精锐水军，还屯驻于东莱郡，足有上千艘大船，可以渡海。

　　林当锋与周博，对于李重九如何掌握，东莱郡的船只不知，毕竟陆地上，还隔着一个渤海郡。但是既然李重九有心在此海滨设立盐场，以及水军都督府，那么他们身为李重九属下，必然要全力以赴，帮助李重九完成此事。

　　三人还在细细商谈，但对于现在襁褓之中的李重九水军而言，缺得还是很多。

　　而这时一骑快马，从山坡上奔驰而来，向李重九禀报言道：“禀报上谷公，魏郡丞来报，渔阳郡张金树杀了高开道，愿意举郡降伏于我们，这是魏郡丞的来信。”

　　林当锋，周博当下一并向李重九道贺，言道：“贺喜上谷公，拿下北平郡后，又得渔阳郡，如此幽州六郡，皆已在我们掌握之中。”

　　李重九笑着点点头，言道：“不忙，先看看魏征信里怎么说。”

　　李重九当下拆信一看，但是看完一遍后，额上的眉头却是皱起。


第三百三十五章 消弭纷争

　　渔阳郡无终县，位于无终山之下，在战国时，此乃山戎第一强国无终国的发源地。到三国时，曹魏名臣田畴与五千户百姓，避于战乱，隐居于此山之中。

　　从幽州开来的两千大军，行过盘曲的山道，抵达了无终县中。

　　张金树率领一干部下，于城外迎候，看见一骑排众而来，当下跪下言道：“罪将拜见上谷公！”

　　李重九从马上跃下，将张金树搀扶而起，笑着言道：“汝何罪之有，不仅无罪，还是大大有功。嗯，无终城，好一座雄城。”

　　张金树听李重九口吻，丝毫没有芥蒂，当下心底一丝不安也抹去，当下命人将推来一车子。

　　张金树言道：“上谷公，本城户籍都在于此，还有城门钥匙，一并奉上。”

　　“好，好，好。”李重九连道了三个好字，当下拍了拍张金树的肩膀。

　　对方满是横肉的脸上跳了跳，见到不过是随意的举动，当下暗自松了口气。

　　随即李重九率军，入得府内，张金树当下命府内歌姬舞姬娱宾。

　　那些歌姬舞姬皆是身着蝉翼般的薄纱，跳起舞来，又带着一丝挑逗的味道，当下令在场观看的众武将大呼过瘾。

　　张金树坐在李重九旁劝酒，李重九端起酒杯来，笑着言道：“听闻张将军就是用这些歌姬舞姬，以美人计，诱惑燕王的义子军，之后命人暗断其弓弦，收缴其兵刃，在破府时立下大功，是否真的？”

　　张金树赔笑言道：“回禀上谷公，确有此事，高贼义子皆有万夫不当之勇，偏又对其忠心耿耿，故而我才设计除之。”

　　“好手段！之后你将高开道的义子尽数杀了，又以搜罗高贼余党之名义，全城洗劫一番，可有此事？”

　　张金树闻言急忙言道：“上谷公明鉴，斩草需除根，做大事者不能有心慈手软。”

　　“说的好。”李重九笑了笑，当下合掌一拍。

　　麾下众将突然一并拔刀，将身旁张金树方将领制住，而门外李重九部下亦是一并冲进来，将张金树的亲兵一并制住。

　　“上谷公，你这是卸磨杀驴吗？”张金树见此不由怒道。

　　李重九摇了摇头，言道：“你将这渔阳郡弄得天怒人怨，我只有借你人头，来平息百姓怒火了，你献城固然有功，但这是你说做大事者不能有心慈手软。”

　　“你忘恩负义之徒！你言而无信之辈！我要杀了你！”

　　李重九淡淡言道：“你若不劫掠百姓，不杀俘虏，我让你为一介安乐侯，此生衣食不愁也没什么，但你犯了众怒，我要向全郡百姓交代。现在受了你一座城，被你骂两句，也没什么，拿下去枭首示众！”

　　张金树被拖下来去后，张金树麾下将领一并跪伏在地上，不断叩头言道：“上谷公饶命！上谷公饶命！”

　　李重九言道：“尔等助纣为虐，本该一并处斩，但眼下我只问首恶，你们将掳掠百姓子女一并交出，还是自己抢掠百姓的家财，不论分毫也一并交出。之后我保你们家小，可以平安无事，离开此城。”

　　众将听了纷纷叩头言道：“谢上谷公，不杀之恩。”

　　当下这些将领皆被押下去，之后张金树的人头，被高高挂起。

　　城内百姓见张金树授首，无不拍手庆祝，之后被掳走子孙亦回归家中，渔阳郡百姓更是感念李重九之善举。

　　杀一张金树，安稳人心，李重九见功效已成，当下留下部分驻军安定民心外，自己则率亲骑前往御夷镇看望室得芸母子。

　　东都郊外。

　　瓦岗军大营之内，李密与祖君彦，徐世绩，单雄信等大将，皆是一并坐着喝酒。

　　东都已包围半年之久，昔日繁华之东都郊外，已成为一片瓦砾，但王世充屡战屡败，但偏偏瓦岗军就是不能攻破东都。

　　宴席之中，瓦岗寨大将却不见丝毫忧色，李密对于东都成竹在胸，自是不将眼下这点困难放在眼底。

　　“魏公，窦建德来信！”

　　宴席之上，一人上前禀报。

　　李密点点头，将羽扇向前一摊，接过信来。

　　李密拆信之后，手捏羽扇，将这封窦建德写给自己的信，从头到尾看完，当下笑了笑，将信递给左右看过，最后到了大将徐世绩的手中。

　　在瓦岗军这等精悍的众将之中，唯独徐世绩透着一股书生气，格格不入，其乃是儒将一般的人物。

　　徐世绩将信看了一遍，当下不语。

　　李密笑着言道：“茂功啊，你怎么看窦建德此信啊？尽管说说。”

　　徐世绩问道：“回禀魏公，很简单，窦建德与李重九有隙，故而致书信而来。”

　　一旁原武阳郡丞元宝藏，言道：“可是窦建德说的也没错，李重九名为魏公下属，但未得魏公答允，公然在幽州替昏君发丧，这实在是自作主张。”

　　说了这里，李密亦点了点头，言道：“单当家的，你怎么看？”

　　单雄信抱拳言道：“魏公，某是粗人，不懂得那么多门门道道。”单雄信也明白，自己与李重九关系亲厚，在这时候不方便说什么。

　　李密见单雄信不答，用羽扇点了点对方，笑而不言。

　　这时徐世绩拱手，言道：“魏公，据我看李重九确实自作主张，但是窦建德之心思也明显，现在窦建德已夺取黄河以北大部，尚有幽州六郡未下，而幽州李重九乃是他眼中钉，肉中刺。”

　　“这一次听闻罗艺之子罗成，投靠窦建德，欲将北平郡，涿郡两县献之，对于一直有意于幽州的窦建德而言，此是一个很好的口实，故而我想窦建德有攻打李重九之心，故而先发信借助此事来投石问路，试探一下魏公的态度。”

　　李密抚掌言道：“茂公，真不愧是我瓦岗军的小诸葛，真是一语中的。窦建德何许人，他出身寒微，却有汉高祖之志，他以为孤看不出，否则上一次孤请他至黎阳，他必然赴约。”

　　元宝藏言道：“可是魏公，据我看，这李重九也不是没有大志的人啊。”

　　李密将羽扇放下，长叹言道：“问鼎天下，逐鹿中原，试问何人没有此心？你们说这鼎，这鹿，参与了吗？”

　　众人听李密之言，皆是露出深思之色。

　　李密言道：“天道循环，位序不正，因此才有纷争，干戈。密于乱世之中拔剑而起，乃是为了正纲纪，让百姓各守其位，各谋其事，让耕者有其田，劳者有其获，消弭这场纷争。”

　　“窦建德，李重九算是两位人杰，但天下之中，似有他们这等心思之人，还少吗？李渊？杜伏威？宇文化及？若是一一征讨过去，一一防范过去，则是兵无止戈之日，亦是防不甚防，唯一要灭绝他们的心思，是不要对他们用兵，而是先一步确认我瓦岗军的威势。”

　　“眼下攻打东都，即是如此，若是我们先一步攻下东都，如此他们眼见于无望，就会降伏。到时大家可以同享太平盛世。”

　　众将一并言道：“魏公高见。”


第三百三十六章 草原之都

　　听李密这一番言语，将领皆不由露出叹服的神色。这才是高屋建瓴之见识，换做是翟让，恐怕一辈子也想不到这里。

　　这也就是为了，当时王伯当，徐世绩，推举李密取代翟让成为瓦岗寨首领的原因。

　　“那敢问魏公，我们应该如何答复窦建德这封信呢？”元宝藏问道。

　　李密想了下，言道：“河北必须安定，窦建德要抚，李重九则要拉拢，如此我们才能放心进取东都，孤会书信一封温言安抚窦建德，另外李重九不是假幽州刺史吗？这一次夺取了两郡，幽州六郡，已尽为其揽括，我就赐节给他，让他当真正的幽州刺史，一来拉拢李重九，二来窦建德就会明白孤的意思了。”

　　对于李密而言，区区两封信，以及一个幽州刺史，就可以换得河北安定，何乐而不为。

　　“诺。”众将一并答应，无不佩服。单雄信却按捺下喜色，心道：小九，小九，你真是好运之人啊。

　　正待众人继续喝酒之时，帐外突然有人来报，言道：“启禀魏公，宇文化及设计，杀司马德戡，李本，尹正卿等将，掌握了骁果军兵权，现在其正率领十余万大军，赶至彭城，因水路不通，改走陆路复夺民车牛得二千辆备道而来。济阴郡孟海公，东郡通守王轨，皆起为宇文化及呼应。”

　　闻言瓦岗寨众人皆是一惊，大将王伯当言道：“快拿地图来！”

　　李密将袖袍一拂，言道：“不必了，我已知道了，济阴郡，东郡皆为宇文化及所有，将我瓦岗军与山东联系斩断，并且宇文化及若从济阴郡走孟津渡，可随即渡过黄河，抵达河北，如此吾根基之地顿失啊。”

　　众人听了，当下将地图一看，果真如李密所说，宇文化及等于威胁了李密后路。

　　宇文化及有三个选择，若是如宇文化及所说取东都，返回关内。那么李密攻打了半年的东都，就会拱手让给宇文化及。

　　若是宇文化及，渡过黄河，那么李密在河北五郡，必失。

　　若是宇文化及，前往山东，那么山东群豪，效仿孟海公之辈，如徐元朗，刘霸道，王薄万一背弃瓦岗军，而降伏宇文化及，那么瓦岗军在山东势力将会荡然无存。

　　所以无论宇文化及下来三个哪一个选择，对于李密而言，都是十分被动了。

　　下一步该如何处置？

　　众将都是束手无策。

　　李密亦是在踱步之中，他这一刻想到的并非是宇文化及，而是陡然记起当年白马寺时，而在酒楼之中巧遇李重九。

　　当时二人纵横论谈，李重九言自己通晓天下大势。但是自己还暗中讥讽，但想起当初劝自己先河北，山东，而后争雄于东都之言，难道他未卜先知，提早料到了今日自己的处境。

　　不可能，那时对方只是一介布衣啊，自己那时自己尚在杨玄感麾下，为其谋划。

　　而现在李重九已是幽州刺史，自己也已是瓦岗军领袖，难道对方当时就料到了今日的局面。

　　想到这里，李密陡然脚步一停，这李重九究竟是何人？莫非能通神鬼之术吗？若是他早听李重九之言，不去争东都，而先河北，那么怎么可能有今日的窘境。

　　什么神神叨叨，世上怎么会有未卜先知之人，李重九不过是恰巧言之，正好给他说对了罢了。宇文化及眼下此来，又怎会难得到我李密，当初那么多大风大浪都走过来了，我是绝不会在这里止步的。

　　李密当下举起羽扇，言道：“传令下去，撤除对东都的包围！”

　　“可是我军已包围了半年了，眼见就要成功！”

　　“不必再说，我意已决！”李密斩钉截铁地言道，“另派人前往东都，打探朝廷消息，我料想天子身死于江都，但宗室却不能无人继承，东都必有动静！”

　　御夷镇。

　　这座原来的军镇，现代的草原新都，则已是焕发了新春。

　　从北面来的骆驼商队，延绵不绝的来到城下。驼铃响动，骆驼高高的驼峰上，运载着羊皮，牛皮，貂皮，水濑皮，马奶酒，奶疙瘩，药材，等物，运来在草市的门口，准备入城。

　　三丈的夯制黄土城墙高高耸立，战棚之上，有一队队士卒背负弩弓，手持长抢，来回巡视。弩车，抛石机等守城设备，皆是用布蒙住，以震撼不宵之辈。

　　在城门之前，有着数队番骑巡逻，城门大门紧闭，而左右副门则是敞开，左进右出。现在两个城门内外，都站满了想要出城或入城的商队。

　　商队排成了长长的一列，骆驼挨着骆驼。

　　城门的戍卒，在商队之之中，一一查点。一来查处是否有违禁之物，二来登记贩卖的货物，在御夷镇废除了门市税后，商人们不用出城交钱，只需在出城后，根据卖掉的货物多少，收取交易钱就好了。

　　进入城门后，商队即各自找熟悉的客栈下榻，若是大商队一般在御夷镇，都有在即的分号，或者是总行，直接将货物运到总行商号即可。

　　而小商队则必须在客栈下榻入住，等待明日早市的机会，将货物卖给本地商号，或者是直接售卖百姓。

　　御夷镇的城北大街之上，现在已是一溜开着客栈，当初李重九向林当锋提议在御夷镇建立，澡堂，客栈，赌场，妓院，食馆一条龙服务已是成形。

　　林家商号已是御夷镇，新建草市的龙头商会。三层的林家酒楼，傲立于最繁华之处。

　　若不做生意，作为一名番人男子，来御夷镇一日游是如何呢？

　　首先是中午到林家酒楼，填一填肚子。这林家酒楼，乃是城内最大的酒楼，有西域厨子，汉人厨子，番人厨子，你要吃的各种口味，在这里应有尽有。

　　一楼大堂是普通食客吃的，但已是价值不菲，一桌每人最少都要百钱以上，至于二楼三楼，雅间包厢，还请了唱曲的，那么一顿饭最少每人都要好几百钱的，甚至千钱亦不含糊。

　　填饱了肚皮，吃完了各地美食，那么来到一旁依着酒楼的客栈，安置行礼。

　　这可是容千人居住的大客栈，在这里你可以遇见日西域，漠北，草原，辽东，高句丽，操着各地口音的商队在此下榻。只是这里一夜之资不菲，故而下住的都是富有财力的大商会方可。

　　你在此喝茶，饮酒，行礼有人安置，还可以差遣小二给你跑腿送信，若是不惜银子，还有可以住到一间单门独院的屋子，里面有四名仆人侍女给你伺候着。

　　安置完行礼后，就要洗一洗旅途之上的风尘了。

　　在酒楼，客栈一旁，乃是可容纳百人沐浴的澡堂子。澡堂子里每日皆是烧着热水，一天十二个时辰，都不闭门。

　　这池子都是直接挖在地上，然后通上地龙，这样既有同时可以容纳三十多人混浴的大池子，也有二三人，静谈生意的小池，另外还有单人浴桶。

　　你身处在温池之内，洗一洗大半个月没洗的身子，搓一搓老泥，最后再请按摩师傅，松一松筋骨，再吃点杏仁糕，一身疲乏尽去。

　　如此悠闲的生活，真是不知岁月，不过作为外地人而言，到了晚上精彩才是刚刚开始。

　　到了晚上，或者傍晚，就要去御夷镇最有名，还是林家开设的青楼妓馆，绯月楼。

　　其中佳丽来自五湖四海，有碧目高鼻，充满异域风情的西域胡姬，还有草原上突厥，契丹，奚族，热情奔放的胡女，温婉高句丽女人，还有幽州的汉家女子，甚至还有江南的佳丽，你要各色的女人在里面都可以找的到。

　　绯月楼在此的女子都是自愿而来的，也是本事卖艺不卖身的原则，你要获得姑娘芳心，就全各自手段了，因为更多人慕名而来。

　　草原上都流传着非到绯月楼一趟，否则憾为男子之言，引得人人向往。绯月楼之后，这就是草原之都御夷镇的风貌，李重九站在大宏城城头上看去，御夷镇草市，已是热闹非常。连他都不免蠢蠢欲动，大有将娇妻孩儿暂时撇下，去寻欢作乐一晚的打算。

　　不过自己给林当锋当初的计划，现在都已是实现，现在在自己的扶植之下，林家商会已成为草原首席商会，还有十几个小商队。

　　现在无论是御夷镇，怀荒镇，对于李重九而言，都是日进斗金，成为草原与汉地的贸易中心。

　　李重九这次一回到御夷镇，本是忙里偷闲看一下老婆孩子，结果在大宏城，却被上门来贺喜的番族各部首领，堵了个正着。

　　无论是英贺弗，额托等番军大将，以及室得奚部长老们，以及现在在怀荒镇，御夷镇的各商会，他们虽是来道贺李重九生下儿子，但都是委婉李重九提议，将汗庭迁至御夷镇，在此设为将来李重九横跨草原汉地大汗国的治所，同时策立室得芸为正室。

　　对李重九而言，御夷镇虽繁华，但将来他的重心还是在中原，若是将治所设此，那么与他进取中原的计划背道而驰，所以不取。

　　李重九当下将此事搁置，暂不提上议程。而同时他亦接到了李密，策其为幽州刺史的书信。


第三百三十七章 图谋太原

　　房内掌着数盏宫灯。

　　李重九正拨弄着自己的儿子，二世为人，但初为人父的心情还是第一次体验。

　　李重九此刻看着自己儿子，心情有些复杂，慈爱之中，亦带着些许困惑，这家伙将来会是如何呢？

　　室得芸笑意盈盈则是关切地看着李重九怀中的儿子，目光温和，难以转动分毫。

　　“将来要起什么名字呢？”室得芸问道。

　　李重九嗯地一声言道：“还没有想好。”

　　“慢慢来吧，日子长着呢。”室得芸看着儿子，沉浸在一脸幸福之中。

　　话说回来，室得芸在儿子没降生前，是一心一意在李重九身上的，现在这小家伙诞生，倒是令室得芸心思大半都分在他的身上。

　　李重九抱起儿子，左看看右看看，心底倒有几分吃醋的味道，心道，果真女人生了孩子后，会把大半的爱分在儿子身上，这小家伙他的降生，倒是给自己添了不少麻烦。

　　不久李虎，与室得芸母亲一并前来，一家人当然是围绕着李重九的儿子围坐，充满了欢声笑语。这室得奚女俟斤，因为自己儿子诞生的关系，对李重九也更和颜悦色，终于是拿自己当作亲人。

　　李重九笑了笑，就算儿子出生有些麻烦，但他长大成人还有一段时日，在此期间室得奚部与自己的关系，因为他而变得牢不可破来。至于将来如何，再拖个五六年再说了。

　　室得芸母亲对李重九言道：“可汗，你不知这孩子降生之后，我奚族五部的大萨满都来了，说在日前梦到雄鹰降落在一块神石之上，这预兆乃是腾格里降福给草原之上的。他说这孩子必然会兴盛，我奚族五部的。”

　　李重九听了点了点头，这样的讨喜话，听过笑笑就算了。

　　“不错，不仅是大萨满，就连各部的萨满，也说这是神启，还有神人托梦。”室得芸对这样的说法，亦是一脸坚信不移的样子。

　　李虎一拍膝盖，言道：“鹰，好，我以往去草原时，这鹰够凶猛，并且听说能活百岁，不如这名字就叫鹰吧。”

　　李虎话音一落，室得芸母亲当下叫好，言道：“就这个名字，我们草原人人人敬畏鹰，因为它是腾格里派来的使者。”

　　李虎见亲家赞成，当下哈哈大笑，十分愉快的模样，看向李重九不说话，言道：“小九你说呢？”

　　李重九见李虎，室得芸母亲，二人一拍即合，当下有几分没好气，他本来打算是让温彦博，魏征，几位大文人给自己儿子搜罗一个好名字，这现成的人才不能不用。

　　但是李虎，室得芸母亲二人却未经过自己同意，就草草定下，这实在……

　　鹰为名字，李重九颇有几分不喜，但见二老这幅十分满意的样子，当下不忍拂他们意思，言道：“好吧，李鹰，就叫李鹰了。”

　　二老一点也看不出李重九不喜的样子，当下脸上都是笑开了花，左右捧起李重九儿子，如宝贝般捧在怀里。

　　室得芸更是凑到了儿子脸上亲了亲。

　　“上谷公，魏公来使！”

　　“知道了。”李重九当下站起身来，走到门边，见二老丝毫没注意自己离去的样子。隐约听见室得芸的母亲隐隐有了抽咽的声音，似喜极而泣。

　　李重九脸上露出一丝笑意，走到门外，先从部下手里接过一信来，原来是李密派使者千里加急给自己送来的信。

　　李重九看完信后，心底有数。

　　李重九来到郡府的外堂，这时李密特使房言藻，正在厅中与姬川，林当锋二人一并闲聊。

　　眼见李重九来到，房言藻立即站起身来，作了大揖笑着对李重九言道：“恭喜上谷公，真是加官添丁，双喜临门啊！”

　　李重九微微侧身，还了一揖笑着言道：“房长史，客气了，还多亏了你在魏公面前替我走动啊，此番还千里迢迢来御夷镇，真是辛劳了。某一定要备上厚礼答谢。”

　　房言藻贪财之名，早已是坐实，之前他替李密在蓟县公关涿郡士族时，就大揽钱财，故而李重九此言不但没有唐突，反而令他笑意更浓。

　　房言藻笑道：“我与上谷公，也不是外人了，上谷公赐之，我岂有不受之礼。”

　　房言藻言辞之中，也是越发恭敬，这一次李重九击败了契丹奚族二十万大军，威震草原。虽中原之人多不知晓，但房言藻可知其厉害，这一次击败罗艺，高开道，再将两郡入手，现在李重九的势力，虽不足以进取天下，但一方称王道孤已是足够了，但对方仍自愿支持魏公夺取天下。

　　李重九与房言藻，细细闲聊。房言藻除了带来李密让李重九晋幽州刺史的消息之外，还让李重九与窦建德多加友好，安稳河北局势，待李密一旦攻取了东都，二人就可以一并入东都，同享富贵，同殿为臣。

　　李重九听房言藻之辞，亦是笑了笑，随即夜深了，林当锋立即给房言藻安排了绯月楼宴会。

　　房言藻早听闻绯月楼的名声，当下露出急不可待的神色，姬川也是此中同好，于是由他作陪匆匆去了。房内只剩下李重九，林当锋二人。

　　林当锋一脸崇敬地看着李重九，当初二人初识时，李重九还正带着一群难民，前往雁门，自己商队恰好与之一起行路。

　　当时路遇柴保昌待数万流贼拦截，众人还担心要死，而到了今日，柴保昌早已亡命于李渊之手，而李重九却已有幽州六郡，草原各部畏服其脚下。

　　但林当锋看去李重九却微微皱眉。只听他言道：“看来李法主局势不利。”

　　林当锋当下问道：“上谷公如何这般说？”

　　李重九言道：“并非是其他，而是宇文化及率十几万骁果军北上，此三十万府军没于辽东之后，这十几万骁果军已是大隋最精锐的人马之一了。而宇文化及占据东郡，济阴郡，等于切断了李密东向联合山东群豪之路，而瓦岗现西向又困于东都坚城之下，还有隋朝近几万大军。李法主现在可是处于被两向合击，腹背受敌之态。”

　　林当锋言道：“可是瓦岗军不是号称有五十万之众？东都隋军坐困已久，无力出击，倒是宇文化及有些难办。”

　　林当锋虽是商人，对于天下大势，也有自己一番见解。

　　李重九分析道：“瓦岗军虽号称五十万之众，但人马最多三十万，而其中精锐，据我所知，劲卒不过三万左右，最多不超过五万，而李密骠骑八千可称强军，由骠骑四将统领。故而若是宇文化及，东都同时来攻，李密不可能胜之。”

　　林当锋听了当下明白，李重九却接着深思，无论是历史上的轨迹，还是现在的抉择，李密现在最佳的选择，就是联合东都，以拒宇文化及，以避免腹背受敌的局面。

　　故而李密才书信自己与窦建德，安抚稳定河北局势。但若是李密能听自己之言，先取了山东，河北，再向东都，何必有今日之被动。

　　东都利在速决，李密想将夺取天下之事，毕其功于一役也不是没错。但眼下坐困于东都坚城之下，已有半年，失去最好的时机。

　　这时李密已是骑虎难下，退兵则半年心血浪费，白白让李渊在关中成势。再向前硬顶下去，只有先击败了宇文化及，再来攻打东都了。

　　李重九摇了摇头，李密当初不肯听自己的话，最后给了李渊起势的大好机会。若是继续放任李渊，击败薛举，李轨，稳定了关中，那么将来自己翻盘的机会就很小了。

　　所以这时候，李重九必须拖一拖李渊的后腿。

　　想到这里，李重九言道：“现在河北已是安定，我与窦建德暂不可能有战事兴起，至于草原各部，奚族三部，奚族亦对我不会有所危险。故而我想合幽州六郡之势，在秋季之时，配合草原番骑，向并州用兵。”

　　“向并州用兵？”林当锋闻言一怔，言道，“莫非是太原？”

　　李重九点了点头，言道：“正是。”

　　李渊这时倾起大军进入关中，太原老家必是空虚。历史上刘武周动作磨磨蹭蹭，等到李渊击败了薛举，李轨之后，这才用兵袭击太原，但即便如此，还差一点成功。

　　当时刘武周，宋金刚兵锋甚锐，唐军连战连败，李渊甚至有放弃河东，退保关中的想法，结果李世民力排众议，率军北上，击败了刘武周，宋金刚，这才保住了太原。

　　但李世民即便击败了宋金刚，刘武周，这一战也是险胜。

　　而现在刘武周，宋金刚被自己打得龟缩于马邑郡，不敢轻动，是远远不可能，扮演起历史上，袭击太原的角色了。

　　既然他们二人不行，就李重九自己来干，毕竟这个时候，李唐还有薛举，李轨未平，陇西没有收复，实力比之当年大大不如，而自己的势力，却又比历史上的刘武周，宋金刚强上不止一筹两筹。

　　若是这时向太原用兵，李重九可能想象现在远在长安李渊，到时会是怎么样一个精彩的脸色。可惜了，若是能亲眼一睹就好了。


第三百三十八章 幽州刺史府

　　雁门，繁时县。

　　清晨老迈的戍卒，已开始拿着扫帚清扫南门的街道。

　　此刻乃是拂晓，天色还未大亮。

　　县衙后门两盏气风灯依旧还在亮着，一辆乌布马车，从院后拉了出来。赶车是的一位五十多岁，头发花白的车夫，而牲口则是同样是一匹齿都磨平的老马。

　　马车旁还有十几名骑兵皆是从幽州来的，为首是一名二十多岁的年轻队正，他见了这马，不由对一旁陈孝意，言道：“陈司马，你此去幽州赴任，若是骑了这老马，岂非误了行期。”

　　陈孝意见了笑了笑，言道：“那就有劳各位，与我每日多行一些了，还劳烦各位护送，实在感谢。”

　　众骑兵见陈孝意如此客气，当下连忙诚惶诚恐地言道：“陈司马言重，某等一并慢慢走就是了。”

　　陈孝意一家县衙门后行走，妻儿皆是先一步上了马车。在雁门郡为郡丞五年，陈孝意马车之内，除了几本书，以及一些换洗衣物外别无长物。

　　听了妻儿呼唤，陈孝意整了整官袍，登上了马车之前，最后留恋地看了一眼县衙。

　　这时晨曦刚刚透过屋瓦，县衙之内一片宁静，陈孝意当下决然回头。

　　“县令！”

　　陈孝意正待踏上马车，这时脚步沙沙地响起，只见合县百姓从四面而来，将县衙后面皆是堵住。

　　“你们这是……这是……”陈孝意当即有些说不出话来。

　　“明府！”一名老者上前。

　　“刘伯！这是？”陈孝意当下上前。

　　这老者上前言道：“老朽知道陈明府此去幽州赴任，乃是高升，老夫心知留不住你，但是还请你能受我们合县百姓一拜，送送大人您啊！”

　　“陈县令，公侯万代！”

　　“陈县令，就算去了幽州，也别忘了我们雁门百姓。”

　　“陈县令，还是留下吧，我们舍不得！”

　　百姓们一并齐呼，陈孝意见之一幕，不由眼眶微红，言道：“你们这是作什么，还不快快起来。”

　　这时那名老者亦是拜下言道：“陈县令，若是不答允我们，我们就不起来。”

　　“陈兄。”话音响起，正是与陈孝意公事多年的，虎贲郎将王智辨。

　　“王兄，快帮我劝劝百姓们。”陈孝意连忙言道。

　　王智辨感慨言道：“上谷公于涿郡开幽州刺史府，招陈兄入幕，此去高升，兄弟在这里祝你是鹏程万里，但是陈兄你对一郡百姓皆有活命大恩，百姓与在下哪里舍得你，眼下到了今日不得不离开，也让我们一并送送你吧。”

　　陈孝意当然长叹，当下对四面百姓，作了一个团揖，言道：“那就多谢众位了。”

　　说到这里，陈孝意言语之中已是梗咽。

　　而之前随行众骑，见此亦是不由感叹，为首骑兵对左右言道：“在幽州听闻，陈司马的名声，我本是不信，但今日一睹，方知所言不虚。上谷公真是检选了一位好官，幽州的百姓有福了。”

　　众人纷纷点头。

　　涿郡，薛府。

　　薛万述的妻子，正在屋内服侍他穿戴官袍。

　　妻子温柔地言道：“恭贺夫君履新，奴家在这里给你贺喜了。”

　　薛万述将手负后，言道：“没点出息，不过是正五品下的军咨祭酒，就让你高兴成这样了，将来你夫君的前程远不止如此。”

　　妻子噗哧一笑，替薛万述正正了官帽，言道：“是，我没出息，那奴家就这预祝夫君将来步步高升了。”

　　“没半点新意。”薛万述斥了一句，但脸上满是笑意。

　　不久敲门声响起，薛万淑，薛万彻，薛万均三人兄弟一并前来。

　　薛万述回头看看了三人，摆出长兄的架子，言道：“三弟四弟，二弟随我入幽州刺史府参赞军机，就不能时刻在身旁督促你们了，记得你们到了军中，不准自持薛家之后，就目中无人，要爱护将士，尊敬上官，若是让我听见有什么不好风声，回来我就执行家法，打你们一百军棍。”

　　薛家作为将门世家，没多大规矩，就是军棍下才出忠臣良将。

　　薛万彻，薛万均见长兄说话，当下一并低下头言道：“诺，大兄。”

　　薛万述妻子在一旁言道：“好了，好了，今日就要分别了，你这作大兄的，不能说点好听的话吗？”

　　说到这里薛万述的妻子，就朝门外喊话，言道：“秋荷，秋荷，给三郎君，四郎君的冬衣，都准备好了吗？”

　　“草原上苦寒，更甚于幽州，你们二人多注意自己身体。”

　　薛万彻，薛万均相视一笑。薛万彻言道：“放心，听说番人爱喝烈酒，我们到了草原上，一碗热乎乎的马奶酒下肚，就什么都不怕了。”

　　“是啊，酒能乱性，记得酒醉了千万别去御夷镇的绯月楼啊。”

　　薛万均笑道：“大嫂，这你就别操心了。”

　　“住嘴！”薛万述当下一喝，这二人当下收敛。

　　“还不谢过你们大嫂，取了行礼，立即给我滚。”

　　“诺。”薛万彻，薛万均二人当下愁眉苦脸而去。

　　“好了，大兄，你就别整天板着脸了。”薛万淑一旁劝道。

　　薛万述这时才了下大兄架子，温言言道：“这两个猴子，我和阿爹不在，这二人肯定就要反了天。”

　　薛万淑笑了笑，薛万述又言道：“这一次上谷公开幽州刺史府，我们薛家四人，一并得到重用，既委以要职，外人看得羡慕，但我却是如履薄冰，既生怕辜负了上谷公的信任，也毁了我们薛家一世英名。”

　　薛万淑肃然言道：“兄长教诲的是。”

　　新的幽州刺史府，修建的与涿郡郡守府不远，相隔了一坊，而与招贤馆，郡学也是极近。

　　魏征在坐在马车之中在前往幽州刺史府的路上，闭目养神。

　　马车微微一震，魏征猝然睁眼，从坐驾上站起身子，一旁随从给魏征端上下马凳。

　　魏征借凳下车，这时一旁随行护卫的三十名披甲持戈郡兵一并下马，四面将马车护卫在中间。

　　魏征将官袍一抖大步走上台阶，眼前三进的大门前，一新漆的幽州刺史府的牌匾挂在门上。

　　见魏征到来，门官连忙上前，拱手言道：“参见魏郡守！”

　　魏征微微一愣，但随即反应过来，被人一直叫魏郡丞已是习惯了，眼下换了称谓，还有些不适应。

　　当想到魏郡守三字，魏征还是几不可见的嘴角一动，随即点了点头，淡淡地言道：“上谷公，以及刺史府的众属官都到了吗？”

　　门官连忙赔笑言道：“魏郡守，今日是刺史府众官履新的日子，众人还未各就其位，除了魏郡守你以外，有谁能那么快来府上。”

　　门官早就听闻，魏征勤政，每日都是最早在郡府内应卯，最晚离去，今日魏征虽非刺史府的属官，但仍是第一个到达刺史府。

　　正在说话间，一旁听到马车车轱辘，碾过青砖的声音。

　　魏征与门官一并看去，只见一青布牛车，在随骑护卫之下，缓缓而来。

　　牛车府门前停下，穿着一身官服的温彦博从牛车上步下。

　　魏征没有站在台阶上托大，而是依据官场礼数，下了台阶，当下先作揖言道：“见过温长史！”

　　温彦博笑着作揖言道：“魏郡守客气了。”

　　魏征现在温彦博乃是幽州刺史府长史，从三品，于刺史府内，仅次于刺史李重九之下。而魏征身为涿郡郡守，涿郡乃是上郡，按照隋朝旧制，也乃是从三品。

　　两者虽是平级，但魏征却以对方在刺史府为官，故而尊之，方才见面是先行作揖。这是礼数，秉性儒家礼法，君君臣臣的魏征，在这一点上，分寸拿捏正好，绝不会有分毫偏差。

　　魏征仔细看向温彦博，但见其神态从容，气度雍容，在涿郡为官多年，多在李重九左右参谋，甚得信任，现在更添为刺史府长史，似乎愈发有了几分宰辅气度。

　　魏征对温彦博欣赏是欣赏，但却不会在口里道出，二人简简单单说了几句后，就一并进入刺史府的大门了。

　　到了议事的大堂后，二人分两边坐下，一人在左，一人在右。

　　不久之后，各官吏纷纷前来，他们见魏征，温彦博纷纷上前见礼，之后按照自己的位次坐下。

　　刺史府的官吏皆是坐在左首的温彦博以下，在隋唐时国人乃是以左尊右卑的区分尊卑。

　　魏征自是坐在右首第一席，自他而下，则是一并是涿郡郡守府的属吏。作为郡治所与刺史治所同在一城，这也是大隋官场的惯例，以往晋阳县，就既是太原郡的治所，也是并州刺史的治所。

　　当然魏征之前一直听说，番人们一直劝说，李重九将治所立在草原御夷镇之上。这点魏征和大部分汉人官员是坚决不同意的，幽州城乃是王霸之基，若是立足于草原之上，将来如何能进取中原。

　　不过幸好最后，李重九将幽州刺史府的治所定在了幽州城。

　　众官吏入内后，纷纷各就其位，随即一名官吏入内后，却连坐在位置上的温彦博，魏征亦不得不起身。


第三百三十九章 开府建牙

　　众官员见魏征，温彦博皆站起身来，不由诧异，待看去时，对方面孔有些陌生，并非是涿郡以往的属吏。

　　对方一身官袍有些破旧，不起眼处还打着一个补丁，虽颜色相近，但细心之人还是看出了端倪。众人心道这样一个穷酸究竟是何人？

　　此人上前先向温彦博行礼言道：“见过温长史。”

　　温彦博笑了笑，换了一个平揖言道：“陈司马，一路风尘仆仆，舟车劳顿，辛苦了。”

　　陈司马！

　　众官员这才明白，原来此人乃是幽州刺史府陈孝意。但凡开府建衙，皆许自置官属，但一般惯例，府内自刺史以下，最尊的乃是长史，而司马副之。不过虽说司马副之，但二人乃是平级。

　　温彦博为从三品，而陈孝意亦是从三品，若以刺史府比作一个朝廷而言，那长史司马，相当于朝廷的左相右相，皆是一方宰辅。司马分权于长史，同时也可相互肘制。

　　温彦博与陈孝意见礼之后，心道本以为上谷公会将上谷郡郡守苏素，迁至刺史府担任司马，但未料到倒是陈孝意。

　　陈孝意之前乃是雁门郡郡丞，若再拔一位，作为司马，也不算太越矩，毕竟陈孝意有资历大业初年时即当郡丞了，而自己和魏征那时却是默默无名。

　　此人虽是上谷公以往的上司，不过在雁门时顶撞过上谷公，这一次却既往不咎，提拔入府，看来上谷公是有重用旧朝官吏之想法。也是上谷，雁门二郡，有太原，突厥，刘武周三面包围，形势不容乐观，况且又是上谷公的起家之地，故而必须委任苏素如此亲信可靠之人，方可坐镇。

　　众人一并入座，官员也同时到齐。

　　左首乃是幽州刺史府，首位自是长史温彦博，次席为司马陈孝意。

　　从事郎中，从四品，由原先郡府东草掾姬川担任。

　　军咨祭酒，正五品，薛万述。

　　主簿，从五品，则由原郡功曹赵何然担任。

　　记室参军，从五品下，薛万淑。

　　其下还有六曹军事，参军事，典签，录事，二十多人，不一一累述。

　　而右首的涿郡属僚，从郡守魏征以下。

　　郡丞，正五品，由原先郡司马卢承庆右迁。

　　郡长史，从五品，李重九征辟涿郡高氏家主高徐道担当。

　　郡司马，从五品，由原良乡县县令林当锋担当。

　　郡学祭酒，从五品，由周旭担当。

　　其余六曹属吏，也有十几人，故而一个大堂内各坐得三列，位置是满满当当。众官吏中不少还是第一次参与这样最高会议，故而心情皆是起伏，而那些年长一些官吏，则是见惯了这等场面，自顾与身旁相熟之人细细而谈，说一些官场掌故，拉近关系。

　　“上柱国到！”

　　话音一落，众官吏随即止声，双手拢在胸前，正身正坐在苇席上。

　　待看见李重九步入主位上时，众人一并作揖言道：“拜见刺史！”

　　“免礼！”李重九坐在主位上，看着下方各相熟的官吏，这一刻也有所恍惚，这些人都是幽州六郡的杰出之士，眼下都聚集于自己的麾下，群策群力。

　　李重九霎那之间，将情绪收回，当下坐下言道：“今日是吾开府建牙之日，无论刺史府，还是郡守府的官吏，都必须悉心办事，不得怠慢。”

　　“诺。”

　　说了几句场面话后，当下进入议题，就是商讨幽州刺史府，各曹各人之司职，以及郡县分治。

　　商议了两个时辰后，众人消除了初时的拘谨，各自进言，大致有了结果。

　　李重九现在有雁门五县中三县，一半的辽东郡，上谷郡，北平郡，涿郡，安乐郡，渔阳郡，辽西郡这样的势力。

　　雁门郡，暂时并入上谷郡管辖，苏素即为上谷郡暨雁门郡郡守，下辖九县，上谷郡暂时被定为上郡，郡丞苏素为从三品。

　　高楚为郡都尉，从四品。

　　原飞狐县县令赵万三右迁为郡长史，从五品。

　　陈克为副都尉，从五品。

　　而辽东郡本来有通定，怀远两镇，但因为高句丽屡次渡过辽河南侵，通定镇已毁，故而怀远镇并入辽西郡。

　　而辽西郡内，靺鞨族，丁零族，随着屡次追随李重九出征，势力不断壮大，由不断汉化，因此有了各自在部族领内建城的能力。

　　李重九于是决定，在辽西郡内，除了治所柳城县外，再设两县，如此辽西郡加上通定镇，一共所辖四县，定为中郡。

　　辽西郡暨辽东郡郡守杨林甫为正四品。

　　都尉赵雀儿为从四品。

　　至于靺鞨，丁零族新设的两个县，李重九也派出流官前往管辖。靺鞨族新设之县，位于燕都龙城旧址，依旧称为龙城县。至于丁零族所设之县，则位于柳城以南，以辽西郡古称昌黎县为名。

　　至于北平，渔阳，安乐三郡，下辖都只有一县，虽然郡下土地广袤，但户数不过两三千的，都定下为下郡，如安乐郡郡守刘易，为从四品。

　　同时李重九还任命周博，为正六品的北平郡郡丞，负责三岔河口，将来水军都督府修筑，以及海盐盐田之事。

　　众人议论之后，当下散会，众官吏纷纷离开，而李重九留下温彦博，陈孝意，魏征，姬川等人。尉迟恭，王马汉，徐武等军中大将一并前来。

　　众人吃过一顿简餐，酒足饭饱后，李重九对众将言道：“下面乃是军议，刺史府成立后，再向各郡抽调郡兵，进行作战已不合适，我决定将郡兵抽取精锐编作亲卫军，由刺史府直属。”

　　听李重九这么说，众人也心知这是意料之中的事。

　　眼下雁门郡郡兵三千五百人，番军五百人，上谷郡郡兵八千，涿郡郡兵一万，辽西郡合辽东郡，两千五百人，草原之上，突骑团万胜军共六千人。

　　此外安乐郡，北平郡，渔阳郡还有部分驻军，或是尚等待整编的军力，不过一共只有两三千人。

　　这就是李重九目前的常备军力，在三万左近。

　　李重九言道：“府军成立后，驻扎于何处，何处就食，还有从郡兵之中抽调多少，以及郡兵保留多少你们可有意见？”

　　李重九说完之后，众人纷纷相互议论。

　　商量了一阵后，温彦博上前发言言道：“上谷公，我等商议后，觉得设立府军，乃是强干弱枝之法，定是实行，但是若是从郡兵之中，抽调精锐，未免会大大削弱原先郡兵的实力，我们幽州四面皆乃是强敌番族环立，若是郡兵太弱，则不足以守卫地方。若是同时若只抽调部分郡兵，新立的府军战力也会不足，将来不能作为依持。”

　　温彦博说完后，李重九点了点头，言道：“此言甚好，之前此案却有不妥之处，幽州四面环敌，地方军力不可薄弱，那依你们看法应该如何？”

　　尉迟恭言道：“上谷公，末将建议，不如直接将郡兵皆编为府兵，由上谷公遣各将分驻各郡，而地方再募乡兵自守，两年一更替如何？”

　　一旁魏征言道：“不可，我们以幽州六郡加上草原之上，口百二十万，供给三万常备，已是负担过重。目前军粮一是依靠涿郡粮仓，二是依靠此次高句丽大胜的劫掠，还有对契丹奚族联军的俘获，不过面前支持。若是不裁撤郡兵，而再募乡兵守卫地方，那么以军粮消耗，支持不到明年年初。”

　　李重九心底本是颇为赞同尉迟恭的建议，但魏征出言倒是令李重九有些扫兴。魏征的强项他是知道，所以李重九也不能当面驳斥，但是眼下乃是争夺天下之时，别人都在一日千里的扩军，而自己却要兼顾地方百姓，民生，实在是令李重九有些心焦。

　　不过魏征确实说得有他的道理，若是要顾及民生地方，虽起势较缓，但利在长远，若是给李重九五至十年满满发展，这些矛盾皆不是问题，但偏偏李渊崛起于关中的势头太速，现在自己若不进行遏制，一旦李唐势成，自己与窦建德，李密之流，只是束手就擒了。

　　李重九这次要设立府军，自为扩军与李唐一战，为谋夺太原铺路。

　　这时一直不说话的陈孝意，开口言道：“上谷公我建议，可让乡兵一面戍卫地方，自行屯垦，同时对其家人免两年之赋。如此可不费一钱一米。”

　　陈孝意此言一出，众人皆是点头称是，确实是良策。

　　李重九亦不由大悦，看向魏征问道：“魏郡守，如此可以了吧。”

　　魏征想了下，亦不由附和地言道：“如此倒是解决之道，不过卑职能建议上谷公，不宜招募太多乡兵，如此地方税赋则会大减。”

　　李重九点了点头，言道：“这我知道。乡兵就以地方自募，减税赋两年，不妥，就减一年，或者是两年减其半如何”

　　众人听了一并拱手言道：“诺。”

　　李重九向众人言道：“我已决定在九月时，合幽州之力出兵太原！”

　　众人有的已是知道这消息，有的还不知道，听闻李重九要出兵太原，众人不由沉思，皆没有表示支持，也没有反对。


第三百四十章 再临七千寨

　　听李重九言要攻打幽州，姬川第一个打破沉默，言道：“上谷公，眼下李渊占据关中，其势正强，我们在这时拔其虎须，恐怕会触怒对方。”

　　李重九闻言直斥道：“若是我们不去攻伐李渊，难道李渊就不会来攻伐我们？”

　　姬川见李重九其意甚决，当下不言语了。

　　魏征亦开口言道：“若是出兵所费甚大，魏某本想建议，在涿郡各县，由各大商家募资大部，官府再出面主办，并负责剩余的募资，在每县再办三所蒙学，请儒生教学，并刻印书籍，让更多寒门子弟，能够读书识字。”

　　李重九闻言，心道让更多子弟读书识字，开蒙读书，让知识不垄断在士族之手，此事是利在当代，功在千秋之举。

　　李重九不由言道：“魏郡守，此是个不错想法。”

　　魏征叹道：“可是若郡守用兵，再加上乡兵募集，今年的税赋就不够用了，此事无法办成了。”

　　李重九默然了一阵，王马汉言道：“怎么可以不打，李渊这厮老子看不惯，不乘此机会搞他一下，老子憋不下这口气。”

　　魏征，姬川听王马汉这么说，想到李重九与李渊的恩怨，他们也知平素李重九待他们敬重，甚至有时让他们直言进谏也没有斥责，但在此事上，他们却不敢再道。

　　魏征言道：“既然如此，卑职再想想办法。”

　　姬川亦言道：“不错。”

　　李重九见魏征，姬川二人退步，当下言道：“此事大家再议一议，至于兴办蒙学之事，我会想办法再开源财流，你们也多提我想想办法。”

　　姬川，魏征见李重九没有叱二人之意，单独决定强自出兵，当下不由皆是感到李重九对他们意见的重视。

　　二人一并言道：“诺。”

　　太原郡，石艾县。

　　七千寨大山，仍是云雾缭绕。樵夫漂女的山歌声，犹然不绝。

　　“将军这边请！”

　　山道一旁本是横行一县的县衙捕快，此刻居然拿起柴刀上山开路，沿途砍伐荆棘。

　　捕快之后，石艾县县令，县丞，县尉，以及六曹官吏皆是身着官服。他们皆是在一旁赔着笑脸，殷勤的侍奉着眼前这位一身白衣的男子。

　　这名男子腰挂长剑，手持一卷左传，头扎林宗巾，一看便知是文武双全之人，更显得气度卓尔不群。

　　这名白衣书生看着这几名石艾县一方父母官，则是平和地言道：“曾明府，此来不过故地重游，你们不必送某到山上。”

　　那姓曾的县令，听对方这么说，连忙上前赔笑言道：“殷将军，哪里话，听闻你曾任过本地县令，现在卑职能在此地为官一任，听咛教诲，乃是卑职的荣幸啊。”

　　那白衣男子自是太原道总管殷开山。

　　听着县令的奉承，殷开山笑了笑言道：“言重了，既然如此县令一并前来就是了。”

　　听得殷开山答允，众人皆是大喜。

　　曾县令在一旁悄声对县尉言道：“你们一会要好生侍奉这位殷将军，此乃是唐王，秦公的心腹，将来一旦唐王称帝，此人就是开国公，我们务必好生伺候，将来前途不可限量。”

　　县尉言道：“请县令放心，某一定照办。”

　　于是众人一并山上，山上本来是樵夫踩出的山道，现在县内捕快在前面开路，故而众人行得还不甚艰难。

　　众人不久到了一处如屏风一般绝壁前，眼前却乃是一片好几亩宽阔之地，上面一片废墟，可见旧屋歪斜倒塌。

　　曾县令来到殷开山一旁，言道：“将军，这七千寨山风景甚好，常有渔樵上山，只是几年前有一群强盗霸山为王，将此地封地，百姓皆受其流毒。”

　　殷开山点点头，笑道：“当初某曾任县令时来此剿匪，平此山寨。”

　　听殷开山这么说，曾县令当下立即夸张作出惊讶之情，言道：“原来是将军你，果真是为地方除了一大害，为大事而不居其名，真高风亮节。”

　　县丞也一并恭维言道：“殷将军这一次随唐王，灭敌军卫孝节，武功盖世，当初来此平贼，不过是牛刀小试罢了。”

　　一旁县尉亦跟着凑头，言道：“不错，区区贼寇，也敢在殷将军面前放肆，跳梁小丑的罢了。”

　　“跳梁小丑。”殷开山心底嗤笑，若他们知道往昔贼寇而今真正身份，恐怕会大吃一惊吧。

　　殷开山当下没有言语，而是在此处默坐，言道：“你们回去吧，我一人在此。”

　　众人听了一愣，曾县令心道莫非刚才自己说了哪里，触怒了对方。

　　“回去。”

　　曾县令正待开口，见殷开山如此说，当下一并告退，同时心底皆是腹诽，心道此人脾气怪异。

　　这时山上的浓雾渐渐散去，殷开山只有和几名近侍在此。

　　不久山下传来一阵拨草的声音，显然又是有人上山。

　　殷开山的侍卫，见殷开山正默坐在马扎之上，按剑看着手中左传，当下上前言道：“此地官府征用，闲杂之人，不可上山。”

　　“什么官府，这荒山野岭也来什么征用？”一个女子清脆的声音传来。

　　殷开山将书一搁，言道：“让他们过来。”

　　不久两名穿着青衣女扮男装的女子走了过来，那其后一名身穿青衣的女子，头扎方巾宽袍长袖，有股说不出倜傥之意，近前一看但见容颜绝美，若换上女装，定是倾城之色，其入鬓的长眉，湛湛有神的双目，令人一望而知，此女子乃是性格决断，富有主见，且不易动摇之人。

　　殷开山见到后面一人后，从马扎上站起身来，走上前来，言道：“公主殿下，别来无恙。”

　　几名侍卫听后，当下一惊，连忙拜下言道：“公主殿下，小人眼拙，还请恕罪。”

　　“不知不罪，起来吧。”青衣女子将手负后，言道：“殷将军，父王不是命你总管太原道军务，你怎么有闲情来此，还知道我到了此地。”

　　殷开山笑了笑，言道：“我本是恰好路过石艾县，听闻公主亦下榻于此，本正是要去驿馆拜见的，却哪知公主殿下不在，我一揣测就想来这里碰碰机会，没想到真的遇上了。”

　　对方正是李芷婉，听殷开山这么说，点点头言道：“原来如此，我不过是随处走走，殷将军请自便。”

　　殷开山眼见对方要山下，立即言道：“公主殿下，请留步，唐王命我们二人辅佐齐公，镇守太原。某数度来信，请公主殿下来晋阳一趟，但公主殿下一直迟迟不来，现在某亲来此地，不知公主殿下现在可否一谈。”

　　李芷婉听了，微微皱眉，拱手言道：“殷将军，还请恕罪，今日我此来纯为私事，不想谈及公事，明日我就到晋阳，到时再议不迟如何？”

　　殷开山袖子抖了一下，脸上强笑着言道：“好吧，如此我就告退，只是公主殿下，殷某有句话不知当讲不当讲。”

　　李芷婉皱眉言道：“那就明日到太原再讲吧。”

　　这时谁都看出李芷婉声音微冷，有不悦之意。

　　“哈哈，”殷开山大笑两声，言道，“既是公主殿下，怨怼殷某，难道是我当初烧了这七千寨之故吗？”

　　李芷婉闻言脚步一顿，言道：“昔日的殷兄乃是一片相救之意，我怎会怪你？”

　　殷开山听了容色一缓，当下言道：“公主殿下……”

　　李芷婉言道：“往事何必再提，这里毕竟我曾……”说到这里，李芷婉不由想到当初与李重九在此洞房之事，想起当时二人的提防，剑拔弩张，以及其后自己对他慢慢有讨厌，变成了欣赏，因山寨之事而生愧疚等等。

　　往事从眼前一掠而过，李芷婉脸上露出几分笑容，轻轻言道：“我只是来此看看而已，偶尔想起当初之事罢了。”

　　殷开山见李芷婉那般微笑，心知此笑靥并非是对自己，也从未见她对任何人有过，那只能是对另一人了。

　　殷开山不由长叹一声，言道：“看来听闻之事是真的，公主殿下真的挂心那人，故而放不下，只是苦了柴绍。”

　　李芷婉听了，转过身言道：“父王曾与我说无事不可对人言，不过此乃我的私事，殷将军何必揣度。今日已无兴致，剑雪，我们走吧！”

　　“是，小姐！哼！”剑雪对殷开山轻哼一声，跟着李芷婉走下山去，只留下殷开山的一人独留在后面。

　　殷开山仰天苦笑两声，只觉得心中悲苦，默默念道，毕生挚爱，近在眼前而不可得。

　　他陡然想到，当初自己奉令前往太原，离京前曾到秦公府拜会。

　　那时在秦公府后院，秦王李世民正与他赏花。

　　秦公突然对他说了一句，言道：“殷兄，你喜欢吾妹是不是。”

　　记得当时自己一愣，有几分张皇，毕竟此事天下绝没有第二人知道，就算李芷婉他也从未透露过分毫。

　　秦公笑了笑言道：“殷兄，不必承认或者否认，若是我说错了，就当我是白说，吾对你一直甚是器重，引为心腹。我李世民一贯相信自己的眼光，足下是可值得吾妹托付终身之人，绝不会有错。”


第三百四十一章 正朔

　　见李世民如此言语，殷开山言道：“秦公说笑了，唐公不是意属那柴绍么？”

　　李世民闻言言道：“柴绍是上上之选，无论人才武功，都是上佳，父王确实意属于他，只是三娘的脾气我知道，下了决定的事情，绝不更改。否则今日柴绍与三娘早就成婚了。

　　殷开山想起，李世民在秦公府说的那一席话，不由动了心思，记得当心说柴绍已没希望时，还暗自高兴，心道无人与他竞争了。

　　故而今日来七千寨，见了李芷婉后，发觉对方对自己十分冷淡，当下如冬天里一盆凉水从头浇下。

　　殷开山深思了一会，脸上失落之情渐渐而去。

　　糊涂，我是来做大事的人，怎么可以被儿女情长牵绊，实为不智。殷开山想到这里，当下轻轻冷哼一声。

　　心道幽州之流，不过跳梁小丑，李重九所遇的不过刘武周这等草寇，罗艺这般兵大头，欺负欺负番人罢了。唐王大势已起，就算李密亦不能争锋，可笑李重九一介寒门也想火中取栗分一羹，不过讨死而已。

　　当初我能碾平你的山寨，日后一样遇上了我，定叫你死无葬身之地，哼，到时让芷婉妹妹看看到底谁，才是她值得倾心的男人。

　　殷开山想到这里，继续寒笑几声，当下袖袍一挥言道：“走，回晋阳！”

　　“诺。”属下一并领命。

　　“放一把火，将这里通通烧个干净，见得心烦。还有附近闲杂之人，一律拿了，以乱贼之罪充军。”

　　“诺。”

　　殷开山双眼一眯，此纯乃是迁怒之举。

　　彭城。

　　小火舔着黑边锅底，一股刺鼻的草药味在屋里弥散开来，拂衣拿着手绢一面遮着鼻子，一面扇火。

　　拂衣揭开盖子，锅里药渣正不断沸腾翻滚着。拂衣默念了一会，拿出一碗来，从怀中掏出绢布拭了又拭，之后用麻布将锅耳拧起，倒了半碗药。

　　拂衣端着药来到床榻边言道：“公主殿下，该喝药了。”

　　杨娥皇点了点头言道：“扶我起来。”

　　拂衣当下将公主扶起，言道：“公主，良药苦口。”

　　杨娥皇点点头，但闻到那药味仍是眉头微皱，只能强自将嘴唇凑在碗边。

　　待将药喝完，拂衣言道：“公主，这是蜜枣，今天隔壁大娘送的，压压苦味。”

　　杨娥皇见蜜枣不由言道：“你又帮隔壁大娘绣锦了。”

　　拂衣呵呵地笑着言道：“没什么，反正绣绣也好，免得宫里的手艺落下了。”

　　杨娥皇摇了摇头，言道：“都怪我没用，这身子好容易从吴将军那脱出虎口，一路每日每夜的向北赶路，结果受不了这奔波病倒了。”

　　正说话之间，大门噗地一声打开，二人看清来人后，皆是喜道。

　　“二兄！”

　　“齐王殿下！”

　　杨暕将门合上，摆了摆手，言道：“都什么日子了，还叫什么齐王。”

　　拂衣笑了笑言道：“是，二郎君，换到米了吗？”

　　杨暕叹了口气，言道：“外面兵荒马乱的，哪里有那么好换米，和阗国进贡的这上好的昆山玉，也不过才当了二十斗米。”

　　“才二十斗米！”拂衣睁开了眼睛。

　　杨暕见对方这态度，当下恼了言道：“怎么不满意，你去换啊，一个贱仆敢如此与我说话。”

　　拂衣听了慌忙噗通跪下。

　　“二兄！”正在病榻之上的杨娥皇陡然坐起，言道，“二兄，我说了多少次，今日落难，没有王公子弟，拂衣从今以后就是我们的家人，你再敢这么说，我们从此分道扬镳。”

　　眼见一贯好脾气的杨娥皇动怒，杨暕也有几分畏惧，当下言道：“好了，好了，是我言语了重了点，孤赔礼道歉行了吧。”

　　“奴婢不敢。”拂衣连忙上前给杨娥皇盖好被子。

　　杨暕言道：“你们不知道，宇文化及这逆贼，在彭城四处从民间搜罗粮草，似准备进攻东都。”

　　听宇文化及的名字，杨娥皇目光中露出一丝恨色，她自小生于皇室，养尊处优，自不会有人会得罪她，她也不会有人去恨。以往义军作乱，杨娥皇认为他们逼不得已，却并非真心反对大隋，故而也是带了宽容之意。

　　但宇文化及杀了天子，掳走她的母后，将大隋宗室屠杀殆尽，杨娥皇从未感到自己会这般恨一个人。

　　拂衣看见杨娥皇的神情，言道：“东都城池高厚，李密尚且攻不下，宇文化及那逆贼，定然也铩羽而归。”

　　杨暕听了这话后，反是更怒，言道：“不说尚好，一说更怒，方才我听集市上的人，说了一耳朵，真是气死我了，段达、元文都、皇甫无逸，独孤机那般佞臣，竟然拥立杨侗为天子，于东都称帝，改元为皇泰。他们难道不知我尚在吗？大隋的帝位何尝轮到他了。”

　　听了杨暕之言，杨娥皇心底不由气苦，大隋都到了这份上了，自己这位兄长，还在争谁来当大隋天子，而不是报仇之事。

　　杨娥皇不由心底暗叹，父皇母后，你教我现在应该怎么办。

　　越王杨侗于东都称帝，改元皇泰之事，亦传到了幽州。

　　李重九手中拿到的，正是东都向天下公告的檄文。

　　檄文上言。

　　我大隋之有天下，于兹三十八载。高祖文皇帝圣略神功，载造区夏。世祖明皇帝则天法地，混一华戎。……至如宇文化及，世传庸品。其父述，往属时来，早沾厚遇，赐以婚媾，置之公辅，位尊九命，禄重万钟，礼极人臣，荣冠世表。…………但本性凶狠，恣其贪秽，或交结恶党，或侵掠货财，事重刑篇，状盈狱简。…………化及枭獍为心，禽兽不若，纵毒兴祸，倾覆行宫。诸王兄弟，一时残酷，痛暴行路，世不忍言。有穷之在夏时，犬戎之于周代，衅辱之极，亦未是过。

　　这檄文上两层大义，一说天子虽在江都遇害，但隋德未衰，这天下者，乃是高祖时打下的天下，东都者，乃是世祖（注一）建立的东都。大隋没有灭亡。

　　第二层意思是，我杨侗乃是圣德太子之子，继承大隋的基业，名正言顺，乃是正朔，而弑君宇文化及拥立乃是傀儡，对方是叛逆，号召天下共讨之。

　　李重九看着这洋洋洒洒写了上千字的檄文，脸色轻松。

　　但一旁魏征，温彦博他们则并非如此。

　　魏征上前言道：“上谷公，之前我们为故天子发丧，故而幽州士族，官吏对上谷公，皆是十分敬佩，士民归心，而眼下越王登大宝之位，我们幽州是应该承认，还是不承认呢？”

　　这就是一个手掌，两面的问题。

　　正朔不是那么好奉的，为故天子发丧，说明心底对大隋还是亲近的。

　　而眼下杨侗在东都即位，继续以大隋的旗帜号令天下，其身份乃是名正言顺，比之当年刘秀的身份，还要正宗。这点必然还是会令心向大隋的旧吏，遗老遗少们，重新燃起希望来。

　　现在若李重九对这檄文，置之不理，或者不起而响应，那么必然会令那些刚刚对李重九有所改观士族，官吏，大生失望，甚至会有虚伪之感。

　　故而魏征担心是如此，温彦博亦是言道：“魏郡守所虑甚有道理，不知上谷公如何应对此檄文呢？”

　　李重九笑着言道：“对于此檄文，我们暂时拖一拖，可能不必有所动作，恐怕荥阳的魏公会先一步派人送信而来，教我们如此示下。”

　　听了李重九之言，魏征，温彦博不由疑惑。

　　不过此议也是没错，眼下李重九声言支持李密夺取天下，自是要与他保持进退一致，之前李重九私自替杨广发丧，听单雄信说已引得李密微微不快了。

　　果真不数日，李密的使者来幽州刺史府，告诉他们一个天下人都不可能相信的消息。

　　李密居然向皇泰主杨侗，北面称臣了。

　　闻之此消息，顿时幽州上下群臣皆有一种不知所措之感，昨日还是宿敌，正在交战之两人，今日就和好了。

　　魏征当时正在书房批改公文，听说此事，二话不说，立即派人御车赶到刺史府上。

　　魏征见李重九正在批改公文，言道：“原来上谷公早就预料了魏公会向东都称臣，只是我不解，难道魏公真的舍得？还是说客，乃是苏秦张仪复生？”

　　李重九搁笔笑着言道：“玄成，你在魏公麾下多年，难道还不了解魏公的性格吗？称臣不过权宜之计，宇文化及在东，王世充在西，瓦岗军不可能两个拳头打人，故而先向皇泰主称臣，再全力对付宇文化及，以我预料不差，过几日瓦岗军与宇文化及的骁果军必有一番血战。”

　　魏征闻言明白过来，长叹言道：“可是瓦岗军围攻东都半年，士卒伤亡惨重，今朝说放弃就放弃，那些亡命于城下的士卒不久白白死了吗？其余士卒怎么会不怨怼。”

　　李重九言道：“这也是无可奈何之事。魏公当初执意要攻东都之时，就应该早就预料到此了，眼下一切就只有看他自身造化了。”

　　李重九心道，对于李密，自己也算仁至义尽，若是瓦岗军仍不能避免走上历史上的老路，他就要借助单雄信，王君廓的力量，扭转于此，绝不能瓦岗军的名臣良将如历史上那般投靠李唐。

　　注一：杨侗追封隋炀帝庙号为世祖。


第三百四十二章 选拔精锐

　　涿郡演武场。

　　艳阳高照，树叶不摆，天气格外的闷热。

　　演武场内三通鼓响后，一排扎着头巾，戴着皮制护胸的郡兵弓手一并举步上前，站在一条白线之后。

　　这一排郡兵的脸上各个神色凝重，双目中紧紧的盯着距离七十步后的用草扎成的箭垛。

　　又是一通鼓响，郡兵弓手各自从革囊抽出箭来，用扳指扣住弓弦上矢。众人皆是一深一浅缓缓调匀呼吸，不少人额上的汗水已是一道道从脸上滑过，但却无人敢伸手去擦拭。

　　再度鼓响后，郡兵弓手开始用箭连射，只听咻咻的箭羽破空之声，箭垛上纷纷扎满了箭镞。

　　“中了！中了！”有人则是大喜。

　　“差一点。”有人则是脸色一僵。

　　但无论如何，每人的神情都是极度关切的。

　　六矢过后，鼓声再响，众弓手皆是将弓放下，这时他们方才敢伸手擦汗。

　　之后一旁官吏，左右一个人，手里拿着文书笔墨上前，一一到箭垛之前，记录各人射箭的成绩。

　　而弓手们则是纷纷交头接耳议论起来，不过尽管这时人人脸色凝重，没有丝毫轻松的意思。

　　在远处一旁的凉棚内，尉迟恭，徐武正穿着一身铠甲，与卢承庆一并喝着酪浆消暑，同时亦等待这弓手的成绩。

　　不多时，统计官即上前，言道：“禀告两位将军，卢郡丞，郡兵甲字团三十名弓手，成绩已出。”

　　“念！”徐武将酪浆搁在一旁，身子一直。

　　“诺，考核用弓一石五斗，距七十步，六矢中三者，为上矢，六矢中两者，为中矢，六矢中一者为下矢，一矢不中者罢黜。三十人中上矢者一共两人，中矢者六人，下矢者十人，一矢不中者十二人。”

　　“嗯。”徐武将名册拿来看了一遍，签上自己名字，又交给尉迟恭。

　　尉迟恭扫了一眼，亦签上自己名字，向卢承庆点了点头。卢承庆看完后言道：“中矢者十八人，拔入府军，一矢不中者，择日再试。”

　　“诺！”

　　“换第二批！”

　　随即鼓声再度响起，得知自己入选府军的士卒，不由是狂喜，而落选之人，不免垂头丧气，不过对于他们而言，还有第二次机会。

　　在演武场外，上千名未试的郡兵聚集着，亦正各自攀谈。

　　“贺老刀，你说这开一石五斗的弓，未免太难了吧，你说说看，说说看。”

　　“谁叫你自个平日懒得打熬气力，整日就知惦记者窑子里的姑娘，你二哥说没错，早晚有一日，你死在姑娘肚皮上。”

　　“都这时候，贺哥，你还说这风凉话，有什么诀窍，快教教兄弟我。”

　　“没啥子，诀窍，不过是心手二字罢了。”

　　“周三六，你说我昨日听我那弟兄说了，这一石五斗的弓，实在太难了，当年天子为了征辽东，在涿郡募骁果军，亦不过要开的一石二斗，能射两百步即可，这一石五斗，如何能射。”

　　“那你可就错了，听说了吗？咱们尉迟将军，那日在演武场，拉断了三张三石强弓，最后开得六石强弓，猛人啊。”

　　“哎，这我咋不知道，人家尉迟将军乃是天上武曲星下凡，也是我们凡人可以比得。我以往在郡兵时，开得不过是一石弓，眼下这一石半的，实在是难啊。”

　　“你就碰碰运气吧。”

　　“徐哥，听说这一次分上矢，中矢，下矢三等，以徐哥你的箭术，拿个上矢不过是唾手可得的得。”

　　“嘿嘿，平日是如此不错，但也要试过才知道，话先不能说满了。”

　　“徐哥，你还是这般，如按校尉与我们说了，考核得上矢者，入府军即为上卒，每月可给家里领米二斗，中矢者为中卒，每月领米一斗五，下卒嘛，就只有一斗了。况且听说得上卒的，将来可优先拔为队副，队正，徐哥，以后你可得罩着我啊。”

　　“哈哈，一世人两兄弟，说什么客气话。有我徐某一口饭，就有兄弟你的。”

　　而于此同时，在涿郡另一个演武场内，则是近千弩手，在进行考核。

　　考核大致于弓手相当，也是六矢中三者为上弩，次中弩递推，弩手的标准，则是必须臂开三石强弩，射一百步以外中者方可。

　　幽州刺史府内。

　　温彦博，魏征，卢承庆，尉迟恭，徐武等人一并前来，向李重九禀报这次府军筛选之事。

　　李重九看完众人各自奉上的报告后，还是相当满意，这一次府军选拔，由原郡兵内部自行选拔，而郡府方面派人监督，双管齐下，不过三日就将幽州郡兵考核全部完成，效率还是很高的。

　　李重九言道：“涿郡一万郡兵，有三千余人不第，这些人你们如何安排的？”

　　尉迟恭抱拳言道：“启禀郡守，不第的三千余人，我们准备择日再考核一次，就算入选府军的士卒，我们也会再考核一次，以两次成绩之中，择优者录取。”

　　李重九点点头言道：“如此甚好。但是两次皆不第者呢？若是如此，我军上下不是只以弓弩两道考核士卒了吗？而错过其他良才。”

　　尉迟恭言道：“骑兵另外筛选之法，容卑职再行报之。”

　　李重九心中对这等选兵之法，还是觉得颇有不完美之处。他将选兵之事，交给尉迟恭，徐武二人去办，是想让他们先试做出成绩。而他们用弓弩二道考核士卒，确实也是无可厚非，毕竟郡兵一贯是以强弓硬弩作战的。

　　但如此令李重九不由联想到了历史上的宋军。宋朝的军队，就是以弓弩筛选士卒。

　　宋军的作战理念就是，番长于马，汉长于弩，制骑以弩。

　　宋军选拔也以弓弩为主，弓兵分三等，开九斗（宋斤与隋斤不等）弓为一等，八斗二等，七斗三等，弩兵一等为二石七斗，二等为二石四斗，三等为二石一斗。比如大宋中禁军中上四军的天武军，官兵开弓必须为九斗，开弩必须二石七斗。

　　如此风气之下，因此宋军至上而下，用史书上的话说，就是弓弩娴熟，而刀枪稍练。这一点不仅仅是宋军，明末的明军，以及清末的清军都是如此。

　　李重九言道：“吾军虽强于弓弩，但必须同时习以步战，作战使得士卒人人敢于争先，刀枪亦不可轻忽。若人人重于弓弩，却无人敢上阵血肉死战，长此以往必成弱军。”

　　尉迟恭，徐武闻李重九之言，皆是上前请罪，言自己确有不周之处。

　　一旁魏征言道：“尉迟将军虽有思虑不足之处，但此考核，也不过是汰弱留强之法。至于刀枪棍棒，难有人考核，未免有所弊病。”

　　李重九知这也是实情，刀枪棍棒有所长，没有一个具体标准，容易为人舞弊，不似弓弩，六矢中三中一，都是众人可见的，权衡的。没办法这就是制度的弊病。

　　不过李重九仍是言道：“府兵乃是我幽州之精锐，既要本着宁缺毋滥，也不能缺漏任何良才，凡是长于陌刀，刀枪者，凡事身有所长者，你们经过认可后，报知于我，我可将之拔为府军。”

　　听李重九这么说，尉迟恭，徐武当下都是领命而退。

　　最后经过这一番筛选，李重九从三万五千余郡兵番兵，以及高，罗二人降军之中，挑选两万五千人加入府军。

　　府军之中，自然是待遇优厚。

　　上卒每月可有两石之米，换在若没有青壮男子的家庭，这米粮足以让一家三四口，衣食温饱。至于中卒，一石五斗，也算可以渡日，不过至少家里人吃饱肚子还是可以的。至于下卒一石，就是十分勉强了，家里人必须另外找些生计。

　　此制度现在虽听起来，不甚理想，但比之当时大隋府兵，已是天上地下。要知道幽州府军待遇相当于半雇佣军。而当时隋朝府军，只是享有免役的优厚，除了战斗获胜之外，没有其他任何收入。

　　这也是为何到了唐时，府兵军户渐渐破产，导致府兵制度崩溃的原因之一。

　　至于其余，尽数汰为乡军，而高句丽，契丹降卒一万余人皆是编入乡军，另外又从地方募集了一定乡兵，乡兵亦抵达两万五千之数。

　　乡兵的优厚，就是给与两人名额的，两年税赋减半，应征两年。李重九对于乡兵则是采取义务兵制，规定幽州内男子成丁之后，皆必须入乡兵轮替。

　　乡兵不同于郡兵，于各县就近入籍，于各地作地屯垦，乡兵每五日中选一日练兵，每一个月中可有五日回家省亲。并且乡兵不归幽州刺史府统辖，而是归于六郡都尉，副都尉掌管。

　　至于府军，李重九命令王马汉为翊卫大将军，万胜军，突骑团，以及三千汉军骑兵，一共九千兵卒一律编为翊卫军屯扎于御夷镇。

　　薛万彻，薛万述分别为鹰扬郎将。

　　尉迟恭为武卫军大将军，率领一万武卫军，坐镇于涿郡蓟县。

　　昙宗为骁卫军虎贲郎将，率三千骁卫军，驻扎于上谷郡易县。

　　乌古乃为骁卫军虎贲郎将，率三千骁卫军，驻扎于安乐郡密云县。

　　府军分为翊卫，武卫，骁卫三军，虽是驻扎四地，但是彼此距离都不远，必要时，可以随即增援边境各郡战事。


第三百四十三章 瞒天过海

　　涿郡平静的一日。

　　辰时三刻，东边的晨曦已照在了屋顶的瓦片之上。

　　就在坊间鼓声准时响起，司徒丘从家里水缸中，舀了一瓢水漱口后，挎起长弓，从门后取下腰刀准时出门。

　　在坊里的闾门前，正拥挤满了要出门赶集，或者是上工的苍头百姓。守门士卒持抢侯立，而坊官坐在塾门内打着呵欠。

　　又是平常的一天，司徒丘看后大步走向闾门。

　　拥挤在门前的百姓，待见了司徒丘后，皆是点头哈腰言道：“司徒弓手，早，去衙门应卯呢？”

　　“司徒弓手，早。”

　　司徒丘笑着点了点头。

　　“司徒弓手，我和你打听个事，魏郡守说今年免赋，可是真的？”

　　发问是一个四十多岁的大娘，司徒丘想了下言道：“是，不过只是免了今年丁税，不过你家的炊饼铺，还是要收钱的。”

　　对方听了大喜言道：“看来是真的呀，我家大牛今年二十，二牛刚十六了，若免了丁税，不就是可以省了两份子钱。”

　　看着这位大娘高兴的样子，司徒丘亦是笑了笑，他自小生在蓟县，家道贫寒，是穿百家衣，吃百家饭长大的，对坊里的乡里乡亲很有感情。

　　不久坊门开了，百姓们不再攀谈，各自背上自己的工具，出门走去。

　　司徒丘在街上行走者，大街上随处可见，穿着葛衣，头扎麻布的乡兵，扛着长枪巡城。司徒丘腰间挂着弓手的腰牌，故而可以持械，畅通无阻的行走。

　　穿过两坊之地，司徒丘到达了县衙，任何一城县衙都是心腹之地，但蓟县县衙，因为与涿郡郡守府，幽州刺史府两府同城，故而只是在城西占了一个犄角旮旯的地方，毫不起眼。

　　司徒丘应了卯，听闻上司陈捕快说了，县令今日带着县丞，主薄等一瓢县衙官员，去城南视察秋收去了，故而不在县衙。司徒丘点了点头，劝课农桑关系到县令政绩，自必须重视。

　　陈捕快这么说了，自己早是一副懒散的模样，县官不在，自然县衙内兄弟们就可以随意一点，又领了一日俸禄。

　　司徒丘心道看来涿郡还是一如以往平静，如此就好了。

　　当下司徒丘寻了个借口，向陈捕快告辞，熟门熟路地来到街边酒馆。司徒丘来到酒馆前，突然见酒馆的酒幌子，突然反了一面挂着，目光一凛，当下快步进入酒馆。

　　这个点酒馆还未开张，小儿在抹着桌子，掌柜则是随意看着账目。

　　“诶，客官。”

　　司徒丘进门对掌柜言道：“要三碗高粱酒，送到楼上来。”

　　“好咧，三碗高粱酒。”

　　司徒丘噔噔上楼，来到沿街一位子坐下，左右屏风遮起，座位十分隐蔽。

　　随即一名面上有者黑痣的店小二，用盘子端着三碗高粱酒到桌上，高声言道：“客官，你的三碗高粱酒。”

　　二人交换了个眼色，店小二言道：“三日前，城南军营之内，蓟县一万府军不知踪迹。”

　　司徒丘闻言脸色一僵，言道：“这怎么可能，为何三日后才知道，不是我们人一直盯着吗？”

　　“谁知道，幽州人这般奸猾，他们用乡军替代府军的旗帜，每日操练，号子都不停，待我们人察觉后，才知道大营内的府军早三日之前早已出发了。”

　　司徒丘凝神言道：“我看他们是一定去攻打太原去了。”

　　“不错，”店小二用拳头一砸，言道，“幽州军若是出兵攻打契丹，高句丽，奚族，焉要用如此瞒天过海的计策。这明显就是他们用来，诓骗我们这些在幽州的细作的。”

　　司徒丘叹了口气，言道：“太出乎意料了，之前从刺史府，郡守府传出的消息，幽州今年出兵之事，给涿郡魏郡守，从事郎中姬川给否掉了，我们都以为今年幽州不可能有所动作的。没想到，我们都被骗过去了。”

　　“是啊，上头说的没错，李重九此人有揽括天下之志，我们都大意了，”店小二深吸了口气，言道：“但是眼下我们必须将此事告之给唐王，让太原早作准备。”

　　见店小二将目光自己，司徒丘言道：“包在某身上。”

　　司徒丘心知自己自投靠了唐王，成为其细作之后，就必须当起这责任来。当初他成为唐王细作，一来是待遇优厚，可以给自从家中不富裕的他攒下一笔银子，二来司徒丘是认为李重九这般市井出身的人，怎么能统领幽州。

　　但自李重九入主幽州一年来，官声甚好，民间拥护，连一贯反对的幽州士族也有所改观。司徒丘也算慢慢接受了李重九，甚至刮目相看，但无奈身入此门，不可能有下船之日，所以必须一条道走到黑。

　　“小儿，喝不完给我装酒葫芦了。”

　　当下司徒丘将一碗高粱酒喝下肚，将嘴巴一抹，店小儿给了一个装酒的酒葫芦，就下了楼梯。

　　随即他挎着腰刀，刀柄挂着酒葫芦，来到城西榷场，这里是番汉马匹互市之地。中原番地来的马贩子，皆在这里交头。

　　司徒丘看似有几分心不在焉，但突然脚步一顿，在一家卖着骡子的马贩子前停下脚步，仔细打量了这头青花毛色的骡子，问道：“你这骡子多少钱？”

　　“不要肉好，换六匹绢或者十石米！”马贩子开口言道。

　　“哪里的骡子？”

　　“恒山郡的。”

　　“便宜点，行不行，”司徒丘点点头，凑近对方言道，“涿郡府兵已离蓟县三日，动向很可能朝太原郡而去。”

　　这马贩子目光中露出一抹惊讶的神色，只见司徒丘面色一狞，言道：“太贵了，不买。”

　　那马贩子连忙言道：“官爷，官爷，再便宜也好啊。”

　　司徒丘脚步不停的离去，随即这马贩子一副垂足顿胸的样子，再过了一刻种，立即收了摊子，牵着骡子出了蓟县城门。

　　太原郡晋阳城。

　　晋阳宫内，一名身着青衣的太监，正手持黄书帛，站在香案之前，而左右各有一名身着金甲威武士卒候立。

　　而在太监身前，齐公李元吉，李芷婉，殷开山三人，皆是跪伏在地上。

　　这名太监徐徐言道：“武德元年八月，朕即皇帝位于太极殿，命萧造兼太尉，告于南郊，大赦天下，改元武德，国号为唐。赐百官、庶人爵一级，义师所过给复三年，其馀给复一年。改郡为州，太守为刺史。”

　　“追谥皇高祖曰宣简公；皇曾祖曰懿王；皇祖曰景皇帝，庙号太祖，祖妣梁氏曰景烈皇后；皇考曰元皇帝，庙号世祖，妣独孤氏曰元贞皇后；妃窦氏曰穆皇后。”

　　“世子建成为皇太子，秦公世民为秦王，晋齐公元吉为齐王，平阳县公主芷婉为平阳郡公主。钦此。”

　　说到这里，这位太监本是严肃的脸上，露出笑容，言道：“齐王，公主地上凉着，赶紧起身吧。”

　　李元吉站起身来，有些激动言道：“娘你看到了吗？孤今日封王了，而娘你也得追谥，真是太好了。”

　　“齐王，你应该称穆皇后。”

　　“孤到是一时忘了，对了，你们也平身吧！”李元吉哈哈大笑，而堂下太原郡百官，以及殷开山这才站起身来。

　　李芷婉接过圣旨。那太监言道：“公主还请借步。”

　　李芷婉点点头，二人来到殿旁一走廊上，大殿之内，是一片颂声如潮，都是向李元吉道贺李渊在关中登基，登上帝位。

　　听着周边文臣武将慷慨之言，以及李元吉爽朗的笑声，只令人觉得新生的大唐鼎运昌隆，恰如繁华似锦，烈火烹油。

　　太监笑着对李芷婉，言道：“恭喜公主，贺喜公主，陛下那么多女儿，唯独你一人得赐郡公主，这乃是天大的恩宠啊。”

　　李芷婉淡淡地笑了笑。

　　太监见了李芷婉神色淡泊，不由嘉许暗道，这么多人宣旨，能荣辱不惊的，也唯有秦王与平阳公主二人而已，果真是一对龙子凤女啊。

　　“公主有什么话，要老奴带给陛下的吗？”

　　李芷婉嗯地一声，犹豫了一阵，言道：“让父皇一切安心，太原这里，有我帮着齐王，他自己不需勤于政务，太过操劳了。”

　　“诺。”太监欣然言道，想了下又言道，“有句话老奴说了公主可不要见怪。”

　　李芷婉心知这位太监是李渊身边人，也算半个家人，言道：“公公直说无妨。”

　　“其实陛下也一直惦记着公主呢，上一次在太极殿批改奏折，言道高密公主都及笄了，而朕的三娘还没有嫁人，若是皇后在，还能劝劝她，现在皇后不在了，家里能与朕与三娘传个话的人都没有。”

　　李芷婉听到这里，不由眼眶一红，不由半侧开身子去，不让他看到自己落泪的样子。

　　这太监亦是长叹一声，言道：“公主是陛下的心头肉啊，天下哪里有父母不为自己子女好的，公主不要再与天子怄气了。”

　　李芷婉悄悄抹去泪水，言道：“我晓得了，多谢公公。”

　　与此同时，在雁门郡，黄沙漫天之中，一路前后看不见首尾的大军，正踏着尘土，滚滚向太原郡而来。


第三百四十四章 鼙鼓而来

　　雁门郡一不知名小坡上，黄沙铺面而来，赤色的大旗在黄尘之中卷动。

　　穿着麻衣，头扎着黑巾的士卒们，扛着长枪，在沙尘之中行军，面上早是刮满了尘土。众人用巾帕裹住脸面，但仍是阻挡不住沙子，往眼中耳里飞去。在士卒之后，长长的骆驼队，扛着士卒的兵甲粮秣，却在这大风天里，从容地前进。

　　李重九看着，士卒们在千沟万壑的黄土坡上跋涉，亦不由感叹起这次出兵，怎么遇上这样一个大风天气。

　　大风扬起了黄土高原上，大片的黄沙，铺天盖地地席卷而来，几乎和上辈子在北京见识的沙尘暴差不多了。

　　马嘶声随着风声传来，一队骑兵奔行到山坡之下。

　　“他娘的，怎么遇上这鬼天气，以往来雁门时，可没有呢。”王马汉奔下马来到李重九面前抱怨着。

　　李重九言道：“你也多久没来雁门了，不过过了前面的山道，就不需吃土了。”

　　王马汉哈哈一笑，言道：“某也就是抱怨几句，但即便风沙这么大，士卒一路紧赶慢赶，也没耽误时候，话说回来，弟兄们一句抱怨的话也没有，真是一群雄爷们。”

　　李重九笑了笑，身旁的徐克不无得意地，言道：“王将军，这还不是，咱们这两万五千府军，可是幽州六郡之中精锐子弟，就算当初征辽的三十万府军，也是不及咱们。”

　　众将笑呵呵地谈起，提及麾下的精兵强卒，无不有夸耀之情。

　　不久行军司马姬川，亦是带着几人匆匆奔上山坡，向李重九禀告消息，言道：“太原细作急报，唐王李渊，令其拥立代王杨侑将帝位禅让于其，眼下李渊已在西京登基，改元武德，国号自称为唐。”

　　听此王马汉当即骂道言道：“李渊这老贼，连脸面也不要，自己当了皇帝了，这他娘的乱臣贼子。”

　　“还什么禅让，狗屁。”

　　李重九问道：“太原方面动静如何？”

　　“据细作回禀，留守太原的齐王李元吉，在晋阳为了庆贺李渊登基，命全城皆需张灯结彩，庆贺三日。”

　　李重九当下问道，“这么说来，晋阳对我军来袭，还仍然是一无所知？”

　　姬川言道：“我军之前防范之事作得甚好，连幽州本地百姓都是不知，而重重布置又迷惑了，李家的细作，林当锋说他以脑袋担保，晋阳还未收到消息。”

　　“哦？如此晋阳不就等于没穿衣服的女人，我们想上就上。”王马汉喜道。

　　听着王马汉说的粗鄙，众将皆是哈哈大笑。

　　李重九亦露出一丝笑意，言道：“此乃天助，既然如此，我军加速前进，李渊在长安登基，我们就以奇袭太原，给他送上一份厚礼吧！”

　　“诺！”

　　众将轰然答允。

　　雁门郡，雁门县。

　　“启禀，宋王！幽州军前锋，已是过界，没有在境内停留片刻！”

　　“真的？”一身甲胄在身，宋金刚闻言双目一挑。

　　“回禀宋王，千真万确，之前我们斥候骑兵数度遭遇敌军奚族游骑斥候，但对方似乎并没有，为难我军斥候的意思，只是将我军斥候进行一番驱除，不让靠近，就不再追击，卑职是想，若是敌军有意对马邑不利，必然不会如此轻易放过我军斥候。”

　　听对方禀告，不仅是宋金刚，连坐在一旁，一整天下来鼻子眉毛都几乎拧到了一起的宋金刚军大将，皆是松了一口气。

　　宋金刚皱眉言道：“如此说来，李重九的目的并非是我马邑，既不是我马邑，就是南下前往了太原了，他兴此大军攻打李唐，其目的又是什么？”

　　“宋王，管他那么多？这幽州军目的不是我们就好了，劳累了末将一宿没合眼。”

　　“是啊，这么多兵马，马蹄声在整整在黄土谷响了一日一夜，这幽州哪里来的这么多大军。”

　　“此人新威服草原，击败契丹，罗艺，高开道之流，收纳番军降兵也有个好几万吧。”

　　众人本是一副如临大敌，全身紧绷的模样，但此刻皆是微微动弹了一下，不少人发觉自己的脚都麻了。

　　这时有人突然言道：“宋王，李重九要攻打太原，我们是不是要知会一声。”

　　“不错，此李重九也太嚣张，大军过境，居然也不向我们打个招呼。”

　　“哼，人家有这个必要吗？”

　　“是啊，此人根本没将我们放在眼底。”

　　“算了，不来找我们麻烦就好了，李唐管他的呢。”

　　宋金刚起身言道：“好了，既然李重九目标不是我们马邑，就算了，太原幽州二强一战，难分高下，我们谨守边境，坐山观虎斗就是了。”

　　“我倒要看看幽州这几年到底强到什么地步！”

　　太原郡，晋阳。

　　齐公府记室参军事张寿，走进主记室，将房门掩上。主记室并不大，书架靠着四墙而立，上面摆放的都是均薄不一灰白色的卷帙。

　　身为记室参军事张，张寿事务很简单，但却繁琐，负责任何公文来，他第一手开启，看过一边后，决定是上禀，或者留中，同时上面有任何教令，命令，也是由他来书写，交付各军。

　　张寿之下还有好几名书吏，一并分担其务。

　　但今日齐王在晋阳宫大宴，庆贺李渊登基，故而手下那些年轻书吏们早就没有了办公的心思，一心飞到了晋阳宫里，想着那些美貌的歌姬。

　　“好了，好了，你先走吧，我一人值守。”张寿摆了摆手。

　　众书吏听了言道：“这怎么好意思，让参军你一人留守。”

　　张寿言道：“你们这些猢狲，放什么心思，我还不懂，我人老了，歌姬美酒什么都享受不了了，你们去吧。”

　　众书吏如蒙大赦，当下一并前去，一路上说说笑笑之声不止。

　　张寿古板的脸上，这时才露出一丝笑意，随即厨房端来一碗羊杂羹。张寿在烛台下，就着羊杂羹，在室内看着公文。

　　“张记室，幽州甲子有公文前来？”

　　“幽州甲子！”张寿听了，当下眉头一跳，身处记室这要职多年，大部分机密公文他都了熟于胸。

　　幽州甲子乃是去年，李渊从晋阳起兵时，决定秘密安插在幽州细作。这些细作，都是绝对可靠能干之人，李渊曾交代他从幽州取得情报必要重视。

　　张寿当下从书办手里接过公文，看完之后顿时大惊失色。

　　他提起笔又立即放下，言道：“立即给我锁了书记室，备车我要前往晋阳宫。”

　　听张寿这么说，几名书办既是暗笑，心道这位记室方才装得那么正气，现在可是露了尾巴。

　　“快，此乃十万火急之事。”

　　听张寿这么一喝，当下几人忙了起来，张寿抽出黄铜钥匙，将主记室锁上，随即出府乘车直往晋阳宫而来。此刻晋阳宫，正是歌舞升平之时，无数的马车停靠在宫外。

　　大殿长廊内，随处可见露出冰肌雪肤的宫娥，从两旁端着酒水而过。大殿之内，丝竹齐鸣，又杂着无数喝彩划拳的声音。

　　此刻晋阳宫中，整个太原郡大半的文臣武将尽数在此。

　　张寿不顾一把年纪，步伐匆匆，来到一殿外，对着殿外值守的卫士言道：“快，立即通禀，我要见齐王！”

　　“抱歉，张记室，齐王酒乏，正已是睡下。”

　　“我有十万军情紧急之事。”

　　卫士笑道：“十万火急也没用，齐王醉倒了，无论如何也醒不过来。”

　　张寿听了顿时跺足，当下看到一将领正路过，正是太原府鹰扬郎将姜宝谊。

　　张寿当即上前言道：“姜郎将，军情紧急，幽州密报，幽州一乡军伪替府军操练，府军失去踪迹，已有五日，现不知何处。”

　　“幽州？”姜宝谊闻言笑道，“你想太多了，只是一时失去踪迹而已，未必是来太原。”

　　“蠢材。”张寿暗骂一声，当还是耐心解释。

　　姜宝谊摆了摆手笑道：“张记室，真是人老了，胆子也小了，草木皆兵。好吧，我也不说什么。”

　　眼见对方要走，张寿连忙上前言道：“张将军留步。”

　　姜宝谊言道：“我也帮不上你什么，太原主事的乃是齐王，齐王还在醉酒，说什么也没用，还是明日再说吧。”

　　见对方扬长而去，张寿顿时觉得自己都要绝望，此事已他来看，就算是十分之三四的可能，也足以叫晋阳覆灭。李重九起于幽州兵精将猛，此番气势咄咄而来，是将新帐旧账一起来算，公仇私仇一并了解。

　　不日太原城下就是一番尸山血海。

　　想到这里张寿面露决然之色，看向大殿，不顾一切的高声言道：“我要见齐王！我要见齐王！”

　　左右卫兵见此不由色变，一人言道：“张记室，你怎可如此无礼！”

　　“张记室，你这是让我们难做，只有先将你押下了。”

　　“我此乃忠君之事！万一太原有警，你们几个要为今日延误之事抵命！”

　　众卫兵听了，为张寿气势所夺。

　　“为何喧哗？”

　　众人一并转头，但见了来人，众人皆是面色一变。卫兵头领如换了一张脸般，跪拜而下言道：“末将参见公主。”

　　此刻李芷婉带着十几名亲卫，来到大殿之前。


第三百四十五章 假道

　　大殿前的宫灯之下，照的一片通明。

　　李芷婉戎装在身，按剑而立，即便晋阳宫夜宴之时，她也不忘武备。

　　李芷婉审视了一番众人，问道：“为何喧哗？”

　　“是张记室在殿前无礼咆哮，卑职为担心惊扰齐王，要抓拿此人。”卫兵头领抢先一步言道，但对方悄悄看着李芷婉的神色，显然没有相信。

　　李芷婉对张寿也略有所知，心知对方不是如此轻易孟浪之人，否则其父李渊，就不会任他为记室辅佐齐王。

　　“先放开张记室！”齐王卫士闻言不敢违命，只能松手。

　　李芷婉问道：“张记室可是有紧急军情么？”

　　张寿一整衣冠，上前言道：“回禀公主，卑职实在有紧急军情，要禀告齐王？”

　　“如此不算无礼，齐王呢？”李芷婉看向卫士头领。

　　“这……”卫士当下有几分支吾。

　　李芷婉凤目一凛，言道：“你立即入内禀告齐王。”

　　“诺。”

　　不久李元吉穿着一身宽松衣袍，从殿内而出，众人看其脸上有几道红印，似女子的胭脂，当下皆是心照不宣。李元吉来到之后，有几分愤怒，但看到李芷婉后有几分心虚。

　　这时李元吉听闻张寿说，幽州李重九很可能已来袭太原，顿时脸上有些惊慌，言道：“张记室，你说可是真的？”

　　李元吉年少未济事，平日只听闻父兄武功，眼下颇有几分仓皇无措的样子。

　　张寿上前言道：“眼下务需立即停止晋阳宫宴，命人用快马通知周边太原郡各县严加提防，同时令刘少卿，殷总管，刘司马速速前来以商应对之策。”

　　“好，速速去办。”李元吉开口言道。

　　不久晋阳宫之内，卫尉少卿刘政会，太原道总管殷开山，齐王府司马刘德威一并前来议事，此外齐王府护军李思行，都水监赵文恪，还有齐王府户曹武士逸，此人乃是禁军简校右厢宿卫武士彟之弟，一并前来。

　　这些人中刘政会，殷开山，李思行，赵文恪这四人都是李渊晋阳起兵时的勋臣，皆可免一死，仅次于李世民，裴寂，刘文静这等免二死的勋臣。

　　现在留在太原一并辅佐李元吉留守。

　　因为李渊自晋阳起兵，部下多从其入关，原本太原之中兵马不多。后李重九于幽州作大，李渊不放心太原，故而令李芷婉率关中带来的三万娘子军，以及殷开山的五千府军，从关内赶至太原驻防。

　　众人听说幽州细作密报，当下纷纷揣测。

　　“若是五日前出发，李重九兵马此刻应已是到了雁门郡，正翻越太行山道之中，我们现在动员府兵乡兵自保，也不算太迟。”卫尉少卿刘政会开口言道。

　　李思行言道：“此未必，听闻此贼喜以番骑为先导，若是以马军之速，恐怕已至太原境内。”

　　听到李思行这么说，众人脸色皆是一变。

　　刘政会开口言道：“这不可能，若是番军骑兵一来，汾阳，榆次，孟县三地不可能会无事，他们必然向我们示警，可能以今日的情况边境一切正常，不说是番骑了，连个马贼的影子都没看见。”

　　李思行言道：“此言差矣，我听说番军骑兵来去如风，彪悍擅战，若是以轻骑切断，阻扰，前后通路，再袭击驿站，中断我消息，前方三县被袭之事，我们可能还蒙在鼓里。”

　　李元吉听了不由言道：“莫非我们要派遣一军，前往汾阳，榆次，孟县三县，看看动静。”

　　“万万不可。”在场众人异口同声地言道。

　　刘政会开口解释言道：“太原兵力本就防卫不足，若是派一军前去查探，在未知敌军部署情况下，很可能遇袭中伏，如此平白损失我们生力军。”

　　“那如何是好？”李元吉不由顿足言道。

　　刘政会刚要开口，却看见太原道行军总管殷开山，面露笑意独自不语，当下言道：“殷总管负责太原郡兵马调度，莫非有什么高见？”

　　殷开山看了李芷婉一眼，从容笑道：“高见不敢当，只是你们大可不必如临大敌。”

　　“殷总管，已有了应对之策？”刘政会问道。

　　殷开山素来足智多谋，否则李渊也不会将太原防务皆交由他，听此人开口。李元吉当下言道：“殷总管请说。”

　　殷开山将袖袍一抖，白衣立于殿中，言道：“天子将太原防务交于某，某怎敢不尽力，贼子擅骑，其行乃速，若我们只靠汾阳，榆次，孟县三县预警，岂非等到对方打到鼻子前，方才察觉，不是太迟了吗？

　　听殷开山之言，众人皆是精神一震。

　　只见殷开山伸手虚指言道：“自李重九若从幽州来攻太原，必经飞狐陉，从太行山取道雁门而至。我只需在云中城设警，一旦贼子前来，立即可以速报，何必担忧。”

　　刘政会喜着道：“这么说李贼大军还未过雁门？”

　　殷开山言道：“今日刚得到细作传信，雁门郡无事。”

　　听殷开山这么说，众人皆是松一口气，只要李重九大军未至雁门，太原郡就暂时无事。

　　殷开山这时言道：“李重九大军虽未至，但我们却不可不防备。我们可致信，让浩州刺史刘赡，潞州刺史郭子武，石州刺史王俭各检精锐来太原驻守，以御李贼。”

　　李思行言道：“调动三州兵马，需天子调令，在李重九未至之下，我们不可贸然如此，否则乃是大罪。”

　　“这有何不可，”殷开山驳道，“天子以齐王总督太原，太原若有失，河东皆是不保，此事从权。”

　　“就以齐王府调令三州兵马，不得有误。”李元吉断然言道。

　　见得到齐王支持，殷开山作揖言道：“李贼五日未过雁门，足见其用兵不过如此，我们若聚众在此，可以逸待劳。”

　　众人见殷开山如此说了，皆是纷纷默默点头。

　　李元吉看向李思行询问其意见，见李思行亦是点头，当下喜道：“既然如此，一切有劳殷将军了，还请一定襄助本王守住太原。”

　　殷开山作揖低头言道：“还请齐王放心，我只怕李重九不来太原，若来，一战足以败之，让其不能生回幽州。”

　　李元吉当下喜道：“父王果真没有看错人，让殷总管来太原辅佐吾，吾高枕无忧了。”

　　“公主殿下，你对我的部属可有意见？”殷开山当下看向李芷婉。

　　众臣一并看去，李芷婉在关中，击败了屈突通，乃是李唐夺取长安第一功臣。这一次来太原带来了三万大军，都驻扎于井陉口之上，防备恒山郡，博陵郡方向的窦建德。

　　太原驻军之中，属她人马最多，自要听听她的意见。

　　李芷婉皱眉言道：“殷总管布置按常理，自是万无一失了，只是怕对方不以常理。”

　　殷开山听了不由心底不忿，心道你这么说是我不如李重九。殷开山言道：“李贼如何不以常理，还请公主示下。”

　　李芷婉听了言道：“这我不知，但若李重九既已出兵，太原至现在仍如此平静，倒也是太反常了。”

　　李芷婉话音刚落，这时一名士卒飞奔入内，言道：“禀报齐王，石州刺史禀告境内发现番军铁骑，其势有数万之众。”

　　“石州！”众将顿时集体失声。

　　“怎么可能会是石州？”殷开山陡然问道，“你有没有搞错？”

　　对方被殷开山如此一喝，顿时不敢言语。

　　李芷婉言道：“战况如何？”

　　士卒垂头言道：“敌军已连破定胡，平夷，太和三县十二城，现正包围攻打修化，而离石亦已被重兵包围，刺史王俭泣血疾报，若是再不派援军，石州数日之内，必然全境沦陷。”

　　殷开山颓然无语，而李思行一拍膝盖，言道：“我明白了，好个李贼，他居然不走雁门云中城，而是居然从刘武周那借道，直伐离石郡。”

　　众人皆是恍然大悟，唯一只有这个可能，才能解释。

　　殷开山勃然言道：“居然一日一夜连丢十二城，你们刺史是饭桶吗？”

　　那名士卒言道：“我军也是措手不及，谁料到对方一夜之内，突然杀至城下，我们还以为是，刘武周何时与梁师都联合来攻，居然有如此多的兵马，后来才知道原来是幽州军。还请齐王速速派军救援石州吧。”

　　众人左右一看，李元吉亦露出为难之色。

　　石州即是原先离石郡，李渊称帝后，改郡为州，将离石郡改为石州。离石郡位于太原郡西侧，现在石州被袭，打乱了殷开山所有部属，不用说齐王李元吉了，连殷开山此刻也不知如何应对。

　　“三姐，你现在有何应对之策。”

　　满殿之人，皆是看向李芷婉，殷开山已是不用指望了，现在只有李芷婉方有言语之地，不说她的才能，只凭着她的三万大军。

　　李芷婉微微皱眉言道：“石州遇袭，我们失了先机，但李……幽州也是行险，但凡用兵者，哪有将镶道假手于敌境的。但以我之间，幽州这一次动员兵马其多，最少有五万之众以上，其势不仅仅是一个太原，我们若是应对不当，河东亦可能不保。”


第三百四十六章 两路并进

　　离石郡修石县。

　　鲜血涂抹满了城墙，一具具尸体横铺在城门洞之内。

　　在城外无数大纛飘扬，奚军骑兵扛着马刀，将修石县包围得水泄不通。

　　统军大将额托，英贺弗二人，驻马与城下看着激烈的攻城战事。

　　作为边郡修石县的对于武备还是颇为重视的，番军第一轮出其不意的夜袭，城兵在县尉的指挥之下，硬生生的打退了，令对方丢下十几具尸体。

　　使得修石县没有落得如同其他城池般，一次袭击就被攻破的下场。

　　不过到了次日天明，城上守军看到城下挤得满满当当的奚族骑兵皆生胆寒之意。

　　对方虽是骑兵，不擅攻城，但只有一丈多高低矮的城墙，如能能阻挡番军骑兵的突袭。即便城墙高厚如何，难道一千守军，还能抵抗得从四面蜂聚而来的两万奚族骑兵。

　　现在城门已快被攻破，而奚族用绳索从四面城墙攀上，继续攻城。

　　看着眼前战事，身为主将的额托反是长长打了个呵欠。

　　一旁英贺弗身着一身鲜亮的两档铠，看了额托一眼，问道：“怎么这战事很乏味吗？”

　　额托摇了摇头，言道：“两日一夜没合眼，当年熬鹰时也没这么累。”

　　英贺弗哈哈一笑，将马鞭一挥，言道：“就算攻下此城你也不能休息了，颜也列倒是作的不错，带着室韦，白霫那般骑兵，居然连破五城，我们可不能落后于他。”

　　“颜也列，当初我们为可汗帐下时，这小子还不知在哪里，也敢跟我们争功，放心，城门已破，他们支持不了多久的。”

　　英贺弗言道：“你以为我担心的这破县城，哼，就这点人马，我要的是离石县，那里可是县治所在，绝不能让他们争功了。”

　　额托没好气地看了一眼英贺弗，言道：“好了，我让族人们尽力就是！”

　　当下额托将手一招，一旁将领噗噗地向城头之上，射出三支鸣镝，随即万马奔腾之声，于额托身侧的三千奚族骑兵，纷纷上马，举起弯刀，向城门洞杀去。

　　马蹄扬起烟尘，遮蔽了城门洞，众番骑涌入了城门洞之内，一个个地消失不见。

　　尘土飘到了英贺弗面前的时候，额托看见他用手赶了赶。一直侧耳细听声响的英贺弗终于在马背上竖直了身子，淡淡地笑了笑说：“城池已破！”

　　尘埃落定，穿着皮甲，背着弓箭，手提弯刀的奚族士卒从城内拖出了五六人。

　　英贺弗看去，这五六人皆穿着铠甲，或是官袍，应该是城内县令县尉。他们显然是经过一番激战而被俘的。

　　“抓到大鱼了。”额托呵呵地笑道。

　　“番狗！”对方数人大声怒叱，英贺弗，额托都精通汉话，怎么会不知这其中意思。

　　额托将刀子拔出刀鞘，喝道：“你有胆子再说一边！”

　　“番狗，有种杀了老子！大唐会为我们复仇的！”

　　“不错，番狗，有种动老子一下。”

　　“找死！”额托将刀高举，突觉得手底一沉，一旁英贺弗托住了他的手。

　　英贺弗言道：“这几人是条好汉，被骂几句也没什么？”

　　额托气呼呼地停下手言道：“我也不过吓唬他们的，什么破城后不得杀俘，不得扰民，不得劫掠，可汗的规矩真是太多了。”

　　英贺弗笑了笑言道：“难道可汗战后给我们的封赏不多吗？押下去，好生看管。”

　　“是。”一旁奚人骑兵将这几人一顿老拳，当下押下。

　　这时一骑快马而来，言道：“禀告两位统军，颜也列攻下了离石县！”

　　“什么？”英贺弗，额托皆露出惊愕的神色。

　　惊愕过后，二人更有一种被人抢功的愤怒。

　　离石县乃是离石郡的郡治，城池高厚，有府兵锐卒把守，颜也列就一万人马，居然也能在一日之内攻破。

　　英贺弗，额托连夜率骑来到离石城下，只见城头之上，一颗人头高高挑起，下书石州刺史四字。

　　英贺弗心道这莫非就是石州刺史王俭，入得城门之后，但见城内却是一片狼藉，处处皆有火烧之景象。颜也列的骑兵在街道上随意维持着秩序，众人谈笑，丝毫没有经过苦战而夺取城池的模样。

　　英贺弗，额托进入县衙，但见颜也列与一人谈笑正欢。

　　颜也列见英贺弗，额托二人，当下言道：“两位统军，这位乃是刘季真，若非他相助，绝对夺不下此城。”

　　“此是何人？”英贺弗，额托皆是暗暗疑问。

　　对方笑了笑，向英贺弗，额托二人抱拳言道：“久仰久仰。”

　　听了颜也列介绍，英贺弗，额托方知此人是谁，原来对方在大业末年时，曾在离石郡造反，自立为王。

　　后为李渊派大将李仲文，张纶击败，降伏于对方，被授石州总管，封为彭城郡王。这一次李重九大军包围离石县，刘季真于其弟刘六儿，于杀石州刺史王俭。

　　颜也列兵不血刃攻下离石县。

　　英贺弗，额托听了皆是大骂，心道颜也列的好运气，如此就被他碰上了，否则这座离石郡的治所，若是强攻不知道要费多少代价。

　　而这时李重九正待率府军主力的步卒，正翻越吕梁群山的路上。这里一片皆是黄土地形，几丛谷草于山坡上摇曳，行军时望去十分荒凉。

　　额托，英贺弗他们身为骑兵，没有牵挂，又有辅骑可以换乘，故而可以一日百里，夜袭敌境。而步卒却不能了，步卒本身就进行不快，还要保护长长的辎重队，故而数日来，李重九仍是在大山之中打转，实在令人烦闷。

　　不过李重九待闻之英贺弗，额托，颜也列他们居然攻下了离石郡五县，也是出乎意料之外。他本来以为，要等自己的步军到达后，才能攻下离石县这座县城，没想到假于他们之手就攻下了。

　　李重九让人用露布写上大胜的消息，沿途告捷，而正在行军的三军，闻之前方大胜的消息，也是欢声雷动。长长的队伍，声浪一阵高过一阵，什么行军之中不能高声喧哗的禁律都是抛之脑后。

　　王马汉闻之消息后，更是哈哈大笑，向李重九言道：“小九，这两日就攻破离石郡，足以令李渊胆寒，山西震动啊。”

　　李重九闻言言道：“李渊胆寒还未必，莫要低估敌军，李渊新得离石郡未久，人心未附，故而才为我们所乘。并不是我军能征惯战的缘故。”

　　一旁温彦博言道：“刺史能胜而不骄，如此我军必能继续势如破竹。”

　　“势如破竹！”李重九缓缓言道，言道，“说的不错，攻打太原，其势必速，我军粮草所携不多，若是困于坚城之下，必然受挫，所以必须加快行军。”

　　王马汉，温彦博皆是一并称是。

　　李重九言道：“眼下刘季真，刘六儿二人归附，此乃是意外之得，如此我军就不用翻越此大山，前往离石郡去了，立即令额托，英贺弗，颜也列率领大军，来太原郡与我军会师！”

　　王马汉闻言哈哈大笑，言道：“好啊，大军会师，这是要与李唐大战一场了。”

　　唐武德元年，九月。

　　隋皇泰元年，九月。

　　李重九攻破石州之后，当下自己率府军，靺鞨军主力三万人马，继续从雁门南下，抵至太原郡郡内。

　　而英贺弗，额托，颜也列攻破石州之下，也是率三万番军骑兵，从西面攻入太原郡郡内。

　　对于李唐，石州仅仅坚守两日，就被攻破，实出乎众人意料，打乱了太原的部属。


第三百四十七章 太原郡攻略（一）

　　史书上有云，太原东阻太行、常山，西有蒙山，南有霍太山、高壁岭，北扼东陉、西陉关，是以谓之四塞也。

　　挥军三万，从雁门直入晋中盆地的李重九，重镇太原郡现在正于他之面前，铺就展开。

　　夕阳之下，汾河之水浊浪排岸。

　　古时汾水水流湍急，远胜于今日，洪涛翻滚，折向西流，直奔大泽昭余祁而去。

　　在汾河之上，三支浮桥搭盖而起，幽州军士卒犹如洪流一般涌向河边。

　　井然有序的府军战骑，高大魁梧的靺鞨重骑，徒步前行的府军步卒，每一路人马都是士气高昂，各自按队列向南而行。

　　“拿地图来！”李重九沉声言道。

　　随即两名亲卫小跑着来至马头，将地图展开，温彦博，姬川，尉迟恭，王马汉等大将一并站在李重九身侧。

　　“英贺弗，额托他们到什么位置了？”

　　“已是快到了昭余祁了！”行军司马温彦博禀告言道。

　　一旁姬川不甘落后地言道：“今年天干，昭余祁方圆百里皆是干涸，故而不用担心水泽泥泞，延缓了我们骑兵行进的速度。”

　　昭余祁乃是古代山西境内的大湖，与云梦湖（即洞庭湖），具区（太湖）相当，古时汾水不是直入黄河，而是先至昭余祁再灌入黄河。

　　李重九闻言，当下将马鞭从离石郡大道之上，从左至右一滑，点到了昭余祁旁一处名为雀鼠谷之地，问道：“雀鼠谷是何地？”

　　一旁的温彦博乃是太原人，熟知当地地势，言道：“雀鼠谷乃是河西至太原必经之地，古称为冠爵津，此地临近昭余祁，夏季之时讯泽一起，百姓宁避千里，也不敢走此道，今年虽是干旱，但此地亦是十分艰险难行。但一旦扼此可绝河西至太原之路。”

　　李重九听了笑道：“去年李渊破宋老生，莫非就是在此。”

　　温彦博言道：“上谷公明鉴，正是在雀鼠谷。”

　　李重九言道：“立即令额托，率一万军至雀鼠谷，堵住李唐河西援军。若隰城敌军出击拦截，不必理会击退就是，英贺弗，颜也列率两万骑，沿途不必攻城，直接至晋阳城下与我大军会师。”

　　“诺。”温彦博当即领命，当下刺史府的记室参军薛万淑立即在马背上起草文书。

　　写就之后，盖上李重九印章，信封用火漆印上，之后命人用快马前往石州。

　　这时姬川言道：“离石郡一下，太原失去吕梁山屏障，若两翼折了一翼，没有吕梁遮蔽，但井陉之处，李唐还屯有三万大军不可不防备。”

　　李重九闻言不由一笑。

　　姬川见李重九不以为意，当下言道：“上谷公，井陉所驻乃是唐皇三女平阳公主的嫡系，此女在关中募得七万，乃是袭破长安第一功，其部下潘何仁，李仲文，向善志、丘师利，皆是骁勇善战之辈皆不可小视。”

　　见姬川道出，众将皆是心底一拧，谁都知道李重九与李芷婉的关系，只是大家心照不宣罢了。

　　这时温彦博言道：“姬郎中不必担心，上谷公已以联络恒山贼赵万海，从东面并进，夹攻太原郡东侧。”

　　赵万海，众人皆是一愣。隋末时，赵万海自恒山郡起兵，聚众十余万后被杨义臣击破，转而蛰伏。现在隋廷覆灭，赵万海再度从恒山郡兴起。

　　李重九言道：“恒山郡郡守之前投效李唐，但赵万海不服，故而意图举兵夺取此郡，我们不过恰好与他一拍即合，各取所需罢了。”

　　听李重九之言，众将皆是大喜，有赵万海肘制李三娘的三万大军。李重九的大军正好可势如破竹，直取晋阳。

　　李重九言道：“榆次乃晋阳与井陉之间要害，谁为我绝此要道？”

　　听李重九出言，尉迟恭，王马汉一并出列，言道：“某愿往。”

　　李重九见众将请战，斗志昂扬，不由笑道：“你们皆是我大将军，榆次不过一县尔。杀鸡焉用牛刀。”

　　这时一名年轻将领站出身来，言道：“上谷公，某新入府军，寸功未立，还恳请大将军答允我出战。”

　　李重九看去乃是鹰扬郎将薛万彻，对方说完，鹰扬郎将薛万均亦是出首言道：“上谷公，某也一样，恳请让我为先锋。”

　　见薛万均出面，薛万彻怒道：“三哥，你怎能抢我之前？”

　　薛万均言道：“我为兄长，哪里有小弟在前的道理。”

　　薛万彻言道：“在军前哪里伯仲之分的？”

　　见二人争执，李重九言道：“莫要吵了。”

　　薛万均，薛万彻一并告罪。李重九言道：“听我的，鹰扬郎将薛万均，我给你三千人马，加上你的本部袭击榆次，攻占之后务必切断晋阳东面之联系。”

　　“诺！”薛万均得李重九答允，当下得意洋洋地看了弟弟一眼，下去领命了。

　　“鹰扬郎将薛万均听令，我令你为先锋，率本部攻打汾阳，打通我军前往晋阳的通道。”

　　汾阳原名阳曲，后杨家创建大隋，以杨姓，恶阳曲之名，改曰阳直。开皇十六年时又改曰汾阳，县治位于木井城。汾阳乃是晋阳北面通道，一旦被攻破，晋阳北面再也无险可守，李重九大军可直通晋阳城城下。

　　听闻李重九将此重任交给自己后，薛万均心情顿由失落转为大喜，领命言道：“诺。”

　　当下薛万均大步而下。

　　李重九当下看向众将，继续发布军令。

　　“虎贲郎将乌古乃听令，你率本部人马攻交城，破城之后，来晋阳城下与我会师。”

　　“诺！”

　　犹如铁塔般魁梧的乌古乃，于李重九前重重一抱拳，当下跨上他的辽东大马而去。

　　“虎贲郎将昙宗听命，你率本部人马，攻孟县，破城之后，来晋阳城下与我会师。”

　　“是，师兄。”

　　昙宗当下一舞铁杵，也是领命而去。

　　这时一旁尉迟恭言道：“上谷公，交城，孟县皆并非汾阳，榆次那般重镇，何必派军去攻打，分我军势。”

　　李重九言道：“我如何不知，只是这一次千里奔袭太原郡，军中也是缺粮，故而这才不得不分兵，劫掠各县，掳劫粮草。否则凭着军中粮秣不足以十日之资。”

　　从雁门至太原郡，一路之上都是崎岖山路，己方大军运粮已是十分不便，若是分兵运粮，又要派兵保护粮道。李重九记得历史上，刘武周就是军粮不足，后粮草又被李唐大将所劫，故而才败北的。

　　所以李重九吸取刘武周的教训，将攻打太原，能否成事，粮草视作胜败的第一要素，所幸眼下正值九月，秋高气爽。

　　不仅自己的番军骑兵，在秋季时正是最膘肥马壮的时候，而对于太原郡而言，九月也是麦粟丰收之际，只要能够就食于敌，就不至于匮粮。

　　所以现在无论步军马军，行军时人手两个大麻袋，已成为了李重九的固定战法。

　　这也是孙子兵法有云，食敌一钟，当吾二十钟。

　　为了夺取粮草，李重九的三万主力大军进入了太原府境内之后，就迅速分化为无数涓涓细流，四地漫卷而过。

　　西线的三万番骑攻下石州之下，也完成了集结，与正面的李重九步军主力，犹如两支巨大的蟹钳将太原夹在当中，来势凶猛。

　　晋阳城之中，李唐的兵力本就不多，而李芷婉返回井陉之后，凭借着晋阳城内这点兵力，更是难以支撑。

　　城内殷开山作为太原道行军总管，整日愁煞了眉头，兵力不足，只能眼看李重九大军如蝗虫过境一般，于太原郡境内肆掠。

　　秋季的庄稼已是在城外都熟透了，但是城内就是无法派人去割取。

　　而李重九的士卒各个如经验丰富的老农一般，下地收割取麦。

　　收割庄稼也就罢了，同时榆次，孟县，汾阳，交城四县皆传来，被李重九大军包围攻击的消息。

　　同时在雀鼠谷的方向，李重九也派兵切断了河西方向来的援军。

　　殷开山想要出城一战，但双方兵力太过悬殊，就算李重九将士卒分一半去田里收割麦子，剩下的人马还是晋阳城内守军的两倍。

　　眼见李重九肆无忌惮地收割着粮草，太原城内众将皆是坐不下去了，要求请战。而殷开山竟然忍气功夫，十分了得，下令城门四闭，在援军抵达之前，不可浪战。

　　殷开山现在指望的李芷婉在井陉的三万大军，潞州刺史郭子武，浩州刺史刘赡三人之中，任何一人大军抵达，他就可以展开反击。

　　但是事与愿违，到了十月，先是孟县，之后榆次，汾阳，交城各城，依次失守，太原郡门户洞开。

　　齐王李元吉闻之晋阳城边各县失守的消息，这时也是坐不住，当下质问殷开山，疾言厉色地问道：“汝身为太原总管，为何敌军前来，不发一矢，这就是替孤保境安民之法吗？”

　　殷开山当下只能言道：“敌我兵力相差悬殊，李贼又占据了先机，现在只能依靠太原坚城固守，若是一旦出战必败。”

　　李元吉却冷笑言道：“我从未听说过守城，可以击败敌军的，我现在令你立即出城破敌！”


第三百四十八章 太原郡攻略（二）

　　眼见李元吉如此斩钉截铁，殷开山当下默然了。

　　殷开山看向在场的几位齐王府官吏，心道齐王年轻气盛，不晓兵事也就罢了，如刘政会，李思齐，武士逸这些人皆不是不通军略的人，为何居然一言不发，甚至怂恿齐王出兵。

　　“殷总管你好好想想吧，明日之内，我要听到你的答复。”李元吉抛下此话后，甩袖而去。

　　“恭送齐王。”望着李元吉的背影，殷开山沉声言道。

　　待齐王走后，众齐王府的官员亦是纷纷而走，独留下殷开山以及部将在殿中。

　　“殷总管！”殷开山一愣，见一旁都水监赵文恪前来。

　　“赵都监，不知有何见教？”

　　赵文恪笑了笑，与殷开山言道：“殷总管，你我不必如此生分吧，当初一起从晋阳起兵，大家也曾一起供过事。”

　　殷开山看了赵文恪一眼，双手负后，傲然言道：“赵都监当时在秦王麾下任统军，在下于太子麾下，按理说来却是少了几分亲近。”

　　赵文恪见殷开山一副拒人于千里之外的清高模样，笑了笑道：“说的不错，赵某当世在秦王麾下任统军，但眼下却是调至太原为齐王做事，而殷总管之前虽是在太子麾下，但后来入关中时，为秦王殿下麾下长史，我们二人也算是前后都为秦王做过事了。”

　　闻言殷开山脸色一凛言道：“赵都监，有话不妨直说。”

　　赵文恪听了轻轻一哼，言道：“好，殷总管果然快人快语，近来晋阳城内有不好的流言，说殷总管近亲秦王，故而不肯为齐王殿下立功，故而迟迟不出城而战。”

　　殷开山身躯一震，心道此计策好毒辣，没有齐王急急催促自己出战，竟然是为了如此。

　　殷开山当下转过身，看向赵文恪，双方四目交对。赵文恪双目微眯，笑容隐去，言道：“我等眼下也是一并为齐王做事，若是能击退李重九，你我二人脸上不是也一并有光。”

　　殷开山点了点头，言道：“赵都监，请转告齐王殿下，明日我即率军出战！”

　　赵文恪哈哈一笑，当下抱拳言道：“那某在此祝马到成功了！”

　　殷开山当下带着部下大步而去，走出了齐王府。

　　一名将领言道：“赵都监，此是激将法，城外敌军人多势众，气势又盛，却是军粮不足，正宜速战，而眼下我军兵少却粮足，乃是固守以疲其军，若是出城只是成敌之快。”

　　殷开山闻言停住脚步，看向那名将领，言道：“你说的我如何不知，可是此地流言之下，我若是不出，齐王以为我有私心，那时必换将出战。若换做他人，必不是李重九对手，换我出战纵然不胜，亦至少也不会大败。”

　　这名将领听了当下言道：“将军真是顾全大局，吾等所不如。”

　　殷开山摆了摆手，陡然言道：“奉承话不必再说了，无风不起浪，城内流言，必然有人有心散布，若我料得不错，必是李重九无疑。此人不取堂堂正正用兵之道，就懂得耍弄手段，真乃是卑鄙小人。”

　　次日天明，太原城郊外。

　　殷开山率领三千军自晋阳北门而出，沿途遭遇幽州军收粮人马，双方一战，幽州军粮队未几就被击溃，粮草尽数为殷开山所夺。

　　殷开山押粮回城之际，幽州军派人马前来夺粮，殷开山指挥兵马反击，再度将幽州军击溃，从容返回城池。

　　两度大胜返回城中，李元吉不由大喜，亲自设宴为殷开山庆功，并将俘虏押至殿前。

　　太原众官员纷纷向李元吉贺喜，李元吉顿时有几分飘飘然，声言待不日再度大胜，就可将李重九以及俘虏一并押至长安。众官员一致齐声喝彩之际，唯独殷开山于宴上冷笑。

　　第三日，殷开山站起晋阳城的西门之前，随即瓮城城门开启，他率领大军军队缓缓入了瓮城。

　　瓮城之内，顿时人马排得满满当当。

　　今日殷开山受命率五千军从晋阳西门出城，解救城外一处遭到幽州军围攻的坞堡。

　　殷开山面色阴沉，坐在马上，而左右大将同时面色不愉。一名将领言道：“齐王，昨日一战，明显李重九故意诈败，今日出城恐怕是九死一生。”

　　殷开山抬起头看向头上四四方方的瓮城，冷笑言道：“瓮城，此刻我们真好像是身处瓮中一般，我们就是猎物，而李重九估计在瓮外冷笑吧。”

　　这名将领闻言当下长叹一口气，言道：“齐王，真是不智啊，若是秦王在晋阳城，怎会让我们出城迎战。”

　　殷开山冷笑一声，言道：“齐王，就凭这等人物，还想跟秦王争功，罢了，罢了。”

　　听殷开山口气有异，这名将领上前低声问道：“将军，莫非有其他打算。”

　　殷开山言道：“我当然自有打算，我殷开山将来是作开国功臣的，而不是，现在死后配享太庙。”

　　随着城门吊桥放下，大门打开，殷开山双目一凝，喝道：“随我出城！”

　　言罢之后，五千大军随殷开山从太原西门滚滚而出。

　　齐王李元吉与众齐王府的官员正在府内。李元吉自信满满，他深信不久之后就可以得到殷开山大胜而归的消息。

　　半日之后，突然有一名武将前来禀报言道：“齐王殿下，大事不好了。”

　　李元吉脸色一变，霍然起身言道：“怎么殷总管莫非败了？”

　　这名武将大声言道：“回禀齐王，殷总管于城西出城五里之后，遭遇李重九大股步军。”

　　李元吉怒道言道：“殷开山怎么这么不小心，不知一直要他小心敌军埋伏吗？何况出城不过五里，敌军伏击如何看不见？”

　　“齐王殿下，并非如此，殷总管遇敌之后，向南且战且退而去！”

　　“什么？向南？他为何不回城？莫非后路为敌截断了？”李元吉顿时问道。

　　听李元吉之言，众将皆是不语，诧异殷开山为何不回城。

　　李思齐言道：“城西南面乃是蒙山，殷开山这是率军退往蒙山去了。”

　　“你是说殷开山，率军抛弃了我们？”李元吉脸上露出了不可置信的神色。

　　齐王府内顿时一片寂静。

　　“我就知道，此人乃是秦王的亲信。”众将之中不知何人说了这样一句。

　　殷开山突围之后，太原城城下。

　　幽州军大军会合齐集。

　　李元吉闻之消息后，立即与众将一并从城梯登城。李元吉按剑而行，只听得城外嚣声震天。这才登上太原城城头，他望向城下身子不由向后一倒，差一点脚步不稳。

　　李元吉面无血色，对左右言道：“该死的，李重九怎么会有这么多人马？难道他会撒豆成兵吗？”

　　众将闻言顿时无语，李元吉抬起头言道：“刘少卿，赵都监，你们说，为今之计如何？”

　　刘政会，赵文恪二人对视一眼。赵文恪言道：“殿下为今之计，只有紧闭四门死守，太原城池高厚，唯有等待长安消息。”

　　李元吉长叹一声，言道：“眼下也只有如此了。”

　　砰！

　　李元吉身子差点跳起来，原来城下数百面大鼓声同时擂响。

　　李元吉急急奔向城头看去，只见城下的幽州军推着蒙着牛皮，几乎与城池等高的几十辆楼车，一并向前。

　　楼车之前，还有数百辆盾车，以及一辆巨大的冲门车，在楼车之后，拥有巨矢大箭的弩车一字排开，还有数量相等的抛石车，一并推向前去，滚滚而行。

　　至于在攻城武器之后，还有一眼望不到头的番军骑兵，簇拥在后，只等待城门破后，杀入城中。

　　这时呼呼的风声响起，幽州军的抛石车，弩车向城头，第一时间内倾洒了无数的箭矢，巨石。

　　城头上的士卒，纷纷进入临时搭盖的战棚躲避。

　　几名将领护卫在李元吉身旁，言道：“齐王殿下，此地乃是险地，还请殿下在府中督战。”

　　李元吉只觉得口中干涩，对众将言道：“尔等死力御之，要厚赏守城将士。”

　　说完之后，李元吉这才走下城楼。

　　李元吉走下城楼之后，城楼之上砰砰巨响的声音，随即身旁一处战棚，被幽州军的抛石砸中，两名守城士卒直接从城墙上被砸落，在李元吉眼前惨叫着摔落到城下。

　　看着二人鲜血涂地的样子，第一次上战场的李元吉顿时将肚子之物尽数呕出，一旁的齐王府的卫兵，连忙举起橹盾遮在李元吉头上，掩护他下了城楼。

　　李元吉回到齐王府之后，枯坐在府内，但城外的喧嚣仍是一浪接着一浪传入耳中。

　　李元吉坐立不安，一时站起身子看看城外，随即又回到席子上，心烦意乱无法安坐。待让近侍上了两杯酒，喝下压惊之后，李元吉这才稍稍缓过神来，命人前往城头之上查探战况。

　　不久之后，齐王府的卫兵向李元吉禀告说，幽州军攻势甚猛，城东有汾水阻隔，对方没有攻城外，城北，城西方向对方皆是派出了重兵。

　　不过所幸现在李思齐，刘政会等大将皆是上了城头令士卒死命抵抗，幽州军拿晋阳城一时也没有办法。

　　听到这里，李元吉才稍稍松了口气。

　　正待这时，轰一声巨响，从城西传来。


第三百四十九章 太原郡攻略（三）

　　晋阳城的城西城墙。

　　幽州军将三层高，几乎于城墙平齐的楼车，缓缓的推进。楼车第三层上，四面都蒙着厚牛皮，外悬着铁盾，十几名弩手藏身在楼车之后，对准城墙上倾斜的箭矢。

　　为了应对幽州军密集的楼车，城上的唐军在此临时搭盖的三个战棚，士卒藏身在战棚之后，与幽州军对射。

　　城下幽州军的弩车，抛石车不断将巨矢石块摔打上城墙，而城墙上唐军亦用抛石，弩车应对。

　　大地与城墙之上，皆是鲜血浸透。

　　“尉迟将军，若是按照如此速度，恐怕无法马上破城啊。”

　　颜也列与尉迟恭说话，如此攻城战役，他麾下的近万番骑，无法出兵，只能空候所以显得有几分轻松。

　　尉迟恭看了颜也列一眼，黝黑的脸色一沉，轻轻哼地一声，却不再说话。

　　颜也列见尉迟恭的神情，继续用言语激之言道：“城内守军已不足五千，而我军聚集城下却有五万大军，十倍的人马若是还攻不下这晋阳城，岂非丢了我们幽州军的脸面。”

　　尉迟恭看了颜也列一眼，言道：“不要用言语来挑拨本将，今日某就让见识，见识，我幽州军一个月来，在城下打造秘器。”

　　“李书佐！周书佐！”

　　“诺！”尉迟恭身旁两人出列，这二人就是前不久前，李重九从幽州大匠坊中，从匠头提拔为兵曹书佐的两位匠人。

　　尉迟恭问道：“周书佐，你的八梢砲准备好了吗？”

　　“准备妥当了，一共三门，可请将军用之攻城！”

　　尉迟恭点了点头，当下言道：“将之抬出来。”

　　周书佐听闻自己的八梢砲终于有了勇武之地，当下大喜，上一次他的诸葛连弩被李重九否掉后，这一次费尽心血又研制出了一个攻城武器。

　　颜也列在一旁看尉迟恭如此，也是不由心生期待，看看到底准备是何等武器，可以破此晋阳坚城。

　　随即后方的雨布被取下，露出了三件庞大大物来。

　　此物好似当时农人汲水用之的桔槔，一根木杆一高一低，但在颜也列眼底看去，并不甚惊愕言道：“这不是你们抛石机？不过似乎不及这三个巨大。”

　　一旁周书佐听颜也列嘲讽自己的成果，不由上前言道：“这八梢砲可不是够大而已，否则也不会费了，我们一个月之力打造。”

　　颜也列露出嘲讽的神色，他也算见识过汉军的抛石机了，确实这种攻城武器，能够在百步之外，将大石掷出直砸在城头之上，确实了得。但要凭借此物，攻破这高厚的晋阳城，他还是不相信。

　　见颜也列这幅表情，周书佐也是存了争一口气的心思，心道一会儿要让你瞧瞧我八梢砲的厉害。

　　三台八梢砲被缓缓的推向前方，这时李重九的大旗，亦从城北移至城西。颜也列，周书佐见李重九也亲临于此观战，显然也是要见识一下这八梢砲的厉害。

　　周作匠与李作匠对视一眼，显然要在李重九大展伸手，显示他们涿郡大匠坊数月来的成果，以回报他对涿郡匠坊的巨大投入，已对二人的升官。

　　当下周作匠顿时高声喝道：“停！”

　　三门八梢砲在距城两百步的距离停下。

　　一旁颜也列问道：“你们这抛石机为何要名叫八梢砲呢？”

　　周书佐当下摆出一副你番人就是不懂的模样，言道：“很简单，这梢就是木杆，你看我军其他的抛石机，都只有一根两根木杆作为长杆，这样都称为单梢砲或者为双梢跑。而我这八梢砲足足有八根木杆并成。”

　　说话间数名大汉，将一块半人高的巨石，一起捧着丢入了八梢砲的皮窝之中。

　　颜也列吃惊言道：“这石头快有一匹马重吧。”

　　周书佐露出得意的神情，炫耀般地与颜也列解释言道：“不到一匹马，准确的说，是百五十斤的巨石，我们抛石机一般的单梢砲都只放入十二斤的石弹，可及百步，而这八梢砲却足可放置百五十斤。”

　　颜也列终于有些正色看待八梢砲了，只见在这砲梢之前，垂下的砲索却足足有百根之多，每根砲索都有一到二人拉拽。

　　随着周书佐一声喝令，这八梢砲瞄准了，城西一处城楼，而两百七十多名幽州军士卒拉着砲索。

　　“一！”

　　随着喝令，所有士卒皆是拉紧了砲索，双手作势欲拉！

　　众将，众士卒，以及在山上观战的李重九皆将视线，集中于此。

　　八梢砲第一次显威，周书佐面上露出几分自得的笑容。

　　“二，放！”

　　一声大喝后，所有人一并发力，但是却只听咔地一声！

　　周书佐顿时脸色一变，在他眼见，活生生见到因为承受不了此力，八梢砲的砲梢陡然折断，而百五十斤的石弹，却已从石窝中飞射出十几丈，飞了一半砸落在地，将前军的一辆摸虾车砸得粉碎。

　　摸虾车之内十几人尸横就地。

　　“蠢材！”

　　前方指挥大将顿时上前大喝，攻击的前军亦是为之一顿。

　　周书佐见此一幕，脸色都苍白了，顿时坐倒在原地。

　　“我要杀了你。”前军指挥大将，策马从前线奔了回来，眼见自己士卒身死于自己人之手，愤怒无比。

　　本是得意洋洋的周书佐连忙言道：“将军饶命，饶命，我是该死，但不等于这八梢砲不能用，是这石弹太重了，我这会换百二十斤，必能成功。”

　　“混账，难道还要再拿我弟兄们的性命冒险吗？”

　　“这一次若是不行，我愿将脑袋抵罪。”周书佐顿时跪下磕头，他心知他一切将来的前途都押在这八梢砲之上，若是八梢砲一旦失败，他也无颜再在兵曹书佐之位上担当下去，如此前途灰暗，还不如一死了之。

　　“某也愿意作保，请将军给一次机会吧。”老迈的李作匠也是跪了下来。

　　“再给你一次机会，不行就死！”尉迟恭一张黑脸，出现在周书佐面前。

　　“多谢将军，多谢将军。”周书佐，李书佐二人一并千恩万谢。

　　这一度，周书佐与李书佐，死里逃生，当下回去喝令，将原先放在另外两辆八梢砲石窝上的百五十斤石弹换下，这一次换上略小一点的百二十斤的石弹。

　　心知性命在此一搏，周书佐也是露出几分狠色，能从一介工匠而拜官，乃是他这辈子都没想过的事，现在他的前途在此一搏，若是不成，也怪他命不好，死在此地就是了。

　　众工匠坊的士卒，亦感受到周书佐脸上的杀气，顿时不敢怠慢。

　　“石弹已好。”

　　“准备！”

　　“一。”

　　“二，放！”

　　在众人的努力之下，砲索重重一扯，百二十斤的巨石飞跃了两百步距离，在空中划出一道弧线，众人皆是一并抬起了头，看着石弹，直砸在西门城楼之上。

　　只听轰地一声，横梁折断，城楼顿时塌去半边！

　　“好！”

　　颜也列众人看得都是振臂高呼。

　　“第二发，准备！”周书佐面色一凝，没有因为第二发成功影响，心态有所放松，继续吼到。

　　“一！”

　　“二，放！”

　　片刻，巨大的石弹划破天空。

　　轰一声巨响，城楼之上沙土和碎石横飞。

　　“成了！”周书佐形态疯狂，手舞足蹈。

　　而随着他这一呼，整个战场上，幽州军的欢呼声如同山崩海啸一般爆发出来。

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　三军齐呼。

　　只见三重高的西城城楼，在命中了两发石弹之后，分裂崩塌。

　　砰！砰！砰！

　　百张巨鼓擂动，千面旌旗猬集向城下而动，两万幽州军番军骑兵，一并在战鼓的律动之下，压向了晋阳城城墙之下。

　　转眼之间，旌旗摇动，只见天空一暗，弩车抛石机，三千弩手万箭齐发，顿时遮天蔽日。

　　随着箭雨落下，晋阳城城头大片敌军应声而倒。

　　“什么城楼被轰塌了！”

　　得到卫兵的消息，齐王李元吉顿时双腿一软，萎顿在地。

　　众卫兵左右看李元吉这脸色，一人胆大上前言道：“齐王殿下，李重九重兵之下，殷开山不战而逃，这晋阳城必然不保，与其如此，齐王殿下不如留得青山在，怎么说也要回西京，将这官司打到天子面前。”

　　见李元吉没有开口，众人皆是面露喜色，显然齐王殿下并不反对临阵脱逃。

　　另一人言道：“不错，晋阳之失，并非齐王之罪，而是殷开山此卑鄙小人。天子必不会怪罪齐王殿下的。”

　　李元吉听了言道：“眼下敌军重兵云集，走得掉吗？”

　　另一人言道：“如何走不得，敌军只有步军骑兵，却没有水军，我们可沿着汾河而走乘船南下，到时李重九必然无法拦截。”

　　李元吉闻言言道：“就听你们的，立即知会刘少卿，李护军，让他们与我们一起走。”

　　部下闻言言道：“可是齐王一走，城内军心必乱，无大将留守，必然为敌军所乘。”

　　李元吉言道：“糊涂，殷开山临阵脱逃，我也需刘少卿，李护军等人为我作证，否则父皇也不会听信我一面之词的。”

　　众人闻言这才恍然大悟。


第三百五十章 总领四路

　　西京，太极宫。

　　十一月朔日早朝。

　　这一日乃是李渊定下的朝参日。

　　京城之内三品以下，七品以上官吏皆必须参加。

　　这天色昏暗未明，万千宫殿融入了夜色之中，上百名官员，身着官袍，手捧板笏，从滴水檐下的长廊直入太极宫。

　　李渊身着龙袍在大殿之上，接受了百官的参拜之后，坐在龙椅之上，而大臣皆是就站于一旁。

　　殿头官上前喝道：“有事出班早奏，无事卷帘退朝！”

　　只见纳言刘文静上前言道：“臣有本奏，御史听闻陛下常与大臣，同食同坐，此有违常理，还请陛下慎之。”

　　刘文静言罢，众官员不免微微抬头，一并看向了站在前列的尚书省右仆射裴寂。

　　裴寂素来得李渊看重，常被留下宫中，刘文静之言，当然是意指裴寂。

　　众臣都知道，晋阳起兵后，李世民，刘文静，裴寂三人都乃是元谋功臣，无论犯何罪，都可恕二死。

　　但自李渊称帝之后，刘文静，裴寂二人之间当然是矛盾愈加激烈，二人争执已到了表面化。

　　李渊笑了笑，不以为意言道：“刘爱卿，未免管得太宽了。”

　　刘文静言道：“臣不这么认为，天子临亿兆，率土莫非臣。若贵贱失位，何为阴阳君臣之道，如同太阳俯同万物，让群生何以仰照！”

　　李渊一愣，笑着言道：“太阳俯同万物，让群生何以仰照，此王导之言。刘爱卿要以古人之事来教谕朕么？但当年汉光武与严子陵共寝，严子陵却加足于帝腹，天子不忍斥之。裴爱卿，刘爱卿都是朕在晋阳的旧臣，朕从来不敢忘之，刘爱卿，就不要以此为嫌了。”

　　刘文静听李渊打定主意袒护裴寂，当下更怒裴寂，但面上却不可驳了李渊这番话，只能退下。

　　这时裴寂言道：“臣也有本上奏！眼下新朝已立，正是谋新去故，如农望秋。旧朝以大兴县为京师，而长安县为京兆郡之郡治。眼下陛下革旧鼎新，将京兆郡改为雍州，臣请再将大兴县改为万年县，而长安县仍称为长安，如此合称之为万年长安。”

　　“万年长安，长安万年，好！说得好！”李渊一拍桌案，龙颜大悦。

　　李渊抚须言道：“朕欲革除旧朝之弊，就从天子脚下而起，不仅仅是改朔，就如你所言，将大兴县更为万年县，这大兴城亦恢复旧名长安，取长治久安之意。而长安县与万年县以皇城朱雀街为界，街西五十四坊属长安县，街东五十四坊属万年县。”

　　听李渊如此说，裴寂与众臣一并称贺。

　　李渊哈哈大笑言道：“此乃是盛事，朕愿与众爱卿同贺。”

　　裴寂见李渊龙颜大悦，笑了笑看了刘文静一眼，退下到班列之中。刘文静暗暗咬牙，心底骂道，马屁精。

　　“臣有本奏！”兵部侍郎赵慈景上前，见大殿内一团喜庆，不由摇了摇头。

　　“念！”

　　“昨日兵部急报，上月晋阳城失陷于幽州李重九之后，李重九马不停蹄，十五日破平遥，十九日破介休，太原道行军副总管西河公张纶三战皆败，现不得已退保隰城了。”

　　“什么张纶都败了？”众臣不免议论纷纷，张纶在晋阳起兵之后，为李唐连破离石、龙泉、文城三郡，开疆扩土，功劳仅次于李芷婉，殷开山，刘弘基等大将，现在在李重九之下也是连战连败。

　　众臣听后这话后，没想到这只是一个开始，之后众臣纷纷上本。

　　“御史台有本奏，齐王李元吉上表弹劾，太原道行军总管殷开山，不战自逃，导致晋阳失守！”

　　“中书省接到太原道行军总管殷开山上书自辩，言贼势浩大，暂避可全军力！殷开山另有本，参齐王幕下李思齐等人，贪功欲战，怂恿之罪。”

　　“臣有本奏，两个月恒山贼赵万海聚众数万，与李贼呼应攻打井陉，平阳公主与其三万子弟兵，腹背受敌，我们已有十日没有其消息了。”

　　“臣有本奏，上个月夏县吕崇茂自称魏王，占据夏县起事！”

　　“昨日绛州疾报，李重九大军前锋番骑，大洗汾州，现其斥候已进逼绛州，绛州总管襄武王李琛告急，言河东十五州数日之后，将不复为我所有。”

　　数人一并奏完，殿上一片冷清。

　　龙椅之上李渊办起了脸，言道：“你们莫非是串通好了，今日一并来扫朕的兴致，怎么不说了，是不是明日李重九就要过大河了，后日他就要打到这京师脚下了，你们怎么都不说了。”

　　重臣一并默然，这时赵慈景上前言道：“启禀陛下，微臣以为眼下并州，石州，隰州皆已是失守，夏县吕崇茂自立，河东尧君素尚在，贼势如此，难与争锋，臣以为宜弃大河以东谨守关西而已。”

　　这时又一臣上前，言道：“臣附议！李重九有番骑之助，兵锋锐不可挡，现在河东局势糜烂至此，若是再派兵渡河，只有尽数失陷。陇西河西的薛举，李轨才是我们的心腹大患。”

　　二人说完后，又是五六名大臣出班上前，捧着板笏垂头言道：“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　几名大臣一吭声，顿时大殿之内，寂然无声。

　　李渊没有说话，听了这几人之言后，负手在龙椅之前踱步。

　　太子李建成如木偶一般，不出一声，至于其余大臣们皆是不敢说话，左右观察着其他人的神色。

　　大唐才立国才三个月，河东之地，竟然几乎快要被李重九扫荡一空。这一次连关中都为之震动了。

　　“儿臣以为河东不可弃之！”

　　正当这时，一声音而出，掷地有声。不少大臣都松了口气，看去果然正是秦王李世民。

　　李世民是三日之前，刚刚赶回长安的，之前在浅水原两战，李世民指挥的唐军先败后胜，艰难万分地大破薛举父子二人。

　　李世民正要乘势提兵一举将二人收拾时，军中却传来晋阳陷落，齐王，殷开山而逃的消息。李渊令他速速调兵返回长安，故而李世民只能将差点到手的胜利放弃，率军返回。

　　眼下听得众臣皆为李重九兵锋所惧，一片要放弃河东之声，李世民再也忍耐不住了。

　　李世民当下出班而出，大声言道：“父皇，太原王业所基，国之根本，河东殷实，京邑所资。若举而弃之，臣窃愤恨。儿臣愿假精兵三万，率军渡河，灭李重九，克复汾、晋！”

　　听李世民这么说，李渊双目一亮，言道：“秦王，你可有把握？”

　　李世民言道：“太原虽败，晋阳虽失，但三妹，四弟，殷开山军力都未大损，而李重九自持兵精，轻兵冒进，离粮道远矣，儿臣观其已如强弩之末，一战可克之！”

　　听李世民这么说，李渊不由捏须点头。

　　而刘文静等人亦一并出列言道：“臣等以为秦王之见可行。”

　　“臣附议！”

　　“臣亦附议！”

　　当下三十多名大臣跪倒在李渊面前。

　　李渊将袖袍一拂，言道：“朕意已决，御驾亲征晋阳。”

　　众臣闻言顿时一片哗然，原来以为是李渊坐镇长安不会轻动的，故而就算太原有难，也只是派李世民出征的，没想到李渊居然决定亲征。

　　众臣还要再言，李渊摆了摆手言道：“不必多言，李重九此子不可小视，刘武周，罗艺，高开道都不是他的对手，朕当年养虎遗患，眼下必然亲手将之铲除。”

　　“永安王李孝基、工部尚书独孤怀恩，陕州总管于筠、内史侍郎唐俭，听令你们四人，率军攻夏县，先攘除后患。”

　　“诺！”四名大臣一并出列领命。

　　“屯卫将军王行敏听命，你率军潞州助潞州刺史郭子武守住潞州，上党河东如并州之表里，告诉齐王，殷开山，晋阳之得失，我暂不与之计较，但若是再败，二罪并罚！”

　　“末将领命！”王行敏大声答道。

　　“令蒲、绛两州总管，襄武王李琛为隰州总管，与太原道行军副总管，西河公张纶，一并死守绛州，不可有失，吾大军二十日之内必可赶到，若二十日之外失之，朕可免他们罪责。”

　　“秦王李世民！”

　　“儿臣在！”李世民大声言道。

　　李渊负手言道：“朕加你为太尉、使持节、陕东道大行台尚书令，诏蒲、陕、河北诸总管兵皆受其节度，你即可率精兵三万从蒲坂渡河，总督三路大军，反攻太原郡，将李重九给我擒之阙下，懂吗！”

　　李世民闻言露出不可置信的神色，一旁的李建成闻言脸色却是巨变。

　　太尉是何职，太尉、司徒、司空并为三公之一，虽是虚衔，但却是文臣之极。

　　何况李世民现在已是秦王，无论王爵官职都为人臣之顶了，再接下来李渊除了将皇位给李世民外，再无其他厚赏可加了。

　　现在李渊又将半个大唐的兵权都给了李世民。

　　李建成自己除了这大唐太子的名号，却什么都不如自己这位弟弟。

　　“儿臣谢过父皇，必为大唐鞠躬尽瘁死而后已。”

　　李世民之言在大殿之上回荡。


第三百五十一章 河东之争

　　天降飞雪，往昔大水滔滔，浊浪排空的黄河，眼下表面之上已是结成一层厚厚冰凌。

　　黄河蒲津渡口，不仅是黄河三大渡口之一，还是关中连接河北的要道。

　　河中有一铁索浮桥，前朝在此架河桥以通河中，一直以来作为河北诸州租调转输关中的线路。

　　李渊晋阳起兵，引兵自河东济河而西，当时朝邑法曹靳孝谟，蒲津、中潬二城降之。李渊因此得以顺利从并州直入长安，与李芷婉七万大军会师于渭北。

　　蒲津城在河西岸，称谓西关城。

　　现在蒲津渡边，马蹄声踏过河边细沙，三万关中子弟兵由此乘着坚冰，踏过黄河。

　　李世民一身湖绿色的披风，正踱马于眺望着河边。

　　李世民陡然举起马鞭，与身后按缰的记室参军房玄龄，兵曹参军杜如晦两人，言道：“如此大好河山，岂可拱手让人。”

　　一旁杜如晦言道：“商鞅曾向秦孝公言道，秦之与魏，譬若人有腹心之疾，非魏并秦，秦即并魏，何者？魏居岭隘之西，都安邑，而独擅山东之利，利则西侵秦，病则东收地。”

　　李世民欣然言道：“杜兵曹说得极是，当年秦人苦战拓得河西数百里之力，迫得魏国从安邑迁都至大梁，如此关中方可安定。若是河西不附，于关中如腹心之疾，我等岂能有一日安枕。朝中那些人，说要丢弃河西，实乃是短视之至。”

　　“秦王说得正是，不过李重九眼下兵锋甚急，其草原番骑虽不擅攻城，但却长于穿插，沿途各州官兵，不敢野战，只能守城，以至于连绛州都有警了。”杜如晦手捏长须，他方入秦王幕府没有多久，但却在讨伐薛举之战，出谋划策，立下大功，故而与房玄龄一并深受李世民信任。

　　房玄龄言道：“李重九将兵线拉得过长了，这岂非取死之道，我们专而攻之，只要能一战挫其锋芒，其势必须竭。”

　　杜如晦言道：“我观李重九之战法，其运用骑兵之法，颇得卫青，霍去病之妙招，他不争一城一地之得失，派番军骑兵深入我军内地，似危实安。一旦有事，其轻骑随时可卷席而逃。”

　　李世民摆了摆手言道：“杜兵曹说的是，李重九是故意将此兵线拉长的，他的主力步军还在晋阳，前方突进的都是他的骑兵，而现在夏县吕崇茂作乱，河东尧君素未伏，有此二人呼应，他方敢将纵兵四掠。”

　　吕崇茂所据的夏县，即是昔日魏都安邑，对于唐军如鲠在喉，而尧君素乃是屈突通的部将，当初李渊起兵时，隋帝派屈突通，宋老生二人率精兵数万布阵于河东拦截，宋老生战败之后，李渊直渡黄河而取长安，与李三娘会师。

　　屈突通则率兵返回长安，留下部将尧君素为河东通守，防卫河东。之后李重九攻下长安，屈突通兵败降唐封为兵部侍郎。

　　但尧君素却不降，屈突通前往劝降，尧君素言屈突通，说你乃为国大臣，天子委你坐镇关中，代王托付你以社稷。国祚隆替，悬之于你，而屈突通却不思报效，竟来城下劝降于我。

　　尧君素不仅死守不降，还命人用作木鹅，沿黄河渡下向东都求援，越王侗见到尧君素之信，不由叹息，于是拜尧君素为金紫光禄大夫。

　　所以李唐虽是入了长安，但河东却仍有尧君素，吕崇茂二人所在，眼下河东战局如此糜烂，七分是因为李重九，而三分却在于尧君素，吕崇茂二人。

　　房玄龄言道：“秦王说我们要挽回河东战局，必先灭吕崇茂，尧君素二人。”

　　李世民闻言言道：“父皇现在何处？”

　　房玄龄言道：“回禀秦王，天子御驾已至朝邑，并驻扎下，卑职想陛下会在此遥掌全局，但临阵决断一切还需秦王殿下掌握。”

　　李世民点点头，言道：“这乃是父皇对孤的信任，我必已击败幽州贼寇报之，立即快马向父皇禀告，武德元年十一月五日，我李世民已率三万大军，乘黄河坚冰已渡过大河。”

　　“诺！”房玄龄立即下马起草公文。

　　房玄龄一遍起草，而另一边唐军骑兵，正从河桥渡河。

　　马蹄踏在木板之上噔噔有声，而步卒索性就从冻实的河面上，跋涉渡河。

　　身为大军的统帅，李世民眺望即将成为战场的河东。

　　李世民不知道的是，在原本的历史上，武德元年的十一月，他已率军消灭的薛举父子，为李唐安定了关中。

　　但现在薛举父子未灭，而他却乘着坚冰率大军渡过黄河，而历史上李世民去山西讨伐刘武周，却是在武德二年的十一月。

　　此刻太原郡晋阳城，晋阳宫。

　　李重九按剑由正门而入，而宫内原先宫娥，侍卫皆在晋阳破城之后，皆是被押解在一殿内，现在宫内外皆由幽州军士卒把守内外。

　　李重九从石砌的长廊上，缓缓行来，看着一旁宫殿依旧如故，但是时光变迁，这一切已是过了两年。

　　李重九直入大殿之上，于往昔李渊所在之位坐下看向，而殿边一角落已正是自己两年前所在之位。

　　当日晋阳宫之变，李重九的人生由此亦折了一个大弯，与李渊结下深仇，与李世民由友为敌，而与李芷婉之间，已是隔了大多。

　　有时候李重九想是自己与李芷婉之间，没有那么多瓜葛，二人能否在一起。

　　答案断然是否的，因为没有瓜葛，李重九一介寒门，李芷婉根本不会瞧他一眼。

　　这比司马相如凤求凰之事，更不靠谱，而李重九奋然起兵，故而有了自己今时今日之位，足以娶了李芷婉了，但是二人之间却间隔了国仇家恨。

　　李渊的起家之地，晋阳已为李重九所据，李渊此刻是何等之表情呢。

　　李重九看着大殿，两年一幕犹然从眼前而过，故而时过境迁，但当时李渊如蝼蚁一般看待自己的眼神，自己仍没有忘记。眼下他站在这里，终于有了与李渊掰掰手腕的底气。

　　“禀告上谷公，前方疾报李世民率三万府军乘大河冰冻，已率军渡过黄河！”

　　“哦？李世民渡过黄河了？”李重九双目一眯，看来这还是宿命之中的决战，还是要到来了，自己与历史上的宋金刚，刘武周相较，是否是李世民的对手呢？

　　“李世民渡河之后，屯兵何处？”

　　“柏璧！”


第三百五十二章 围魏救赵

　　众将听闻李世民将大军屯扎于柏璧之后，温彦博出言解释道：“柏璧位于绛郡，恰好切断了我军由临汾郡至河东郡，与尧君素，吕崇茂二人的联系。”

　　正如温彦博所言，尧君素，吕崇茂二人在南，而李重九从晋阳而来在北，李重九要打通河东，必须在柏璧击败李世民的三万精锐后，再与尧君素，吕崇茂会师方可。

　　温彦博拱手向李重九言道：“现在唐军驻扎于柏璧，无疑是要切断南北关系，先南而后北，消灭尧君素，吕崇茂之后，再引兵北上与我决战。”

　　温彦博继续言道：“启禀上谷公，眼下我们在并州进展顺利，一来是晋阳守将举措失当，以及我军先声夺人之威势，二来则是因为尧君素，吕崇茂二人的牵制了唐军部分精力。”

　　“我认为尧君素，吕崇茂二人不可不救。”

　　“不可如此，难道你们真的以为我军现在已有了夺取整个河东把握吗？李世民驻扎于柏璧，也可能是以逸待劳，引诱我们离开晋阳与其决战！”姬川大声言道。

　　听姬川之言，王马汉不屑地言道：“决战又有什么好怕的，现在弟兄们连破数州，整个河东的唐军被我们杀得溃不成军，弟兄从上到下都是嗷嗷叫着，唐军来多少就灭多少，正好乘此机会，索性打过黄河去，将长安城下将李渊老儿拉下马来，让老子教教他如何做人。”

　　王马汉开口之后，在场大将都是哈哈大笑。

　　尉迟恭默然，其余如薛万彻，薛万均等年轻将领，眼中却都是跃跃欲试之意。

　　连番大胜，破城拔州，给了李重九这些大将极高的信心。

　　李重九见众将如此，亦不由面露喜色，但姬川这时仍是在言道：“不要乱想了，李渊乃是当世枭雄，麾下有二十万可用之兵，除了李孝恭南下攻伐巴蜀之外，李世民这次等于率李唐倾国之兵来与我们决战。”

　　“我军乘其主力与薛举决战之机，拿下晋阳，乃是侥幸。若现在南下柏璧与李世民决战，那么必然师老疲惫，粮草不济而败。”

　　尉迟恭摇了摇头，言道：“姬郎中，此次我军劫掠各县获得不少粮草，足以支持大军数月之支，这点你暂可不必担心。”

　　一旁薛万彻亦开口言道：“眼下天寒地冻，虽是十分寒冷，但是我军六万将士，生长于幽州草原这等苦寒之地，若论及冬季作战，我们绝对要胜过唐军一筹。”

　　众军方大将皆是反对姬川的意见。姬川仿佛一个孤立在此，他拱手向李重九言道：“我军眼下占据并州乃是速胜，根基不稳，一旦一战有失，必然全盘皆崩。”

　　“够了！”

　　“危言耸听！”众将领纷纷斥道。

　　姬川看了众将一眼，向温彦博问道：“温长史你意下如何？”

　　这一次陪同李重九南下的文臣，就姬川，温彦博，薛万述三人。现在军方大将一并主张南下柏璧与李世民决战，姬川只有求助于温彦博，而薛万述现在正在城内太仓之中，清点要送往前线的粮草。

　　温彦博看了姬川一眼，犹豫了一番，言道：“上谷公，我以为若是放尧君素，吕崇茂二人不管，必是被各个击破的局面，但若是南下救援，李世民就是腹背受敌了。所以卑职以为可以尝试一战。”

　　姬川闻言当下退到一边，闭目表示再也不说话了。

　　温彦博看了姬川一眼，他此刻有几分难以言隐，他出身的太原温氏，乃是太原名门士族。

　　太原温氏自两汉后，因中原战乱，族人衣冠南迁，北方宗族一直难以恢复北方盛况。这一次温彦博投效李重九，也是背负着很多族中压力的。

　　这一次天下大乱，群雄四起，太原温氏与身在晋阳的李渊，李世民颇有交往。

　　而李渊晋阳起兵之后，族内就让温彦博的两个弟弟温大雅，温大有投效李唐为官，来表示对李唐的全面支持。但是温彦博却没有听从族中的意思，早一步先在李重九麾下已是任为郡司马。

　　晋阳之后父亲，与族中从叔，有写信要他辞官的意思，温彦博一来心道，就算去了李唐，自己最少要二三十年才能一展抱负，得到宰辅之位。但在幽州军之中，李重九显已是有栽培他为宰相的意思，并且对他重用，十分信任。

　　温彦博感激于李重九的栽培重用，故而这才拒绝了族人要他返回太原的请求，继续留下幽州辅佐李重九。

　　但这么一来，温彦博也知自己与族人之间有了重大的嫌隙了，这一次攻下晋阳温彦博回乡之后，尽管他现在在幽州中，乃是官居一品，幽州上下官吏仅次于李重九的待遇，但回乡之后那些族伯从叔对他皆是闭门不见，在族中备受冷遇。

　　自小生在大族的温彦博，难免有几分不服气的意思，故而他这一次才比较急切李重九能够一战击败李唐，来证明自己的选择是正确的。

　　李重九见麾下一并主战的意思，却有几分诧异，看来连番大胜，自己麾下的精兵猛将，不知何时也成了骄兵悍将。

　　如果自己没记错，历史上刘武周与李世民，也是对峙于柏璧吧，具体战况如何，自己已是不记得了，但是这一战最后的胜负却是不用多说。

　　从晋阳至柏璧，路途遥远，自己粮道漫长，军粮势必毕竟不济，万一被人劫粮情况堪忧。但温彦博说得也没错，自己不前往柏璧，只能坐视尧君素，吕崇茂二人被歼灭，如此军心会动摇，而且现在全军连胜，士气正盛，自己若畏缩不战，难免有些说不过去，麾下武将士卒也可能会大发牢骚。

　　毕竟刘武周当初伐唐有三万大军，也是打倒了柏璧，自己这一次讨伐并州，却有六万人，兵马比刘武周多了一倍，而当时李唐立国已有两年之久，现在李唐根基不稳。

　　两强相遇，不打一战就退缩，无疑是怯弱之举。

　　“下面如何作战，还请上谷公明示！”众将见姬川不言语了，当下一并上前，他们显然觉得现在一战大有胜算。

　　李重九看了一眼众将，言道：“李唐这一次出动四路大军收复河东，不可轻忽，何况李世民新胜了薛举，麾下士卒尽是精锐，我军与之相战，胜负难料。”

　　众将听李重九亦是反对出兵的意思，当下皆是有不忿之意。

　　“那敢问上谷公就不救尧君素，吕崇茂二人了吗？”

　　李重九言道：“李世民驻扎于柏璧，正是算准了我军处于进退两难的境地，南下则战线漫长，容易师老疲惫，而若按兵不动，则尧君素，吕崇茂被其收拾后，他可以从容会齐各路大军，照样可以北上与我决战。所以我们要胜唐军，就不能依照李世民意思来走，这样就入其圈套了。”

　　温彦博闻言当下问道：“那么上谷公的意思是？”

　　李重九言道：“我军依旧南下，但不是走雀鼠谷这条险道至河西，而我要率军攻打上党郡！”

　　“上党郡！”

　　众将一怔不去与李世民决战，而是攻打上党郡这是为何。这时姬川却是双目一亮，言道：“上谷公，此举乃上策啊！”

　　“如何上策？说出来听听，我怎么不懂。”王马汉问道。

　　姬川看了王马汉一眼，心道此人也是一方总管的大将军了，却这等没见识，不过姬川也知此人对李重九绝对忠心，乃是心腹。

　　姬川没好气地给王马汉补了一番地理上的基本常识。

　　原来从晋阳往南，中间以太岳山为分隔，将并州两条大道，从晋阳往西南而进，从太岳山西麓经过，乃是李渊当初从晋阳起兵夺取关中的路线，从晋阳过昭余祁，经雀鼠谷，霍邑，再从蒲津渡过黄河，可以直插关中，抵达长安。

　　而从晋阳往东南而行，从太岳山东麓经过，经上党郡直下，经过长平郡，高平郡，最后从孟津渡过黄河，而至东都。

　　这条路线当初李重九在七千寨为山贼时，被殷开山通缉，就是被迫从上党郡的单雄信的二贤庄，一路南逃，经过孟津渡，渡过黄河，逃离了并州地界，抵达东都于白马寺旁遇见李密。

　　姬川言道：“由此可见得晋阳乃并州之要害，经此西通关内，南下洛阳，东至幽州，北控草原。”

　　王马汉闻言：“这与我们攻打上党郡又有何关系？”

　　姬川一副孺子不可救药的表情，言道：“上党郡对于李唐而言，同乃重镇，一旦此地有失，等于并州只余河东一半。李世民可以屯兵柏璧，我们则可攻上党郡，以围魏救赵。”

　　说到这里，尉迟恭亦言道：“不错，上党郡殷开山，李元吉的残部，不过是惊弓之鸟，我们可以一战破之。”

　　温彦博点了点头，露出欣然之意，言道：“李世民若是将上党郡置之不理，继续率军攻打河东，我们可收上党郡，但若是李世民来救上党郡，那么形势逆转，我军则可在上党郡以逸待劳，不用担心战线太长，粮草不济了。”

　　众将听了也是一并点头。


第三百五十三章 渡河

　　太岳山，古名霍太山，霍山，与北镇医巫闾山一并，并为五镇之一，称为中镇。

　　在三皇五帝之时，以为此山乃是中天之极，远高越于其他诸峰，故而冠名为太字。而之后战国时，在此设郡即名为上党郡，原因是其地极高，与天为党，故曰上党。

　　霍山难行，就算是悬车束马亦难以翻越，犹如一利刃从中切下，将并州的上党郡与河西，临汾郡切开，要河东至上党郡，必须绕道河内，走太行道方可。

　　李重九留下尉迟恭率一万士卒留守晋阳，自己率两万主力，从晋阳经榆次，南下上党郡。

　　大军向南，一路之上，李唐各县皆是惊恐。

　　大军与石艾县只是擦肩而过，而这时石艾县县令曾由，却惶恐地派人来请降。

　　出面为使的，乃是一名李氏官吏，自称乃是李重九族叔。

　　李重九看着对方一本正经，将族谱拿出上述几代后，李虎一支乃是他们分出去的旁支，追溯源流，李重九归于中山李氏，始祖乃是秦太傅李玑之子李齐。

　　而李玑还有一子在赵国为官，乃是赵国名将李牧，也是今日赵郡李氏始祖。

　　李重九听对方说得一本正经，自己不由哑然失笑。

　　自己一家的渊源，连李虎自己不清楚，这会倒是有一人自称是李重九族叔，来此要李重九认祖归宗，这不是笑话吗？

　　正是穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

　　李重九想了下，却没有令人将对方轰出营门，言此事自己需问过李虎后再提，并且还赐了万钱给他。对方当下喜洋洋地回石艾县向曾县令复命了。

　　次日大军开拔之时，石艾县县令曾由，以及县内官吏，以及当地乡绅一并前来。

　　说得云云，乃是是以石艾县能出了李虎，李重九这等人杰为豪，对方身为一县父母官当然是要来拜见的。

　　李重九虽明知对方乃是在奉承，但中国有句古话，富贵而不还乡，如锦衣夜行。

　　虽不是自己期待的，但能在操着同样口音的乡里父老面前吐气扬眉，还是相当令人快意的。

　　李重九匆匆接待后，没有多理睬他们，请了曾由他们返回石艾县，立即率大军开拔，率着人马朝上党郡直奔而来。

　　步军进入上党郡境内之后，额托率领一万番骑前来会合。

　　眼下英贺弗率领一万番骑兵还在临汾郡继续肆掠，同时也在监视屯驻于柏壁的李世民唐军主力，李重九给他下的命令是，若遭遇唐军主力不可浪战。

　　至于颜也列则是率一万番骑，撤至西河，太原郡之交界，一面为英贺弗把守住雀鼠谷的后路，同时也可以呼应太原。

　　现在已是到了秋末，对于一贯长在苦寒之地番军骑兵而言，山西的秋末自不会太寒冷，在这里他们颇为适应。

　　在以往草原势力强大时，草原上胡人，一贯是喜欢秋冬之季，南向寇抄的，打到黄河一线，一来是这时候马匹最为膘肥，二来这里的气温比草原上暖和。英贺弗，额托，颜也列他们颇有几分乐不思蜀。

　　李重九与额托会合之后，兵马达到三万之众，上党之地，山川纵横，除了有太岳这样的大山之外，还有潞水这样的大河。

　　潞水即是浊漳河，潞字说得其水势极大，李重九率军抵达潞水之畔，眼见就算是严冬之际，潞水也未冻结，就看到岸边山川之间，旗帜如林，有战马士卒沿河来回巡弋。

　　看着唐字大旗飘飞，李重九心知现在李唐的上党守军要在河岸边，凭险据守。

　　踏白军将领侦查完毕，返回向李重九禀告言道：“启禀主公，从敌军旗号来看，河岸边乃是太原道行军总管殷开山，齐王李元吉，潞州刺史郭子武，还有一旗帜上书一个王字，末将不知其是何处人马？”

　　“那王字旗号的，李渊派的左屯卫将军王行敏。”李重九将目光看向河畔言道。

　　“原来如此。”踏白军将领当下恍然。

　　一旁王马汉笑着言道：“李渊派至上党郡四路大将，一并抵达，看来是要在此河畔据守，与我等决战了。”

　　姬川言道：“殷开山与李元吉二人不和，不足为虑，王行敏，听闻也是李唐的骁将，不过潞州刺史郭子武带来兵马却是着实不少。”

　　温彦博言道：“上党郡乃是大郡，盛时户数十二万多，比起周边各郡，经历的战乱还算少一些，其郡兵人马自是不少。”

　　王马汉哼地一声言道：“兵马多又算得什么，不过是郡兵罢了，只是这河上无舟，我们终不能插着翅膀飞过去和他们厮杀吧。他娘的，怎么天这么冷，这河水也不结冻。”

　　李重九看向踏白军将领言道：“你看看上游下游是否有什么浅滩，可以渡河的？”

　　对方言道：“回禀主公上下游三十里我都探过了，有两处浅滩可以渡河，不过浅滩之畔，唐军都设下铁索，木桩，有兵马驻守，显然是早有预备。”

　　众将闻言不由眉头一皱，姬川言道：“看来我们只有再等几日，待河水冻住了再过河了。”

　　王马汉囔囔道：“管他什么贼鸟的，直接杀过去就是了。”

　　“不可鲁莽。”李重九斥道。

　　这时额托笑着言道：“要论渡河，哪里要什么舟啊船啊，你们汉人就是麻烦。”

　　王马汉被李重九一斥，正是不爽，当下问道：“你这番人有何办法？”

　　额托嘿嘿笑了笑，当下命一名番人士卒过来，取了一个革囊过来，言道：“靠着就是这个。”

　　王马汉恍然大悟言道：“原来是羊皮筏子！”

　　众将看了不由皆是大笑。

　　次日夜半在潞水一处渡口上游，上百名室得奚人，在将身上的羊皮袄子，裤子尽数脱了，只穿着一件内衫。

　　这是已是初冬了，山间寒风刺骨，但对于精壮勇健的室得奚人，这点寒风却不算得什么。他们每人都是喝了一大碗马奶酒下肚，身上暖烘烘的。

　　喝了酒后，这些番人用嘴叼住匕首，抱着鼓满气的革囊下水。革囊都是用整张羊皮浑脱过的，口子都扎得紧紧，正可浮一个人的重量。

　　番军士卒用手掌作桨，在浓浓的夜色之中渡河，而河对岸不时马蹄声响动，不断看到对面河岸火把晃动。

　　定然是唐军的巡逻骑兵手持着火把，从河边巡弋，以防止敌军渡河。

　　但番军士卒都是尽量不发出声音，在河水哗哗的响动声之中，百名番军快速顺着河流渡河。

　　上了河岸之后，众士卒在河边浅滩之中潜伏下来，接应第二批士卒过河，待三百名番军士卒过河之后。

　　众军集结在一起，向下游渡口而去。

　　而这时渡口对岸，王马汉带着上前士卒们皆是潜伏在对岸。

　　对岸灯火通明，唐军在此设立了营寨，以拒幽州军渡河。

　　对岸的营寨中，还正连夜施工，不断在渡口河滩之处，架设铁索，并打下木桩，数百名民役正在大动土木。

　　唐军士卒持着火把，沿着河岸来回巡逻，刁斗声在寒夜之中一下一下的响起。

　　王马汉呸了一声，鼻尖喷出一串长长的白气，这时他将手一压。

　　河岸边十几艘小船取下遮蔽之物，如箭一般向渡口而去。船至河水，对方岸上已是发现了小船的踪迹，顿时大呼小叫。

　　每艘小船只载着十几名汉军，他们见对方踪迹，当下纷纷拔箭向河岸射去，箭雨落下，民夫见此顿时撒脚乱跑，河滩之上顿时乱作一团。

　　而唐军士卒们则是提起长枪弓弩，从大营而出，奔向河滩。


第三百五十四章 关中精锐

　　船桨快速划动，船身如飞梭一般浮过水面，船上的幽州军士卒不断的革囊取箭，仰天而射。

　　箭矢从空中划出道道轨迹，落下唐军阵地上时，数百民夫们顿时惊吓的四下撒脚乱跑。

　　王马汉露出一丝笑意，岸边的唐军营寨规模不大，想来人数应是不多。这时已可以听见唐军营里的敲锣之上，身披铠甲的唐军士卒，驱散了民夫，手持的弓弩站到河滩之上。

　　唐军站成了三排。

　　随即噗地一声！

　　箭矢密密麻麻射来，唐军弩兵亦开始反击。

　　“快！”

　　随着船只渡河至三分之二时，上千名番军士卒抱着革囊也是一并下水，他们跟着船后也是泅渡对岸。

　　船只在河岸边搜罗了半日，也只有这十几艘，故而渡河主力，还是这些抱着革囊的番军。

　　番军渡河游得极快，但这时唐军营帐却传出咔咔的机括声。

　　王马汉脸色一变，失声言道：“他娘的，居然有抛石机。”

　　唐军营地之内，三辆装了四轮可移动自走的单梢砲被抬了出来，这单梢砲隐藏得很好，以至于一直没有被发现。这单梢砲对于渡河的幽州军而言可是毁灭性的武器。

　　而唐军渡河守军，还在箭镞之上都包上棉布，射出的箭矢犹如一道道流火般，划破长空。

　　在这流火之下，却是另一幕的景色，抛石机掷出的石弹铺天盖地地砸了下来，船上的幽州军都是弓弩手，身上没有护甲，在石弹打击下伤亡成一片。

　　唐军的火箭飞过，水面上忽明忽暗，偶尔可以看见一艘装载满幽州军的小船，在河中覆顶沉没。士卒挣扎在河上，大多战士乃是北方人，并不会水。

　　尽管出现伤亡，但幽州军却占据人数的优势，上千的革囊浮着番军士卒泅向对岸，飞快地渡过河水中央。

　　待到了河岸边后，犹如唐军设了铁索不能泅渡，故而士卒们不得不跳下齐膝的河水中，步行上岸。若是再迟上半日渡河，敌军会将铁索在推前十丈，哪里士卒们只能凫水渡河。

　　河水刺骨，幽州军的士卒却激起了血性咬着牙，踏在水里，冲向了河滩。

　　唐军在河滩边，用土包搭起了一层营垒，这里组织起一排弓弩手，乱箭齐射之下，一排一排赤裸着身子的番军士卒倒在了河滩边上，河水迅速地被染红。

　　呀呀！

　　王马汉看得咬牙切齿，言道：“气死老子了。”

　　众将领亦是言道：“没办法，我军虽有三万之众，但渡船只有这么十几艘，要渡河不易啊。这乃是填油战。”

　　一旁的额托却言道：“大将军，这点伤亡对我们而言不算什么，我的族人都是不怕死的勇士。”

　　话音落下，已在滩头抢下一片之地的，番军士卒已经聚集在一起，而随着船到岸边幽州郡士卒，纷纷从船上一跃而过，在夜色之下，头扎着皂巾的幽州军士卒，以及赤裸身子的番军士卒，简直如黑潮一般开始冲击唐军阵地。

　　唐军的箭矢密集如雨，冲在前面的士卒噗通倒地之后，后面的士卒毫不犹豫地继续上前，哪怕是冲在第一个。

　　即便是被射到在地，依旧匍匐前进。

　　向前，向前，冲破河滩。

　　幽州军士卒逼近了唐军，纷纷皆是拔出了刀子，杀入阵中血肉搏杀，在泥潭的烂泥之中，双方士卒撞得是人仰马翻，杀声，喊杀声混成一片。

　　幽州军士卒就和发了疯一般，白刀子进红刀子拔出来，有的士卒被唐军砍断了手臂，仍是奋勇向前，鲜血四面喷溅。

　　顿时河滩上的泥浆，变成了血浆，滩涂之上的肢体到处都是。

　　“已多久没见过如此惨烈的战斗了。”众将不由咋舌。

　　一旁旁观的王马汉，以及汉军大将顿时为士卒们悍勇的表现，肃然起敬。

　　颜也列亦为幽州军士卒表现的悍勇而刮目相看，他以为的汉军只是长于弩箭，而短于近战，而没想到在这渡河战的白刃战中，仍是如此善战。

　　不过对面唐军也是一股坚韧之军，在幽州军番军联合冲击之下，居然阵线未崩，还死死的守护着抛石车前。让己军的抛石车掷弹，轰击正在渡河的幽州军。

　　不让对方的后援舒舒服服地上岸，双方血肉互搏，唐军一寸不让的死守，犹如一道铁壁拦在身前。

　　没有披甲的幽州军伤亡远远大于武装到牙齿的唐军。

　　这会连薛万彻亦是作色，言道：“这股唐军怎么可能如此善战，我们攻打太原，离石时，唐军可是一战即溃的。”

　　王马汉斥道：“何必长他人志气，我军哪里有丝毫逊色之处。”

　　就在这时，唐军营地之后，鼓声响起。

　　之前泅渡过对岸的三百名番军绕到了唐军营后发动袭击，腹背受敌，这一刻唐军的防线终于支撑不住了，最后一丝抵抗，也是崩溃了。

　　守营的唐军尽数被包围，对方激战了片刻，大多数人被杀，剩余之人被俘。

　　随即王马汉一声令下，部下在天明之前，搭盖了好了浮桥，立即派人禀告李重九，可以率大军主力从此渡河。

　　李重九策马从浮桥之上行过，身旁则是一并骑兵。

　　李重九看着昨夜血战的滩涂之上，仍是一片狼藉，当下回头向王马汉问道：“昨夜伤亡如何？”

　　“伤亡三百余人，而全歼唐军三百人，还有三百名民夫。”

　　“做得好。”李重九沉声言道。

　　听得李重九嘉奖，王马汉，颜也列不由大喜。

　　李重九先是夸奖部下，然后言道：“唐军抵抗很激烈吗？”

　　薛万彻上前言道：“启禀上谷公，我们盘问过守寨的唐军，甚是精锐，与我们之前遇到的不同。”

　　“哦？”李重九按马问道，“有何不同？”

　　薛万彻言道：“请上谷公渡河便知。”

　　李重九渡河之后，来到一用帷幕圈起的营地之中，但见四周士卒持枪而立。

　　一旁将领挑开布帘，入内后李重九见数十名浑身浴血的人，双手被反捆，坐在地上。

　　见到李重九入内，这些人皆是目光一挑，怒目而视，满是敌意。

　　一旁幽州军士卒见了当下拿鞭子抽过去，喝道：“叫你看，叫你看。”

　　“直娘贼！”唐军俘虏之中，亦有不怕死的叫起来，之后被打得更惨。

　　李重九打量过这些俘虏，见有三分之一都有番人血统的特征，而从几句话说话的口音中，可以辨认出来是关中说话的腔调。

　　“是关中来的唐军府兵？”李重九问道。

　　“正是。”

　　“原来如此。”李重九沉思言道。

　　大隋府兵承袭，魏周之制，魏周时检选府兵标准，都是家有财力，并富有勇力之人为军，更多的入主中原的鲜卑部子弟。在隋以前，府兵之中汉军比重虽不断增加，但加入府兵任何人只能有胡姓，而不能有汉姓。

　　大隋的府兵制，是中外相维、重首轻足为方针的，也就是以关中为权重，其他地方轻之，全国是一个内重外轻的形势。故而鹰扬所大多都设在关中，为关陇士族，代北士族把持。

　　而李渊入主长安后，得到关陇士族的支持，这些府兵大隋最精锐之师，已是尽数归属于他了。

　　而这一路唐军，显然是从关中来的府兵。其战斗力与之前李重九交战的各地守军完全不同，要知道李渊晋阳起兵，已是率并州的精锐入关了，而在太原之地留守，被李重九击败的都是二三流的乡兵。

　　李重九看着这些被押在地上的悍勇男子，不由想到了后世那支灭突厥，高句丽，扫平群雄，睥睨天下的精锐之师。

　　“他们是谁的部下？”

　　“盘问过了，是左屯卫大将军王行敏！刚刚从关中来，有两千人马。”薛万彻言道。

　　“幸亏我们没有去柏壁，李世民率领的可是三万关中府兵啊。”姬川不由言道。

　　王马汉一旁言道：“不必长他人志气，灭自己威风。我军亦丝毫不差。”

　　正待这时，一名士卒急匆匆而来，在帐外言道：“启禀上谷公，太原来信，十万火急！”

　　李重九当下出帐，将信件拆开瞅一眼，当下将信纸一揉。

　　“上谷公莫非太原出了什么大事？”薛万彻问道。

　　李重九言道：“赵万海攻打恒山郡失手，数万大军全军覆灭，现在李……平阳公主正率两万人马，直奔上党郡而来，预计后日可抵达此地。”

　　李重九也不由一叹，他本也没指望赵万海这草寇能消灭李芷婉的三万大军，但他只希望对方利用本地人的优势，不断骚扰，将道路断绝，将李芷婉困在恒山郡即可。哪里知道，即便这样，赵万海还是失败了。

　　“李三娘麾下的娘子军，也是关中府兵。”姬川言道，当初李芷婉在关中募得七万大军，也被安置为府兵。

　　这一次李芷婉从关中出镇太原，就率领了三万人马前来。

　　恒山贼赵万海全军覆灭，李芷婉援军正在赶到，两件消息一并传来。

　　现在李重九三万大军已是半渡过河，河对岸已是集结了李唐主力，若是再退回去，万一殷开山，王行敏等人率军背后击之，很可能就要大败。

　　但若是迎战，一旦后日李芷婉的两万大军赶到，李重九现在是否打得过？


第三百五十五章 抉择

　　殷开山穿着一身银亮的明光铠，驻马于一山岗之上，一改他往日白衣文士般的打扮。

　　四周马蹄踏起黄土，殷开山脸色露出一丝厌恶之色，将马鞭挥了挥，驱散周围的尘土。

　　随着天色渐渐明亮，山岗上的视野，亦是逐渐清晰。

　　山下潞水横流，冬季萧瑟，草木败死，土坯随意的裸露，风沙一卷，就是一片扬尘。

　　现在幽州大军已有不少过河，正在河滩之边，驻扎休息，而潞水之上，一道浮桥横贯，更多幽州军士卒正陆续过河。

　　看到这里，殷开山脸上露出一丝阴冷的笑意。

　　一旁左屯卫将军王行敏奉承地言道：“都是殷总管料事如神，料定李贼必来上党郡，在此布置好了一切。”

　　殷开山摆了摆手，言道：“王将军言过了，我可没那么大本事，只是未雨绸缪罢了，没想到李贼，真来上党郡送死，当然还是公主殿下英武，那么快击败了恒山贼，否则我这计策也不容易成功。”

　　王行敏不由仰天哈哈笑道：“殷总管果真厉害，王某佩服。”

　　殷开山冷笑言道：“这算什么，若是春夏之季，我在上游筑坝，待敌军渡河，灌水淹之，必教这三万大军尽喂了鱼虾。”

　　王行敏露出心悦诚服的佩服之色，问道：“殷总管料事如神，你猜李贼闻之公主大破恒山贼之事，接下来会如何作呢？是夺路而逃，还是在援军抵达之前，拼死一搏？”

　　殷开山冷笑言道：“李贼若是现在逃走，我大军掩杀，其虽败，但不至于全军覆灭，但我料定李贼此人必不会这么作？”

　　“为何？”

　　殷开山不屑地言道：“此人出身市井，乃是贩夫走卒般的人物，能有今日，还不是靠手段巧取豪夺，不折手段而来，平日行险惯了，必不会轻易接受失败，所以断然会孤注一掷，作亡命之搏。”

　　王行敏点点头言道：“总管之言，真是一针见血，我观其部属汉军操练得十分有素，而番军亦是骁勇善战，若作亡命一搏，倒是有几分凶险？”

　　殷开山言道：“不错，是有一二分凶险，不过此人若是想要效仿韩信，全军渡河背水一战，我军就不必与他浪战，凭着此山势固守，只需坚守一日，待援军抵达后，就可一战破之。”

　　王行敏长叹言道：“那殷将军就将这大功拱手，让给平阳公主了。”

　　殷开山言道：“都是为了我大唐，我没有半点私心。”说到这里，殷开山双目一眯，心道，芷婉，若是我帮你击败了李重九，到时你是否会倾心于我，罢了，我知你也不会，但此贼我绝不会与他干休，必要他丧命在此。

　　“禀告总管，郭刺史已率一万郡兵赶至！齐王殿下的两千人马，半个时辰后也可赶到”

　　王行敏笑道：“郭刺史来得倒是不慢啊，如此口袋就扎紧了！”

　　殷开山闻言笑了笑，不复言语，转而看向河岸，脸上一片云淡风轻。

　　潞水波涛阵阵，李重九驻马河边，大军依旧沿着浮桥，正陆续过河。

　　而在距离渡口不远，土黄色的山头之上，唐军似已闻知李重九渡过潞水消息，正不断有人马在山头之上集结。

　　李重九看去，对面山头之上，唐军的旌旗一面又一面的竖立，而山下芦苇丛之中雀鸟惊飞。

　　而更远之处，大片黄尘扬起，马嘶之声随风传来，显然唐军援军正陆续赶来，隐隐杀气冲天之状。

　　温彦博言道：“我大军已过半渡，若是要现在退兵，那么唐军必然掩后追击，如此现在渡河的兵马至少要折损大半。”

　　额托双手插胸，托着下巴言道：“现在也没有别的办法，只有全军渡过河去，在对方援军抵达前，攻破敌军。”

　　薛万彻出声言道：“可是敌军兵马也不少，全力决战，一日之内，可以击破吗？太冒险了，若是一旦没有击溃敌军，对方援军赶到，我军恐怕……恐怕只有全军覆灭了。”

　　听薛万彻之言，额托怒道：“你汉人就是怕死，要走你们自己走吧，我愿意率军留下死战。”

　　额托之言打击面很大，一时王马汉等汉军将军脸上都是挂不下去。

　　一旁突地稽言道：“不错，额托你的勇猛我们是都知道，但汉军将士也并非怕死的，可汗，若决一死战，我靺鞨愿为前锋，若渡河则我部甘为殿后。”

　　听突地稽这么说，李重九哈哈笑道：“这话听得提气。”

　　其余众将亦是一并言道：“我们愿一并听命行事。”

　　到底是死战，还是撤退，这二途摆在了李重九面前。

　　按照自己一贯的性格，绝不能接受撤退之举，若是撤退虽不至大败，但是精锐也折损在此，对士气打击其大，让忠臣良将为自己殿后死战，如何可行。

　　但自己若是如此，也被敌军大将，如殷开山之流了若指掌。

　　李重九言道：“传令下去，三军停止渡河！”

　　“可汗！”

　　“上谷公！”

　　众将一并齐呼，若是李重九要决战，肯定是命令部队加速过河，如此能争取一刻时间是一刻。

　　李重九言道：“你们不是说听我的吩咐吗？”

　　众将闻言。

　　“违令者该当何罪？”见李重九厉声质问，众将只能低头称是。

　　李重九言道：“传令各军依序渡河，我亲自率军在地。”

　　“不可！”

　　第一个反对的是温彦博。

　　姬川言道：“上谷公体贴众将之意，我们可以理解，但是殿后之事……”

　　李重九油然笑着言道：“谁说我要殿后了。乌古乃，你的八百重甲铁骑都渡河了吗？”

　　一直站在一边犹如铁塔一般的乌古乃，抱拳言道：“可汗都已渡江！”

　　“很好，”李重九看向王马汉言道，“府军之中突骑团，万胜军渡河多少了？”

　　王马汉言道：“万胜军已全部渡河了，突骑团还有一半在对岸。”

　　“足够了！”李重九言道。

　　众将这时大半已是会意，姬川言道：“上谷公，如此是不是太冒险了？卑职还是恳请速速过江，另选一可靠之将在此。”

　　李重九摇了摇头，言道：“你与温彦博乃是文臣，立即先行渡河，军令不可违。”

　　姬川闻言见李重九其意甚决，言道：“卑职言尽于此，那么还恳请主公保重。”

　　而温彦博却上前言道：“卑职恳请留此参赞军务，必要时候也可开弓射箭！”

　　李重九看两位文臣截然不同的说辞，不由一笑，言道：“好，我都许了。传令下去，停止渡河！”

　　大军行进，令行禁止！

　　命令一下，刚要从浮桥之上渡河的士卒，悉数返回河对岸。

　　而其余渡河士卒尽数在河岸边休息，至于铁蒺藜，拒马枪却是随手布下，除了必要士卒在警戒外，大部分士卒心知马上大战在即，都是抓紧时间正在歇息。

　　不久之后，温彦博向李重九禀告言道：“眼下我军渡河有五千五百余番骑，府军包括万胜军，突骑团在内九千余人，还有两千余靺鞨部士卒。”

　　李重九点点头，看向对岸言道：“传令下去，令靺鞨部士卒先行渡河，务必要佯装出仓皇之色。”

　　“诺！”

　　得到命令靺鞨部的士卒，开始撤退，他们皆是追随突地稽辽西郡赶来的，眼下刚刚渡河，又听闻要过河，不由诧异，但见汉军士卒为他们殿后在，顿时恍然明白了。

　　看着靺鞨士卒渡河，一旁薛万彻建言言道：“是否让殿后之军，佯装出几分不安畏惧之状，让殷开山来开？”

　　“不必，殷开山此人也是久经战阵，作多了，必然会引起此人怀疑。”殷开山看向对面山头的唐军，言道，“计策是否能成功，这要看殷开山的胃口有多大？”

　　日头缓缓的升高，本是渡过潞水的幽州军士卒，现在沿着浮桥重新返回。

　　一路可见幽州军士卒，行色匆匆，快步从渡桥而过。而在留在河岸边坚守的士卒，却是一刻不停地挖掘壕沟深坑，一副要在河滩边据守殿后之状。

　　除了守卫的士卒之外，而河边的殿后之军，则开始沿河打水烧锅。

　　殿后军的士卒们，从革囊里将炒米取出，放入铁马盂中烧饭。饭熟之后，士卒就地蹲在河边大嚼。

　　至于战马，那比人还精贵，士卒们宁可自己吃不饱，也不会在战前亏待了马匹，都是在布槽中拌了精料，给马匹喂食。

　　李重九坐在杌子安坐，士卒们亦是给他与大将端上饭食，大将的食谱也没什么特殊，除了与士卒一般的粟米饭外，就是多加了点盐巴和油星。

　　但李重九与一并大将却吃得是格外香甜，各人坐在杌子，拿起筷子大口大口的扒饭。

　　因为要有大战，故而众人都不敢吃得太饱，一碗粟米饭下肚，对于习武的众人而言，还是有些不够。

　　但一并抬起头，只见山上的唐军依旧是巍然不动。

　　而这时两千多的靺鞨士卒，已是渡河完毕，众将看向李重九。

　　李重九毫不犹豫地言道：“继续！”

　　言毕，原本一直坐着休息的三千番军骑兵，开始牵马起身渡河。

　　潞水滔滔，马蹄声响彻顿时和着水声响彻在桥面之上。


第三百五十六章 大风

　　第二队三千室得奚部骑兵，已经正在渡河。

　　李重九坐在杌子，按剑看着山头之上唐军的旗帜。

　　时间飞快流逝，三千骑兵已是渡过大半，在座的大将全神贯注，目光没有放过唐军一丝动静。

　　“唐军动了！”这时不知谁了道了一句。

　　李重九看到众将脸上露出一丝激动之色，只见远处尘土高高扬起，应该是唐军轻骑出动了。

　　众人全神贯注，只见唐军轻骑抵近至，立即观阵的斥候回报，这股唐军骑兵大约两百骑左右。

　　幽州军弓兵皆是上弦，但唐军轻骑却轻巧地抵至弓箭射程之外，即按马停步，有一名穿着两档铠的将领，策马向前，似在观阵。

　　看了一会后，此人随手拿起马旁的弓箭，装模作样的朝幽州军阵地射出一箭后，仰天哈哈大笑了一阵，随即策马率军而去。

　　“此人是何意，难道识破了我军的计谋？或者只是侦查，试探我军。”数名年轻将领，已有几分沉不住气了。

　　“稍安勿躁！”温彦博出声言道，众将当下闭口不言。

　　过了片刻，一人禀告三千番军骑兵亦是渡河完毕，众将看看远处山岗，唐军依旧不动。

　　这时众将不免开始不安，若非李重九威名所在，恐怕将领们已是慌乱了。

　　李重九起身言道：“府军步卒两千撤过河去！”

　　“上谷公！若非撤过步卒，一旦唐军猛攻，我们阵地无法坚守，不如将两千番骑也一并撤走！”薛万彻建言言道。

　　“但若是撤走骑兵，无力反攻，那么作战必然失败。”突地稽言道。

　　“上谷公，我军人马已是撤走五千之众了，坚守原地若是不足一万人马，此战必然十分凶险。”温彦博亦言道。

　　“这诱敌离开阵地来攻的计策，实在太危险了。”一名将领。

　　就在李重九这方众将军心有几分动摇时。

　　李重九言道：“李元吉，殷开山在晋阳城下吃了我们这么大亏，绝不会放任我军离去的，况且殷开山与李元吉不和，将帅不和乃是兵家大忌！”

　　就在这时，唐军大营之内，殷开山本是白净的脸上，涨得通红，从大帐之内怒气冲冲而去。

　　左屯门将军王行敏，追在殷开山身后，言道：“我看这李重九也八成是渡河而逃，而并非是背水一战。殷总管，你与齐王也就各让一步吧！”

　　殷开山将右手重重一甩，怒声言道：“这天下是他李家的，齐王他爱如何就如何。此战就由他来坐镇吧。”

　　王行敏言道：“殷总管万万不可意气用事啊！若李重九真的有诈，齐王殿下如何是他对手。”

　　殷开山深吸了一口气，努力让怒火平息，闭目半响，最后默然点了点头。

　　王行敏见殷开山答允，当下大喜奔进了大帐之内，随即帐内朗声大笑之声传来，齐王李元吉大步而出，脸上几乎就要写着‘你还不是要乖乖听命’这几个字了。

　　殷开山见李元吉这神色，几乎就要甩袖就走了，李元吉上前言道：“殷总管，下面一切就拜托你。”

　　殷开山冷笑一声，抱了抱拳，言道：“传令下去，全军出击！”

　　一名扛枪坐在地上，正用皮囊喝水的幽州士卒，差一点将皮囊打翻，水洒了一身。

　　一旁的士卒皆是哈哈大笑。

　　“皮囊都拿不稳，还不如回家玩女人。”一旁有人大骂。

　　“看唐军来了！”对方伸长了脖子向北面指到。

　　听此消息，士卒之中一阵骚动。

　　“不要喧哗！”旅率大声喝道。

　　士卒们闻言皆是安静下，没有将令，也无人敢于站起身子，前方几乎一人高的橹盾顿时竖起，将视线皆是遮蔽。

　　“唐军终于动了！”

　　此刻中军大帐之内，众将一并起身，面上凝重，不得不说唐军还是相当谨慎的，等到李重九渡河的一万五千大军，只剩下不到一万大军时方才出击。

　　当然唐军也不可能，让李重九大军再渡河下去，若是如此，他们只消灭数千敌军战果就太小了。所以现在唐军全面放弃了山岗之上，本来用来固守的险地，全军下山来要歼灭这股留在河边之敌。

　　诱敌来攻的计策是成功，但是若是不敌，战败在此，就是作茧自缚。

　　李重九当下拔剑言道：“步卒迎战！”

　　“诺！”王马汉得令之后，当下将令旗摇动。

　　橹盾高高竖立，间隙之中，布置着弩手，而弓手则是站在后一排。

　　李重九坐上战马，来到高地观阵，一旁薛万彻向李重九一指言道：“正面穿着戍黄色战袍的唐军，乃是潞州刺史郭子武的一万余郡兵，其兵马最多。但依照末将看来，其主力应该却这前面这两路人马。”

　　李重九言道：“应是殷开山与王行敏的人马，看来唐军要以精锐先行破阵。”

　　正说话之间，马蹄踏地声逼近，上千轻骑杀至。

　　“唐军来得好快。”薛万彻不由惊呼。

　　对方一泼箭雨已是迎头盖下，唐军骑兵皆是用马弩抛射，射程较远，但大部分都被前方橹盾遮下。

　　马蹄扬起一层黄尘，当尘土落下后，唐军步卒方阵已是逼近。

　　“殷开山，这是要与我们速战速决吗？”李重九看此言道。

　　而这时李重九听得前方王马汉，已是举剑对众将大喝言道：“诸位听说以前有个什么楚霸王的破釜沉舟，大败秦军，我们身后乃是大河，现在就是背水一战，一并跟老子死战，后退者斩！”

　　李重九心知王马汉性格粗豪，言语粗鄙，活脱脱一个兵大头，但李重九的府兵也都是苦哈哈出身的，王马汉如此粗鄙，反而能深得军心。

　　眼见王马汉拔剑喝出死战二字后，众军斗志一下被点燃了，即便王马汉不说，众军看一眼背后滔滔的潞水，也知道若战败意味着什么。

　　这时已到了下午，空中铅云密布，李重九身前大纛，噗噗地甩打而起。

　　李重九坐在马上看去，身前布成方阵的士卒们，挺枪而立，而竖立的长枪犹如密林一般，耳边则是铠甲铁叶锵锵作响的声音。

　　“上谷公我看要速战，这天气马上就是一场大雪。”温彦博言道。

　　李重九淡淡地道：“放心，殷开山定也是如此想的。”

　　这时大风做起，无数黄尘沙土刮起，无论唐军和幽州军，皆被这飞沙走石打得几乎睁不开眼睛。

　　作战需依天时地利人和，若是此风势朝北，作有利于唐军，朝南有利于幽州军，但眼下此风，却是一个两不相帮的局面。

　　风势一起，两军弓弩手皆是睁不开眼。

　　而这时对面传来了如激流击石一般的马蹄声，唐军乘此大风弓弩手无法瞄准之时，猛然用骑步一并突阵，不得不这战记抓得极妙。

　　“迎战！”

　　王马汉拔剑大喊，但席卷而来的大风，却将他声音淹没。

　　唐军攻阵当下长矛一起，犹如半天惊雷般一并大喝一声：“杀！”

　　幽州军第一波弓弩射去，但受到大风影响，弓弩无论准度力度都差了许多，力弱一点的箭矢，还未射到唐军面前，就被风给刮到一边。

　　风沙刮免，李重九不由双眼微眯，但却清晰地看着唐军步卒勇猛进前。

　　而骑兵也是人穿铁甲，马着皮质的具装，唐军骑兵一手持戈，一手却持着短枪，在骤驰之际，将短枪纷纷掷出。

　　短枪不少飞过盾墙，躲闪不及的幽州军士卒，直接被短枪透体。

　　相反弓弩射出的箭矢，却射不透唐军铠甲。

　　随即唐军步骑一并撞入，李重九步卒方阵长矛手，陌刀手一并上前，与唐军激战。

　　唐军将一贯将先锋称为跳荡，都是敢于陷阵死士，四百死士随着骑兵一冲，端是勇猛异常。唐军一面攻打，还一面大喊。

　　“将领都跑过河了，你们送死作甚？”

　　“投降者免死！”

　　唐军随即发觉这攻心之术丝毫无用，但于是就咬着牙，仍是将李重九的前军打得节节后退。

　　王马汉见此情况不由大怒，拿起刀子大喊言道：“再退下去，都要跳到河里喂鱼虾吗？裤裆里有货的，给老子稳住！”

　　听闻此众军后退之势稍缓，当前面激战惨烈，一片枪折矛断，人死马踏，血肉横飞之景。

　　唐军攻势受挫后，却死战不退，数度打散了，重新再整队重战，骑兵也是如此，冲阵被打散了，一并撮唇呼啸，聚而再战，再散再战，其悍勇之气，令人震撼。

　　即便幽州军中大多数人，都是上过战场数度的老兵，但是见此惨烈景象，却不由咋舌。

　　“唐军果真善战！”薛万彻双拳攥紧不由言道。

　　接着薛万彻向李重九抱拳言道：“能与此劲敌交手，乃是武人之荣幸，末将恳请出战。”

　　李重九笑着言道：“会用着你们兄弟二人，但现在不是时候。”

　　李重九转而看向乌古乃，向唐军铁骑一指，言道：“为我破之！”

　　乌古乃双拳一抱，当下翻身上马，将自己全铁而制的骨朵，高高一举，随即八百靺鞨重骑，不需人搀扶之下，一并尽数上马。

　　乌古乃将骨朵从空中落下，向前一指，顿时八百铁骑同时催动战马。


第三百五十七章 势不可挡

　　八百靺鞨重骑，外披毡衫，内着山文甲，头戴兜鍪，脸遮铁面，除了一双眼睛露出，整个人被铁甲裹得密不透风。

　　特别是靺鞨重骑胯下五六百斤的辽东大马，比之一旁番军蒙古马体型都不止大了一倍，披上具装马甲后，每一名靺鞨重骑行进之间都犹如一座座移动的铁山一般，令人望之而生畏。

　　八百靺鞨重骑一并驱马，顿时大地震鸣，靺鞨骑兵挥舞着骨朵，狼牙棒，大锤，战斧，从侧面杀向唐军步兵方阵。

　　却说唐军一千五百步卒乃是左屯卫将军王行敏率领的精锐，王行敏正率军猛攻昙宗两千幽州军府兵。

　　昙宗麾下两千幽州军，乃是出身上谷，怀荒镇良家子弟，燕赵自古出悲歌死士，人人习武好斗。

　　而王行敏，麾下唐军则是关中府兵，古话有云关东出相，关西出将。赳赳大秦扫荡六国，关中之卒打边天下，六国俯首，又兼之鲜卑宗室子弟加入，为周隋两朝平定天下，万里从征，乃是天下第一等精锐。

　　故而两军战在一处，杀得旗鼓相当，寸步不让。不过王行敏计高一筹，在原本的历史上，正是他击败了刘武周，为唐军保住了潞州不失。

　　作为唐军骁将，王行敏连抓住昙宗两次浪斗求战的急切心理，从容地用他指挥上的失当，歼灭昙宗右侧两队步卒。

　　眼下百名弟兄折在敌阵之手，脾气暴躁的昙宗已是气得嗷嗷直叫。昙宗红着眼睛，当下挥舞起铁杵，率领死士向王行敏将旗突击。

　　王行敏却用昙宗急躁，再度设伏，昙宗部下被杀了十几人，而他右肩也中了一枪，幽州军的攻势再度败退。

　　这时王行敏抓住幽州军三战失利，士气下降的契机，率军反攻，将幽州军陷入别动的局面。

　　这时王行敏不免与左右大将嘲笑，言道：“打遍北地的幽州军不过如此，真不知天子到底何来惧那李重九。”

　　众将皆是轰然大笑。

　　这时突然有一旗手言道：“禀告将领，中军旗令，令我军速退结阵！”

　　王行敏不由皱眉言道：“殷开山这是做什么，没看见我正要一举击溃当前的敌军。”

　　一名校尉冷笑言道：“殷总管还不是嫉贤妒能，怕将军你夺去了你的大功，不必理会。”

　　“夯货，你懂什么！”王行敏斥道，他捏须细思言道，“殷开山不会是这等没有见识之人，我王某听令行事又如何了。”

　　命令一下才了片刻，突兀王行敏只感觉到大地一阵震动。他脸色一变，转头看去，只见前方沙尘滚滚之中，不知有多少铁骑在其中疾驰，朝他的方阵杀来。

　　王行敏见到高大的靺鞨骑兵一刻，不由脸色巨变，拔剑大喝言道：“给我结阵！”

　　唐军不愧是精锐，在听到锣声号令之后，放弃了纠斗，从前方的与幽州军的搏杀之中脱出，重新列阵。

　　幽州军亦是退后，重整旗鼓。

　　而这时靺鞨铁骑已是杀到。

　　看到高大的辽东大马，身形魁梧的靺鞨士卒，王行敏不由咂舌。他从军这么多年，四百多斤的战马已是不多见，但如此五六百斤的大马，幽州军是如何取来的。

　　王行敏见靺鞨铁骑陷阵，犹如崩满弦的强弓，怒而不发，几欲令他想到了李世民麾下那股玄甲精骑，亦是如此的威势。

　　骑兵碾压之势，乃是步卒心头最畏惧之事，何况又是如此高头大马，王行敏可以想象麾下士卒此刻的表情。

　　王行敏暗道不好，当下拔剑对左右言道：“今日一战，有死而以！全军进赏退斩！”

　　“诺！”士卒们一并齐呼。

　　这时靺鞨铁骑犹如巨浪一般，狠狠地拍在了唐军之上。

　　人体撕裂，马踏人飞，矛断枪折，靺鞨大将乌古乃率铁骑冲锋，手中的巨大铁骨朵，如镰刀收割麦田一般，横掠而过。

　　不少武艺颇为出色的唐军本想上前，用陌刀斩其护裙之下马腿，但还未靠近，就被巨大的铁骨朵狠狠地砸在头盔之上。顿时砰地一声镔铁头盔被怒砸深凹，而其下唐军士卒，脸骨紧碎，整张脸都是扭曲变形，喷血倒飞出。

　　一击之威如此，唐军血性悍勇之辈，见袍泽惨死，一并举起步槊上前，乌古乃却是乱军之中，行若无物，骨朵连挥，正是挡我者死的气势。

　　一旁的靺鞨骑兵勇悍至极，铁骑陷阵，五六百斤辽东大马，在靺鞨骑兵驱策下，是横冲直撞。

　　铁骑冲撞，无论如何身穿何甲，就披着具装的战马顶到就是一个死字。靺鞨铁骑的战士，抽出骨朵狼牙棒战斧，朝四面猛击。唐军步卒虽是皆披重甲，但是铁骑横掠之下，重甲和轻甲却是没有差别，反应影响了他们奔走的速度，擦着挨边的就是死。

　　唐军再坚韧善战，但在战场之上，并非不怕死三字就能获胜的，马蹄滚踏之下，唐军紧密的阵势，随即破开。

　　眼见唐军阵势为靺鞨铁骑冲散，一旁的昙宗也是挑起，将箭头上的箭矢直接一拔。箭头之上的倒刺活生生将一团血肉挖出，一旁众士卒见此血肉淋漓之状，无不掩面，不忍直视。

　　但昙宗却是咬着牙，囔囔喝道：“看什么看，老子给臭虫咬了一口罢了，还不给我披甲，老子今日要杀个痛快，谁敢扯我，某就剁了谁！”

　　众将见昙宗如此，无不肃然起敬，当下幽州军一并，嗷嗷叫地向当前唐军杀去。昙宗奋然冲在前头，众士卒见主将都如此，哪里敢不拼死，方才唐军压得他们不敌，这一次正要狠狠出一口恶气。

　　大营之内，李重九注意着战况。

　　而中军所在则是鼓声震天，令人热血沸腾，望台旗令不断向各军传达前进后退的号令。

　　这时一名骑兵前来，向西侧一指言道：“上谷公，殷开山率轻骑来援王行敏了。”

　　李重九点点头，言道：“薛万均，薛万彻听令！”

　　“末将在！”兄弟二人一并抱拳。

　　“我令你们二人率突骑团，万胜军踏阵，给我破王行敏军！”

　　二人对望一眼，李重九不是派他们去截击殷开山，而是利用轻骑的优势掩杀王行敏已在溃败步卒，显然是加上最后一根稻草，先破一路。这是伤其十指，不如断其一指的战法。

　　“诺！”

　　二将一并抱拳，领命而去。

　　“弟兄们上马！”

　　“诺！”突骑团，万胜军的士卒养精蓄锐已久，当下一并上马。

　　突骑团的士卒，大多都是汉人，拔幽燕之地擅于弓马之豪杰加入，乃是李重九当初效仿幽州突骑而建。

　　他们披着大氅，身着两档铠，马上覆皮制具装，马鞍边挂着两石的臂张弩或是九斗的骑弓，手持环首直刀，旁牌，更武艺精湛者，则持丈五长的马槊。

　　而万胜军的骑兵，则拔室得奚人，靺鞨，室韦，契丹，突厥的贵人子弟为军，其中室得奚人最多，靺鞨次之，室韦，契丹，突厥只有少量。

　　他们则是不着甲胄，或者只是轻便的皮甲，大多数人露出脑袋，披头辫发，身上穿着兽皮，左衽开襟，马边挂着两弓，还有两扎装满箭矢的胡禄。至于近战武器，则配一柄突厥弯刀或是隋制的环首直刀。

　　两军一动，犹如风驰电闪而来，直指唐军薄弱的侧翼。

　　万胜军的士卒先是一波箭雨从天而降，之后万胜军士卒，从两翼侧分而开，一边飞驰一边马上施射，这正是草原弓骑最擅长的奔射。在马背的颠簸之下，快速从胡禄抽出箭矢，又快又准地向敌军射出箭矢，自小长在马背上的草原番骑最擅之事。

　　这一轮疾射，又快又狠，唐军虽是披甲，在箭矢射击之下，阵脚亦不由松动，更何况薛家兄弟选择是唐军薄弱的侧翼之处。

　　万胜军从两翼分过，随后跟进的突骑团骑兵已经杀至，在万胜军这一波箭雨疾袭之后。他们亦从马上举弩张弓，朝着正面唐军，再度一轮箭矢洗礼。

　　之后突骑团士卒，就举起马槊大矛长刀，向唐军阵势猛冲而去。

　　马槊直抽，大矛翻捅，长刀飞割，唐军士卒阵势随即被突破。

　　王行敏一千五百士卒在靺鞨重骑碾压下，已是苦不堪言，昙宗两千步卒一反攻，更是不支，而这时突骑团，万胜军的轻骑从侧翼掩杀而来，真是压上了最后一根稻草。

　　唐军已是无力回天，士卒再坚韧，也是不堪于战，当下全军溃败。

　　王行敏本是指挥中军死战的，连杀了十几名阵亡士卒也不顶事，最后反而被自己的乱军冲撞，自己一不留神，摔倒在地，结果被活生生的乱脚踩死。

　　王行敏一死，唐军士卒将陌刀，步槊，铠甲，头兜丢得满地皆是，一片丢盔弃甲的场景。

　　薛家兄弟二人乘机掩杀，奔逃的唐军士卒见幽州军骑兵从后追上，不少人终于顶受不住，当下双膝一跪，将刀剑举过头顶，乞怜投降。

　　而殷开山率轻骑赶到时，看到王行敏惨败这一幕，不由双目欲裂。


第三百五十八章 双方的援军

　　昙宗，薛万彻，薛万均，乌古乃三军合击将王行敏军击溃后，没有继续追杀唐军，而是听从李重九的旗令，收拢兵马重整阵势，攻向殷开山的人马。

　　殷开山的唐军反应极快，从攻到守也只是片刻的时间，立即就扎下阵脚。

　　薛万彻率领轻骑想要突击，但冲到半路上，却看到唐军已稳住阵脚，这大大出乎他的意料。

　　唐军落阵之后，士卒直接从袄衣上解下箭囊，将斜跨的长弓端在手中，上矢瞄准。

　　出身于关中的唐军府兵，人人擅射，在府军征募之时，要求府兵军械自备，故而唐军人人一张弓，三十支箭镞，大横刀一把。至于步槊，陌刀，铠甲，才有朝廷发放给他们，府兵不需要自备。

　　所以唐军之中是人手一弓，人手一横刀。

　　而殷开山这支人马，当初是他进入关中时，将义军收编成军的，与李三娘，刘弘基一般单独带出一支人马，与李渊会师长安的。战后这支兵马汰弱留强，也编入了府军。

　　殷开山正是凭此立下大功，被李渊授予吏部侍郎，陈郡公。

　　殷开山的士卒虽多是流民出身，但关中子弟本就是强悍，加上效仿府军而设，殷开山又善于练兵，故而也算擅长，相差王行敏的关中正式的府兵无几。

　　眼见薛万彻的轻骑突前，这一侧的唐军，所有步卒皆是举起弓箭，眼前骑兵进入射程，当下一并放箭。

　　这就是后世闻名天下的唐军箭阵，万箭齐发，箭矢如筛子一般打来。薛万彻预料不及，待命骑兵后退时，当前几十骑已被乱箭射成了刺猬。

　　“可恶！”薛万彻吃了这大亏，只能勒马后退，重整军势。

　　而这时潞州刺史郭子武率一万郡兵赶到，李重九立即通过中军以将旗传令，让昙宗，薛万彻率步卒，以及万胜军阻截郡兵。

　　而乌古乃的八百靺鞨铁骑，以及薛万均的突骑团，重整人马，则攻向殷开山五千人马的侧翼。

　　有着骁勇善战的靺鞨铁骑，以及突骑团的加入牵制，王马汉正面的压力大减。

　　本来他是被殷开山压迫的苦苦支持的，勉强保持战线不被压倒河边，但这一刻却有余力由守转攻，配合乌古乃，薛万均两下夹击殷开山的人马。

　　殷开山顿时陷入李重九三员骁将的夹攻的情况之下。

　　战事进行得十分惨烈，幽州军攻了十几波，殷开山亦是率军死战。

　　双方士卒砍得刀刃都缺口，长枪折断，箭囊射空的窘境，仍是相持不下，士卒血流成河，尸体倒伏遍地。

　　对于幽州军而言，何时经历过如此血战。

　　郭子武与李元吉二人，也是来救援殷开山的人马，猛攻昙宗，薛万彻军队，也是战得十分惨烈。李重九甚至不得不将额托麾下两千番骑派出增援。

　　长风呼啸，濒死士卒的悲号，鼓声一遍又一遍的擂动，但整个战场上的战事却陷入了僵持。

　　但是战局虽暂是如此，可殷开山，郭子武已使出了全力，然后李重九的人马却源源不断从渡口之处过河。

　　以殷开山他们潞州的军力，论据守尚且不足，何况现在全军都在野外，与李重九野战，随即初期的劣势扭转，生力军的不断加入，现在李重九每战一刻，就越逼近胜势。

　　现在战场之上，大风已停歇，但空中的铅云却是越来越厚，从午饭后战到现在，现在天色已暗，若是再战下去，就要拖入夜战，或者就是天色剧变，大雪降下。

　　李重九已取得优势，当然必须得势不饶人，将优势转为胜势，否则李三娘的两万大军，正马不停蹄的赶来，自己若不能在援军到来前，击败殷开山他们，自己的全军就要被歼灭在璐水畔的下场。

　　渡桥之上，人马亦正快速过河，过河的士卒，丝毫不用停歇，立即整队编入，现在额托麾下又有三千生力军。

　　“禀告上谷公，在五里之外，发现唐军从恒山郡开来援军的前锋。”

　　“有多少人？”

　　“唐军遍竖旗帜，具体多少人不知。”

　　李重九的大军陆续过河，但唐军的援军却是更快一步赶到，而且来的正是李三娘的两万大军，名震关中娘子军。

　　这时李重九霍然站起身子，当下拔剑一挥喝道：“众将听令，全军给我进攻！”

　　众将面上一并露出决然之色，心知胜负就在此一举，当下一并抱拳言道：“诺。”

　　中军一旁的军士听后，一并上前，将蒙皮大鼓，震天擂响。

　　中军辕门齐开，身披重甲的铁骑，森严而立，出鞘的长刀搁在肩上，一排一排地从辕门而出。

　　李重九本人亲自跨上战马，身披一身明光铠，摘星夺月二弓皆是挂在马鞍之上，而亲兵近百骑皆是从番骑汉人之中精选敢死忠诚之士。

　　李重九的大纛亦是随之身后移动，帅旗移动向前。

　　主帅亲自上阵，顿时幽州军士气高昂，三军一并齐呼万胜。

　　李重九亲自率领轻骑出击，而额托率领室得奚的三千番军骑兵，亦是从两翼齐进。

　　顿时中军之中一片战马齐进之声。

　　随着李重九亲率三千番骑亲自投入总攻，这边殷开山军苦战了半日，这时几乎到了箭尽粮绝的地步。

　　唐军见到之后，目光之中露出绝望的神色。不少唐军士卒战得是战袍染血，见之一幕，再也没有气力抵抗，直接倒地。

　　额托率领番骑杀入，弯刀落下之处，唐军如稻草般纷纷被劈倒。

　　李重九只见四周番军势如破竹般杀入，杀得唐军四处抱头而逃，而乌古乃，王马汉，薛万均三将一并再度猛攻，唐军阵线顿时被搅得四分五裂。

　　这大势已定，他不由点点头，看来这一番不需自己杀阵杀敌。

　　正待如此想之际，突见唐军之中有一队骑兵从侧翼杀出。这路骑兵披着铁甲，手持马槊，十分骁勇，额托麾下数支骑兵上前截击，都被这路骑兵杀散杀退。

　　“上谷公，这路骑兵是直奔我们大纛而来的。”薛万述连忙开口言道。

　　李重九言道：“知道了。”

　　他的视力甚好，在对方骑兵之中，看到一员穿着银白明光铠的将领。

　　当初在七千寨时，他曾用三石弓射过此人一箭，当时那人白衣似雪，视七千寨山贼如同蝼蚁，而后来又是因为此人，自己不得不背井离乡，千里逃亡。

　　想到这里，李重九不免又想到了七千寨时，自己所遇到殷开山，李三娘，王马汉，苏素，这么多年了，现在这些人有的成为了他的部属朋友，有人则成为了敌人。

　　这路唐军骑兵冲突的十分迅猛，连一旁番军都看出他们的意图，就是直杀中军，夺下李重九的帅旗。额托哪里能让对方靠近李重九，当下分出数路番骑，分别截击追击在侧。

　　番军骑兵在乱军之中，用口哨的形势，相互传递消息，这乃是打猎游牧时炼出的本事。几路人马犹如走马灯一般的游走，将殷开山这支精骑完全限制住了。

　　这路骑兵困在乱军之中，番骑们恨他们之前多杀其族人，当下皆是不放过他们。

　　李重九知殷开山用意是来直袭中军，想要来刺杀自己的。不过殷开山并非是罗艺，他的部下也并非幽州铁骑。

　　在额托尽力护卫中军大旗之下，殷开山突了数次，都没有成功，反而麾下的人马，每冲突一次，就越杀越少，士卒战马凋零。

　　“李重九，有胆与我殷开山一战吗？”

　　对方在马上大喝，声音大喝传得远远的，这时番军骑兵一轮箭雨，将对方射退。

　　“李重九，是条汉子的，就与我一战，不然你就是无胆鼠辈，你敢吗？”

　　殷开山此刻血染战袍，骑着战马兜了个圈子，额托大怒亲自率军截击。殷开山停了一阵后，看李重九这边毫无动静，只能催马而逃。

　　“李重九，你是个懦夫！”

　　殷开山再度杀至，结果被逼迫，现在他长剑横指，怒目而视，身边只余下孤伶伶十几骑。

　　李重九始终仍对方叫骂，自己却站在大纛之下，一步不动。

　　“可汗，额托问是否要生擒此人？”一旁大将问道。

　　李重九摆了摆手，言道：“不必了，速战速决。”

　　李重九最后看到殷开山，只被数百骑兵室得奚骑兵包围在核心，他纵骑左冲右突，连杀数人十分骁勇，最后一阵烟尘卷起，尘埃落定后，殷开山的头颅被高高地挑起了长枪之上。

　　但就在这时，李重九看到对面的山岗之上，一条骑兵兵线正缓缓溢出。

　　一杠大旗擎出，上面书着‘唐平阳公主李’六个大字。

　　“唐军援军赶到！”李重九与众将皆然一震。

　　骑兵人人手持马刀，默然地望着山下的战事，随即一鸣镝箭响后。

　　唐军骑兵缓缓起步，从山坡之上，开始向还在交战之中的幽州军发动冲击，顿时千军万马奔驰下山。

　　但是这时突然空中怒号，大雪陡然降下，天色更黑。

　　“都这天气了，唐军难道还要再战吗？”幽州军众将皆是如此言道。

　　但山岗之上，已来到前军的主帅李三娘，却依旧下达了全军进攻的号令。


第三百五十九章 信函

　　一场又疾又猛的大雪，骤降在璐水河畔。

　　原本灰黄色的山岗，尽数染成了雪色。这几日前的战场充斥满一片肃杀之气，大雪将战场之上倒毙的尸体，亦覆盖上了一层雪粉。

　　风声呼啸，刮得鹅毛般的雪片，打在士卒的人脸上格外生疼。

　　李重九从河畔大营步出时，大雪已停，一旁的璐水河面上已是初步结冻了。

　　唐军将大营耸立，遥遥与璐水河畔的幽州军对峙。

　　李重九看向李三娘的大旗，不由想到了几日之前惨烈的一战。

　　幽州军在初期的劣势之后，击败了王行敏，殷开山军，并且格毙敌方大将，太原道行军总管殷开山后，本已是胜势。但这时李三娘率领三千娘子军骑兵赶到战场，冒着大雪向幽州军发动突击。

　　在此恶劣天气下，双方野战都极具风险，但李三娘冒险的举动，却获得了成功。

　　李重九看见乱军之中，李芷婉披着一身雪色狐裘，骑着白马，亲自带领士卒冒雪突击。

　　幽州军力战一日，已是疲乏不堪，眼见李芷婉抵达，当下不敌，昙宗，薛万彻，王马汉的人马都击退。

　　在李三娘突击之下，不仅救下了李元吉，郭子武的人马，还挽回了唐军的败局。

　　李重九亲自指挥大军固守，这时姬川亦是冒着大雪，在河畔指挥大军渡河，保持交通不断。援军源源不断抵达后，李重九从唐军的攻势之下勉强稳下阵脚，最后到了夜间雪势实在太大，不可能再战，双方这才罢兵。

　　这一战幽州军上下皆见识到娘子军的厉害，放知李家能夺取关中，果真事非侥幸。这一战到手的胜利被李三娘夺去，而自己兵马在娘子军的突击下，亦是伤亡不少。

　　回营之后，李重九清点人马，虽是遭到了小挫，但没有大损，不过这一战可谓极度惨烈，渡河的一万多幽州军士卒，伤亡，冻伤的士卒达到三千七百多人。而唐军亦遭到重创，据估计伤亡也在五千人以上。

　　从战局而言，谁胜谁败都不好说。

　　只是大雪稍缓后，李三娘两万大军尽数赶到，收拢了殷开山，王行敏的败军后，与郭子武，李元吉一并将李重九渡河的两万人马，对峙在璐水河边。

　　而姬川则率近万人马，驻守在璐水北岸的大营。

　　现在大雪过后，天寒地冻，气温骤将。

　　“唐军在这大雪天之中，既不战，也不撤退，与我军对峙于河畔，这到底是何意？”薛万述问道。

　　温彦博言道：“唐军的意思，很明白，就是要与我军一耗，待李世民的主力，击破吕崇茂，尧君素。”

　　李重九闻言点点头言道：“温长史说的不错。”

　　王马汉，薛万彻，薛万均等大将经过前几日一战，对于唐军的实力，有了正确认识，现在李世民主力一至，众将皆知此军不可力敌。

　　话音落下，额托大步入帐前来禀告言道：“可汗，在我军东面小坡，发现敌将似在窥探我军阵势。”

　　“敌将有多少人？”

　　“不足几十骑，”额托当下言道，“让末将为可汗生擒之。”

　　李重九点点头言道：“好的，我与你一并同去。”

　　额托笑道：“可汗只管坐镇大营，此事末将手到擒来就是。”

　　李重九默然一阵，言道：“好吧，但不要伤了敌将。”

　　额托闻言一愣，一副不明所以的样子，但还是言道：“可汗，我晓得了。”

　　随即额托大步出营。

　　李重九在帐内处置军务，不久后，额托大步返回大营，言道：“真是的，贼子脚底抹油，走得极快，还伤了我十几个族人。”

　　李重九闻言笑了笑言道：“走了就走了。”

　　额托言道：“不过还是抓了几个舌头，还一人居然是女将，哈哈。”

　　李重九闻言立即言道：“带此人来见我！”

　　额托闻言问道：“可汗怎地要亲自审问？”

　　“不必多言，快去。”

　　“好吧。”额托抱拳当下退下。

　　不久一人被押解送入大帐，对方双手被捆，但长发及腰，果真是一名女子。

　　李重九看清对面面容后，当下对左右言道：“你们暂且退下。”

　　大帐之内，只余下李重九与对方二人。

　　李重九站起身来，苦笑言道：“怎地是你？”

　　“小贼，怎么不是我？”

　　听到这熟悉的称呼，李重九不由讶然失笑，言道：“剑雪，我们怎么说也是故人，久别重逢，不用如此丝毫不留情面吧。”

　　这女子当然是李芷婉的贴身侍女剑雪了。

　　“什么久别重逢，呸，你久别重逢的规矩，就是将人家摔下马去，再五花大绑的捆来吗？”

　　李重九闻言当下抽剑，一刀擦着剑雪的衣服将他绳子砍断。

　　剑雪吃了一惊，但见衣服未破半丝，心道果真这小贼的武艺长进不少。

　　李重九言道：“是你自己不小心，被我的部下抓来这里的，嗯，你家小姐方才也和你在一起吗？”

　　“哼！你倒是想起我们家小姐了。”剑雪满脸怒意，冲上前凑近几步，一副泼妇骂街的架势言道，“你这小贼，你知不知道这几年，害得我家小姐有多……你居然还有资格在我面上提起她。”

　　提到这里，李重九闭口不言，对于以前的抉择，若换做今日来选，他依旧不会改变，不会后悔，但对于李芷婉自己还是有一份亏欠之意在其中。

　　李重九坐下将面前的酪浆喝了一口，言道：“你回去吧，下次不要再被我抓到了，再替我转告你家小姐，请她珍重。”

　　剑雪听了大声言道：“走就走，你这鬼地方，我才不爱留呢。”

　　剑雪走到大帐门口，见李重九依旧坐在案上不动，重重一跺脚转过身来，问道：“小贼，除了这句就没有别的要对我家小姐说了。”

　　李重九失笑道：“你要我说什么。”

　　“你……你”剑雪朝李重九鼻子上一指，但两眼却是红了。

　　见剑雪这幅模样，李重九不由心道真是有其主，必有其仆。

　　李重九深吸了一口气，当下从案上提笔书信一封，写完之后将信封好。

　　李重九又重墙上取下三尺长的摘星弓，言道：“我乃是一介武夫，身无长物，唯有此弓随我多年，就赠给你家小姐，权作留念。”

　　剑雪听了后，接过信，言道：“好，我就代你转交给小姐，小贼，你若是薄幸，我必不放过你。”

　　说完剑雪大步走出房门，离了营门而去。

　　李重九看着剑雪背影，良久无语。

　　柏壁，唐军大营。

　　中军辕门大开，李世民，长孙无忌等唐军大将，一并跪伏在一辆御车之前。

　　唐主李渊缓缓从御车之上而下，数千唐军士卒一并山呼万岁。

　　“儿臣参见父皇。”

　　李渊笑了笑，一把将李世民扶起，笑着言道：“吾儿辛劳了，此番连破吕崇茂，尧君素，收复了河东，真乃是大功一件。”

　　李世民言道：“回禀父皇，晋阳未复，尚不敢言大功，待克复晋阳，父皇再为儿臣加功不迟。”

　　李渊哈哈大笑，一拍李世民的肩膀言道：“真不愧是吾李家之千里驹。”

　　当下李渊把臂与李世民一并进入中军大帐。李渊落了主位，其余众将依次就坐。

　　李渊问李世民道：“幽州贼动向如何？”

　　李世民抱拳回禀言道：“五日之前，李重九率三万大军渡过璐水，三妹与殷总管定计，半渡而伏之……”

　　听完李世民叙说，李渊拍膝言道：“好计策！李重九这厮可是大败了。”

　　李世民惭愧言道：“李重九其军擅战，太原道行军总管殷开山阵亡，眼下三妹与幽州军正对峙于璐水河畔，但所幸潞州未失。”

　　“殷侍郎居然阵亡了，真是可惜，追赠其陕东道大行台右仆射，厚慰其家人。”李渊捏须，闻之殷开山阵亡不免有几分痛心之色，再击伤之前折在李重九麾下的长孙顺德，此子已是害了他两名大将的性命。

　　“诺。”李世民言道。

　　李渊言道：“虽不能胜李重九，但其主力皆在潞州，世民下一步你作何打算？”

　　李世民言道：“回禀父皇，儿臣以为，当乘此贼主力与潞州之际，让三妹将之困在潞州，让其不能返回晋阳，我军可先收复晋阳，并州，石州等处，如此幽州贼不得不从潞州退兵矣。”

　　“另外幽州军重兵于外，儿臣以为父皇可遣一个能言善道之士，前往河北窦建德之处，窦建德图谋幽州久矣，可叙述利害，请他出兵幽州，让幽州贼腹背受敌。”

　　“善！”李渊欣然言道，“我既将已将并，绛十五州兵马皆交由你节度，你就放手去做。至于窦建德那，我会派人前往。李重九此贼居然敢在我登基之时，袭击并州，我誓不放过此人，我要让他不仅是晋阳得不到，幽州不能自保。拿他竖个榜样，让天下人知道，触怒我李唐的后果”

　　李世民心知李渊一贯就是眦睚必报的性格，李重九这一度袭击晋阳，害得李唐差一点就有放弃河东之地的打算，李家其晋阳起兵以来，何时有此挫折。

　　李世民当下抱拳言道：“还请父皇放心，此事就交给儿臣去办。”


第三百六十章 倾国倾城

　　璐水旁唐军中军大营。

　　一副巨大的沙盘，李元吉，郭子武二人正商议如何对幽州军用兵。

　　两人谈笑甚欢，显然昨日一战二人也算建立起了不错的交情。

　　二人一万多人马与李重九的不足五千人马，打了半日不分胜负，先后坐观王行敏，殷开山全军溃败，殷开山战死，而二人却相安无事。

　　郭子武心底忐忑，生怕李渊将怒，故而努力讨好李元吉，想攀上齐王这颗大树，免去此番罪责。

　　李元吉亦是为能收得郭子武，这一方封疆大吏，而心满意足，何况殷开山已死，这碍眼的人被李重九除掉，更令他心底快意。

　　李芷婉坐在椅子，头兜解下置于案头，青丝如瀑。

　　郭子武暗暗心道，这齐王怎么如此好糊弄，相比于秦王殿下，还有他这位姐姐，真是相差了不知几何。郭子武看了李芷婉一眼，连忙收敛目光，继续奉承李元吉。

　　这时前军将领入内禀报言道：“有圣旨到！”

　　当下帐内立即摆上香案，传旨太监笑道对李芷婉言道：“陛下有命，言公主殿下戎马奔波，必是劳累，所以不必跪拜，站着听宣就好了。”

　　李芷婉言道：“谢父皇。”

　　说完太监正色言道：“陛下有旨，平阳公主与齐王，郭刺史一并听宣！”

　　“……察尔等于潞州河畔大破李贼，甚欣慰……然幽州之贼，跳梁而出，朕必戮之……令平阳公主统兵，齐王为监军，在璐水河畔，截住幽州李重九北归，配合秦王殿下进兵，不得有误。”

　　李芷婉听了手腕轻轻一抖，仍是平静地言道：“儿臣领旨。”

　　太监将圣旨放在了李芷婉手中，满脸堆笑地低声对李芷婉，言道：“公主殿下，圣上有几句体己话吩咐说，此乃定李唐气数一战，还请公主一切要以李唐国运为重。”

　　李芷婉听了淡淡言道：“我明白，公公还有事吗？”

　　太监见李芷婉神色清冷，当下连忙识相地告退，与齐王，郭子武寒暄去了。

　　不久后，几名侍卫入内，一副狼狈之状，他们言道：“公主殿下，剑雪出外遇伏了。”

　　侍从见李芷婉面色一沉，皆心知不好，但只能如实禀告。知情人都知道李芷婉与剑雪情同姐妹，现在剑雪被擒，他们身为剑雪随从的，必被严惩。

　　李芷婉嘴唇紧抿，正待思量对策时，一名侍卫兴冲冲地跑进来言道：“启禀公主殿下，剑雪他回来了。”

　　李芷婉脸上绽放出一丝笑容，若冰雪初融一般。

　　随即剑雪奔入大帐之中，言道：“小姐，我还以为差一点见不到你了。”

　　李芷婉言道：“怎么有伤着了吗？”

　　剑雪摇了摇头，但见李元吉，郭子武在侧，他们自是不会因为自己这个侍女而担忧的。

　　剑雪当下对李芷婉贴耳言道：“小姐，我有话和你说。”

　　李芷婉点点头，当下二人来到她的私帐之内。

　　剑雪言道：“小姐，我中伏被擒后，被带到中军见那姓李的小贼了。”

　　李芷婉看了剑雪，笑着言道：“我知道，他必不会为难你。”

　　剑雪哼地一声，言道：“小姐，怎地替他说话。”

　　李芷婉走到桌案边，手抚桌案上长剑，言道：“实话实话罢了，就算你们二人素不相识，但他一贯心高气傲，却不会为难一介女流的。否则当初在七千寨时，他就不会放你了。”

　　听李芷婉这么说，剑雪正要将李重九信拿出，这时李芷婉仰头言道：“此番父皇下旨，让我与李重九决死一战，务必要将他拖在璐水，不让其生回晋阳。但父皇又命四弟为监军，显然有疑我之意。”

　　剑雪见李芷婉目光泫然，显然为李渊对她的怀疑而痛心。

　　剑雪问道：“那小姐你待如何？”

　　李芷婉右手一拽，宝剑半出剑鞘，剑光微寒，明晃晃的剑刃正倒映出李芷婉一双秋水。

　　李芷婉双手负后，当下不答。

　　剑雪咬紧了牙，不知是否将李重九给李芷婉的信拿出，她不知拿出之后，李芷婉与李重九将来究竟会如何。而现在璐水旁三万唐军，皆由李芷婉一语决之，而此刻李重九写信李芷婉到底是何意，是否有什么不好意图。

　　“剑雪，那……那人有什么话托你带给我吗？”李芷婉问道。

　　剑雪一时语塞，言道：“没……没有。”

　　“真的没有？”李芷婉回过头，清澈的目光，令剑雪一阵心慌。

　　剑雪憋了口气言道：“他只说让小姐珍重。”

　　“如此啊。”剑雪显然听出，李芷婉口气中有几分失落。

　　剑雪心底又是一阵难过。剑雪心底安慰自己，我这么是为了小姐好，女人啊，平日再如何坚决，但碰到感情的事，也会变得优柔寡断。

　　小姐绝不能在大战在即之时，受到任何困惑，就等此战之后，再给他此信吧。

　　幽州军中军，李重九凝望着唐军大营，他不知李芷婉看到自己的请求会如何。

　　李重九不由自嘲一笑，他在信中所书，愿意以放弃太原郡，包括攻陷的重地晋阳为条件，与李唐媾和，双方罢兵，而自己迎娶李芷婉为正室。

　　以一郡之地交换，正应了那句倾国倾城之言，这个世上有什么绝代佳人可以换得一国一城，但凡六亲不顾，有志于天下的枭雄，都不会作出如此决定。

　　但李重九明白亦只有此，唯有如此方法，才能打动李渊如此功利现实之人。

　　当然若将来李重九一统河北时，与李唐难免一战，这也是无可奈何之事。

　　李重九一直面露深思之色，身旁的众将还以为他是忧虑战事。

　　今日留守涿郡的魏征，命人已四百里加急快马传信，言河间郡窦建德已在河间郡集结重兵，还令罗成招兵买马，隐隐有北犯幽州之意。

　　魏征请李重九立即从晋阳撤军，北返幽州坐镇，否则窦建德十几万大军一旦北上攻打幽州，凭幽州的万余乡兵，根本不足以抵挡。

　　另外新罗王来信，言高句丽大举南侵新罗，请求幽州能支援一二。

　　而对于众将而言，现在河东的吕崇茂，尧君素，已为李世民所灭，再率军南下饮马黄河的战略已不复现实。

　　而面前潞州又无法攻下，驻守潞州的两万娘子军，乃是劲敌，数日前一战，李三娘率军杀得幽州军不少将领颇为胆寒，若非风雪所阻，继续打下去会是什么结果，众人都不敢揣测。

　　现在大军璐水边进退不得，天气又是苦寒，潞州已成鸡肋，众人早有退兵之意，只是担忧李三娘率军尾随追击。

　　李重九明白众将的心思，并州的战事，再继续下去也没有意思。故而李重九就算没写那封信，现在也有退兵回幽州，抵御对幽州一直有染指之心窦建德的打算。

　　不过就算李渊不肯媾和，李重九深信就算自己退兵幽州，太原郡也不会有失。

　　听众将之言，李重九又复看了一眼，山上唐军大营。这一刻，他已经作了决定，不再等李三娘的消息，当下问道：“潞水这几日冻得如何了？”

　　“回禀可汗，某已试过了，河水都冻底了，战马都可以奔跑过河了！”额托回答言道。

　　李重九点点头，言道：“传令下去，大军明日乘坚冰渡河，返回晋阳！”

　　听李重九如此说，众将皆是一片喜悦。

　　一旁薛万彻问道：“上谷公，何不乘夜退兵？”

　　李重九言道：“既是退兵，就是堂堂正正，若是乘夜而行，倒叫唐军小看了我军。”

　　次日清晨。

　　李重九两万大军从潞州河畔开始拔营，大军前营中营后营依次拔起，额托，薛万彻，薛万均率领番骑，万胜军，突骑团殿后。

　　而王马汉，昙宗率领步卒不慌不忙从坚冰之上渡河。

　　在河岸边的姬川亦率留守河北的大营内，近万士卒一并出营，反之唐军追击。

　　现在璐水果真已是冻底，不仅是人行进无碍，就是策马而过，亦是无虑，不过李重九麾下士卒为了小心，还是牵马而过。

　　三军见前几日还是险阻的璐水，现在畅通无阻，不由皆是大喜，加快了行军步伐。

　　当然对于唐军而言，璐水结冻，令李重九可以从容退兵，当然是一个坏消息。

　　李芷婉，李元吉，郭子武等唐军大将，从唐军大营之中正看李重九拔营退兵。

　　李芷婉看了许久，方才言道：“行前者不躁，殿后者不惧，幽州军真可谓精兵。”

　　李元吉言道：“不错，如此劲敌，若是放虎归山，恐怕后患无穷，父皇令我们二人截断李重九归路，现在李重九于我们眼前撤退，正是我们率军掩杀追击之时。”

　　“慢着，”李芷婉言道，“你看李重九敢在光天化日之下，堂而皇之退兵，必有所持，说不定他正是要等我追击呢？”

　　郭子武见此笑道：“公主殿下未免太小心了，白日之下，有何诡计，也可一目了然。”

　　李元吉见得到郭子武附和，心底暗喜。

　　李芷婉见二人穿起了一条裤子，暗暗摇头。


第三百六十一章 红颜一怒

　　见李元吉如此说，李芷婉只能同意，言道：“四弟，我虽为主帅，但你是监军，有权如此，那么你率三千轻骑追击，郭刺史率三千人马策应，你们二人相距不得超过三里，我率大军紧随。切记不可深入，只需紧追即可。”

　　李元吉听李芷婉下了命令，当下一喜，抱拳言道：“诺。”

　　潞州的雪下得更疾，地上大雪盈尺，积得已是没过了脚面。马蹄子踏下就是一个冰坑。

　　大雪纷纷，天地之间一片苍茫，风刮着雪花直往士卒的脖子里钻，更叫寒气入骨，远远望去人与马身上，不多时就堆起了层雪。

　　明亮毫无暖意的太阳挂在了天边，阳光照得雪地之上，刺得人睁不开眼睛。

　　璐水已是渐渐远离身后，现在幽州军已是霍山的群山之中跋涉。

　　李重九按马当下问道：“后军如何了？”

　　一旁薛万彻言道：“与唐军交手已有三次，额托统军且战且退，唐军只是小股突骑，不足为惧。但对方一直紧咬在我军身后，我军后卫与其前锋，常常相距不足一里。”

　　李重九点点头，言道：“看来唐军是铁了心要追击我军，不肯让我军顺利返回晋阳，对了，唐军追击的将领是谁？”

　　“是齐王李元吉。”

　　“上谷公，晋阳疾报！”

　　“念。”

　　“尉迟大将军疾报，李世民并隰州总管李琛，太原道行军副总管张纶，永安王李孝基、工部尚书独孤怀恩，陕州总管于筠、内史侍郎唐俭，以及大将秦武通，桑显河，率唐军主力五万人马，从柏壁沿雀鼠谷险道进发，直逼太原郡而来。”

　　李重九言道：“英贺弗在做什么？”

　　“英贺弗统军，已收拢麾下番骑，沿途阻击，不过唐军兵势极盛，英贺弗统军只能且战且退，阻扰其行军之速。尉迟将军请上谷公，速速返回晋阳。”

　　李重九点点头，言道：“我明白了，传令下去，士卒只携五日干粮，其余尽数丢弃，轻装前进。”

　　“诺。”

　　李重九将令一下，幽州军步卒当下朝璐水不断丢弃多余的粮草，如火石，解结锥，铁马盂，布槽等皆是随路丢弃。

　　幽州步卒加速向晋阳而去。

　　这日下午，额托，乌古乃，薛万均三人在潞州一山谷，伏击李元吉，郭子武的追兵，双方恶战一场，各自伤亡了数百人。

　　待李芷婉主力抵达后，三将当下立即率军撤退。

　　李重九乘两军激战间下令步卒在山间扎营。

　　正所谓行者为军，止则为营。

　　李重九在山间设下七营，六营环绕中军，宛如六出之花，道旁高地再射一营，以强弓硬弩控住来路，此乃是后世武经总要中下营之法，但这时已是广泛所用。

　　营垒之间拒马枪，铁蒺藜隔开，在中军处将大车围绕一圈，扎成圆阵。

　　下营之后，除了四分之一之人戍卫警戒外，其余人尽数休息。

　　深夜三万追击的唐军，尽数赶到山边。

　　满满山道之上，唐军前簇后拥，络绎不绝，而前方山岗之上，战马仰头喷出粗气，咬着马嚼，轻甲骑兵聚集在平阳公主的将旗之下，前往望去人马重重。从夕阳晚照之下，唐军戍黄色旌旗映衬在雪地之上，铠甲流光，一片杀气腾腾的气势。

　　山岗对面，幽州军大营，一览无遗。三万唐军正虎视眈眈。

　　李芷婉从山岗上望去，但见幽州军营垒相叠，营帐重重如山峦起伏一般，眉头微微一皱。

　　李元吉亦是一副血染战袍的模样，言道：“三姐，我军主力已尽数赶到，你看是否乘敌军刚刚下寨夜袭？”

　　李芷婉用剑鞘一指言道：“敌军列阵有序，全无破绽，若是夜袭，反而是我们吃亏。”

　　李元吉笑道：“三姐，你太过忧心了，你看敌军沿途抛洒粮草，已是丢盔弃甲，如丧家之犬。正好乘机夜袭，成就大功。”

　　李芷婉言道：“这可能是敌军示弱诱敌之计，殷开山之前败于璐水，真是中了李重九添兵减灶，其人马虽撤过璐水，但留在河岸边尽数都是精兵。你需引以为戒。”

　　李元吉颇为不服气，言道：“殷开山只是庸才罢了，姐姐你与他不同。”

　　李芷婉言道：“殷开山并非庸才，何况如此恶劣的天气之中，本就不适合追击用兵，士卒不耐于久战，一旦野外受伤，普通伤口就容易致死。”

　　李元吉言道：“几个田舍汉死了，又没什么……是三姐，你不愿意与李重九一战吧。”

　　李芷婉深吸一口气，言道：“兵法有云，将有五德智、信、仁、勇、严，若不爱惜士卒，怎可叫士卒为你效死。”

　　李元吉欲狡辩，郭子武言道：“公主殿下，齐王也是一片求战之心，我看倒是公主殿下行军犹犹豫豫，不似攻打长安时果决。”

　　李芷婉眉头一拧，叱道：“我之行事，不用来你教，倒是璐水之败，殷总管，王将军皆全军覆灭，而郭刺史一万郡兵却损伤无几，你信不信我回长安，在父皇面前参你殆战之罪！”

　　郭子武听李芷婉疾言厉色，当下知道惹怒对方，对方以一介女流，执掌全军，自是杀伐果断，这么说绝不是恐吓，而是说到做到。

　　郭子武哪敢在这时强项，当下服软，惶恐地低下头，抱拳言道：“公主恕罪，末将失言了。”

　　见郭子武这么说，李元吉也是不敢再言，言道：“一切听姐姐的就是。”

　　李芷婉见李元吉这幅低着头垫着脚样子，以往他小时候在成纪老家时，被自己叱责了，也是如此表情。李芷婉念此当下不再责问。

　　因李芷婉否了夜袭的命令，于是大军退后三里扎营，但即便如此两军一夜相安无事。

　　一昼之后，天气欲冷，太阳虽是初升，但更无暖意。天气极寒，气温骤降，士卒们皆是互搓双手，否则握不住兵器。

　　“为何前军还不行进？”李重九问道。

　　薛万彻回禀言道：“启禀上谷公，昨夜夜末降了一场小雪，虽下得不大，但前方道路雪埋，压了路径。人马虽可以通过，但是行军车马却不容易经过。”

　　李重九皱眉随军的有数百辆车马，装载的都是士卒的盔甲，以及战马的粮秣，如靺鞨重骑的一套具装都是平日装载车内，行军之际，士卒和战马谁还披着铁甲走路。

　　但正因如此贵重，故而轻易丢弃不得，故而战败都言丢盔弃甲，非到战败士卒不可以丢弃。平日士卒若擅弃兜甲长枪，按照军法就是杀头。

　　不久前宇文化及弑君之后，人马行进到彭城郡时，水路不同走陆路，直接下令掠夺当地的牛车两千辆，将宫女珍宝皆装在车上，而戈甲兵器，也让兵士背负，结果激起兵变。

　　骁果军大将司马德戡、赵行枢，陈伯图密谋杀宇文化及，结果消息败露，被宇文化及平定。

　　不过现在对于李重九而言，道路堆雪，车马行进倒是成了大问题。

　　李重九来到前方，只见车辙在雪中碾得横七竖八的道道，而几名士卒正费力地从雪泥之中，抬起一陷入深坑的马车，一副愁眉苦脸之状。

　　眼下大雪封路，进退不得，士卒不由沮丧。

　　李重九问道：“众将可有何妙计？”

　　温彦博，王马汉等大将都是一副束手无策之状。

　　这时突地稽言道：“末将却有办法。”

　　李重九双目一亮言道：“速速说来。”

　　突地稽言道：“我们辽东常下大雪，故而出行时，车轮都作得十分高大，而眼下我们可令人在前铲雪前行，再令士卒从山路边砍伐树木垫在车下行进，如此就可。”

　　李重九笑着言道：“此办法大妙。”

　　突地稽言道：“我靺鞨战士不畏严寒，可将铲雪伐木交给我们来处置，为大军铺路搭桥！”

　　“善！”李重九一口答允。

　　当下突地稽率领三千靺鞨战士轮番铺路，前方大道果真畅通，兵车辚辚之声，响在大道之上，难行之路顿时畅通无阻。

　　一旁汉军士卒见此不由齐声高呼庆幸，顿时士气重新振作。

　　李重九令后军待大军行进过后，将木板全部拆除，再堆雪毁路。

　　而身后追击的三万唐军，却没有突地稽之办法，一路走着被李重九捣得稀烂的烂路，苦不堪言。连唐军骑兵都不得不下马，牵马行进。

　　如此又行了两日，李重九大军抵达太原郡上党郡交界太谷县。进入太谷县境内后，山势渐缓，马上要进入平原。

　　前军探马禀报，前方山岗之上发现唐军步卒，人马极众拦截住去去路。

　　而拦截在前方的乃是唐军大将李仲文，潘何仁，此二人都乃是李芷婉夺取关中时的部将，他们必是奉李芷婉之令，率领留守恒山郡的一万唐军赶到。

　　闻之去路有唐军，堵截之时，众将皆是倒吸了一口气，这几天为李三娘三万唐军追赶，大军已是疲乏不堪，若是遇到这股生力军，真是陷入前无去路，后有追兵的绝境。

　　李重九闻言却并无半点忧色，因为他知道尉迟恭，颜也列的两万接应大军，这时候必也是到了左近。


第三百六十二章 北归之战

　　从恒山郡赶来的一万唐军驻扎山岗之上，其大将分别乃是李仲文，何潘仁。

　　李仲文未到四十多岁，面留长须，颇有儒家之风。他出身大阀赵郡李氏，乃魏八柱国之一赵国公李弼之孙，论资排辈乃是李密的堂叔，其年少时好魏晋名士之风，行止放诞不羁，故而一直被族中长辈认为是末流之才，不堪造就。

　　但李渊晋阳起兵后，关陇门阀皆倒向了李渊，李芷婉当初在关中募兵时，李仲文率家丁曲部自投于李芷婉帐下。李仲文攻打长安数立战功，后官加太常少卿。

　　而李仲文一旁的何潘仁，则是赤眉碧目，乃是出身西域胡商，隋末大乱时，于关中聚众两万呼啸为寇，七万大军中仅何潘仁就带来两万人马。何潘仁能投李芷婉，其军中长史李纲立功不小。

　　李纲乃是旧太子杨勇的太子洗马，杨勇被废后辞官，大业末年为何潘仁征辟为长史，言听计从。何潘仁当初能投靠李三娘，多亏李纲之力。李渊攻取长安后，李纲就拜为礼部尚书，兼太子詹事，辅佐李建成。

　　（闲话一句，历史上贞观年间，此人又为太子少师，辅佐李承乾，可谓两朝三位太子的帝师，但结果是三位太子都挂了，可谓太子终结者）。

　　李纲被拔为重用，而何潘仁因出身盗贼，又是商贾，故而只是一名车骑将军，不过李渊亦赐厚爵给之。

　　李仲文与何潘仁虽出身不同，但彼此交情不错。

　　李仲文捏须言道：“幽州军自璐水决战之后，一路之上，大战小战不断，部队减员，这人马能战能有两万就不易了，何况又是疲军，已入吾掌中了。”

　　何潘仁哈哈一笑，言道：“老李，自长安之后，很久没有恶战了，这回要大干一票。”

　　李仲文微微一笑，言道：“都是公主办事，敢不勤力，你老何与我，能有今日亦是多拜公主之赐啊。”

　　何潘仁点点头。

　　另一旁，李芷婉已得知，李仲文，何潘仁将李重九军归路堵住之事。

　　李芷婉铠甲之外，披着一身银白色的狐裘，寒风吹拂，狐裘上的白毛轻抖。

　　现在幽州军似闻之归路为切断后，大军退到山岗边，摆出半月之阵，背山固守。

　　李芷婉细细观阵，而一旁李元吉，郭子武此刻都是欣喜若狂，若是能击败李重九，那么丢失晋阳，璐水边作战不利的罪名，皆可以通通洗脱。

　　“三姐，此李重九可一战成擒了吧。”李元吉哈哈大笑言道。

　　李芷婉没有说话，这时身旁一将言道：“齐王殿下，正所谓归师勿遏，此战还需谨慎才是。”

　　李元吉闻言不由大不喜，看去原来乃是李芷婉麾下大将丘师利。

　　此人乃是交趾太守丘和之子，系出将门，李渊入关中时，与其弟丘行恭一并，斩杀义军头领，得众万人，后投奔李芷婉。

　　现在二人一并在李芷婉麾下为将，之前李芷婉率骑兵本袭璐水时，二人与另一大将向善志一并，率领步卒慢了一步赶往潞州。丘师利没有顾及李元吉面子，在璐水旁一战，李元吉之无能表现，着实丢了大唐军人之颜面。

　　李芷婉将长剑一指言道：“敌军退去下营，乃是避免腹背受敌之境，而此下营法，乃是半月营，背山为险，向平为易，其锋锐在于两翼，骑兵畜牧贯置于营后，而旗鼓大将，必置于中央。”

　　听李芷婉娓娓道来，众将不由心悦诚服。

　　丘师利之弟丘行恭言道：“既公主殿下，窥破敌阵虚实，必有法破之。”

　　丘师利言道：“未必要战，眼下敌寇山穷水尽，不如遣一人前往劝降。免去一场刀兵之灾，不也是极好。”

　　众将看向李芷婉的反应，连李元吉亦附和言道：“若能兵不血刃，就太好了。”

　　李芷婉听后摇了摇头，言道：“我知敌将之性格，他绝不会投降的，不要以为敌军山穷水尽了，其晋阳守军以及番骑，必在赶往于此的路上，我军速战速决。”

　　“诺。”

　　“大帅，唐军上来了！”姬川对李重九禀报道。

　　李重九点了点头，这大营才刚刚扎下不足半时辰，唐军就攻上来了，显然是不给自己丝毫喘息之机。

　　但见唐军清一色的步卒密密麻麻朝自己大营而来。

　　唐军仓促之间将上百辆随军马车改制为，即可攻营，又可以挡箭的擂木车，刀盾手、弓弩手跟随在后。

　　战鼓擂动，令旗游动，轻骑在各军之间来回穿梭。

　　几百戍黄色的唐军战旗，逆着朔风飘飞，而战旗之下，唐军士卒用刀拍着盾牌，整声高喝。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两万大军的步伐之声，和着这冲天喊杀之声，令人觉得顿时昏天黑地了一般。

　　李重九的幽州军快速从大营而出，奔到了用马车堆起的营垒旁。马车之上都竖立了高高橹盾，弩手弓手皆是藏身其后。

　　王马汉哈哈笑道：“来得好，老子已休息了一个时辰，恢复气力，正是大开杀戒之时，你们这些杀才就过来吧。”

　　突地稽一拍弓弩，言道：“论及体力，唐军怎会及得过我们靺鞨人。只要谨守营寨，援军必至。”

　　“放箭！”负伤上阵的昙宗在阵前高喝。

　　一时幽州军的箭矢如飞蝗一般，从阵营之中射出。唐军听得号令后，全军举盾，抵御箭矢。

　　这一刻时间好似凝固住一般。

　　两个时辰之后。

　　幽州军的营垒之中，数处燃火，唐军如潮水一般退去。

　　战场之上一片狼藉，焚毁的战车，残破的营垒，倒伏的尸体四处皆是。

　　李重九站在倒塌的营门之前，看着这血腥的战场。

　　两军激战了两个时辰，唐军一度占据优势，就要攻破幽州军外围营垒了。但幽州军依墙死守，额托，乌古乃率领骑兵拼死反击，最后不仅遏制了唐军的攻势，凶猛的反击之下，最后唐军几乎可谓是溃退而去。

　　不过乌古乃亦受了伤，八百靺鞨重骑，死伤得只剩下五百多骑，可见这一战的惨烈。

　　现在唐军席卷退去，不是返回大营，而是让出幽州军的北归之路，四万唐军匆匆从南路上党郡的方向而去。

　　在北方晋阳尉迟恭和颜也列援军的旗帜，已出现在三里之外。


第三百六十三章 重地晋阳

　　太原郡境内，原先滚滚而流的晋水现已是结冻，河面上铺着一层坚冰。

　　当年周王桐叶封弟，封叔虞于此，其主见晋水之源奔流不息，遂改国号为晋，后为春秋五霸之一。

　　后晋国家臣，赵简子家臣董安在晋水以北筑城。以古人山南为阳，山北为阴，河南为阴，河北为阳说法。筑在晋水之北的城池，故名为晋阳。

　　渡过晋水后，在看到晋阳城城头的一刻，幽州军上下从头到尾皆是爆发出欢呼的声音。士卒们皆是举枪一并欢呼，番军士卒也是一并脱了皮帽，丢掷上天空，一并捶胸高呼。

　　人马一片熙熙攘攘，这就是幽州军入城之景。

　　姬川一席儒衫，骑在马上不由讽刺地言道：“我们明明在上党郡碰了个灰头土脸，但这番动静，却好似让太原郡百姓以为我们打了胜战一般，再也没什么比这更好安定人心的办法了。”

　　一旁薛万述笑了笑，言道：“姬川兄，还是一贯如此言辞刻薄，不过大军从侥幸，回师晋阳，确实值得庆贺一番。”

　　两人虽是这么说，但见到晋阳城头之际，也是同样神情一松，这半个月璐水畔激战，可谓是幽州军成军以来，最艰苦的一战。眼下随着大军返回晋阳，他们二人心中喜悦之情，丝毫不逊于普通士卒，只是二人面上却不表露出来。

　　薛万述扬起马鞭言道：“此度征讨上党郡，渡河血战，大雪封路，追兵前追后堵。我幽州军根基薄弱，起于寒微，如何能于陇西李家这等高门大阀，相提并论，能战到这个地步已是不易了。”

　　姬川看着晋阳的门楼，感慨言道：“李阀半年横扫关中，声望隐隐凌驾于蒲山公之上，天下枭雄谁敢争锋。但此次我们征讨并州，不仅攻下太原，还纵横河东数州，驳去李渊的脸面。李唐不是号称有关中府兵精锐二十万嘛，亦不过如此。”

　　“正是，”薛万述言道，“假以时日，下一次我军再战李唐之时，定叫其刮目相看。”

　　姬川言道：“那么薛兄，你猜我军主力返回晋阳，那么李世民是否还会继续北上，来晋阳城下与我军决战？”

　　薛万述想了一番，言道：“这倒是不好说，我军人马虽众，但晋阳兵粮不足，当初李渊从晋阳起兵，裴寂进宫女五百人，并上米九万斛、杂彩五万段、甲四十万领，晋阳仓城之中的粮草，李渊差不多已是用尽。我军五六万人马，若聚集晋阳，不出两个月，粮食就会食尽。”

　　姬川点点头，裴寂为起兵三功臣之一，李渊入长安后重用裴寂，此功比攻下数郡还大。

　　太原晋阳宫之内。

　　李重九返回大营，此刻攻打太原的大将，除了英贺弗，其余大将军尽数身在宫中。

　　“启禀上谷公，两日前，李世民已突破了雀鼠谷天险，收服西河郡。李世民分兵命右武卫大将军姜宝谊从西河郡，出兵离石郡。守将刘季真，刘六儿，不敢抵复率郡降唐。”

　　“现在太原东南有李世民，姜宝谊的五万唐军主力，而西南有平阳公主，李元吉的四万大军。”温彦博向李重九禀报言道。

　　李重九点了点头，言道：“西河，离石二郡，我军军力不足，不能保全，果断弃之才是正理。”

　　颜也列笑着言道：“可汗，我们也不做赔本买卖，攻破的各县府库，粮仓都被我和英贺弗大哥洗劫一空。唐军拿几座空城有什么用，这一次，我们收获不浅啊。”

　　额托也言道：“不错，可汗，我们奚人作战，万里草原，追逐水草，哪里草好，人和马儿就赶往哪里，谁还呆在这呢，我看唐军主力赶来，这太原郡也不必拿了，值钱的东西都拿到手，大家扛着东西一并回幽州去，不是很好。”

　　李重九闻言笑了笑，没有说话。

　　这时温彦博上前言道：“上谷公，此不可，太原郡不比其他郡县，赵国以此为都，南控太行，太岳，以御秦国，汉又将并州刺吏部设治晋阳，晋灭之后，尔朱荣，高欢、高洋父子以此为霸府，现在若弃之，将来悔矣。”

　　姬川上前言道：“”上谷公，河北若欲与关中争天下，则重在并州之得失，而欲取并州，则重在太原郡，而欲得太原郡，则重在于晋阳，眼下唐军虽是势大的，但我军只要持晋阳一城不失，将来攻取并州未尝不可，若让唐军收服太原，站稳脚跟，那么将来卷土重来就难了。”

　　尉迟恭亦是言道：“眼下我军虽然疲惫，但唐军也不好过，何况现在冰天雪地的，唐军要想克太原乃是做梦。”

　　额托，颜也列见汉军大将一并反对，当下觉得好生没趣，也不说话。

　　李重九点头言道：“就依各位所言，固守晋阳此城。”

　　“禀告上谷公，关中密报！”一名幽州刺史府的参军上前禀报言道。

　　“念！”

　　“薛举父子自浅水原之败后，再度从天水兴兵五万，攻打宁州，唐军大将刘文静，慕容罗睺不敌，现在薛举军势极大，关中震动！”

　　闻言众将皆是大喜，李重九想到是，在原本历史上，薛举父子这时早被李世民收拾了，但因为自己突袭晋阳，攻势迅猛，故而逼迫李渊不得不令，李世民率领关中主力来河东迎战自己。

　　现在李渊，李世民父子远征在外，而薛举父子死灰复燃，兵锋直指关中。

　　李世民这回就算不想退兵，也不得不退兵了。

　　此刻唐军大营之中，李世民望着晋阳城的方向不由长叹了一口气。

　　长孙无忌拿着李渊要求李世民从太原郡退兵的诏书，与众将反复看着。房玄龄，杜如晦，唐俭等人皆是各自私语。

　　李世民转过头看向众将，言道：“薛举父子势大，关中震动，连长安城中也是一夕数惊，你们看我军是否要南返？”

　　长孙无忌当先言道：“秦王，我军现在连战连捷，河东吕崇茂，尧君素被灭，石州，绛州，隰州，浍州皆已是收服，士气极盛，在潞州，公主又击退李贼，迫使其仓皇逃至晋阳，眼下正是两路会师，一举克服晋阳之机。”

　　长孙无忌其叔长孙顺德死于李重九之手，故而长孙无忌对于李重九倒是有切齿之恨。

　　“秦王，我到不这么认为，”开口的乃是唐俭，对方言道：“太原郡乃胡汉交杂之地，民风彪悍，突厥，刘武周，李重九皆有染指之心，眼下我们将太原郡弃之，挑起这三强内斗，也坐收渔人之利。”

　　闻此众将皆是一晒。

　　李世民负手言道：“太原城内有幽州军五六万之众，就算攻城，我军一个月内也攻不下的。现在当务之急乃是陇西的薛举父子，父皇说的不错，当先安定关中，再谋天下。”

　　这时房玄龄站起身来言道：“秦王何必忧心，眼下我们所失的不过是一个太原郡而已，正所谓失之东偶，收之桑榆，眼下河间郡王已南下攻下山南三十余州，巴蜀已定，眼下只要长安不失，何必计较一太原郡。”

　　河间郡王就是李孝恭，乃是李渊的堂侄，这一次拜为山南招尉大使，向南攻取巴蜀，连克三十余州，一下就将大唐的版图扩充了一倍。

　　攻克巴蜀之后，李唐形势可比拟战国时的秦国。当时有人言秦为大鸟，负海内而处，东面而立，左臂据赵之西南，右臂搏楚之鄢、郢，鹰击韩、魏，势有地利，奋翼鼓翮，方三千里。

　　若将大秦比作大鸟，那么河东，巴蜀就是大鸟的两翼，现在两翼齐全，大秦只需守住函谷关，即进可攻退可守。

　　这当年娄敬献策刘邦时所说，洛阳虽处天下之中，然大战七十，小战四十，然秦地险固，阻三面而守，独以一面东制诸侯。

　　众人听房玄龄的分析，顿时都是欣然，毫无疑问，现在大势在于李唐一边。

　　李重九眼下虽攻克了晋阳，夺了太原郡，但对于李唐大势的影响却是微不足道。

　　但一旁也有人持不同意见，太原郡乃并州之重，失去了太原郡，并州怎么可能称得上完固，李重九一日占据太原郡，就一日牵扯着李唐军力在此。

　　当然在此场合，李世民回军关中，救援关中之事，已是不可能更改，这些人也就知趣的不将此说出。

　　众将议定之后，李世民仍是面望着太原郡的方向，露出一丝惋惜之色。

　　这时一旁房玄龄来到李世民身边言道：“秦王，中书省那边有消息，潞州刺史郭子武密奏，言平阳公主与幽州军一战未尽全力，有意纵容之，返回晋阳。”

　　“混账！父皇如何说的？”李世民不由勃然大怒。

　　房玄龄言道：“天子看过奏章后，却没有说话，不过听闻这次绛州总管，本是意属于平阳公主。”

　　因丢失太原郡，李渊打算撤除晋阳的并州总管府，该置绛州总管府，以辖绛、潞、盖、建、泽、沁、韩、晋、吕、浍、秦、蒲、虞、芮、邵等十五州。

　　绛州总管的人选，可谓李唐一方封疆大吏，此位置却有不少人盯着。


第三百六十四章 太原王氏

　　绛州总管一职设立，可谓几家欢喜几家愁。

　　原来李渊是以李元吉为并州总管，总督山西十五州兵马的，但是李元吉在晋阳一战之中，表现可谓丢尽了李家脸色。现在李元吉并州总管肯定保不住了，至于绛州总管更是没有他的份。

　　李渊让李世民出兵收复河东，将蒲、陕、河北诸总管兵皆受其节度，山西兵马自也在李世民节制之下。但现在李渊调李世民回长安，击破薛举，但却将另设立绛州总管，显然要将兵权从李世民手中收回去。

　　这点即便是李世民，心底也有几分隐隐的不快。

　　但是现在总督山西军务人选，就值得商榷了，李渊用人颇为任人唯亲，从他处置安排就知。

　　这一次李重九来攻晋阳时，四子齐王李元吉并州总管，总督十五州军事，二子秦王李世民率数万唐军与薛举交战，堂侄河间郡王李孝恭率数万唐军南入川蜀。

　　所以李唐的兵权，都集在李渊几个子女，亲族身上。

　　所以要设立绛州总管代替并州总管，人选必是李渊亲族，想来想去也只有三个人选可以担当。

　　一位李渊的从弟，现居淮安王，右翊卫大将军的李神通，还有一位就是蒲、绛，隰三州总管，李渊的堂侄，襄武王李琛，最后就是平阳公主李芷婉了。

　　但这一次郭子武在这个场合参李芷婉，显然是不欲她能为绛州总管。

　　房玄龄向李世民言道：“天子收去兵权，这乃是帝王的制衡之术，秦王倒是不必介怀。”

　　李世民言道：“我当然知道，只是郭子武这厮居然敢参吾妹，不知是谁给他熊心豹子胆！”

　　房玄龄言道：“是，秦王，郭子武此战不利，我们可以在圣上面前参他殆战之罪。”

　　李世民点点头言道：“好，此事交给你去办，以后我不想再见到此人了。”

　　房玄龄笑道：“小事而已。”

　　此后李世民留下襄武王李琛，西河公一并镇守绛州，隰州，姜宝谊，刘季真镇守石州后，率大军从太原郡返回。

　　而另一边李芷婉，李元吉知李世民退兵后，李芷婉亦率大军返回。

　　身在晋阳的李重九闻之，李世民，李芷婉同时退兵，但此消息也在他的意料之中的。

　　当下李重九在晋阳城内四门张榜安民，同时亦宣布太原郡为其治下。

　　太原郡有县十五，在大业七年时户数达到十七万五千之多。

　　大业七年后，突厥寇边，李渊晋阳起兵，太原也不复大业处时，特别是突厥，刘武周，梁师都时常寇边，劫掠人口。李渊不敢惹怒突厥，一直是忍气吞声，现在太原虽已不复大业七年时盛况，但毕竟底蕴深厚，还是北方大都。

　　隋书评价太原，言其地山川重复，实一都之会，本虽后齐别都，人物殷阜，然不甚机巧。

　　殷阜就是富足，不仅物产丰富，百姓富足，比李重九治下的涿郡更繁华三分。

　　至于人物，太原能推为郡望，领袖士族的，当属太原王氏，太原温氏。

　　太原温氏不必多说，而太原王氏却亦不用介绍，乃是五姓七望之一，天下的一流门阀。

　　正所谓天下王氏出太原，如东晋称‘王与马，共天下’的琅琊王氏也是出自太原王氏。

　　不过现在太原王氏已不复当初，大业初年，汉王杨谅在太原起兵谋反，太原王氏站错了队，杨谅谋反被平定后，遭到杨广的清算。

　　太原王氏之人不少被杀，被流放，早已是不复当初的声势了。

　　在攻打太原之前，李重九就已想到了安抚太原士族之法。

　　就在李世民退兵的第三日，上谷郡郡守苏素带着一百多骑，从上谷赶至了晋阳城下。

　　苏素望着晋阳城的巍巍的城门感慨良多，当年李家镖局的太原分镖局就在晋阳，在此他也算渡过数年光阴，现在他是来太原郡走马上任的。

　　他与李重九都是土生土长的太原人，对于太原郡的乡土人情，幽州军内没人比他们更熟知这里。

　　当然苏素心知，李重九让苏素来太原郡坐镇，还因为他原先乃是河汾门下，乃大儒王通的门人。

　　王通就是出身太原王氏，故而苏素与太原王氏中人交往颇多。

　　苏素来到后，李重九当下向太原各士族发出邀请，请他们于晋阳宫夜宴。

　　太原各士族不敢怠慢，皆是一并前来。

　　太原王氏出面的，乃是王珪。王珪曾祖乃是王神念，梁成王时王神念与其子王僧辩一并投奔南朝。后王僧辩成为南梁权臣，若非败于陈霸先之手，亦是半壁江山之主。

　　王珪年轻时就被族长上下期待，被其叔父王頍言及，吾家门户所寄唯在此儿耳。王頍正乃是王僧辩之子，王頍还有一兄长名为王颁，曾随韩擒虎灭陈。灭陈后，王颁掘开陈霸先之墓，将其尸首焚化成灰，再和水吞之。

　　之后杨谅谋反，以王珪的叔父王頍，南朝萧摩诃为心腹。杨谅兵败之后，王頍，萧摩诃具死，王珪被连坐，随亡命四处。至隋灭之后王珪方才返家。

　　来晋阳宫赴宴，王珪心底颇为忐忑，他对于统领幽州军打下晋阳的李重九还是颇为陌生，只知其虽出身寒微，但因在雁门立功而拜冠军侯，年少成名。隋末天下大乱，其南征北战，外破突厥，契丹，高句丽，内败罗艺，高开道，宋金刚。

　　这一次李重九连晋阳都攻下了。

　　王珪来到晋阳宫，看到一名身穿葛衫的年轻人，正与几名晋阳郡守士族，正恭敬地与他叙话。

　　王珪察言观色，一望便知对方乃是李重九无疑。

　　王珪当下上前作揖，言道：“太原王珪拜见上谷公。”

　　对方闻言转过身来，笑着言道：“莫非是王叔玠？”

　　王珪见对方居也是太原本地口音，不由奇道：“不想薄名能入上谷公之耳，我听上谷公说话口音，莫非同为桑梓。”

　　李重九笑道：“正是，我乃太原石艾县，与叔玠兄也称得上是同乡。”

　　王珪见李重九自承顿时露出讶然之色，一旁一名太原士族，举起酒杯，笑着对王珪言道：“王兄，上谷公正是出身吾太原郡，以后合郡皆有他照拂，此乃是乡里之幸啊。”

　　王珪听连忙言道：“惭愧，惭愧，某方才知道，若真知如此，该早来拜见才是。”

　　李重九微微笑了笑，一旁之人言道：“王兄，现在也是不迟啊，我等也是今日才知，嗯，我太原许久没有出上谷公这般的人杰。”

　　一旁前来太原士族之人，听闻李重九，苏素都是太原人，当下都是大喜。

　　但凡汉人，最重的一为门户，二乃是乡里。过去一方达者到中央为官，对于同乡都必须照拂，这不是交换，而是一种义务。

　　特别是士族，为官之时，通过征辟。征辟之制，乃是自行举荐，如何举荐，把耀乡里就是一种。

　　如汉末时河内名门司马氏，司马懿入曹魏时，先后举荐同郡的王象，审固入仕，在同乡杨俊有难时，司马懿，王象，荀纬皆出面极力营救。司马懿，王象，荀纬都是河内人。

　　故而听闻太原士族，听闻李重九与苏素乃是太原人后顿时好感大加，大生亲近之意。

　　李重九对于王珪特别重视，言道：“眼下我新克晋阳，立足未稳，不知叔玠有何教我的。”

　　王珪见李重九并非自持身份，而是向他请教，当下虚荣心被满足。

　　王珪言道：“教导上谷公不敢当之，只是太原之地，自古以来胡汉交杂，而眼下北有刘武周，突厥，南有李唐，此四战用兵之地，上谷公若不能稳守于此，恐怕难以令百姓士族上下归心。”

　　李重九问道：“那我当如何做呢？”

　　王珪言道：“正所谓名正而言顺，则百姓自附，上谷公现有六郡之地，又新得太原郡，太原郡乃是王基之地，非得天命者不可据有。上谷公眼下自称幽州刺史，让人以为不过是坐守一方，别无进取之意。”

　　李重九言道：“可是操之过急，为天下群雄所忌矣，何况我还奉魏公之命。”

　　王珪笑着言道：“请恕我大胆之言，魏公攻洛阳难矣，就算宇文化及不至，李唐亦肯放手让其得之。之前魏公攻打东都，李唐派太子出兵潼关，意欲图谋东都，后宇文化及大军而至，李唐却立即退兵。难道上谷公还以为魏公可以攻下洛阳吗？”

　　王珪言道：“魏公败亡迟早之事，上谷公乃是一方雄主，若是一味追随其后，必为其牵累。”

　　说到这里王珪笑了笑，言道：“初次相交，一时尽兴，说的不止，还望上谷公不要觉得在下孟浪才是。”

　　李重九笑道：“叔玠兄一片拳拳之心，某岂怪之，还请叔玠兄能到幽州幕府助我一臂之力。”

　　王珪犹豫了一阵，言道：“多谢上谷公，某必当尽犬马之劳。”

　　李重九见能得王珪相助不由大喜，此人在历史上，可乃是唐初四大名相之一。

　　这番挖了李唐的墙脚，真是令人舒畅。


第三百六十五章 收得人心

　　王珪投效之后，他的人生轨迹亦与历史上出现变化。

　　历史之上，李纲在担任李唐礼部尚书，兼太子詹事后，将王珪举荐给太子李建成，为咨议参军，二人一并成为太子党的成员。王珪出仕李唐。

　　当日晋阳宫之宴，李重九，苏素与太原郡士族们相谈甚欢。晋阳宫夜宴之后，温彦博，姬川二人一并前来，恭贺李重九收得王珪。

　　席间李重九与他们谈及王珪之言。

　　温彦博言道：“魏公攻打洛阳，胜负未知，若胜者魏公可进取天下，若败者，我军立即弃之，恐为别人说我们见难而逃，不过此事不急可暂且搁下，不过王珪之言，有劝进之意，不知上谷公意下如何？”

　　李重九皱眉言道：“我方才自称幽州刺史，此事太快了吧。”

　　姬川言道：“上谷公，卑职赞同温长史之言，正所谓名副其实。如当年王须拔，高开道之流，所据之地不过一郡，手下呼啸十几万流民，也敢称王称帝，那乃是自不量力，但现在我幽州已取并州，正如王珪所言，太原乃是王基之地，非天命之主不能守之。若是仍自称幽州刺史，恐怕太原士族以为上谷公，志向不过牧守一方，而并非有志于天下。”

　　李重九皱眉，看来此事也不容易办，当初自己与窦建德一并上表，劝李密称王，但李密以东都未定之由，没有答允，而眼下自己若是称王，不是跃居李密之上了。

　　不过此事也有先例，如窦建德一面与李重九一般，向李密称臣，一面却自号为长乐王。难怪当初李密召见窦建德，窦建德以北方李重九尚在的理由推脱，不敢轻易南下会面。

　　温彦博笑了笑，言道：“上谷公，若不急于称王，但眼下有事，却是有趣？”

　　“何事？”

　　温彦博言道：“我军上一次征讨上党郡，路过石艾时，不是有人自称乃是山谷公族叔，前来认亲吗？”

　　李重九听了陡然记起来，笑道：“却有此事，我倒差点忘了。”

　　温彦博言道：“属下已查实过了，此人确实出自中山李氏，要知道中山李氏之祖李齐，赵郡李氏之祖李牧，乃是亲兄弟，当年秦灭赵，赵主中反间计，杀良将李牧，自毁长城，赵人窃恨之。”

　　“若是上谷公肯自承中山李氏之后，就可李牧之名义，复兴赵国，毕竟现今的太原，娄烦二郡，正是乃是当年中山，赵国之地，某试言之，还请上谷公斟酌。”

　　听温彦博说完这一番，长篇大论，李重九忍不住要给他竖一个大拇指，这样错杂的关系，居然也被他牵出一条线来。

　　温彦博也很委婉只说是建议，毕竟是否要认宗，还是要看李重九的意思。而李重九却考虑是，毕竟自己一脉出身山贼，真正出身早就不知道了，此事也需问问李虎的意思。

　　不过这个时代，流行人人往自己脸上贴金，泗水亭长刘邦，乃是魏国大夫刘清之后，杨坚追溯，乃是东汉太尉杨震之后，李渊自称为西凉皇帝李暠之后，事实上，三人祖上是否真是如此，都还有待商榷。

　　李重九决定将此事暂时搁下。

　　姬川当下又向李重九禀告言道：“此番我军攻下晋阳，城池陷后，不少李唐臣子大将的家眷，都陷在城中，这些人应该如何处置，还请批示。”

　　晋阳城破后，李重九俘虏了齐王府护军李思行，齐王府户曹武士逸二人，除了他们之外。李渊从晋阳起兵时，不少功勋之臣的家眷都留在晋阳，这些人要如何处置，倒是一个难题。

　　姬川言道：“上谷公，我们可扣押这些人为质，写信往长安，逼迫他们的亲眷反唐，不知意下如何？”

　　温彦博正色言道：“此乃是暴戾之举，现在我军刚攻下太原，人心未附，若是行此举，必遭到太原上下百姓一致声讨。”

　　姬川言道：“成事者不拘小节，我看可以。”

　　李重九言道：“据我所知，李渊自攻下长安后，已将不少重臣亲眷都迁往长安了吧。”

　　温彦博言道：“正是，长安繁华，故而人人向往之，况且留重臣亲眷于长安，更可以使其不生变端。”

　　李重九言道：“既是重臣亲眷都不在此，我们能够威胁的，不过只是一些无关紧要之人，与其破坏我军的名声，倒不如尽数放之。亲情人伦乃人最贵重之事，我们怎可凭此来要挟达成目的，反正这些人留在晋阳，也是对我不利，倒不如让他们返回长安，也好示我军宽仁之名。”

　　温彦博闻言拱手言道：“上谷公真仁慈之人。”

　　商定之后，温彦博当下在晋阳张榜，除了在押的俘虏外，其余李唐家眷皆可放任自有，愿意居住在太原的，就居住于此，从后绝不追究，愿意前往长安寻其亲眷的，就尽管前去。

　　消息一出，太原士族百姓皆是松了一口气，无不拍手称快。

　　比之刚入主幽州时，受到幽州士族上下的一致冷遇，这里太原士族这，无论士族百姓都将李重九视作自己人，何况还有一层乡里的关系。

　　当然仍有不少士族视李重九如草根崛起的暴发户，但比初占据幽州之时，李重九现在羽翼初丰，持这样看法的士族并不多。

　　毕竟现在太原士族，经过汉王杨谅谋反之事后，一直被朝廷打压了，而李渊至晋阳经营亦不过三年。

　　历史上刘武周攻打晋阳时，正是由于城内士族献城，才导致晋阳城破的，由此可见李家在大本营晋阳上的经营也不如何。

　　现在有王珪投效后，王珪又向李重九举荐了数名太原王氏子弟。

　　对于王珪而言，这乃是提携同族的机会，在李重九看来，这可大力拉拢太原王氏。

　　故而李重九对于王珪的推举，一并答允，一并入幽州刺史府或者是太原郡为官。

　　而李重九将王珪拔为记室参军，与薛万述同职。

　　拉拢的太原士族后，对于李重九在太原郡势力的巩固大有好处，不过正如王珪所说，太原乃是四战之地，北有刘武周，突厥，南有李唐。

　　万一将来李重九与窦建德在幽州发生冲突，那么太原郡必须能在幽州大军无法支援下，自守半年。

　　由苏素之前牧守上谷郡，经过战乱的当地，百姓恢复生产，阡陌又复有鸡犬相闻之声。

　　现在来太原郡执政一番，肯可以胜任，何况他与李重九一般都是太原郡本地人，在当地颇有人脉。李重九仍让苏素身兼上谷，太原二郡郡守，原先的上谷郡郡丞赵万三，为雁门郡郡守，分担苏素之职。

　　有苏素镇守太原郡李重九足可放心。

　　只是镇守太原的大将，李重九却在有所考量。

　　如李重九麾下大将，王马汉，昙宗，额托，英贺弗，颜也列，乌古乃都可称为勇将，但却都不能独当一面，至于薛万彻，薛万均虽年轻骁勇，但毕竟资历不够，所以若要镇守一方，唯有尉迟恭方能当之。

　　但幽州也离开尉迟恭，但两下相较，李重九只能从权，让尉迟恭率五千武卫军驻扎太原。薛万彻率三千万胜军，暂驻汾阳呼应雁门，太原二郡。

　　同时李重九让尉迟恭在太原郡募兵一万，择精锐三千府兵，而其余尽数充为乡兵。

　　而李重九则将薛万均，拔为武卫军虎贲郎将，于幽州，上谷两地，从乡兵，地方之中再募五千府兵。而各军之前战损的府兵，乡兵，各自补足，这又是一番开支。

　　尽管这一次攻打山西，劫掠甚丰，但这乃是未经刺史府，郡守府合议的扩军计划。

　　李重九已决定返回幽州后，就在刺史府内闭门不出，否则为魏征，陈孝意所知，李重九就要看二人的猪肝脸了。

　　太原大事处置已毕，李重九又在晋阳数日，番军汉军众将倒是一并起了归心，一并催促，幽州不可无人坐镇。

　　李重九决定不再等李芷婉的消息，率领大军从太原郡回师幽州，而额托，英贺弗，颜也列，突地稽他们带着丰厚的战果，也是满意的各回各家。

　　幽州与李唐的第一次河东之战，告下段落。

　　两方各损失不小，李重九六万大军这一番征战，阵亡，负伤，冻伤，失踪的人马，达到近万之众，对于李重九眼下并不丰厚的实力而言，此一战伤了元气。不过所幸占据了太原郡，太原郡的人力物力更胜于涿郡，不需多时就可李重九即可恢复实力，并更上一层。

　　而李唐伤亡远在李重九之上，李唐不仅丢失太原郡，河东数州被洗劫，连太原道行军总管殷开山都战死，不过李世民却将河东吕崇茂，尧君素两个隐患消除。况且河间郡王李孝恭，在川蜀连下三十余郡，远远可抵消太原郡的损失。

　　不过这代表将来天下格局走向，河北势力挑战关中势力的一战，却被天下大数人忽略了。

　　现在天下人的目光，都放在中原李密与宇文化及争夺洛阳之战上，而西梁子弟萧铣荆襄于起兵，于江陵称帝，自称梁王，席卷数十州，天下六分已居其一。


第三百六十六章 落难公主

　　黄河白马津渡口，扰攘一片。

　　这十二月的天气，黄河结了冻，底都冻实了，故而要北渡讨食的黄河百姓，推着大车小车，携家带口从黄河渡口乘着坚冰过河。

　　他们背井离乡，渡河往北，是为了前黎阳仓就食。

　　宇文化及与李密的童山之战，将整个黄河两岸几乎打成一片白地，宇文化及因为大军乏粮，四处劫掠，将大小城乡洗劫一空。

　　今年黄河泛滥，千里黄河颗粒无收，宇文化及如此之下，河南百姓更没有活路。

　　宇文化及为李密所败后，逃往魏县，而李密得胜之后，瓦岗军劲卒良马死伤良多。于是李密在黎阳仓开仓放粮，以粮募兵。

　　故而百姓皆渡过黄河，向黎阳而去。

　　黄河河畔，寒风阵阵，一辆破旧的小车沿着大路满满而行。

　　昔日的大隋齐王杨暕，现正穿着一身破袄，推着小车缓缓而行，一旁侍女拂衣亦是一旁帮着杨暕推车，而车上长乐公主杨娥皇盖着一层厚被，却双目紧闭，昏迷不醒。

　　拂衣看着杨娥皇，几乎垂泪言道：“小姐，小姐，求你醒醒，醒醒，我们已渡了黄河，快到黎阳了，到了黎阳就有米汤喝了。”

　　听着拂衣的呼唤，杨娥皇呓语了几声，见杨娥皇说话，拂衣不由大喜，摇了摇杨娥皇。

　　杨娥皇缓缓睁开眼睛，问道：“拂衣，我们这是倒哪了？”

　　拂衣见杨娥皇醒了，生知这时候万万不能让她再睡下，于是极力和她说话，言道：“河南米荒，千里之地，万金难求斗米，我们现在渡河往河北而去，李密在黎阳仓开仓放粮，听说任取多少，百姓背着米，手都拿不动了，丢在路上，从仓城到郭门，米积地都有数寸厚。现在黎阳，洛口两仓，就食与家属有百万之多，因为没有瓦盆，百姓就用沿河荆筐，听说河水两岸看去，好似一片白沙。”

　　杨娥皇闻言言道：“国以民为本，民以食为天。李密如此糟蹋米粮，一旦米尽则民散，终究是难成大业了。”

　　这时齐王杨暕气呼呼言道：“李密有什么好可惜，散来散去的，收买人心，还不是用我杨家的米粮。”

　　听齐王这么说，杨娥皇摇了摇头言道：“民若不存，要国何用，何况现在还有多少百姓记得杨家的好。”

　　杨暕听杨娥皇这么说，还是怒意难平。

　　杨娥皇与拂衣相视苦笑，摇了摇头。杨娥皇精神略好，勉强支起身子看了左右，当见漫漫黄土，随风扬起，沿途之上尽是饿殍。

　　杨娥皇见了不由叹息，拂衣连忙掩住车帘，言道：“小姐，你病未好，别看这些肮脏东西。”

　　杨娥皇摇了摇头，言道：“天下大乱，流民亡于野，说来说去，都是杨家之错。眼下我只求天下能早日太平。”

　　“停下车，我们要这车子！”

　　车子陡然一停，杨娥皇从半昏半醒中醒来，只见一群拿起大棒刀子的流民半道拦住车子。

　　杨暕怒喝道：“光天化日下，还有没有王法了！”

　　“王法？老子没米吃了，王法在哪？老子老婆孩子都饿死了，王法在哪？现在这刀子就是老子亲爹，滚！”

　　不久拂衣搀扶着杨娥皇依在一颗被剥光树皮的树旁，而车子扬长而去，杨暕鼻青脸肿坐在树边。

　　“是二兄我没用。”杨暕重重一跺脚。

　　杨娥皇言道：“二兄，别这么说。”

　　噔噔！

　　道旁有车轮碾路的声音，杨娥皇抬起头待见道上两辆油布小车，正缓缓驶过。

　　驮载小车是青骢马，毛色鲜亮，显是饱食草料，而马车之旁十数骑骑马的青壮男子护卫在旁。这些青壮男子皆背着弓弩，行色彪悍。

　　一旁杨暕重重哼了一声，他已数日没米下肚，而这些人居还有马骑乘，顿时心生不平。杨暕却没有想到，往昔他在东都时，不也是如此鲜衣怒马。

　　马车本是驶过直往大路的，但这时却陡然停下。

　　杨娥皇不由抬起头，这时马车车帘一开，她看见一名貂皮大衣的女子从马车内走出。杨娥皇仔细看去但见对方明眸皓齿，竟是一位罕见的绝代佳人。

　　在荒山野地之中，遇到如此佳人，真是有突兀之感。不知她为何在此经过，又是往何处去？

　　杨娥皇感觉杨暕看到对方时身子扭了扭，而对方脚步一顿，当下走到杨暕身前停下，柔声言道：“贵人何故在此？”

　　这时一旁杨暕双手连摇，言道：“你认错人了，你说的是什么贵人，某不知道，某是逃荒来的。”

　　杨娥皇与拂衣对望一眼，心道这女子竟认出了二哥身份，当现在乱世之际，他们二人身份曝光，不知有多少人，要打二人的主意。

　　不过杨娥皇察言观色，他见自己二哥更多则是愧疚之意。

　　对方见杨暕矢口否认，微微欠身言道：“抱歉，可能是奴家认错人。芸娘。”

　　身旁一名徐娘半老的美妇人走到这女子身边，对方与对方低言几句，对方拿出一个精致的荷包。

　　这女子将荷包捧在手里，言道：“大家都是天涯沦落人，能帮就帮，这位兄台极像我昔年一位主顾，平日还多蒙他照顾，才能衣食饱暖，所以请勿万万推辞，也算了一点报恩之念吧。”

　　杨娥皇听对方这么说，当下微微点了点头，心道这姑娘说话之际，却是照顾到自己兄长的颜面。

　　自己兄长昔日走马章台，结识的尽是酒肉之徒，阿谀奉承之辈，没料到今日落难之时，竟遇上几位知恩的。

　　一旁拂衣却言道：“这位姑娘，这钱我们拿之也是无用，方圆百里万金难求斗米，若可以给我们些路上备用药材，如此感激不尽。”

　　这位女子听拂衣说话，言道：“这倒是我疏忽了。”

　　对方转过头看向杨娥皇，目光一亮，心底暗道好美的女子。对方也是自负美貌的人，但见杨娥皇若有病容，不由大生比较之意。

　　这也是女子常有心态，不过他见杨娥皇面有病容，不由言道：“这位姑娘病得可不轻啊，需请良医才是。”

　　“是的，我姐姐他已病了两个月了。”拂衣梗咽言道。

　　那女子看了一眼天色，言道：“这天气严寒，若无避风之所，恐怕会症上加症，我这里有马车，可与你们一并避风寒。待到了歇脚之处，再请良医为你们治病如何？”

　　杨暕听了言道：“可真有如此严重么？”

　　那女子言道：“此乃救人一命，积累功德之事，若是齐……若是公子能信得过奴家，奴家必照顾姑娘周全。”

　　杨暕听对方说话，不由摇了摇头。他心中感慨，以往这位佳人自己是求之一面而不得，但现在现在自己只恨对方不认得自己才好。

　　杨暕抱拳言道：“我落难至此，也是无策，既是姑娘能够帮手，某不甚感激。”

　　只见佳人微微一笑，言道：“别说那么多了，还请两位姑娘上车吧，公子可否骑马？”

　　杨暕心知车内都是女眷，自己当避嫌，当下言道：“当然可以。”

　　于是杨娥皇与拂衣二人一并上车，与对方还有那芸娘中年女子，挤在一车内。

　　当下那佳人取出一药丸来，言道：“奴家自幼体弱，容易生病，故而常配药在身边，此药能舒活血脉，往常有什么病痛一吃即好，这位姑娘先服下如何。”

　　杨娥皇点了点头，当下和水服下药丸。

　　不久杨娥皇只觉得精神略好，勉强可以在车内支起身子半坐。拂衣见杨娥皇病情有了起色，不由喜极而泣。

　　一旁芸娘笑了笑，从手帕里拿出一叠糕点对二人言道：“体饥方容易生病，乘现在身子好些，快先吃点东西吧。”

　　杨娥皇，拂衣自是好几日没吃到东西了。

　　拂衣当下拿起糕点，也不喝水就吞入。

　　而杨娥皇却是取了一点一点放在唇边，动作雅致，甚至没撒下丝毫屑末。

　　一旁芸娘见了称奇，这教养气度必是从小养成的，不由暗暗称奇，言道：“这位姑娘好美，大家能萍水相逢在此，也算是缘分一场。”

　　杨娥皇言道：“萍水相逢，亦足感二位相救，大恩不言谢，不知可否告之姓名，我们也好铭记。”

　　对方欣然开口言道：“我乃是月下名花的善才曲嫣然，这位是芸娘。”

　　“原来是曲大家！当下一曲琵琶行，东都无人不知无人不晓呢？嗯，千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。”拂衣抢着言道，显然能见到曲嫣然十分兴奋。

　　杨娥皇点点头，言道：“原来是曲大家。”

　　她也知道对方名字，不过是因为杨暕的缘故。当时她对曲嫣然还颇有芥蒂，现在一见也知对方却不是普通的风尘女子。

　　曲嫣然见长乐公主，脸庞圆润，举止端庄恬静，容貌美而不艳，越看越是喜欢。

　　四人相谈越发熟稔了，彼此也是卸了不少初识之人的心防，在提起琵琶行，曲嫣然与芸娘不由相视一笑。

　　芸娘不由言道：“说起琵琶行，当初还是齐王殿下所作呢？”

　　而对于此事的内幕，杨娥皇与拂衣也是再清楚不过，拂衣笑道：“此事恐是个误会，所作另有其人。”


第三百六十七章 魏征之怒

　　听到杨娥皇，拂衣这么说，芸娘，曲嫣然对视了一眼，心道此事难道还有其他人知晓。

　　杨娥皇笑着言道：“此事早有传闻，东都坊间传言，说是齐王殿下身旁之人抓刀所作。”

　　杨娥皇轻轻一句话揭过，拂衣心知失言，当下就闭口不语了。

　　曲嫣然亦是笑了笑，揭过别的话题，一行四人倒是没什么说话。

　　渐渐天色渐晚，道路旁已隐隐有了犬吠人声。

　　马车停了下来，杨娥皇徐徐睁开了眼睛。拂衣扶着杨娥皇下车，曲嫣然言道：“好妹妹，已是快到了黎阳了，现在城门已闭，我们在村落里休息一晚，明日入黎阳城。”

　　杨娥皇点了点头，心道黎阳莫非是李密之地。

　　曲嫣然见杨娥皇心事重重，言道：“妹妹，我来黎阳不过是暂住而已，奴家不过飘零之人，只求一口安乐茶饭而已，眼下天下大乱，东都打成一片瓦砾，河北能稍算安定，也只有黎阳与幽州而已。妹妹不嫌弃，暂时与我在黎阳住下，先把病治好。”

　　杨娥皇听了疑虑渐去，言道：“好姐姐，你说的幽州，可是冠军侯李重九所据？”

　　芸娘笑着言道：“李重九已不是冠军侯了，现在为李密封为上谷公，幽州刺史，领幽州八郡之地。此人甚是厉害，幽州之地，被他治理的井井有条，还威服番人，连高句丽，契丹都被他击破了。”

　　杨娥皇垂下头，点了点头，手边不由摸了摸腰间。

　　一旁杨暕亦刚好下车，听了这一耳朵的话，言道：“哦，李重九，此人当年一介布衣，今日居然也一方称侯道公。”

　　杨暕心有不快，芸娘故作不知地言道：“哦，莫非这位公子识得上谷公？”

　　杨暕傲然言道：“当然识得，此人当年不过我……不，是齐王府上一行走罢了。”

　　杨暕想到这里不由一叹，东都打成一片瓦砾，自己昔日在东都宜人坊的齐王府，早就是破落了吧。

　　芸娘暗暗察言观色料定不仅齐王，连这位女子也与李重九相熟，在青楼她也算阅人无数了，早就奇怪这女子身份，正要开口试探，见曲嫣然对她摇了摇头，当下将她话头止住。

　　一夜无话，众人在村落中找了个人家，休息一晚后，次日即进了黎阳城。

　　黎阳城之中，魏公府上。

　　李密白衣纶巾，轻摇羽扇坐在主位上。李密率瓦岗军新破宇文化及，正是踌躇满志之时。瓦岗军上下大破宇文化及的十几万精锐骁果军后，亦觉得大胜之后，可纵横天下。

　　众将坐在大堂之上，却乃是兴高采烈。

　　“魏公此次大破宇文化及，告捷于天子，再顺势入朝，东都必倚重之，我等诸将荣华富贵，皆在魏公身上了。”单雄信开口言道。

　　李密看了单雄信一眼，笑了笑。

　　长史邴元真捏着三撇长须，笑道：“天子尚幼，朝中大臣元文都，卢楚，皇甫无逸之臣，皆非匡弼社稷之臣，魏公入朝，乃天下仰望之事。”

　　李密笑道：“邴长史，入朝是不错，但某不为王莽、董卓，乘危邀利，而当为伊尹、霍光以继绝扶倾，匡济国难，此密之本志。”

　　邴元真笑着言道：“以魏公今日匡扶社稷之功，伊尹、霍光复生也只能甘为其后。”

　　李密闻言不由朗声大笑，众将也在一旁凑趣。李密左右看之大堂之上，唯有大将徐世绩一人独饮。

　　李密心底对徐世绩颇有芥蒂，当日杀翟让时，徐世绩，单雄信二人皆是在堂。二人见翟让身死，自己也要加于刀斧之下时，跪而求饶。李密念二人骁勇能战，故而皆免之他们的死罪。

　　李密表面上对二人虽信任有加，但心底却颇为防备，疏远，见徐世绩一人独喝闷酒，不由眉头一皱。

　　徐世绩亦在喝酒，突见李密看着自己，微一惊慌下筷箸落地，连忙举杯。李密笑了笑亦举杯，小啄了一口。

　　李密微微一晒，心道单雄信，徐世绩二人心有芥蒂又如何，眼下天下大势已在我掌握之中，这一度击败宇文化及，又得皇泰主信任，自己表面恭顺，实际上却有入东都后，挟天子以令诸侯之志。

　　就在瓦岗众将饮宴时，突有人来报言道：“魏公，东都传来消息，数日之前，王世充率兵兵谏，夜袭皇宫，内史令元文都，尚书左丞卢楚，内史侍郎。郭文懿，黄门侍郎赵长文皆被杀之。”

　　“什么？”众将中有人酒杯落地，李密勃然斥道：“慌什么，继续说下去。”

　　“是，现在王世充已掌握东都全局，以兄王世恽为内史令，入居禁中，政事兵马皆由其党羽操控，天子已被架空。”

　　李密仰天长叹言道：“此乃国之不幸尔！”

　　当下李密立身而起，手捧酒杯一洒至地。众将见之当下亦效李密，将酒杯中之酒撒落在地。

　　李密盈泪而下，喟然言道：“我与元文都，卢楚数位大臣，神交久已，此皆乃是忠于社稷之良臣，不意今日竟命丧奸贼之手，大隋主幼国疑，而今天子又遭蒙难，而密欲一展抱负，尚不能作为，何为人臣？”

　　见李密如此，众将皆是纷纷上前劝解，群情激动。

　　众将纷纷言道：“恳请魏公下令，攻打东都，杀奸臣，救天子！”

　　“不错，杀奸臣，救天子！”

　　众将皆是振臂高呼。

　　李密见此正色言道：“王世充乃窃国奸贼，密绝不能与之干休。现与众将同命，告令天下，吾不破东都，誓不归黎阳！”

　　瓦岗军与宇文化及的童山之战，才刚刚落下帷幕不及一个月，而这边滔天战鼓再度擂响，李密率二十万瓦岗军南下，再次攻打东都。

　　幽州。

　　虽到了夜间，但城内却是灯火通明。家家户户皆掌灯，万家灯火之下，透着一股暖暖的温馨。

　　在这天下大乱之时，幽州已成为河北仅有不多的净土，百姓在此安居乐业。

　　郡守府内，灯火通明，郡守府的官吏早已知晓郡守的习惯，每日不到三更，这屋内的灯火绝不会熄灭。

　　一盏油灯下，魏征正在批改的公文，眼下涿郡因为流民依附，人口增多，治下忙碌之事亦越来越多。

　　快近岁末，蓟县内的户数已是突破了一万户，城内拥挤颇有人满为患之感。

　　这还不算上蓟县城北的草市。

　　入城虽免出入城税，但在城外市集贩卖所得却需要交纳交易税，聪明的胡商汉商，故而在蓟县城外，建了一草市售卖。

　　郡内的官员对于草市，颇有微词，认为如此乃是偷税漏税之举，需予以取缔，将草市封闭。

　　魏征听说后，亲自往草市视察，只见城外廛肆甚盛，列肆如栉，繁华不逊色于城内之市集，况且草市因夜间没有市坊约束，不需闭门，没有宵禁。

　　许多找乐子的人可以在此通宵达旦，当然如此之地，也是鱼龙混杂，治安极差之所。

　　魏征看后决定写一个条陈，在草市中置一校尉所，市署令。校尉所设巡城校尉，维持草市治安，而市署令则是对草市之内，进行收税，扩大财源。

　　以草市的繁华，再设立一市署令后，每月所得之钱，何止千贯，如此又可以给幽州捉襟见肘的财政，稍稍松一下脖颈上的缰绳。

　　魏征写完条陈之后已快到三更。

　　魏征搁下笔正要歇息，却恰好看到案上刚送来的一封公文，不由随手拿起看来。对于魏征而言，不将事务办完绝不歇息，已是他的常事。

　　谁料魏征看完公文后，却怒而站起，将公文直接甩在桌案上，喝道：“岂有此理。”

　　这一下直接惊醒了，本是在旁磨墨，且昏昏欲睡的书吏，书吏很少见魏征动此大怒。

　　魏征深吸一口气，言道：“快备马，我要去刺史府！”

　　“现在？”

　　“难不成还天明吗？”

　　魏征下令之后，士卒马夫立即从睡梦之中惊醒给魏郡守套上车马。

　　大街之上，魏征坐车直往刺史府而去，而一路之上巡城值夜的巡骑见有人赶路，立马尽职地上来盘问，待见了是魏郡守的车马立即退避在一边。

　　一名巡骑看着魏征的车马过去，不由对旁人言道：“魏郡守大半夜的出门，肯定又是谁要倒霉了。”

　　“唉，还不是，我们校尉大人，整日战战兢兢，本来好两口的酒，现在值夜时也不敢喝了，还不是怕魏郡守的缘故，去吧，去吧，祸害别人去吧，不要找我们麻烦就好。”

　　闲聊几句，巡城骑兵又骑马而去。

　　幽州刺史府中。

　　李重九揉着室得芸，正在好梦，陡然听闻有人在外敲门。

　　李重九不快地醒来，连室得芸亦是揉了揉眼睛。

　　“何事？”

　　门外传来自己亲卫的声音：“启禀上谷公，魏郡守求见。”

　　李重九听到睡意全无，当下下床，连忙言道：“就说我已经睡下了。”

　　“不行，卑职也是这么说的，可魏郡守说十万火急，一定要今夜见到上谷公。”

　　“连觉都不让我睡了。”李重九下榻，胡乱穿鞋，魏征连夜而来，为了何事他心底有数。

　　但想到对方那猪肝脸，以及那倔脾气，李重九不由头大如斗。


第三百六十八章 官民两利

　　郡守府内。

　　魏征正面黑如炭，大声陈词，口中唾沫是飞了一地都是。

　　“这是卑职昨夜写下的条陈，在城南草市设一市署，任一得力官员为市署令，收取税赋，如此一月所得，可增千贯！可是……可是，使君你攻下一太原郡，税赋未至，就未经商议扩军上万，敢问钱从何来？”

　　“卑职自从为郡守以来，战战兢兢，每日不过睡三时辰，为郡守内安百姓黎民，外开源内节流，辛苦筹钱，但上谷公你一意孤行，卑职费劲心血又有何用，耗了半夜写下这条陈又有何用？卑职这就将它撕了。”

　　李重九连忙从魏征手里抢下这条陈，心道看来这幽州府内的传言是真的，宁夜半遇鬼，莫路见老魏。

　　魏征坐镇幽州官场，刷新吏治，幽州官员无不战战兢兢。

　　才想的当年李世民会说，某誓杀此田舍汉，果真不是没有一点道理的。李重九心底亦不由大恨。

　　不过眼下财政入不敷出却是真的，魏征辛苦给李重九积攒的钱，就如流水一般的花出去了。

　　次日幽州府，郡守府两班人马，再度一并举会。两府官员闻此无不战战兢兢，心道不知谁也要被老魏给骂了。

　　他们没有想到这一次倒霉的居然是刺史本人。

　　众人坐定，陈孝意闻之李重九扩军一万后，也是吃了一惊，毕竟太原府是刚夺回的，今年的税赋交不上来。

　　李重九就先行扩军一万，加上这一次战损，安抚阵亡士卒家属，嘉奖有功将士，即便是这次洗劫并州诸县，收入不少，但这根本顶不住这天文数字。

　　陈孝意看着魏征给李重九列出的长长的账单，言道：“使君若是如此下去，不用到明年夏天，我们府库……”

　　嗯，这个时代还没有破产这个词。

　　魏征重重一坐，当下不语。

　　温彦博言道：“魏郡守，你是否能再挨三个月，毕竟到了来秋，下面的税赋就交纳上来了。我们可以暂且渡过这一关。”

　　魏征摇了摇头言道：“来不及，不说幽州，上谷数郡官吏的薪资，就是几万大军士卒米粮都发不出来，我们官吏还好，若三个月发不出军粮，那士卒就可能会哗变。此外万一在这时窦建德杀过来，我们拿什么打这一战。”

　　薛万述言道：“卑职有个办法，不如将明年的税赋，从秋季提前至夏季征收。”

　　“不可，”陈孝意一言否之，言道，“此乃是寅征卯粮之举，百姓没到秋收，哪里有粮米缴税，此令一出不知要多少百姓破户。”

　　薛万述言道：“陈司马且听我一言，幽州，上谷两地百姓，多栽夏麦，夏麦四五月时就可成熟。我们可征夏麦之税。”

　　众人听薛万述这么说，倒是觉得有几分道理。

　　这时陈孝意却言道：“李唐于关中富饶之地，乃袭前朝租庸调役，每丁纳租二石，绢二丈，绵三两。而我幽州税赋亦袭前朝之法，可幽州不必关中富庶，但税赋相当，故而百姓颇为疾苦。再征夏税怎行？”

　　姬川言道：“这还不容易，卑职倒有一议，幽州多大户商贾，可以叫他们募资！”

　　姬川这大言不惭的话，一出众人皆是侧目。高徐道，赵何然，卢承庆脸色顿时颇为难看。

　　不愧是姬川，如此犯众怒的话，整个幽州也只有姬川才能道出。

　　自古以来，大凡税赋，都乃是取财于民之道。至于往既得利益者身上收取，不要坐这位子了吧。

　　李重九没有言语，他想起自己刚入主幽州时，粮仓之中，粮官向自己言，粮仓中粮米两层被幽州士族偷偷拿去私卖，而他们自己家中米粮堆积如山，不出分毫。士族在幽州水道蓄坝作碾硙，导致沿河百姓无水灌溉，良田歉收。

　　故而姬川此言，李重九颇有想赞同的念头，不过他也知若是自己答允，等于好容易与幽州士族保持和睦的关系，就要决裂了。

　　魏征言道：“姬郎中此言是不错，但是我想要大户答允，恐怕有些难处。”

　　林当锋当下言道：“上谷公，我们可令幽州上百商行一并募资，助刺史府渡过难关。”

　　李重九笑了笑，言道：‘林司马有心，当初北平郡要你们商行助力置办船坞，已是费了不少钱粮了，怎可再问你们拿钱？”

　　林当锋一脸感激地言道：“没有上谷公，哪里有林某今日，故而必当竭力助之。”

　　李重九微微一笑，当下看向高徐道，赵何然，卢承庆，问道：“三位以为如何？”

　　高徐道，赵何然，卢承庆三人对望一眼，都是面有难色。

　　卢承庆言道：“府库不足，我等幽州士族自当进献薄力。”

　　高徐道，赵何然亦言道：“正是，我等也愿意一并出力。”

　　李重九哈哈一笑，言道：“在此之际，大家能众志成城，竭力而为，我实在欣慰，不过我这次并非只是向大户商贾，而面向整个民间。”

　　“上谷公……”魏征刚要出言反对。

　　李重九伸手一止，言道：“众所周之，我们只是眼下无钱，而来年秋粮税赋一旦征收，即可保钱粮无忧，故而我决定幽州府的名义向民间放债，称为民债。”

　　“民债？”

　　众人一听皆是不知李重九这新名词的意思。

　　李重九言道：“所谓民债，就是以我幽州府的名义，向民间借贷，我以百钱为额，向民间借贷五万贯，持债者次年二月后，可至幽州府来兑换，年息为半成，你们意下如何？”

　　听了李重九之言，众人这才恍然，不过年息半成，对于很多有余钱的富户百姓而言，这可是一笔很可观的收入。

　　若是李重九可以还清这笔贷款，相信不少人愿意借贷，唯一就是信用的问题了。万一李重九欠债不还，或者战乱一起，李重九丢了幽州，那么这笔钱到时候问谁去讨。

　　众人听了李重九的话后，议论纷纷。

　　李重九却有十足把握，这现代国债之法，在宋末时早有通行，只是当年行此的宋徽宗，也是逼不得已为之，结果在民间留下滔滔骂名。

　　但李重九不仅有利息，而且还限定归还的期限，对于众人而言，将钱借贷给州府，就比较新鲜了。

　　不过消息一出，从原先的摊派到每人头上的募资，至现在的民债，无论如何，名义上好听了许多。

　　卢家府内。

　　卢子迁正在榻上品茗，他的茶碗内乃是蜀地来的贡茶，在这四处战乱，道路断绝之时。卢子迁能喝上蜀地的茶汤，不得不说是卢家的本事。

　　卢子迁将茶碗一盖，冷笑言道：“民债，真是天大的笑话，你真以为李重九会还这笔钱吗？不过是换个方子从我们手里拿钱罢了。”

　　卢承庆言道：“叔父，我倒觉得，若李重九真能还这笔钱，则不失为一个良法。可官民两利。”

　　卢子迁哼地一声言道：“取利放贷，那平良陈家，雍奴周家的行径，你不是没看到，放贷给那些破落户，三分利，利滚利，这半成利算什么。”

　　卢承庆言道：“叔父不是最不齿这等行径，陈家，周家此举逼的乡邻一个个家破，无力偿还借贷，最后逼得人不得不将田产典当，沦为佃户。之后叔父严令我卢家不得有人行放贷之举。”

　　卢子迁叹了口气，言道：“不错，你们在外地可以购置田产，巧取豪夺，你们如何弄都没关系，但地方乡邻，却绝不可欺之分毫，有难反而应该助之，此乃是我卢家世世代代的祖训。”

　　似卢家如此大门阀，行事自有规矩，当然不似其他小士族行巧取豪夺，连乡里都不顾了。

　　卢承庆言道：“陈家，周家近来也收敛许多了，估计怕是被魏征抓到把柄，不过叔父，这一次我们卢家该出多少呢？”

　　卢子迁双目一眯，言道：“这笔钱就当丢到水里，别想着收回，但以你在幽州府的地位，以及我们卢家的脸面，却不可太少，就三千贯！”

　　“三千贯！”卢承庆不由一愣，以卢家的财力，这实在也太寒碜了吧。

　　卢子迁负手言道：“就算万贯家财，也自有用度，子孙不孝，也能坐吃山空，不可空作大方。”

　　“是，叔父。”卢承庆抱拳答允到。

　　卢子迁见卢承庆答允也有几分勉强，知他嫌少。卢子迁笑着拍了拍他的肩膀，言道：“叔父老了，这卢家马上就要轮到你来当家做主了，我卢家家产几何你可知道？”

　　卢承庆笑道：“这我倒不晓得，不过古人有言，大厦千间，夜寝一床；良田万顷，日食一钟。就学时候，夫子也说，人贵在安贫乐道。”

　　卢子迁听卢承庆这么说，露出又是嘉许，又是骄傲的神色来，言道：“儿孙不问耶娘田，这才是我卢家的好男儿。兄长真是生了个好儿子啊，我这几个子女中，怎么都没有你这般的。”

　　卢承庆听叔父夸奖，脸色微赫言道：“叔父谬赞了。”

　　卢子迁笑而不语，当下回到榻上喝茶。

　　这一次幽州府放行民债之事，一时也弄得沸沸扬扬。

　　李重九再郡县二道，分别售卖，并令人做成票据，何人何时何地购买，户籍一一登记。

　　在售卖之地，百姓排成了长龙。


第三百六十九章 民心可用

　　十二月的冬季，幽州下了一夜鹅毛大雪，家家户户屋檐之上结成手臂般粗的冰柱。

　　各坊里，坊丁，里长，党长挨家挨户敲开大门，让百姓出门扫雪铲雪，并除去屋顶上的厚雪，以防厚雪压塌了屋子。

　　日头出来后，照得众人暖烘烘的。

　　鼓声过后，坊门从内打开，蓟县百姓，穿着御夷镇制上好羊皮袄子出门上工。御夷镇，怀荒镇设立之下，幽州的羊皮，牛皮是一降再降，连着皮袄子也是一并便宜，能在大冷天穿着一件皮袄子，无论内外都是暖烘烘，不必担心受冻。

　　现在蓟县的县衙旁，在雪天里，搭起了三排草棚。

　　草棚前幽州的百姓，一个个手兜着袖子，排起了长龙，虽然四面皆用布幔围起挡风，但在大冷天，百姓们留着鼻涕，呵着粗气，暖着冻青的手，或者捂住沉甸甸的钱袋子。

　　在县衙四面，上百名乡兵士卒，手持铁戈站立，如临大敌一般，而一旁巡城铁骑，亦是来回巡视，他们戒备森严，如临大敌一般。

　　草棚之上，书着一横大字‘民债之务，利国利民’。

　　草棚之内，蓟县户曹，六名户曹书办，伏在案上，一手持着笔，一手噼里啪啦打着算盘，还有好几个皮箱子敞开口，里面隔着厚厚的肉好，白钱，有披着铁甲士卒时刻看守着。

　　一名五十多岁的蓟县的百姓来到一名书办的面前。

　　“哟，赵掌柜，快请坐，你老怎么来了。”

　　这人呵呵一笑，从腰间拿出一油腻腻羊皮袋子，谨慎地先问道：“来年真的有半成利？”

　　“是的，就好比母鸡下崽，一年之后，赵掌柜你不仅还一头母鸡，还有一窝的蛋。”

　　“这就好了。”赵掌柜当下笑了笑，露出了满是缺牙的嘴，当下从羊皮袋子两串钱取出，仔仔细细地数过，交到了户槽手里。

　　一旁书办先掂量了一下钱币，先看钱的成色，之后言道：“都是肉好。”

　　户槽书办笑着点点头言：“先把黄籍拿来。”

　　“早就带着了。”赵掌柜从兜里抽出写着自己身份黄籍来。

　　户槽书办看了一眼，再将赵掌柜的黄籍抄录到一竹简之上，上书赵六甲，蓟县人士……

　　一旁另一位书办数过钱之后，将之记录在册，笑道：“一共是两百零三个大钱，我们只收整，还你三个大钱，就给你两牒民债，记得保管好，明年凭此来取，万一若丢了，要补办就麻烦了。”

　　“好咧。”赵掌柜欣然接过官府画押作保的竹简，小心翼翼地放进皮袄子里，脸上露出欣然笑意，之后心满意足的走了。

　　之后的蓟县百姓议论纷纷。

　　“你说这半成利，一年后能不能拿得到。”

　　“瞧你说，上谷公是什么人，还欠着你这点钱。”

　　“上谷公为我们幽州作了那么多事，今年还免除合县的丁钱，这是多大的恩德，眼下幽州府缺钱，我娘让我拿着三兄弟今年免役的五百钱，就算交纳了丁钱，拖个几年还也没事。”

　　“你这么说倒是，不过这五百钱，是我娘给我老婆本。”

　　“现在这时米贵钱轻，你说钱拿在手里有何用。战乱一起什么都贵了一倍。”

　　“我幽州幸好有义仓，五十个钱一斗米，那些奸商才没办法囤积居奇，你听说了吗，渤海，河间那里，一斗米卖到三百钱了。”

　　“说来这都是魏郡守的恩德，当初若非他向上谷公建议，我们几个人今日哪里有一口安乐茶饭吃。冲这么一点，我老胡还吝啬手里这几个钱。”

　　“快，快，要到了我们，别让别人挤了。”

　　数日之后，幽州刺史府。

　　魏征向李重九禀告之后，李重九不由欣然点头，言道：“幽州郡合郡百姓能纷纷解囊，此乃对我李某的信任。”

　　薛万述言道：“这一切都是郡守之德，郡守两年治理幽州井井有条，百姓这都看在眼底。”

　　一旁姬川冷笑言道：“民心可用又如何，但都是微薄之力。真正要出钱的大头还是几个士族，他们才是一郡富户。”

　　说到这里，卢承庆有几分尴尬，幽州郡以卢家为首的合郡士族不过铁公鸡，随便拔了点毛出来，就买了一万多贯，而幽州百姓即便再踊跃，但一人百钱，两三百钱的民债，卖出了五万多张，但是也不过五千多贯罢了。

　　最后还是林当锋的幽州商贾凑了一万三千多贯。

　　即便如此预期五万贯民债，也只是堪堪售卖超过了三万贯了。

　　不过此事对于李重九而言，已是大大出乎了他的意料。五万贯不过是名头，对于他而言，能收取一半已是足够。

　　如此也可以试探幽州各家士族对己的态度，可以看出比李重九当初刚入主幽州时，幽州士族从开始不合作对立，至谨慎观望，这一次已有不少士族倒向李重九一边，着实可喜。

　　无论如何说，三万贯之钱对于李重九，魏征而言，可谓解了燃眉之急。

　　而这时北平郡郡守周博向李重九禀报，北平郡三岔河口的船坞已是修建完毕，并且从涿郡雍奴县至三岔河口的大道已铺就，至于通往卢龙县的官道还在修建之中。

　　从雍奴县至三岔河口的大道用黄土夯实，可容两列马车并行。

　　闻之此消息后，李重九不由大喜，不过半年周博主建，林当锋凑款，就将三岔河口的船坞，与连接的大道一并建好，这大大超出李重九之前预期。

　　到了明年海港解冻，李重九水军就可以在船坞之上操练了。而林当锋和周博二人，在完成船坞的建设外，还在海边开设盐场。

　　林家，周家管理盐场的数百人，已是驻扎于三岔河口了。

　　周博还向李重九提议，因为盐场与水军都督府并在一地，人口集中，可以考虑在三岔河口筑城拱卫，还可设置一县，如此北平郡就由原先的一变为两县了。

　　李重九闻之周博办事有利，当下将周博提拔为北平郡郡守，至于在三岔河口筑城设县之事，李重九也是一并同意。


第三百七十章 除夕之日

　　皇泰元年。

　　在一场大雪迎来了岁末。

　　除夕那天，幽州百姓都是起了个大早，家家户户都是打扫屋内，一片尘土飞扬景象。

　　除夕，除旧迎新，故而每家每户这日都不能偷懒。

　　除尘之后，家中的长辈在家中竖起了一根长长的竹竿，竹竿之上悬着长幡，在寒风之中抖动。

　　悬幡立竿，乃是百姓用以祈福长命的习俗。

　　晚唐时出身河东薛氏的诗人薛能，除夜作言道，燎照云烟好，幡悬井邑新。

　　幡悬井邑新说的就是家家户户，竖起新幡的景象。

　　此风俗后传到日本，江户时武家取鲤鱼跃龙门之说，就有了五月五挂鲤鱼帜。无论中日都十分崇鲤，特别是大唐，鲤因与国姓李谐音，故而禁捕食鲤鱼。

　　悬幡立竿之后，大户人家于门前，画上虎头，再书以聻字，以趋避鬼邪。

　　聻乃是鬼死之后，根据当时说法人死作鬼，人见惧之。鬼死作聻，鬼见怕之。所以要书聻字，以避鬼邪。

　　画虎头，书聻字后，百姓们将书有神荼，郁垒，挂了一年的桃符取下，换上新的。没办法，这时钟馗还未去考科举，尉迟和老秦尚未闻达于天下，神荼，郁垒二神一直乃是我朝的主力门神。

　　在除夕这一夜，幽州百姓家家户户，都在庭院里点起了大火堆，此称为庭燎。燎照云烟好，幡悬井邑新，说的就是每家每户，燃庭燎，竖幡之景。庭燎的火光冲破万千的屋瓦墙舍，将幽州城的大街小巷，照得是一片亮堂堂的。

　　郡守府中，魏征，卢承庆亦宴请郡守府的官吏守岁。郡守内热闹非凡，众官员将领皆是举杯畅饮，明灯高悬。

　　而刺史府内，却是一片静悄悄，李重九却轻装便衣，携带妻儿，以及二十多名亲卫，一并到大街上，参加驱傩大会。李重九来到大街之上，此二回大街，乃是直通南北城门的主道。

　　在城北街道末端，乃是幽州郡守府。

　　在除夕寒夜之中，幽州城却暖烘烘的，庭燎的火光，将一切照亮，更是驱散了严寒，现在这条主道上更热闹非凡，挤满了人群。

　　大道上执戈扬盾、戴着面具、蒙着熊皮的方相氏；执棒鼓角、戴着假面、穿着皮衣的唱师，戴着假面、身穿红衣的侲子在大道之上挥舞着，敲打着，大声地唱着言辞犀利的逐疫歌。

　　李重九将李鹰捧在头顶，与室得芸一并挤在人群之中跟随着驱傩大队，而李鹰一双黑溜溜的眼睛直瞪着前方的傩翁，傩母，看得乐呵呵的，不时还拍着手。室得芸看得不住微笑，而一旁百姓们热热闹闹地跟着驱傩的人们，一并高唱起驱傩歌。

　　李鹰驱傩歌听不懂但是也在李重九头上咿呀咿呀地叫起来，众人一并齐唱，顿时声音更加嘹亮。

　　“甲作食凶，胃食虎，雄伯食魅，腾简食不祥，揽诸食咎……”

　　歌声远远地飘动，在如同末世的隋末，天下一片纷乱，但幽州城仍保持着乱世一方净土。火光在人人脸上跳跃，众人皆是写满了欢悦的表情。

　　李重九看看老婆，看看孩子，不由其乐融融。

　　长长的驱傩大队一直向北门而去，之后绕城而行。

　　而这时家家户户里的小孩，将竹子丢入了庭燎之中，砰砰的爆竹声在街头街尾响起。

　　到了夜间驱傩大队撒去，李重九与室得芸，李鹰一并回到了刺史府中。

　　守岁至三更，城楼大鼓响起，之后各个坊门的鼓声依次而作，百姓们亦是拿起了锣啊鼓啊，一并敲响。

　　在这吵杂的声音之后，刺史府内的官员，依次向李重九，室得芸贺年。

　　“福延新日，庆寿无疆。”

　　“福庆初新，寿禄延长。”

　　听着下属的吉利之言，李重九亦是回拜，彼此相互说着吉利话。李重九还命人准备了铜钱，红纸包裹，奉人派发，在这个没有红包的时代，李重九之举，顿时令府内上下官员仆役皆是惊喜。

　　接受完下属的拜贺后，李重九回到屋内，室得芸穿着了一身汉装，笑吟吟地对李重九言道：“夫君，福延新日，庆寿无疆。”

　　李重九看着室得芸如此模样，心底更喜，将她搂在了怀里，待看到床榻上翻来覆去打着滚的李鹰，李重九从衣袖中取出一金锁来戴在李鹰的脖上。

　　金锁刻着吉祥话，还请了城外堪称幽州第一寺的龙泉寺的大僧开光加福于金锁上。

　　乃是李重九新年给长子的礼物。

　　幽州城迎来了新年第一日。

　　次日旭日东升，家家户户院内的庭燎仍旧缭绕着层层青烟，遍地都是竹屑。

　　李重九起了个大早，按照幽州府李重九定下的官吏休沐之策。乃是九日驰驱一日闲，也就是十日中一日的时间，给刺史府的官吏，在家洗头沐浴的时间，其余九日都要来衙门给自己干活。

　　这种休假称为旬休，此外还有上元，中元，除夕三日，一共是五日的假。

　　这假期明显是不够的，故而对于大部分幽州官吏而言，这有点过劳了，深感这份薪水对不起他们的工作时间，但对于个别官员，如魏征来说，这又丝毫不成问题，但连李重九都以身作则，幽州官员还有什么意见。

　　故而在这大年初一，也是李重九少有的一家同乐的机会，李重九与室得芸起了个早，到刺史府的院落里，将穿过的旧鞋埋入沙中。

　　依照当时的习俗，埋鞋之举，家里的小孩将来是会作大官的。为人父母者，这都是对小孩的一片心意。

　　中午时，李虎，室得芸母亲，孙二娘，王马汉，尉迟恭，昙宗一并前来刺史府家宴。

　　尉迟恭，昙宗与李重九乃是师兄弟，二人没有娶亲分家，故而家宴都是一起。至于孙二娘，王马汉，一位乃是李重九干姨，一位则是七千寨时的生死弟兄，自有一起参加这家宴。

　　众人按照年岁，长幼之分而坐，李虎坐在首位，而李鹰却是最末。

　　仆从端上了屠苏酒，第一杯名为得岁酒，倒在了李鹰面前的杯中。正是小者得岁，以酒贺之，老者失岁，故后与酒。

　　汉人重礼，明长幼之序，将尊长养老，孝弟立行。

　　众人看着李鹰添了口辛辣屠苏酒，就发出咿呀咿呀的声音，显然很是抗拒，不由上下皆是大乐。

　　李虎看着孙子，更是喜着言道：“这小子和他爹小时候一个脾气。”

　　说完众人大笑。


第三百七十一章 偃师之战

　　武德二年，长安。

　　大兴宫坐落于长安城的最北部，背龙首原南面而立，北高南低。

　　大兴宫共有十门，承天门乃是太极宫南面正门，汉人以南为尊，承天门为十门之重。

　　而北门玄武门，取之四象之中玄武，因坐于龙首原之顶，故而在此门门楼上俯瞰，太极宫可一览无遗，所以论用兵，玄武门才是宫门的要害。

　　凭借击败薛举，收服河东之功，李世民为李渊赐承乾殿居，而齐王李元吉，虽丢了太原郡，丧军失地，但李渊念其年幼，不通军务，亦没有责怪他，而赐武德殿给其居住。

　　加上太子李建成居东宫，故而三兄弟皆住在大兴宫内。

　　李渊特许，太子与秦、齐二王出入皇帝寝宫，皆允乘马、带上侍从，携带刀弓杂物，彼此相遇也只是按家人行礼。

　　元旦的长安，正是一片彩霞迎曙日，万条红烛动春天。

　　武德二年的元旦大朝会，对于眼下运势蒸蒸日上的李唐而言，自是一个好日子。

　　百官从南面承天门踏过，一并入太极宫，向唐主李渊朝拜，之后再前往东宫向太子李建成朝拜。

　　之后李渊，李建成，李世民，李元吉，李芷婉一并告祭太庙。

　　按照礼制，天子七庙，诸侯五庙。所谓七庙，四亲，二祧和始祖。

　　太庙之内，左昭右穆，太庙中以始祖庙居中，面东而向，二世、四世、六世位于始祖的左方，朝南，称昭；三世、五世、七世位于右方，朝北，称穆。

　　李渊登基之后，即追尊七世，还追尊尧舜时名臣皋陶，李氏之始祖，为德明帝，老子李耳，为大圣祖，西凉开国雄主李暠，为兴圣帝。

　　告祭完太庙，李渊于太极殿之后的二仪殿赐宴，命诸子诸大臣携家眷赴宴，与君臣同乐。

　　李渊身着龙袍，红光满面，正与河间郡王李孝恭换杯交盏。

　　李孝恭为李唐连破三十州，收取川蜀三十余州，李渊自是对这位堂侄青眼有加。

　　而李孝恭着一身绛袍，相貌平平，笑起来有几分和蔼，丝毫不像一方统领大帅的模样。此人待降附之人怀之以礼，抚慰有加。川蜀三十多州，多是传檄而定，此既与李唐而今大势所至，而任用得法，也是一因。

　　李渊与李孝恭欢饮之后，又有裴寂等数名重臣又上前与他举杯。李渊今日心情极好，故而来者不拒，一脸几杯酒下，脸上已是有了红晕。

　　转头看去，殿内一片尽欢，这其中不少隋时旧僚，昔日与自己同殿为臣，而今已为他的臣属，而其余几子，李建成，李元吉，李世民亦是举杯与众臣大将结交。

　　李建成为世子时，即善于笼络人心，现为太子，这手段更是熟络。至于李世民早深得军中大将拥立，故而身旁亦是聚拢了一帮不逊于李建成的人马，至于李元吉还稚嫩了一些，不过近年来也有所长进，向他两位兄长学习之中。

　　李渊见几个儿子如此得力，不由龙颜大悦。

　　这时一旁太监恰移走一处宫灯，李渊见宫灯之后，一背影负手独立。

　　李渊对众臣言不胜酒力，退入长廊中。

　　“三娘，你在看什么？”

　　李芷婉转过身来，眼见李渊在侧，言道：“参见父皇，儿臣只是不喜如此酒宴罢了。”

　　李渊听了，笑着言道：“朕倒是忘了，你一贯如此。你看殿上这些都是新归附我李唐的重臣，其中数人连朕都要结好，故必须乘此笼络一番。”

　　李芷婉言道：“儿臣自是知道，只是想起晋阳家宴时，虽人没有这么多，也没有住这么大的宫殿，也没有如此丰盛的宴会，但那一日，爹你会教我画虎，大兄会带我们放爆竹，二兄会与我比箭，玄霸会在一旁擂鼓，四弟也会缠我说，他最不爱吃五辛盘了。只是从今以后，怕是再也没有这机会了。”

　　李渊听了哈哈一笑，言道：“孩子气的话，明日朕设一家宴，几个人一起来吃个便饭，不久成了。眼下大唐已坐拥半个天下，家事即国事，只不能像当初，你要适应才是。这一年来，你替李家打下长安，又从长安至晋阳，从晋阳至潞州，奔波久了，我让你回京，共聚天伦之乐，其他事就不要想太多了。”

　　李芷婉听到家事即国事二字，不由言道：“父皇，我这几日刚回到长安，似大兄与二兄之间有所不睦，父皇是否有所察觉？”

　　李渊笑道：“一家之中，瓦罐使用起来，也会磕磕碰碰的，凡是兄弟之间，哪会没有分歧，你多心了。朕看他们二人好的很。”

　　李芷婉默然不语。

　　李渊知女儿的心思，自小自己与她意见相左，就一言不发。

　　但李渊觉得自家的家事，自己作父亲怎可以不知，意气飞扬地言道：“三娘，争霸天下，眼下才是刚刚开始，薛举父子虽刚被平定，但关中仍有李轨，并州有梁师都，刘武周，河北有李重九，窦建德，宇文化及未服，河南有李密，王世充，淮南有杜伏威，扬州有陈棱，李子通，沈法兴，荆襄萧铣。九瀛未定，各个都想裂土称王，一方称孤。朕晋阳起兵，就是为了匡扶社稷，扫荡六合，一统天下，打下一个万世江山，此唯有你们兄妹数人同心协力，俗语不是有言，家和才能万事兴。”

　　“陛下，淮安王有事求见。”

　　“知道了。”李渊摆了摆手。

　　李芷婉言道：“父皇，那儿臣暂且告退了。”

　　李渊点了点头，想说什么又止住，当下大步而去。

　　夜晚，李芷婉走了二仪殿，回头望去殿内沉浸在一片歌功颂德和莺歌燕舞。

　　洛水河畔。

　　大巫带着面具正在河边跳着巫舞。

　　篝火之下，无数王世充麾下的士卒，皆是一脸虔诚地跪伏在地上，看着大巫。

　　王世充麾下的士卒多是淮南子弟，楚人好巫，故而士卒上下对于大巫无不崇信。

　　大巫浑身颤抖了两下，含糊不清地言道：“周公有言，不久后有一场瘟疫而降，尔等皆死于此。”

　　淮南军听了无不惶恐，跪伏下一并叩头，一名将领大声问道：“敢问上师，周公可有破解之法？”

　　大巫身子又颤了颤言道：“洛水堵塞，乃是魏贼之罪，破魏贼，可全军无忧。”

　　听到巫师之言，士卒们皆是拜伏下，一并大声言道：“多谢周公！”

　　偃师城中。

　　王世充正听着部下的回禀，随即哈哈大笑，言道：“如此军心得矣。”

　　一旁一名将领言道：“还不是尚书神机妙算，我军皆是楚人，好信巫法，以周公托梦之言，让士卒同心协力，此更胜于赏赐之金钱啊。”

　　王世充笑了笑，言道：“也没说得那么玄乎，不过这一度我独揽大权，将府库中钱帛皆厚赏左右将士，他们能不为我效死么？至于李密新破宇文化及，兵马死伤甚众，他不乘此养兵修甲，反而轻兵冒战，此乃是自寻死路之道。此消彼长之下，若不能破之，我王世充还有何脸面为将。”

　　“王公所言甚是，此乃李密智短。”

　　“李密不是蠢材，只是李渊眼下夺取了关中，河东，川蜀他眼红不过罢了，故而急切要夺取东都与李渊分庭抗争，但是欲速则不达，若非他有此念头，怎么会给我王世充机会，若真正两军交战，我自承绝非李密之对手。”

　　众将闻此皆是叹服，一并言道：“请尚书放心，此战必马到成功。”

　　武德二年，二月也是皇泰二年，二月。

　　李密令王伯当守金墉，自率精至偃师。

　　新春冰雪未消融，寒风扑面，瓦岗军士卒擎着旗帜，冒着风雪进兵。

　　大军漫道而行，与前数度进兵东都而言，这一次瓦岗军士卒显得有些疲惫，军容不整。

　　李密按缰于马上，望着大军行进，一旁老将裴仁基言道：“魏公，王世充率军悉数而至，洛下必是空虚。我军可分兵数路，一路分兵攻打东都，王世充还，我可按甲，王世充出，我军逼之。如此调动于敌，我军有余力，敌军则疲于奔命，必破王世充。”

　　李密言道：“此言大善，东都军与我瓦岗军相较，有三不可当，其一兵仗精锐，弓弩铠甲皆胜过我军，其二，食尽而求战，必逞血勇之气，其三，可以看出王世充已决意孤注一掷，故而必全力而来。我军若暂避其锋，倒是上策，如此王世充不出十日必为我所擒。”

　　一旁骁果军降将樊文超，言道：“裴公此言差矣，我军兵马倍之王世充，况又数度摧败其军，其士卒面对我军实已丧胆，眼下正可以一战击破，何必多此一举。”

　　樊文超乃是民部尚书樊子盖之子，能言善辩，李密因素来敬重樊子盖为人，故而爱屋及乌，对其子也十分器重。

　　樊文超一言后，瓦岗军的大将纷纷求战，王世充之前数度败在李密之手上，故而众将对王世充此番再来挑衅，也是不惧。

　　李密听樊文超之言，当下也是面露犹豫，见众将皆是坚决，也是不再反对，一旁老将裴仁基极力劝阻，但却争不过众将，最后将头盔往地上重重一掷，对众人言道：“尔等他日必定后悔。”


第三百七十二章 成败得失

　　幽州冰雪消融。

　　去年埋在地里的春麦，已在地面上冒着出翠绿的苗头，百姓们忙着在田间浇水固墒，幸而今年冬季幽州频降大雪，所以墒情不重，正应了瑞雪照丰年那句话，田里的老农，都说今年幽州大半会是一个丰年。

　　河北只要风调雨顺，百姓都能过活，但最怕一是干旱，二怕黄河泛滥。

　　在这个以农为本的时代，是否丰年，成了百姓一年活下去的希望。河北与关中之间，争霸天下，有一个大不利的地方，就是河北处于黄河下游，而关中在上游。

　　要知道，河北虽然广袤，天地易于耕种，但黄河泛滥改道多发生在下游，大业七年的黄河大水，漂末河南山东三十多郡，百姓淹死无数，几十万亩良田尽被水泡，颗粒无收，加上同年隋炀帝征讨辽东败北，丧师百万，直接导致了王薄，高士达等人在河北山东的揭竿而起。

　　所以不能驯服这条黄龙，百姓都年年受灾，何谈与关中争霸天下。

　　但对于无可掌握的气候，目前所能做的就是尽人力，对于幽州激增的人口而言，新田的开垦，就变得至关重要。魏征为了鼓励流民开垦新田，令涿郡大匠坊造了三百铁犁，以及从草原上新买五百头牛，用作开垦新田之用。

　　流民有了安生之地，如此就不会祸乱地方。

　　而在蓟县城北的草市之中，胡商们从草原上牵着种马，来到蓟县。

　　春暖花开，这是马儿配种的时候，草原上出名马，好马，特别是李重九去年大破辱纥王部，缴获了数千匹的乌珠穆沁马。

　　故而对于汉人而言，擅长奔跑，耐力极佳的乌珠穆沁马，十分受青睐。汉人的马商都是牵着一匹匹毛色上好的母马，来到草原，寻觅合适的种马。

　　榷场内，胡汉两边马商激烈的讨价还价后，双方达成交易，若是不合，也可以到魏征新设的市署令仲裁。

　　在演武场中。

　　新一批的士卒加入了府兵。这批士卒都是由乡兵之中，选拔精锐而出的。

　　选入府兵，需考核弓马剑矛槊，若有一所长者，就可以入选，若你能识文断字，那么连考核都不必了，直接挑入军中。

　　去年与李唐在关中一战，幽州军上下亦意识到唐军之能，全军上下意识到将来若要与如此劲敌作战，还需苦练才是。

　　与以往不同，府兵之中，新设了一军种，名为工兵。

　　初设时，众将皆以为所谓工兵，就是如同之前的辅兵，干着挖壕沟搭桥等之事。

　　但事实上不仅仅如此，去年在攻打晋阳时，攻破城楼，而大发神威的八梢砲，正式编入军中制式武器，而工兵就乃是专门操作这八梢砲。

　　此外还有力达十二石的床弩，也是由工兵操纵。

　　李重九正在视察着工兵操练着六梢砲和十二石的床弩。

　　一旁负责制作兵器的李作匠，周作匠站在一边。李作匠向李重九禀告言道：“此新制的六梢砲，我们以八轮牵引，两头牛或四匹驮马就可以托载，如此此抛石机就可以随军行进，随时都可以入阵。”

　　一旁薛万述质疑问道：“此六梢砲，能牵引是不错，但必须平地而行，一旦我军若翻山越岭，这六梢砲如何能随军？”

　　李作匠早有准备，当下言道：“若是出兵并州，翻越太行山，这当然是没有什么用处，但是若是攻打一马平川的河北之地，此六梢砲就可以用了。”

　　李重九点点头，言道：“甚好，可下令再打出三十具以来，还有十二石床弩，还是太重，宁可轻便一点，我也要能随军行进，随时可入阵，与敌野战的。床弩我还要二十具来。将来我军用兵的方向是在河北。”

　　“诺。”李作匠听李重九答允了他抛石机改进方案，顿时大喜。

　　李重九准备继续视察新军时，这边一骑快马从校场大门中入内。

　　新任记室参军的王珪，来到李重九身前下马言道：“上谷公，河北疾报，魏公李密率二十万瓦岗军进兵，留王伯当驻守金墉城后，自率精锐之兵数万至偃师，而王世充亦率两万人马至偃师迎战。”

　　李重九听王珪之言，脚步猛然一顿。

　　薛万述言道：“此战可定东都之得失啊，想必王世充屡败于瓦岗军，应不是对手吧。”

　　李重九听薛万述直言，连旁观之人都如此认为，那么瓦岗军从上到下，岂非也都是以为必胜。

　　王珪言道：“这倒未必，只是瓦岗军新与宇文化及大战，元气未恢，骤然决战恐怕不是上策。但魏公若所谋无误，以当今瓦岗军的实力，击败王世充亦不在话下。”

　　王珪说话谨慎一些，但同样也是认为李密会胜王世充。

　　李重九言道：“备马，我要立即回刺史府，让卢承庆立即为三千骑兵准备粮秣。”

　　薛万述，王珪二人对视一眼，不知李重九为何突然作这打算。

　　回到刺史府后，温彦博正与魏征二人相谈，原来魏征听说李密出兵与王世充决战后，亦从郡守府至刺史府来，想看看李重九如何处置此事。

　　温彦博，魏征见了李重九一并作揖。

　　李重九却摆了摆手，言道：“没时间作礼了，我今夜就自幽州率三千骑兵南下，前往黎阳！”

　　“黎阳？”

　　温彦博，魏征，以及李重九身后的薛万述，王珪二人都是一惊，黎阳乃是瓦岗军的大本营，同时黎阳仓也是河北的粮仓所在，李重九骤然去黎阳作什么。

　　李重九长叹一声言道：“此战魏公必败！”

　　“上谷公，何故作此言？”温彦博，魏征皆是不解。

　　李重九沉默不语，这就是知道历史大势走向的难处，确实在天下人都想不到李密不会败时，李密却终于败了。

　　从破张须陀奠定威名后，李密率瓦岗军连战连捷，夺洛口仓，以粮济民，深得民心。但杀翟让时，李密一直不忍杀，单雄信，徐世绩，邴元真这三人，却又不肯信任。

　　故而三人与李密虽表面甚密，但实际上却是背心离德。

　　一旦李密战败，这三人必先反，之后李密靠连胜威信所创立瓦岗军，因他不败神话的破灭，而最后毁于一旦。

　　李重九摇了摇头，对魏征四人，言道：“无论如何，我都要去黎阳一趟，你们不要劝了，准备就是。”

　　当夜，李重九与王马汉二人率三千骑兵，从涿郡出发赶往黎阳。

　　从涿郡出发，李重九率骑兵经上谷郡轻骑南下，离上谷郡后所经之处，各个势力犬牙交错，有李唐的势力，有窦建德的势力，还有各个占山为王的草寇乱贼。

　　李重九三千骑兵，一路谨慎，并且大军疾行，李重九来得突然，无论是李唐还是窦建德谁也没料到，李重九派这么大队的幽州骑兵过境，到底是意图何为。

　　各州县得知之后，想派兵来拦截，也是慢了一拍。

　　到了武安郡，算了入了瓦岗军的地界，但形势却没有稍好。李重九甚至连一座瓦岗军的城池，进入歇脚都不能。

　　这里局势混乱，交错复杂。

　　当初据魏郡林虑山的贼帅王德仁，当初纵兵杀了来往于李密李重九之间房彦藻。当时李密闻之消息大怒，派徐世绩征讨，王德仁抵挡不住徐世绩，就投降了李渊，李渊授他岩洲刺史。

　　李渊又置相州刺史吕珉，介入李密地盘，之后武安通守袁子才也自李密帐下投奔李渊，李渊也是一并收容。

　　而武安郡境内，除了马贼，盗贼之外，宇文化及北归的骁果军又占据了魏县，趣城，境内更是不断有骁果军与地方势力交战。李重九路上遇骁果军强征兵粮，居然被主意打到自己骑兵的头上，结果骁果军被王马汉大败。

　　李重九见此情景，不由长叹，李密简直是白取了河北五郡，枉费自己当初一片给他献计。

　　这瓦岗军境内，人心不附，草寇横行，李密只是各置册封当地官员，反王，或者是乱贼，授以官职，却根本不思如何消化招揽。不仅没有用心经营地方，甚连有效的管理约束当地势力，都没有做到。

　　洛口仓，黎阳仓里堆积如山的军粮，反而是害了瓦岗军，李密有源源不断的军粮供给，就不思去经营州县。反而是瓦岗军空有军粮，却无钱财来源，将士立功而不能厚赏，阵亡却不能抚恤，史书上评价是说士卒多怨李密。

　　现在宇文化及占据李密当初河北五郡之一的武安郡，李密不思先灭老将宇文化及这残兵，反而率军前往东都与王世充决战。

　　当初李密与宇文化及打得几乎两败俱伤的时候，王世充带着洛阳的残兵，休养生息，缓过气来。现在李密带着疲惫之师与王世充决战……

　　李重九越看越是失望，果真是马上得天下容易，马下治天下难，而是瓦岗军皆是草寇出身，哪里懂得治理地方。而李密心底只想着快点打下东都，好凭此号令天下，而疏忽了对地方的治理。

　　如此只要李密在偃师一败，那么整个瓦岗军的势力，将会崩溃无疑。

　　李重九按马行在路上，不由怀疑起自己此番前往黎阳的目的，是否正确了。


第三百七十三章 故人重逢

　　黎阳城之中。

　　一清静的院子内，徐世绩，王君廓二人正在对饮。

　　徐世绩缓缓举起杯子，他生得一双浓眉大眼，故而瓦岗军中相熟之人，都叫他徐大眼。徐世绩风度翩翩，颇有儒将之风，当年他家中也是富户出身，后投瓦岗军之中，破张须陀，屡立战功。

　　宇文化及北上与李密决战之时，徐世绩谨守仓城，宇文化及数攻之下，难以得手，为瓦岗军大破骁果军立下大功。

　　李密能屡战屡胜，徐世绩可谓是功不可没。

　　徐世绩虽是瓦岗军大将，但也知自己不为李密信任，而面前与他一并饮酒的王君廓进入瓦岗军，也是一直郁郁不得志，不得李密看重。

　　徐世绩与王君廓也算是同命相怜，现在是被李密名为委任，实为疏远地，派作黎阳的守备。

　　当日二人得空，就是一盘熟羊肉，以及几盘酿鸡酿鹅，配上黄酒对饮十分痛快。

　　两人越吃越得畅快，徐世绩开口言道：“王兄，听闻你乃是幽州刺史李重九的叔辈，可有此事。”

　　王君廓摸了一把美须，双目一翻言道：“此事也不瞒你，魏公也知晓的，确实如此，我与他爹乃是结义兄弟，所以他也乃是我的子侄。”

　　徐世绩点了点头，夹了筷羊肉，停下笑着言道：“原来如此，乘四下无人，问一句，那为何当初王兄弟，你不投奔幽州呢？”

　　王君廓言道：“懋功，不要用言语来挑某，某眼下虽在魏公麾下不得志，但却也没有他投的意思，一旦魏公攻下洛阳，某封王称公虽是不能，但再不济也可以有个侯爷当当，那也是光宗耀祖了。”

　　徐世绩长叹言道：“王兄，真可谓是豁达，某不如。若是某随魏公夺取天下，功成名就后，只求隐居深山，闲云野鹤，什么功名利禄都不在眼底。”

　　王君廓听了心底有数，也用言语挑之道：“徐兄弟，年纪轻轻，正是大有作为之时，何必说此惆怅话了。”

　　徐世绩摇了摇头，言道：“非是惆怅话。”

　　徐世绩止下话头，他心中本也有一番抱负的，但自从为李密猜疑之后了，他也就颇为灰心。

　　从古至今，可以同患难，不能共富贵的君臣多了，何况李密与自己现在连打天下，这段同患难时都很勉强。故而若是李密能夺取天下后，徐世绩自觉得能保全这条性命就不错了。

　　正在这时，一名将领急匆匆地入内，噗通一声半跪在地。

　　“将军……”

　　徐世绩对方吞吞吐吐的样子，一看就知出了大事。

　　徐世绩当下笑容一敛，沉声言道：“慌什么，慢慢说。”

　　这名将军勉强吞咽了一口吐沫言道：“启禀将军，魏公在邙山惨败！”

　　王君廓脸色一沉，喝道言道：“怎么个惨败法？”

　　这名将领哭丧着脸言道：“我也是刚刚接到了急报，具体如何不知，只是听逃过黄河的人说，我瓦岗军完了，二十万大军漫山遍野的溃逃，已是溃不成军了！”

　　王君廓闻言重重一拳，砸在桌上，言道：“魏公，这怎么可能。”

　　徐世绩深吸一口气，言道：“王兄弟，事情尚未确认，我军是否败北，不可先乱了阵脚。我们可先派人过河打探行踪，同时谨守城池以防止他人来偷城，我想若是二十万大军惨败，河南是保不住，洛口仓一失，那么此黎阳仓，就是我瓦岗军最后的希望了。”

　　王君廓见徐世绩在此刻，仍见事明白，心道此人遇大事有静气，某真不如也，如此良将，李密不能信之，真乃是损失。

　　当下王君廓站起身来，抱拳言道：“一切听凭将军吩咐。”

　　两边事情刚落，这边驻守城门的一名旅率，急切奔进屋内，言道：“启禀将军，城北尘土扬起，有数千轻骑向我城靠近。”

　　“好啊，正说的，就来了，”徐世绩将头盔戴起，言道，“必是宇文化及此贼无疑，他听到魏公败北的风声，故而乘虚来袭黎阳城，真是来得好快。王兄弟陪我走一趟，于城上观敌如何？”

　　王君廓站起身来，凛然言道：“宇文化及丧家之犬，也敢来此，纵有百万也不足惧。”

　　“说得好。”徐世绩击掌赞道。

　　当下二人一并上了北城的城楼，但见城下尘土滚滚，几百骑在城下奔行，将尘土抛得四处皆是。

　　徐世绩在城头一看，指着城下，对王君廓言道：“千里奔驰，而不惜马力，从此一点，足可见敌将骄傲无能了。”

　　王君廓言道：“也可能是故意如此，诱我军出击。”

　　徐世绩冷笑言道：“纵有计谋，我也不惧。王兄弟，你率三百骑兵从瓮城杀去，一击即退，挫挫敌军锋锐，我再行图之。”

　　王君廓抱拳言道：“愿听将令。”

　　当下王君廓从城楼下城，一旁正上城墙的士卒，纷纷给之让路。

　　到了城下，一名心腹立即牵上他的坐骑一匹枣红色的大马。

　　王君廓跨马之后，又从心腹手里接过一把全身镔铁的青龙刀，重枣脸，美髯垂胸，端地威风凛凛。

　　王君廓策马进入瓮城，身后三百瓦岗骑兵一并进入，随即身后的城门缓缓关上。

　　陡然一声锣响，瓮城城门大开，王君廓双腿一夹，战马如风一般奔出。

　　城门吊桥早已放下，王君廓手持大刀，胯下战马是快如风，疾如电，陡然眼见视野开阔。

　　王君廓瞅准一名穿着黑衣黑甲的敌军大将，当下杀去，临空一声大喝：“贼子，尝尝你王爷爷的大刀！”

　　四蹄交错，已距对方不足十丈，但见对方似愣住神了一般。王君廓心道此乃是作死，阵上不知多少人在他刀下作了无头鬼。

　　王君廓当下将青龙刀挥起，正要作势一刀劈下时，对方陡然大喊言道：“哎呀，这不是二当家吗？”

　　听着熟悉的声音，王君廓双目一睁，暗道不好，陡然收力，快马疾驰，一刀险些从对方脸上砍过。

　　而身后瓦岗骑兵见军中骁将王君廓居然失手，皆是大惊。

　　正待这时王君廓硬生生将缰绳一扯，将青龙刀一举喝道：“都给某住手了。”

　　冲出城门的瓦岗骑兵听此，一头雾水，但见王君廓罢手，众人也一并勒马，在城外查看动静，到底如何回事。

　　对方那黑甲大将却是呵呵笑着，从马背翻滚下来，在地上抱拳言道：“王马汉见过二当家。”

　　王君廓将大刀朝王马汉鼻子上一指，喝道：“你这杀才，不在幽州，到这里作什么，若非方才收得快，差点还作了老子刀下鬼。”

　　王马汉赶忙言道：“二当家，小的怎么敢与你动手，某是陪少当家来的。”

　　“小九？”王君廓顿时美髯一抖。

　　“王二叔！”

　　话音刚落，王君廓但见一名穿着明光铠的大将，从后策马赶到，直接下马向他行了一个参拜之礼。

　　王君廓当下亦是下马，一对虎目闪动，言道：“小九这真的是你。”

　　“是啊，二叔。”

　　王君廓可谓是看着李重九长大了，虽没有收他入门，但是李重九的武艺也是他手把手教起来的，故而看见李重九长大成人，胸中激动之情，难以言表。

　　“好！好！好！”王君廓连道了三个好字，言道，“当初我和你爹就愁你不能成才，而今你不仅长大成人了，这几年，二叔每次听到你的消息，是好生欣慰。”

　　李重九听王君廓这么说，亦是胸中一热。

　　正待这时，城楼之上徐世绩大喊言道：“王兄弟，来的是好朋友吗？”

　　王君廓言道：“是啊。”

　　徐世绩言道：“那请上来说话。”

　　王君廓听了，当下低声问道：“小九，你不在幽州，千里迢迢来黎阳作何？”

　　李重九言道：“还不是为了魏公与王世充决战之事。”

　　王君廓啊地一声，言道：“莫非你已知魏公败北之事，不可能，幽州据此上千里，你不可能比我先知道的。”

　　李重九一愣，心道，没有料到，李密这么快就败了。

　　当下王君廓引李重九入了城，而王马汉自率兵马在城外驻扎。

　　王君廓，李重九一并从城门上楼，到了城楼下，但见一名浓眉大眼的将领按剑站着，他开口问道：“王兄弟，这就是你那位好朋友吗？”

　　王君廓点点头，言道：“是啊，徐将军，这位就是我与你提过了我那侄儿。”

　　徐世绩闻言身子一震，连忙从台阶上走下三步，交手抱拳言道：“莫非是幽州刺史，上谷公？”

　　李重九亦是抱拳，言道：“正是区区。敢问将军可是为魏公驻守此黎阳城的徐懋功将军吗？”

　　徐世绩当下言道：“不想微名，能入使君之耳。”

　　李重九当下正色言道：“将军名震天下，谁能不知，今日能一见，实在某的荣幸才是。”

　　徐世绩听李重九夸赞，当下脸上一喜，言道：“上谷公谬赞了，不知此来黎阳作何事？”

　　李重九叹了口气言道：“某本听说魏公与王世充，决战洛阳，本特率三千精骑来助魏公一臂之力，不料方才听二叔言，魏公却是败北，实是出乎意料啊。”

　　听了李重九之言，徐世绩，王君廓二人不由对视一眼。


第三百七十四章 徐世绩之心

　　黎阳城。

　　徐世绩，王君廓，李重九三人并立于城楼之上，城中士卒往返奔波，瓦岗军在先败邙山，再败洛水之事，已为士卒知晓。城中除了居民之外，还有不少瓦岗军将士的家属亲眷，听此消息，人人都是坐立不安。城内虽有徐世绩如此名将坐镇，但也是人心惶惶。

　　此刻西面夕阳西下，一片如血，孤城危立于四野。

　　在徐世绩，李重九等人看来，这一幕预示着瓦岗军似也到了日薄西山的境地。

　　李重九言道：“我千里迢迢率军而来，但可惜还是没有帮上魏公。”

　　徐世绩抱拳言道：“上谷公千里而来这位情谊，我想魏公一定会记住的，我瓦岗军上下也会感激不尽。”

　　李重九点了点头，徐世绩这话让他心底稍安，当下他进一步问道：“魏公兵败于河南，士气大挫，不知将军意欲下一步何为？”

　　徐世绩闻言默然不语。

　　李重九与王君廓对视一眼，见徐世绩似有他志，不由为李密的前途担忧起来。

　　邙山以北，黄河岸边，逐浪滔滔。

　　魏公李密披头散发，头上的纶巾，不知落到何处，而身上本是一尘不染般的鹤氅，早已是皱巴巴的，沾染上泥土。

　　黄河解冻，浊浪咆哮，李密按剑，望着奔流向东的大河，突而仰天长叹言道：“时至今日，方知霸王之境，穷途末路，吾有何面目见江东父老，密当一死了之。”

　　李密拔出剑来，反手一握向脖颈上抹去。

　　“魏公不可啊！”

　　“魏公！”

　　一旁众将见了，连忙七手八脚地将李密的长剑夺下。

　　大将王伯当死死的抱着李密的身子，大声痛哭言道：“魏公，万万不可自寻短见啊！”

　　李密悲然言道：“死有何惧，事到如今，一败涂地，我李密已成霸王末路，你们拿我的人头，一并去王世充那邀功领赏。以我李密一人之死，保你们公侯万代。”

　　王伯当连忙言道：“霸王昔日，何能比之魏公，当年霸王乌江边上，精锐丧尽，只剩一人一马。而我军退路不失，河阳中城还在我手，浮桥亦是无恙，魏公左右还有我等，还有从邙山逃出的两万将士，我们都追随在此啊。”

　　王伯当一说，众将皆是附和。

　　李密听王伯当说还有两万人马追随，不由悲从心来，瓦岗军二十万大军渡河而来，现在只剩下两万。

　　当初在邙山下，为王世充所败后，十几万大军尽溃，如裴行俨，秦琼，程知节，张童仁、陈智略，单雄信，杨公卿，裴仁基，牛进达，吴黑闼，祖君彦等人，皆是没于阵中，不是被杀，就是被俘。

　　大败之后，李密收拾残军本有挽回之机，但左司马郑颋献偃师，长史邴元真不仅将瓦岗军部署泄露给王世充，并将对于瓦岗军而言，最重要的洛口，与右司马郑虔象一并献给王世充。

　　洛口对于瓦岗军而言，不仅仅是都城，而且乃是洛口仓的所在，洛口一失，李密终于回天无力，在洛水之畔再度被王世充大败后，引兵退至黄河边，幸亏王伯当弃金墉，而率众保河阳。

　　李密自虎牢率败军会合后，方才有了二人君臣相见，李密要拔剑自刎的一幕。

　　想到这里，众将一并在黄河河畔抱头大哭。

　　李密深吸了口气，言道：“眼下王世充得洛口仓后，河南已不可守，我有意返回河北而去，南据河而阻，北守太行，东联黎阳，以图进取，众位以为如何？”

　　听李密之言，众将面面相窥。

　　记室许敬宗出首言道：“启禀魏公，当初杀翟让之际，徐世勣几乎身死，今我军失利而去投黎阳，恐怕乃是自投罗网啊！”

　　许敬宗乃是给事中许善心之子，父子二人同仕大隋，宇文化及政变时，杀许善心，而许敬宗向杀父仇人宇文化及跪地哀求，宇文化及方才饶他一命。之后宇文化及兵败后，他转而投奔李密仕之，因之前他向杀父仇人哀求之事，为人揭出，故而瓦岗军上下对其十分鄙夷，但李密念其才华，委他为记室。

　　听许敬宗之言，王伯当出首揪起他的衣领，大喝言道：“汝安敢污蔑我军大将！”

　　许敬宗见王伯当，揪住他的胸口，当下有几分害怕言道：“王将军，可否放下我说话？若是我说的不是，就不说了。”

　　李密言道：“伯当先放下他，但说无妨。”

　　王伯当气呼呼地放下许敬宗。

　　许敬宗整了整衣冠，向李密言道：“画虎画皮难画骨，知人知面不知心，单雄信敢投王世充，邴元真，郑虔象敢献洛口仓，何况徐世绩？”

　　王伯当喝道：“若是连徐大眼都信不过，还有任人可以信任？我军该往何处。”

　　许敬宗言道：“眼下大军失利，三军士卒心底皆是危惧，眼下若是停留河北，恐怕叛亡之众愈多。若魏公要再与王世充一战，恐怕无人愿意，难以成功。”

　　许敬宗一言，顿时一旁众将纷纷出声附和。

　　李密看了仰头，心道我在瓦岗寨数年，自谓广施恩德，未料到今日窘境下，众人恩义如此之薄，一战而败，众人皆意欲弃我而走。

　　李密环视众将，徐徐问道：“你们皆如此认为吗？”

　　众将低下头，李密积威下，不敢复言，不过其默然已表明态度。

　　李密喟然言道：“众人皆所持此见，吾道穷也。”

　　许敬宗当下上前一步言道：“魏公，我等何不投关中，如此众将皆愿追随。”

　　李密闻言视之当下默然不语，府掾柳燮上前当下言道：“明公与唐公同族，往昔就彼此交好；虽唐公与我军各自起兵，然我军攻打东都，断隋军归路，使唐公一鼓作气攻下长安，此亦明公之功劳也。”

　　众将一并言道：“柳府掾所言甚是啊。”

　　李密看了众将如此，当下驻足，默然良久。

　　许敬宗，柳燮二人为首，复又催促。这二人都是一颗投效李渊之心，对他们而言，李密现在大败，只有李渊才是夺取天下之主，若是他们能说动李密，将来投奔李唐，二人的倡议之功绝是免不得的。

　　李密看向众人，当下低下头，言道：“好吧，就依你们所言吧。”

　　众将闻言皆是心底欢喜，但不敢表露在外，当下瓦岗军从河阳渡过黄河，返回河北。

　　众将随李密一并至河内郡，正要派人作信使前往关中禀告李渊时，突而前方禀报言道：“魏公，前方有大军而来。似是徐世绩的旗号。”

　　许敬宗听了急言道：“徐世绩这小子，如此迫不及待了吗？断然是乘我军兵败之际，来为翟让报仇，魏公不可不防。”

　　王伯当喝道：“胡说八道，徐大眼不是如此人。”

　　李密听了当下将手一按，言道：“不必再吵了，待看看徐世绩所来作什么？”

　　不久骑兵掀起的烟尘远远而至，王伯当看了一阵，对李密言道：“魏公，黎阳城之中何时有这么多骑兵，你看对面骑兵还有一人双马，甚至三马，我瓦岗军骑兵一人都不能一骑，而此骑兵居然能一人三马。”

　　许敬宗冷笑言道：“还用说，必是徐世绩勾结了宇文化及，一并来攻打我军。”

　　“休要噪舌！”王伯当一声怒叱，许敬宗脸上一红，拂袖不言。

　　这时徐字大旗已是出现，李密，王伯当都清楚看见徐世绩带着数骑，直往李密中军而来。

　　见徐世绩只携数骑，李密，王伯当脸上皆泛起了喜色。

　　李密喝令言道：“不可阻挡，让他们过来。”

　　当下前军分开，放徐世绩数骑而至。

　　徐世绩来到李密身前，翻身下拜，言道：“魏公，末将来迟一步了。”

　　李密下马，待扶起徐世绩时，待看到对方身旁还有一人，当下一愣，问道：“莫非是李贤弟？”

　　对方当下抱拳，言道：“魏公，正是在下，闻瓦岗与王世充决战东都，某特率三千幽州铁骑前来助战。”

　　“幽州！”

　　瓦岗军众将皆是交头接耳，心道幽州距此有上千里啊。而另外有人听闻对方乃是幽州刺史李重九，都是不敢置信，众人都是久仰其名，当下一并争相打量对方究竟如何相貌。

　　原来李重九心知在历史之上，李密兵败王世充后，心灰意懒退过河北后，因担心留守黎阳的徐世绩作乱，失去洛口仓后，黎阳仓再失，瓦岗军失去就粮来援。

　　李密心灰意懒，故而听从部属之言，前往关中去投奔李渊。

　　故而之前特意去黎阳，李重九试图说服徐世绩，若徐世绩无力叛李密，则邀他一并前往河内，以示别无居心，若是徐世绩有心作乱，那么黎阳城内有王君廓所在，还有自己三千兵马在外监视，徐世绩就算谋反也要掂量再三。

　　最后自是李重九说服了徐世绩，一并来见李密，邀他重回黎阳。

　　李密见李重九，陡然泪滚衣襟，言道：“唉，为兄羞见吾弟也，我瓦岗军二十万大军先败于邙山，再败于洛水，眼下只有两万人马，连洛口仓都丢了。”

　　李重九上前托住李密的手，言道：“某自已知悉，当年轩辕九战方平蚩尤，高祖数败于项羽，然垓下一战而得天下，眼下我军虽是稍稍受挫，但请魏公返黎阳，整兵休甲，他日再图中原为时不晚啊。”


第三百七十五章 说服

　　李重九向李密建议休兵修甲再战之时。

　　一旁一名文士站出，朗声言道：“上谷公，有所不知，魏公已与众将商定，一并入关中，与李唐携手。”

　　李重九手腕轻抖，看向李密，心道自己难道还是迟了一步，不能扭转，李密历史上瓦岗兵败之后，入关中投奔李唐之结果吗？一旦李密投奔李唐，那么麾下瓦岗那些随他转战天下的精兵猛将，以及现在瓦岗所据有的河北之地，亦将尽数为李唐所有。

　　对于李唐而言，现已是有了关陇门阀的全面支持，若是再得到以瓦岗为首的河东豪强依附，到时对于自己而言，李唐的大势将越来越强，终于到了不可逆转的一步。

　　李重九当下仔细看李密神色颇为踌躇，对于许敬宗之言，李密眉头一皱，显然内心是反对的，但却没有出言反对。

　　李重九见此心有数，若是李密亦不肯降伏李唐，那么他犹事有可为。

　　若是李密真的一败之后，就此死心，不复争霸天下，那么就不是李密了。否则历史上李密也不会投降李唐后，听王伯当之言，以收复山东旧部的名义，前往山东。

　　结果李渊担心将李密纵虎归山，反悔命大将斩其半路之上。一代枭雄，东山再起之志，中道而折，弄得如此下场。

　　只要李密不愿意降，那么就是其麾下将领逼迫李密做此决定。那么要说服李密，必先说服瓦岗诸将。

　　李重九当下没有与李密言语，而是抱拳向这文士问道：“不知道阁下是谁？”

　　对方作揖言道：“回禀上谷公，在下魏公帐下记室许敬宗。”

　　“许敬宗。”

　　李重九不由讶然，不想在此碰到此人。李重九上下打量，此人名气现在虽不显，但任何熟知武周历史的人，却无不晓此人。

　　没有许敬宗，就没有武则天，此言虽有些过了，但也差不太远，历史上唐高宗要废后，立武则天为后，许敬宗向高宗说，田舍翁多收十斛麦，尚欲易妇，况天子立一后。后此人凭迎奉之功，高宗一朝位极人臣，无人可及。

　　还有一事，就是此人撰写武德实录，太宗实录二书时凭一己好恶，应和权贵，涂改史书。

　　许敬宗听李重九一副有听说过自己的样子，不由笑了笑，他身为南朝士人，累世为官，除了李渊，李密等寥寥数子，他人都不甚看不上。

　　至于李重九在他眼底也是一个武夫罢了，但许敬宗心知即便是武夫，在眼下天下大乱之时，对方也是幽州的一方诸侯，于是笑道：“没想到区区微名，还能入上谷公之耳。”

　　李重九不由一笑，言道：“哪里是微名啊，听闻宇文化及谋逆之日，虞世基被诛杀，虞世南伏地而行请求替兄受死，尊父被处死，汝手舞足蹈用来求生，此事吾幽州人人知矣。”

　　李重九说完，在场众人皆是哄然大笑，特别是王伯当等早就不齿许敬宗的人，笑得乃是格外大声。

　　许敬宗见在众人面前，为李重九奚落嘲笑，当下咬牙切齿，言道：“吾是留此有用之身，为父报仇，尔等怎知当年韩信之辱。”

　　“韩信之辱，也未听说过事杀父仇人之事啊。”王伯当冷冷言道。

　　许敬宗被人嘲讽，当下失了气势，心知再与王伯当，李重九争辩，乃是自取其辱。当下许敬宗退后了数步，但见李密凝眉，又怕其中途改变主意，当下向柳燮挑眉示意。

　　柳燮会意，上前向李密言道：“明公，我军之败，已不复与王世充相争，即便得了黎阳，于大局又有何益，与其苟全于一地，倒不如为天下一统，万民之福祉谋划，早点消弭此战乱。”

　　柳燮先扯上大义，再言道：“而今唐公占据关中，河东，川蜀，天下三分实已有其一，我军若是据东都，尚未必能与之争锋，何况现在，王世充在河南虎视眈眈，若不借助唐公的名义，连河北亦未必能自守。唐公与明公乃是同族，若投关中必不会亏待，古人云，屈于一人之下，伸于万人之上，何乐而不为呢？”

　　柳燮这一番话说得很精彩，众将有数人又当即附和起来。

　　李密听柳燮之言，踱步向东走了几步，负手远望，还是没有拿出主意。

　　而李重九向徐世绩使了眼色，徐世绩会意当下上前，言道：“柳府掾此言差矣，当初我军凭一瓦岗军，不过数年有了今日之势，眼下不过区区失利又复有何惧。凭黎阳仓之内粮秣，足可度支大军数年之用，若凭此据守，再借助上谷公，窦建德之力，可再渡黄河与王世充一战，到时再东山再起。若是现在归顺李渊，恐怕日后后悔，亦是徒然无用了。”

　　徐世绩说完，李密又踱了几步，看向李重九，当下翻身上马，李重九会意亦上马跟去而去。

　　李密看向李重九点点头，二人近前，言道：“贤弟有何要说？”

　　李重九拱手言道：“方才柳燮，许敬宗之言，实误兄矣，众人皆可降李渊，唯兄不可降李渊。”

　　李密问道：“何出此言？”

　　李重九言道：“众人降李渊，累官不失州郡，兄降李渊，求得是什么呢？位不过封侯，车不过一乘，骑不过一匹，从不过数人，岂能有今日大权在握，一方称孤。众人之意，都是各自为己，谋取出路，不可听之。还望兄自定大计。”

　　李密年轻时也是博览群书之人，否则也不会当年有牛角挂书之事。李密听李重九之言，大笑言道：“贤弟，此莫非效仿当年鲁子敬说孙仲谋，联蜀拒曹之事否？”

　　李重九亦是笑道：“古今虽易，事有变迁，但理都是相同的，不会更易的。当年孙刘能以数万之军，在赤壁抗衡曹操二十余万，可席卷天下之军，而今日魏公于天下之声势，当年孙刘远不可企及，何必一战不利，就行弃之。纵然进不至于争霸天下，但分疆裂土，成鼎立之势，亦可为退路，何必前去关中，为李渊所驱策。”

　　李密听李重九之言，不由抚须长叹，言道：“未料兄自以为穷途末路之际，还能听到弟这一番金玉良言，众人实负我啊。密虽不敢自比，刘玄德，孙仲谋，但亦未必逊色于宇文化及，那这匈奴皁隶破野头都敢称帝，我岂能不如之。”

　　说罢李密那失败的颓废之意顿消，当初那一股意气飞扬，睥睨天下的样子，又重新回到了他的脸上。

　　李重九闻言大喜，李密当下一挥马鞭言道：“对众将，我意已决，传令下去，大军开拔，进黎阳！”

　　许敬宗，柳燮闻言皆是失色，柳燮急忙言道：“还请明公三思啊！不可违众将士之心啊。”

　　李密言道：“我李法主用人，自留自便，眼下我不济，并非将来也是一并如此。要走就走，若是将来我缓过这口气来，你等后悔了，大可回来找我。但李密绝不会降任何人，将来也是一样，将来我东山再起时，你们几个不妨拭目以待好了。”

　　许敬宗，柳燮听李密之言，皆是语塞，这时徐世绩，王伯当一并举臂高呼言道：“愿誓死追随魏公！”

　　二人一高呼，当下数将亦是一并呼喝起，三军将士在黄河大呼。

　　“誓死追随魏公！”

　　到了这一刻，许敬宗，柳燮等人还能说什么。

　　李密看着一幕，不由心中激动，几乎难以自抑。从邙山兵败后，人心崩离，单雄信全师而降，左司马郑颋献偃师，长史邴元真，右司马郑虔象献洛口，等于瓦岗军中几名心腹大将文臣，都叛变了李密。

　　兵败加上，部属叛离，李密仓皇率败军逃到黄河边上，在众将面前拔剑自刎的一幕，虽是有几分作态，但也是发自内心，真有恨不得一死了之的冲动。而到了现在将士听命，本是兵败如山倒的瓦岗军，这才有了几分起色。

　　听着众将士的欢呼声，李密看向李重九，几乎唏嘘地言道：“若非弟，兄不能保黎阳，今日也不得不西入关中，求李渊活命了。”

　　李密这感慨是发自内心的，他不怕李重九对他有什么图谋，因为幽州远在千里之外，图谋李密之地，就算拿下来，也守不住，故而他的话绝对是中立的。

　　不过李密也知道李重九，也全非一片无私。

　　李重九与李渊之间的恩怨，李密清晰了然，去年李重九与李渊在太原，上党两郡，双方一共出动了十几万大军，打得是天地色变，他即便是攻打东都，也是一直留心的。

　　李重九对此一直不干预，对于李唐而言，虽然他现在和李渊一直称兄道弟，互以反隋斗士相互吹捧，但李密李渊也都知道瓦岗军攻下东都之日，也就是二人情分到头一日。

　　一山不容二虎，李密与李渊只能有一人夺取天下，而李重九在身边，就是自己对于李渊最好的一个打手。

　　但对于李重九眼下小心思，李密不但可以接受，并且若是对方一片不为自己打算，反而叫李密担忧李重九是否别有所图。

　　毕竟不降伏李渊，不仅对于李密而言，对于李重九而言，都是最好的结果。


第三百七十六章 黎阳之雨

　　黎阳城里，迎来了一阵春雨。

　　雨下得不大，雨丝如沫，下了老一阵，地上方菜湿了一片。

　　这一幕颇有几分烟雨江南的意境，与这兵荒马乱的黎阳城乃是格格不入，但是城内此刻倒更是无人有这闲情逸致欣赏，空费了一好看的雨景。

　　曲嫣然将支起的窗合上，将这雨后黄土和泥的气味，隔绝在外。

　　这里是河北，没有家乡雨后泥土的清香，有的只是黄土满面。曲嫣然自是不喜这里，但无奈江南大乱，作为一个颠沛流离之人，哪还计较那么多呢。

　　曲嫣然回来走入屋内，继续调弄着他的相思木琵琶。

　　但凡名匠都懂得工欲善其事必先利其器的道理，作为名善才的曲嫣然，对于琵琶调试，从不假手于人，非要弄得十分，方才满意。

　　做完最后一工序后，楼下的脚步声响起，曲嫣然抬起头，看着杨娥皇正立于她的面前。

　　二人不由相视一笑。

　　“这是山东来的杏仁酥，妹妹来尝一点。”

　　杨娥皇点点头，拿起银勺在食盒里挑了一抹，言道：“好甜。”随即又加了一勺，便不食了。

　　曲嫣然与她相处日久，心知她的性子，除非是非要食完的，任何美食，绝不动第三口。

　　“姐姐，我是来告辞的。”杨娥皇轻声言道。

　　曲嫣然微微吃惊，问道：“好妹妹，是我招待不周吗？”

　　杨娥皇连忙言道：“姐姐，不要误会，我这身子已是大好了，搅扰甚久，总也是要告别了。”

　　“哪里有搅扰，不搅扰的说法，我们姐妹情投意合……哦，我知道了，你可是有如意郎君，要投奔于他？”曲嫣然一副笑语嫣然的样子。

　　杨娥皇脸一红，言道：“姐姐休要取笑，是我二兄那已拿了主意，要出远门。”

　　曲嫣然闻言，叹了口气，兄如半父，不可轻违。曲嫣然言道：“原来如此，那么我也不便强留妹妹，冒昧问一句，妹妹要往何处去？”

　　杨娥皇微微犹豫一下，才轻声言道：“东都。”

　　曲嫣然听了上前合住杨娥皇的手，正色言道：“妹妹，现在战乱虽结束，但东都还是乱得紧，听闻王世充专权，天子已形如傀儡，你们……”

　　说到这里曲嫣然话音一顿，杨娥皇垂头言道：“我怎么不知，也劝过二兄了，但他其意甚坚，我也不好再说什么。故而我特来向姐姐拜别。”

　　杨娥皇说到这里，想起杨暕去街边喝酒，认识了一个什么瓦岗军的书办。

　　杨暕郁结之下与对方聊了很多，也知道东都为王世充所据，回来后杨暕就对自己说天下除了东都，哪还有我杨家的地盘那话。她心知杨暕一直不甘心，杨广不把皇位传给他，故而对于东都的权位十分恋栈。但是此去东都，王世充要为董卓，王莽之心毕露，他们兄妹二人此去，恐怕凶多吉少。

　　曲嫣然自也清楚杨暕的性格，知道他要去东都作何，故而对杨娥皇的处境不由生起了怜惜之意。她此去东都，恐怕二人今生就不能相见了。

　　曲嫣然想到这里，侧过身子微微抹去眼泪，当仍是强自言道：“既是兄命不可违，姐姐唯有希望妹妹你一路平安了。”

　　说到这里，杨娥皇点点头，将手镯从手上退出，放在曲嫣然手里，言道：“临别之际，赠此物留念，至于姐姐的救命之恩，只有来世衔草结环为报的。”

　　曲嫣然见此手镯一个碧绿弯弯好似一泓碧水，抚上温热，心知此物乃是价值连城之物。而对于杨娥皇的身份，如曲嫣然早心底有数，只是二人都不说破罢了。

　　曲嫣然也不推辞，当下十分利索地答允言道：“那好，我就先替姐姐收着。”当下抹去泪痕，将手镯带上手腕之上。

　　曲嫣然噗哧一笑，言道：“正合手。”

　　杨娥皇也是欣然。

　　曲嫣然当下言道：“这几日魏公大宴，这得归楼的老板，要我给魏公献上一曲，你也知我们飘零之人，拒不得魏公之邀，姐姐你就等我数日，我们再一并去东都。”

　　杨娥皇讶然，抬头见曲嫣然神色，一副不容拒绝的样子。

　　杨娥皇心知这位姐姐重情重义，此番定要陪自己去东都照拂自己。

　　当下杨娥皇轻轻点了点头，曲嫣然嫣然一笑。

　　当下二人坐下来。曲嫣然岔开话题，言道：“魏公虽在东都打了败战，但这一度幽州刺史，李重九率大军赶来，帮他守住了黎阳，故而魏公能保全河北之地，多亏他之力，这才设宴答谢。”

　　“李重九至黎阳？”杨娥皇心底不由一跳，心道幽州至黎阳上千里，未料到李重九与她今日竟在同一城之中。

　　“妹妹，妹妹。”

　　见杨娥皇面泛红晕，魂不知属，曲嫣然不由讶然，杨娥皇这方言道：“这李重九与魏公十分亲厚吗？”

　　“那我不知，但诸侯之间，今日为友，明日为敌的事，看得多了，你叫我这局外人如何晓得。不过听闻这次天子在江都遇难，李重九在幽州替天子发丧设坛，还让幽州百姓一并拜祭了。”

　　“如此啊。”杨娥皇乍然甜甜一笑，曲嫣然与杨娥皇相识许久，却从未见过她如此明艳的笑靥，顿时好似满室生光。

　　曲嫣然言道：“妹妹这一笑，可不让他人看见。”

　　“为何？”

　　“倾国倾城之故啊。”

　　“姐姐取笑了。”杨娥皇抹过一丝羞色，随即看向窗外，悠然言道，“我还以为他会怨怼父皇，没想到他亦没有忘了我杨家的恩德。”

　　黎阳城外。

　　雨幕之中，几十骑快马轻骑踏过泥土。

　　快马上为首之人，拉下面罩，露出一张棱角分明的脸庞，他对一旁言道：“无忌？距离黎阳还有多远？”

　　马旁骑士言道：“回禀秦王，应该还有十几里地？”

　　对方点了点头，将马鞭一扬，言道：“这从长安沿水路至黎阳，坐船不过数日可至，兵贵神速，此番我们要速战速决，迫得李密下定决心，归顺我李唐。”

　　一旁之人言道：“此恐怕不易啊，李密乃是野心勃勃之辈，况且我听说李重九亦在黎阳，秦王此去轻身犯险，恐怕不可，是否先知会陛下一声？”

　　对方摆了摆手言道：“不必了，我就是要出其不意，竖此大功，李密观之如反掌之上，连李重九恐怕也要被我擒于黎阳之下。”


第三百七十七章 李世民之邀

　　黎阳城之下，百姓排成长队准备入城。

　　作为瓦岗军的重地，黎阳城自是盘查森严，特别是败给王世充之后，瓦岗军上下一直严查细作。

　　但对于李世民一行而言，进入黎阳城却如履平地。

　　雨水打在蓑衣上滑下，李世民手里牵着马，双目抬头注视着黎阳城三个大字，一旁瓦岗军检查了十几人一行的身份后，露出恭敬的神色，当下言道：“原来是唐国的特使，末将立即派人领你们前往驿站。”

　　“不必了。”长孙无忌冷冷地言道。

　　守城的城门官当下不敢多言，直接放行。

　　入了城门后，长孙无忌向李世民请示问道：“秦王是否先往驿站下榻？”

　　“派人先去安置行李，我倒是有一件私事要办。”

　　长孙无忌领命，当下令人押送行礼，自己与三名秦王府上的亲兵，跟随李世民一道。

　　大雨未歇，依旧落雨，黎阳的屋子，不同于江南，都是平顶而建，如此利于冬日保温。屋顶上皆着青瓦铺就过去，倒是十分有序。

　　李世民每到一地，必先观察一地风土人情，黎阳城内虽因战乱，但是民心却还算安定，在乱世之中，勉强可算得栖身之地吧。

　　不久来到一三层的小楼前，小楼屋檐斜铺，上面盖着瓦筒，倒是有几分江南之风。

　　李世民至得归楼之前驻马，抬头就见得归楼三个大字。

　　长孙无忌笑道：“秦王，若是要寻一佳人，何必如此匆匆。”

　　李世民翻身下马，将马鞭一折，言道：“如此才显得我意诚。”

　　“依我看齐王才当笼络，不可令之落入其他诸侯之手才是。而至于公主，如今却是落难，何必大费周章。”

　　李世民摇了摇头，言道：“她不同于一般莺莺燕燕，她是凤凰，我当用凤凰之礼求之。”

　　得归楼前的老鸨，见有人前来，言道：“客官，这时候还没到……是，不知道公子有那位相熟的姑娘，我这就去给你通禀。”

　　给了一银豆子，老鸨立即换了个脸色。

　　李世民言道：“请劳烦找一位姓杨的姑娘！”

　　老鸨笑道：“偏巧老奴就姓杨。”

　　李世民微微莞尔，言道：“她是曲大家的客人，你通报一声就是。”

　　老鸨迟疑言道：“原来并非楼里的姑娘，我给你去通报，不过见还是不见，就……”

　　李世民再给了老鸨一银豆子后，老鸨立即堆笑言道：“这怎么好意思，奴家这就去。”

　　说完这老鸨入得楼内，来到一门前敲门。芸娘开门之后，两人耳语了一阵后。芸娘走到屏风后打量了一番对方，当下转身来到曲嫣然房内。

　　这时曲嫣然正在与杨娥皇学女红，二人正款款细语。

　　芸娘入内，正色言道：“嫣然，外面有一位公子说是要找杨姑娘。”

　　杨娥皇微微一怔，当下放下手底的女红，曲嫣然站起身来，拍了拍杨娥皇的手，示意无事，言道：“是，什么样的公子？”

　　“二十多岁，十分年轻，听说手腕上的虎口上有剑疤，似习武的，一进门就给了两个银豆子，说要见杨姑娘，依我看这公子一股颐指气使的气度，一看就知久居人上之人。”

　　芸娘身在青楼多年，可谓阅人无数，一言道出不离七八。

　　曲嫣然沉吟言道：“妹妹你住在我这得归楼中，除了楼里的姐妹以外无人得知，这年轻公子能找上门来，必是有十分的手段。这黎阳城内能手眼通天的人不多。”

　　杨娥皇低下头，陡然想到了什么，脸上飞快抹过一丝绯红，心底突突地急跳了起来，心道在这黎阳城中，年轻公子，又是久居人上的，除了他还有谁。

　　曲嫣然看得真切，笑着言道：“莫非是你的心上人。”

　　杨娥皇大嗔言道：“姐姐休要取笑。”

　　“那见还是不见？”

　　杨娥皇低下头，眼眸中露出复杂的神色，终于言道：“既是知我在此，若不见面，恐有事端。”

　　说没有说完，曲嫣然就拉着杨娥皇，与芸娘三人一并出门，来到二楼一屏风之处。

　　芸娘朝堂下一按剑站立之人一指，言道：“就是这位公子。”

　　曲嫣然，杨娥皇顺着芸娘手指的地方看去，但见一名穿着锦袍，头戴武士冠，手中按剑，的男子，立在堂外。

　　对方虽是风尘仆仆，但是却是英气勃发，双目炯炯有神。其相貌也并非英俊，但仅仅是这轩昂挺立之态，却让路过青楼的女子，亦无不侧目。

　　不少青楼女子不由眉目传情，对方只是洒然一笑，却犹自按剑巍然不动。

　　这时对方将眼一抬，似看到了屏风后有人在窥探他，对方自信地笑了笑，对屏风这里微微抱拳，朗声言道：“在下冒昧前来，还请杨姑娘赐见！”

　　曲嫣然笑着言道：“此人乃是人中龙凤，如此出色的人物，已多久没有见到了。妹妹，你说呢？”

　　杨娥皇不答，在屏风后见了对方，看清了容貌后，目光却是一暗。

　　曲嫣然握住杨娥皇的手，问道：“这公子，妹妹可是认识的。”

　　杨娥皇点点头，当年在雁门之外，对方曾救过自己。

　　曲嫣然当下言道：“芸娘，请这位公子到厢房来。”

　　不久之后，厢房之门打开，李世民入内，见屋内陈设简约，见一女子，坐在垂帘之后，当下言道：“李世民拜见长乐公主！”

　　垂帘后，杨娥皇的声音幽幽传来道：“国破家亡之人，还称什么公主。”

　　李世民言道：“宇文化及在江都谋逆之后，人神共愤，父皇恸哭，言吾北面事人，失道不能救，因而夜不能寐。眼下在长安闻之公主下落，故而让我接公主，前往关中，仍以臣子之礼事之。”

　　杨娥皇斥道：“尔父食君之禄，不忠君之事，天子将太原托之，信任有加，而尔父居然起兵攻入长安，如此忘恩负义之人，今日还有何面目派你来见我。”

　　杨娥皇胸口起伏，她虽是极怒，却竭力让自己不失态。

　　李世民抱拳言道：“公主，岂不闻身不由己，方时天下大乱，义军四起，社稷动荡，就算我李家不起兵，大隋又焉有几日国祚。家父迫从于众人，起兵而至关中，实不得已为之，只希望能以一己之力，保住国朝血脉，令其不落于如宇文化及，杜伏威，窦建德这等人物手中。”

　　“我知我眼下如何说，公主都以为我只是在找借口，但我李家问心无愧，攻入长安后，秋毫无犯，待宗室亦是优厚有加，一切待遇如旧，若换了宇文化及等其他反王得了天下，你说我大隋宗室还能有几人活命。”

　　杨娥皇苦笑言道：“按是你这么说，我不该怪你们，反是该道谢了。”

　　“不敢，”李世民诚恳地言道，“我眼下只是为公主安危着想，一旦公主身份暴露，无论是黎阳，还是任何之处，恐怕都有别有居心之人对公主意图不轨，现在天下之大，唯有长安方可安身，我李世民千里迢迢，来到黎阳，在此恳求公主随我返回长安，我以性命担保，李家保公主一生无忧。”

　　不久后，李世民带着一丝黯然之色，离开得归楼。

　　长孙无忌看了李世民的脸色，言道：“秦王，不就是一介弱女子，不必与她呱噪，直接绑来就是了。”

　　李世民摇了摇头，言道：“我李世民还没有这么不成器，她与你姐姐一般，都是不容易劝动的人，此来我早有预料，毕竟是我李家夺了她杨家的天下，这点无论如何说，毕竟是我李家亏欠他们的。”

　　长孙无忌言道：“秦王言之有理。”

　　李世民笑着言道：“无忌，要得佳人，没点耐心怎么行，这就和行军打战是一个道理。走，我们下榻后，就去见李密。”

　　厢房之内，曲嫣然来到珠帘之后，见杨娥皇低着头。

　　“妹妹，为何不开心，他并非是你的心上人吗？”

　　杨娥皇站起身，拉住曲嫣然的手，言道：“他并非是我什么心上人，只是以前对我有救命之恩，但又是他令我眼下国破家亡。”

　　曲嫣然一怔，杨娥皇深吸了一口气，言道：“此人乃是李渊二郎君。”

　　“就是在关中称帝的唐公李渊？”曲嫣然一惊。

　　“不错。”

　　杨娥皇仰头言道：“他眼下亲自来此，说要迎我回长安。”

　　说到这里，杨娥皇微微一笑，言道：“相处多日，还未相告，我乃是已故天子之女，封长乐公主。其实曲大家早已知晓了吧。”

　　曲嫣然点了点头，当日认出齐王时，她就大半猜出对方身份。但对方皆不说破，自己也就不言。

　　杨娥皇言道：“姐姐，你我相投，自幼在宫里人人敬我畏我，却没有一个朋友，此番落难，能结识于你，乃是我的福分。”

　　曲嫣然言道：“妹妹。”

　　曲嫣然眼眶微红，却不知说什么。

　　杨娥皇将身份告之后，曲嫣然也不必佯作不知，二人这一番心结互去后，情谊却又增了几分。

　　曲嫣然问道：“妹妹，算我多嘴，唐公虽是有负于你杨家，但听说名声还不错，并且厚待宗室，朝廷旧吏，故而关中虽不及江都，却胜过洛阳百倍，你去还是不去呢？”


第三百七十八章 变卦

　　见杨娥皇不语，曲嫣然笑了笑，她见过那李公子看杨娥皇的眼神，似乎有凤求凰之意。

　　这李二郎君虽不是大唐世子，但年纪轻轻，已率李唐大军南征北讨，破宋老生，再败薛举，天下有几人不知秦王殿下的英明神武。

　　在天下之间，若论青年俊杰，除了李重九外，也就当属李世民。

　　故而曲嫣然想若是杨娥皇能嫁给李世民，也是门当户对，只是二人国仇家恨在那，曲嫣然不懂杨娥皇的心思，故而也没有道破李世民的追求之意。

　　去或者不去？

　　这时杨娥皇双目微微有迷离，是的，关中比洛阳好一些，但李渊与王世充之间，不过是五十步笑百步而已。

　　天下虽大，但大隋已是过往云烟，去哪里也不是一样。

　　曲嫣然见杨娥皇正望着窗外出神，待看见桌上有一四角垂香囊。曲嫣然见此香囊虽非名贵，但是表面上摩挲痕迹显然，看来是杨娥皇用得许久的贴身之物。

　　深闺之中，见到香囊并不奇怪，不是装着香料，就是女儿家的一些物件，而曲嫣然分明见的香囊其中似有一个尖锐之物。

　　曲嫣然当下不由拿起看去，垫在手里，却不由一惊。

　　原本香囊之内并非是女儿家之物，而是一钢制的箭镞，箭镞上血槽赫然，陡然在香闺之中，见此凶物，曲嫣然不由讶然。

　　曲嫣然眼见，看见箭镞后截一小段箭杆，箭杆上书着一行小字，看到此曲嫣然突然抬起头。

　　杨娥皇心觉得有异，但见曲嫣然正手捧着一箭镞，不由伸手往腰间一摸，香囊果然不在身上。

　　曲嫣然看到，箭杆所书小字，乃是李重九三字。

　　曲嫣然顿时心头百转，天下同名同姓的人很多，但杨娥皇认识名叫李重九的人，能有几个。

　　她与李重九在明月楼时，共聚过一个月，认得他的笔迹，而这三字显然是出自他之手。

　　记得李重九当时自言自己乃是一介武夫，大字写不全，这李重九三字用毛笔写来歪歪扭扭的，实在不敢恭维。难怪当日行琵琶行时，那纸上之字糟糕透顶，差一点为人丢去。

　　李重九当初齐王府随伴，长乐公主乃是齐王府的座上客，必是认识此人的。是啊，长乐公主都知当初齐王琵琶行有人帮他捉刀所作，怎会不知捉刀之人乃是李重九。

　　二人原来早就相识，而今杨娥皇将此箭杆作为贴身之物谨藏，曲嫣然如何还不明白她的心思，难怪那英气勃发的李二郎君她看不上，长安洛阳都不愿去，原来她心中早是意有所属。

　　杨娥皇见到曲嫣然托着箭镞略有所思，解释言道：“姐姐，五年前，在雁门我与父皇被突厥二十万铁骑围在汾阳宫，我奉旨与樊尚书一并突围求援，路途之中，遇突厥骑兵伏击，有一名突厥人爬到我的车厢上，幸亏此人施箭相救，我才能安然无事。”

　　“救命之恩不可忘，故而此箭镞我一直放在身边，一来作个信物，二来祈求他能平安无事。”

　　二人相识于他微末之时，又有救命之恩，曲嫣然颤声言道：“原来救下姐姐此人，正是当今幽州刺史。”

　　“嗯。”杨娥皇点了点头，但见曲嫣然抬起头，怔怔地看了自己，手腕轻抖。

　　“姐姐，你怎么了，为何脸色如此苍白？”

　　曲嫣然强笑言道：“可能有几分冷了吧，妹妹，我身子有几分不适。”

　　杨娥皇关切地言道：“姐姐……”

　　“没事，我躺躺就好。”

　　说罢曲嫣然将手中香囊放下，转身走出厢房的门，待到了一僻静无人之处，靠着屋板，双肩耸动，不可自抑泪如雨下。

　　黎阳不知何时，大雨如瀑。

　　在魏公府里，隐约之间，鼻尖闻到一股清馨的檀香之味。

　　李重九缓缓醒来，睁开眼时，只见自己在一暖塌之上，青罗帐高挂，一龙首檀盒内，檀烟正氤氲升起。

　　耳旁是哗哗的雨声，李重九捏了捏额头，这几日到黎阳城之后，李密相待李重九甚厚，每日一小宴，两日一大宴，饶是李重九酒量惊人，但在此酒池肉林之中，也是十分吃不消了。

　　李重九在大宴小宴中，与瓦岗军高中层将领以及官员，虽没有办法一一深谈，但也算在他们面前混了个脸熟，将人与纸面上的资料对上了号。

　　李重九起床后，就有人送来参汤醒酒，这几日在魏公府上，住得李重九可谓是格外舒坦，但同时也看到了瓦岗军上下生活如何的奢华。李密还好，原先就是士族子弟，懂得奢华之下如何克制自己，至于瓦岗军众将，现在还未得了天下，但一个个都似已作了万户侯了一般。

　　如此就算李密仍在，但是瓦岗军哪里扶植起啊，李重九不由如此心道。

　　正待李重九喝着参汤时，外头亲卫禀报，王君廓求见。

　　李重九立马起身，披上衣服，见王君廓入内，当下言道：“拜见二叔。”

　　王君廓摆了摆手，示意李重九不必多礼，坐定之后，板着重枣脸言道：“小九出了大事。”

　　李重九见王君廓亲自前来，心知必有大事发生，问道：“二叔何事？”

　　王君廓言道：“徐世绩派心腹人告之我，说李渊的二郎君秦王李世民，秘密来到了黎阳，昨夜入了府内与魏公秘商了一夜。”

　　李重九微微思索一番，言道：“李世民，必是来作说客无疑。李密非三言两语，可以轻动的人，李世民此来有何所持？”

　　王君廓抚须，面露凝重之色言道：“若是秦王前来，倒也是罢了，只是当日魏公会见秦王时，却有意将某调走前去巡查城池，显然是不欲我知此大事。”

　　李重九听到这里心里一噔，暗道不好，调走王君廓，这说明李密心底有鬼。

　　李重九向王君廓言道：“徐世绩既命人来告之你，说明心向于我们，我可与其暗通消息，看看他的心意。”

　　王君廓话未说完，突闻外周高声言道：“魏公到。”

　　李重九王君廓二人都对视一眼，一并起身到门前迎接李密。

　　李密仍是一席羽扇纶巾的打扮，看见李重九后喜道：“贤弟，你酒醒了，哦？王将军你也在此。”

　　李重九，王君廓二人，猜不透李密是事先真不知，还是假不知王君廓在此。

　　对方城府深沉，也不是二人能从脸上能看得出的。李重九言道：“多劳魏公关心，我睡得极好，若不是幽州有窦建德相逼，我真要在此再逗留一个月再说。”

　　李密微微不悦，言道：“贤弟何必如此匆匆，你我相识于微末，这数年来天南地北相隔一方，好容易有相聚之日，何必言要走了。你放心，若窦建德有不轨，你我南北夹击，必破之。”

　　李重九哈哈一笑，当下不说什么了。

　　李密言道：“今日来是与弟把臂同游的，随我来。”

　　说完李密拉起李重九的手，一并出门，临行前，王君廓向李重九使了个让其小心的眼色。

　　府门之外，早备好了牛车，坐牛车乃是魏晋士族的遗风。在秦汉时，士人还是以马车为贵的，史书上说，汉初时因国力疲乏，天子的马车，不能用同一毛色的驷马，将相只能坐牛车。

　　到了魏晋时，士族开始喜用牛车，当时之人爱玄学清谈，缓慢而行的牛车，为谈玄的人提供一种优游闲适的环境，故而大受欢迎。

　　比如李密和李重九，现在出外所乘的牛车，双辕双轮，四牛驱策，敞篷视野无遮挡。若非有蓑衣披身，李密宽袍大袖，羽扇纶巾站在牛车之上，倒是十分应景。

　　李密邀李重九出门，也不知什么兴致，不顾大雨，在几百名亲卫护送下，乘车来到黎阳城城外黄河河畔。

　　黄河滔滔，李密与李重九指点江山般地言道：“贤弟，你看黎阳西濒永济渠，东临黄河，水运便利，大隋在此设立官仓，将河北收得粮粟，皆屯于远处的仓城之中，故而民间有云黎阳收，九州固。”

　　李重九见一旁黄河奔流，不知李密拉自己来到此说这一番话的用意，但黎阳仓之富足，他是知道的，历史上黎阳仓，李密取后散粮聚兵，得众二十万，窦建德得黎阳仓，尽收山东，而仓城之中的粮草，最后足足用到贞观十一年，御史向李世民禀报，还言黎阳仓中粮草一直为关中所用，但至今未尽。

　　与之相比，自己好容易夺取的涿郡的粮仓，还有李渊晋阳时，裴寂所献的太原仓城相比，差距真不是一般的大。

　　难怪瓦岗军攻取黎阳仓，回洛仓后，对于河北河南各郡，也不思守备，以获粮米，因为二仓之中的粮米，足可支度大军之用，源源不绝。

　　李重九心知李密不会无缘无故说这番话，当下言道：“此乃是上天赐予，王霸之基啊，魏公正可乘此进取，选河北河南流民中精壮为军，以卷土重来。”

　　李重九真不知，李世民拿什么动摇了李密，毕竟已与历史上大不相同了，有黎阳仓在手，李密不至于放弃。

　　李密听李重九这么说，长叹一口气言道：“说得好，这道理贤弟你晓得，愚兄也晓得，但偏偏就是有一帮愚昧凡夫俗子看不懂。”


第三百七十九章 天时地利人和

　　眼见李密流露出痛惜的意思，李重九隐隐猜到李密为何有所变卦的原因，看来原因并非是出自李密身上，而是李密麾下之人。

　　当初李密在杨玄感兵败后，四处流亡，因被王伯当举荐给翟让，方得入瓦岗寨。之后李密为瓦岗寨屡立大功，而翟让自知以自己小吏的身份，不足以号令天下，篡取大隋江山，所以自己让出权位给出身赵郡李氏，有门阀背景的李密上位。

　　随着瓦岗军势力作大，翟让没有摆正自己的位置，导致李密新入蒲山公营的隋朝旧吏一方，与原先翟让等瓦岗军草创时老将的一方，发生冲突。

　　遂李密杀了翟让，但也与单雄信，徐世绩，邴元真产生裂痕。

　　李密独揽大权后，强自以自己百战百胜的威信，让瓦岗群雄聚拢在自己麾下，在表现上仍保持最有希望，取隋室而代之第一势力的样子。但是眼下邙山，洛水两败后，李密威信丧失，部下亦是离心。

　　否则在李密威信丧失之下，也不会凭着府缘柳燮，记室许敬宗二人，差一点‘逼宫’成功，迫使李密投向关中李唐。

　　李密现在的口气，似颇有萧瑟之意。

　　李重九看向李密，当下问道：“兄长，到底发生了何事？”

　　李密笑了笑，言道：“无事，只是我有穷途末路的一路，贤弟当照拂我就是了。”

　　李重九连忙言道：“魏公怎敢，到时若有吩咐，一并示下，弟唯有肝脑涂地报效之。”

　　李密笑着携起李重九手来，言道：“有弟这一句话，密就足以放心了。放心，为兄还没有到那一步，但有弟这一句话，足见某没有白交了你这兄弟。”

　　说完李密命马车驶回魏公府。魏公府内，王马汉，王君廓早就坐立不安了，见李重九平安回来，都是大喜。

　　三人回到屋内，王马汉言道：“他娘的，李密真乃是忘恩负义狗贼，我们替他保住了黎阳，他倒想降伏李唐。”

　　李重九言道：“事未有定论，此都乃是我们的揣测而已，或者是我们猜错了魏公也说不定。”

　　王马汉言道：“罢了，罢了，这绕绕弯弯的事，某是不懂的，只是二当家，既是小九平安回来，你也该回去，免得李密起疑。”

　　王君廓言道：“浑人，你懂什么，若是如此，反而更见我心中有鬼，小九乃是我侄儿，瓦岗军上下皆知，若是我处处顾忌避嫌，反叫李密疑心。”

　　李重九言道：“二叔所言甚是。”

　　正待这时，亲卫拿了一竹筒进来，言道：“此乃是林司马布在黎阳秘谍，送上的密信。”

　　李重九打开竹筒，从里面抽出一布帛来，看后言道：“果真如此。”

　　当下李重九将布帛给王君廓看过，王马汉不识字在一旁干瞪着眼，问道：“咋了？咋了？”

　　王君廓看完布帛后，一抚长须了，随即将布帛丢入一旁香炉中，点火焚化。

　　王君廓面露凝重之色，言道：“武陟总管李育德，户曹参军高季辅，司仓参军事贾闰甫，襄城守将张善相等，将河南之地，皆献给李唐，难怪李密灰心。”

　　李重九言道：“是啊，瓦岗军虽早放弃了河南之地，但若这些人降伏王世充，虽难以接受，总也算情有可原，但不降王世充，也不归附瓦岗，而是选向李唐，已说明李唐现在大势所趋，人心所向。无怪，李密灰心至此。”

　　李育德，高季辅，贾闰甫，张善相等人降伏李唐，确实给了李密致命一击。降伏王世充，乃是迫不得已，将来瓦岗军反攻河南一日，这些人说不定会再度倒戈。

　　但降李唐，表示他们彻底放弃了李密，为自己寻求出路了，特别李育德，是通州刺史李谔之孙，与李密一般，都是赵郡李氏的同宗。

　　而贾闰甫乃张须陀副将贾务本之子，张须陀兵败后说服裴仁基，投降李密，故而立下大功。这些人不同于单雄信，徐世绩，他们都是隋朝旧吏，算是李密在瓦岗军中的心腹班底。

　　难怪李世民敢亲自到黎阳游说李密，所凭的并非是口舌之能，就算是苏秦张仪复生，也不能说服李密放弃夺取天下之心，但心腹班底的背叛却是可以，所以这才是李世民的底气所在。

　　李世民的底气，就是李唐看不见，抓不着，却能左右天下的大势。大势就是人心相背，如同历史上攻伐王世充，王世充除了能保全一个洛阳外，河南周边郡县，李唐大军一至，皆是不战而降，甚至箪食壶浆，恭迎王师。

　　此刻李唐大势已渐渐有汇聚成江河之势，李密，窦建德，王世充这等枭雄，虽已明白如此，仍是逆流而上，但大多数人却想顺流，而不思逆流。一旦大势所聚，溪流澎湃成江河，方时成就帝王将相。

　　至于逆势而动者，成王败寇时，谁还记得你曾经了得。

　　故而识时务者，都是顺势而为，时来天地皆同力，运去英雄不自由。当窦建德为李唐所败，为小兵所执时，谁能说窦建德不如一个小兵，只能说窦建德的时运不如李唐罢了。

　　现在李世民就是借着这大势，迫使李密非得从己之意。

　　王君廓言道：“现在黎阳城内人心惶惶，河南之众也尽归李唐，王世充所有，我看魏公现在有弃黎阳之意。”

　　“二当家，李密这厮若弃了黎阳，还有哪里可去？要知道除了黎阳仓之外，这河南河北哪有地方，可供几万大军吃食的。”

　　王君廓看了王马汉一眼，言道：“或者这正是今日李密来的用意，我猜李密不是想去别去，而是去幽州！”

　　此言一出，李重九，王马汉皆是动容。

　　王马汉正要拍桌子骂娘，却被王君廓一瞪，只能坐了下来，口中却仍不住直娘贼，贼厮鸟，忘恩负义狗贼的大骂。

　　李重九想到今日李密的口气，似乎确实隐隐有此鸠占鹊巢的打算。自己当初在白马寺，在晋阳，两次向李密献计，先夺河北，后联山东，再谋东都争雄于天下。若是当初李密能够依计行事，就算自己占据了幽州，也哪敢与瓦岗军这帮精兵猛将争锋。

　　反正不让李渊当皇帝一统天下就行，也算退而求其次了。

　　结果李密没有完全听从，虽比历史上延迟了半年攻打了东都，但最终还是让李唐，乘虚而入夺了关中。

　　而今败在王世充之手，事有悔意，这才想着去河北东山再起。幽州之地，乃是李重九百战而得之，岂能拱手让之。就算李密肯甘为人下，李重九也不能作刘备借下邳于吕布之事，或者成为第二个翟让。

　　此刻魏公府内。

　　府缘柳燮站在李密身后，双手交握，背心微躬，低头向地一副谦卑之状，但脸上却连连浮出冷笑。

　　作为瓦岗军的府缘，柳燮事实上早已是投靠了李渊，从李密杀翟让之初，他就明白李密并非是能夺取天下之主，故而暗中与李唐往来。

　　眼下李密兵败于邙山，正是给他劝动李密的机会。

　　见李密不语，府缘柳燮装出十分诚恳的样子，言道：“魏公，正如方才秦王所言，天下大势，皆为李唐所有，以天时论之，民间有谶言，桃李子，得天下；皇后绕扬州，宛转花园里。上至达官贵人，下至平民百姓无所不知，所言者，李氏将代杨氏为天子。”

　　一旁王伯当言道：“这话我也听过，但谶言岂能轻信？”以往谶言在瓦岗军中人人皆知，无非李密也是姓李，但现在形势一转，变成了李渊。

　　柳燮拱手言道：“无论信或不信，但前朝之谶，如亡秦者胡也，大秦亡于胡亥，代汉者当涂高也，曹操为魏公，魏乃是门阙，立于道上，当道而高大者，魏也，却无不应谶。而今李氏当为天子，在民间传得沸沸扬扬，谁能不知。”

　　王伯当争不过柳燮，顿时哑然无语。

　　柳燮继续言道：“天时即天命，此一也，李唐现据关中，八百里秦川天府之国，东顺黄河，乃是顺流而下，在此对山东河北用兵，如高屋建瓴也，何况并州又握李唐之手，天下地三分，李唐已据其一，天时地利有之，此二也。”

　　李密，王伯当面色阴沉皆是不语，唯有柳燮声音咄咄逼人的回响在二人耳边。

　　“李渊出身陇西李氏，乃关陇门阀，其母为独孤氏，其儿媳长孙氏，皆为代北贵戚。而李渊在朝为官二十年，人称德厚，交游广阔，如卢赤松，靳孝谟等旧吏，与之无不交好。李渊入得长安，故而士族，官宦无不归附，关陇，代北门阀为其门下行走，地方郡守，皆不战而降，以郡以城来投，岂非人和，此三也。”

　　“天时地利人和，尽数归之，李唐夺取天下，大势所趋，魏公何必迟疑不断，不如现在附之，功可比于窦融，若是……悔之晚矣。”

　　柳燮说到最后，几乎声泪俱下。

　　王伯当亦是言道：“末将无话可说，恳请魏公自定。”

　　李密看看柳燮，又看看王伯当，干笑了两声言道：“你们皆是我心腹之臣，我胸中已有定计，明日曲大家来府中献乐，我决定分请秦王李世民，上谷公李重九一同赴宴。”


第三百八十章 杨暕之意

　　黎阳城之中，小酒肆内。

　　书着老祥子三字酒幡子上，早已是起边破旧。

　　酒肆内只有几张矮塌，塌上铺着几张破苇席，来来去去也只有几个客人。

　　四十多岁的，满脸沧桑的掌柜正在给一客人沽酒，而一旁老得掉牙，走不动路的老伙计，正端着一叠卤豆子，蹒跚地走到一个客人面前。

　　这客人醉醺醺地言道：“老板，我要牛肉，怎地给上得是豆子。”

　　掌柜左右看了一眼，连忙走到此人面前，言道：“客官莫要作声，不说小店没有牛肉，就是有，也不敢上啊，律令上言杀牛者，徒三年。”

　　这客人看了勃然大怒，一把揪起掌柜的衣服，喝道：“告诉你，这里卖些劣酒，我平日也就忍了，什么牛肉，在东都时龙肝都吃过，你莫非看我寒碜，故而不给我上菜。”

　　说罢这客人挥舞起拳头，掌柜连忙言道：“客官，小人这就给你去别家寻来。”

　　说罢，对方方才放下拳头，重新坐在矮塌上一杯酒一杯酒的入肚。

　　不久掌柜回来，身旁却带着五六个穿着葛衣破袄的大汉。掌柜朝这客人脸上一指，言道：“就是这厮！”

　　说罢，五六个大汉一并入内，正要七手八脚地这客人拖出店门，一旁有人立起喝道：“休要动手。”

　　两名客人从一旁桌子站起身来，手中把着明晃晃的刀子。

　　店家一见当下言道：“莫要误会。”

　　其中一名客人将手一止，言道：“我可以将此人带走吗？”

　　“请便。”

　　“我不认识你们。”这被拿下的客人挣扎，但随即被二人推出，来到一横巷。

　　“我不认识你们。”

　　“但我们认识你，齐王殿下。”一人回答言道，对方放弃了挣扎怒道：“我不是齐王，你们是谁？”

　　两名掳走对方的客人中，一名男子收了刀子，笑了笑言道：“齐王殿下贵人多忘事，当年在西京时，我们曾经见过一面，请恕方才冒昧，在下乃是秦王帐下长孙无忌。”

　　“长孙家？”杨暕双目一挑。

　　“家父正是右骁卫将军讳晟。”

　　“忠良之后，”杨暕点点头，言道，“不错，我正是齐王，你们找我来有何事。”

　　“秦王说，黎阳乃是险地，不可久留，故而恳请齐王能够入关中，必以王爵之礼待之。”

　　杨暕怒道：“不必了，关中孤是不会去的。”

　　长孙无忌正色道：“齐王殿下，当今天下除了吾主善待宗室之外，其他反王如李密，宇文化及之流，闻之齐王殿下在此会是何反应，到时齐王殿下身份被揭破，岂非落入虎口。臣父乃是大隋之臣，臣心向大隋，也是为齐王殿下现在处境着想，不忍殿下身陷险境。”

　　杨暕听长孙无忌说得诚恳，言道：“你倒是有几分忠心，念着我杨家的恩德，好吧，我就考虑一下，明日给你答复如何？”

　　长孙无忌抱拳言道：“如此在下就静侯佳音了。”

　　说完长孙无忌二人，看杨暕摇摇晃晃地回了得归楼的样子。长孙无忌的随从，不由冷笑，言道：“齐王果真乃是无能之辈，难怪隋主不肯将天子之位传给他。只是这么无用之人，还请回长安作甚？空耗米粮而已。”

　　长孙无忌摇了摇头，言道：“就算空耗米粮，也要将他养着，隋主逝于东都后，宗室中数他身份最为尊贵，我们大唐虽用不着他，但是落在其他别有居心人手中，恐怕会迎奉此人为天子，打出为大隋复辟的口号，到时也可占得几分名分大义。”

　　那随从言道：“原来如此，既然如此，不如索性杀之，以绝后患。”

　　长孙无忌冷笑一声，若是可以，他当然采用此法，省事简单，但谁叫秦王爱屋及乌呢。

　　因得归楼之中，都是女子，曲嫣然只能给杨暕在楼安置了干净的房间，虽没有与龟奴，仆人同住，但杨暕也是觉得大折了身份。不过因为曲嫣然，杨暕也不会抱怨。

　　杨暕直接去寻杨娥皇。

　　杨娥皇见杨暕一脸酒气，当下言道：“二兄，你又喝酒了，不是说不要浪饮吗？万一酒后失言，为人窥破身份怎办？我这就给你端一碗醒酒汤来。”

　　杨暕一甩手，推开杨娥皇，言道：“我没醉，这点酒醉不倒我，哼，你让我不喝酒，不喝酒我还能作什么？整日在这屋内，看这些龟奴，仆人吗？闻这些脂粉之气吗？”

　　杨娥皇见杨暕作色，当下不说话。杨暕借着酒劲自顾骂了一阵后，当下坐下言道：“不过这样日子，也没几天了，我已决定离了这鬼地方。”

　　杨娥皇见此不由言道：“不是说好，等曲大家去魏公府献艺之后，再一起去东都吗？”

　　“谁要去东都？”杨暕冷笑言道，“王世充在那篡权，挟我杨家的名义以令诸侯，司马昭之心已然，我去东都不是寻死路，就是当傀儡。”

　　杨娥皇见此喜道：“二兄，你终于想明白了。”

　　杨娥皇几乎喜极而泣，心道自己这位二兄，终于回心转意了。

　　杨暕哼地一声言道：“今日李唐秦王府帐下一个长孙无忌来找我，代北贵戚长孙氏知道吧，长孙无忌乃是长孙晟的儿子，他来找到我说，要我西入关中，李唐会保我世代王公的地位。”

　　杨娥皇言道：“前日秦王与长孙无忌来得归楼，寻过我们兄妹二人，也是谈及此事。”

　　“哦，居然还有此事，为何你不告诉我？”杨暕问道。

　　杨娥皇言道：“兄长，你这几日都在外彻夜不归，我哪里找得你？”

　　杨暕哼了一声，怒着言道：“那你不会来寻我说吗？”

　　“我。”

　　“你眼里还有无我这个兄长？”杨暕不快地言道。

　　杨娥皇低下头，问道：“那么兄长你答应了那长孙无忌吗？”

　　杨暕深吸一口气，言道：“天下诸侯之中，眼下也只有李家承袭我大隋旧制，李渊确实比李密，王世充之流好多了，料想我们去那，李渊不会亏待我们的。”

　　最终还是要在长安吗？杨娥皇心底顿生茫然，手间不由握住了腰间的香囊，脸上浮过一丝黯然之色。

　　“不过，”说到这里杨暕脸上陡然浮出一丝寒笑，他言道，“不过李渊乃我杨家家奴，我堂堂齐王怎会去投此篡逆之贼。”

　　杨娥皇露出一丝讶然，问道：“那二兄，既非关中，也非东都，你到底意欲何往？”

　　杨暕笑了笑，上前搭住杨娥皇的肩膀，言道：“妹妹，你这几日不要怪我，都是流连于酒肆之处，孰不知酒肆之处，都是走南往北的贩夫商贾，从他们口中，天下大小之事都逃不过我耳。”

　　杨娥皇对杨暕不由有几分刮目相看，歉然言道：“二兄，原来如此，这几日是我错怪你了。”

　　杨暕笑道：“我们兄妹二人，自幼长大，何必说这些生分话，你可知道眼下的幽州刺史是谁？”

　　“二兄。”杨娥皇心底猛然一颤，不由脱口而出。

　　杨暕笑道：“你绝对想不到，此人乃是我当年府上一行走，嗯，你也知道的，就是李重九，你可记得，不记得也没关系，此人当年雁门救驾有功，为父皇封为冠军侯，后为李渊这匹夫陷害，割据自立，听说此人能征善战，威服番人，远至辽东，强如李渊父子，在他手底都讨不得好，但说来说去，他也是我齐王府的人啊。”

　　杨娥皇神色微冷，问道：“二兄，莫非你要去投他？”

　　杨暕颇为奇怪自己妹妹的反应，但仍是正色言道：“不错，但不是投他，而是要他迎我为天子！”

　　杨娥皇身子一震，手掩其口，杨暕却跪下，向东面叩拜三下言道：“父皇龙驾西归，宇文化及之仇不共戴天，我杨暕时刻铭记，不敢忘之。”

　　“二兄。”杨娥皇听杨暕听此，不由心底震动。

　　杨暕站起身来，言道：“妹妹，我乃是父皇之嫡子，皇室之中地位最尊之人，为我杨家复仇，还有这大隋存亡断续的重责，舍我其谁。”

　　“李重九虽为幽州刺史，但我听说其出身低微，故而幽州太原士族不能归心，但我不一样，我乃是天家贵胄，只要振臂一呼，河北士族望之还不景从。李重九现在有势力，无大义，而我有大义，无实力，若我们能合二为一，幽州算什么，席卷河北乃至天下都易如反掌。”

　　杨娥皇看着杨暕，他这位二兄，在这数月奔波之中，皮肤黝黑了，嘴边亦留了胡渣，伤疤，显然沧桑憔悴了许多，比之当年养尊处优的样子全然不同。

　　杨娥皇不由苦笑，言道：“二兄，你当年若能如此，父皇哪能不将皇位传给你。”

　　杨暕甩袖笑了笑，言道：“现在也是不迟。”

　　杨娥皇言道：“可是李重九在幽州也是一方诸侯，他如何甘心自让其位。”

　　“这有何不可，一介布衣焉敢奢望天下，当年翟让可以让给李密，李重九又为何不效仿翟让。”

　　“然后待势力稳固之后，你再如李密杀翟让般，将李重九除掉吗？”杨娥皇问道。

　　杨暕犹豫了一下，言道：“他若识趣，将来不失封妻荫子，若是不识趣，我自好狠下心了，怎么说他也是我齐王府出来的人，杀了他，大义上也不亏。”


第三百八十一章 二雄相会

　　杨暕自顾说着，但见杨娥皇紧闭嘴唇，亦心知自己有几分失言，将心底话不知觉的就说出来了。

　　杨暕言道：“妹妹，这几日我在酒肆打听，碰巧知道李重九，为助李密率三千人马从幽州而来，这几日正好在黎阳，我决定这就当门去寻他。”

　　“二兄！”杨娥皇拉住杨暕的衣袖。

　　杨暕看了杨娥皇一眼，言道：“怎么了，你不同意为兄这么做吗？我知你心存仁慈，但为了祖宗社稷，为了我大隋的万世江山，必然的牺牲还是要的，想当年高祖，父皇平定天下不知杀了多少人？”

　　杨娥皇看向杨暕，言道：“二兄，我担心的并非是李重九，而是你，李重九乃是当世枭雄，他不招惹别人的，也就罢了，而你这么图谋他，可是自取杀身之祸。”

　　杨暕言道：“妇人之见，李重九不过一介莽夫，只要我能得幽州士族支持，收拾他还不容易，好了不必再说了，我意已决。”

　　“不，”杨娥皇拉住杨暕言道，“二兄，一朝兴亡自有定数，若是你打定了谋夺他人基业之心，如此我宁可不去幽州，而去关中。”

　　“关中，”杨暕怫然言道，“去关中，就是一辈子作个笼中鸟，李家要我们叫，我们就得叫，供人观赏。你愿意吗？”

　　“关中也非我所愿，但是二兄，若是你真要去幽州，我就将你这些图谋，都告之给李重九。”

　　“你敢？”杨暕怒喝言道，当下将右掌张开，看见杨娥皇目光定定的看向自己，满眼的求恳之色，当下不由将手掌放下。

　　杨暕言道：“你将我野心告诉李重九，为兄必死而矣，你难道要帮一个外人来害你兄长吗？你要说就说去吧，这是我想到的最后出路，你不让我去做，就和杀了我没什么两样，早死晚死又有如何呢，国仇家恨不能雪。你去吧，你现在就去，帮一个外人来害死我，也好过我日日受亡国之痛。”

　　“二兄，我不是这个意思。”杨娥皇已是泪如雨下，拉住杨暕的袖子。

　　杨暕转过身去，气鼓鼓的负手站立。

　　杨娥皇深吸一口气，言道：“二兄，那你非要去幽州也好，但你答允我，复兴大隋之事，自有定数，你万万不可强求，一切量力而行。”

　　杨暕见杨娥皇回心转意，转过头去，顿时哈哈一笑，言道：“为兄晓得。你放心，为兄行事自有分寸。”

　　“如此我就放心了。”杨娥皇低下头。

　　之后杨暕转身而去，回到自己的屋子，看陈设破旧，不由眉头一皱。但想起若非曲嫣然在自己落难时收留，现在哪还有片瓦栖身。想到这里杨暕不由自嘲一笑，觉得自己气量真是宽广了很多，若是以往必是大发脾气了。

　　“患难见真情，乱世见人心，”杨暕自言自语地言道，“汉高祖有泗水亭长之时，刘备也卖过草鞋，天将降大任于斯人也，必先苦其，苦其……罢了，就这个意思，我已不是当年那齐王了。”

　　杨暕又左右踱步，自顾言道：将来若大权在握一日，有恩报恩，有仇报仇，宇文化及必诛连九族，李渊，窦建德，李密等人必要授首，至于曲嫣然落难时相救，必然报答，她毕竟出身青楼，身份是低微了点，不能立为皇后，不过没关系，我将来定要将她册为贵妃，以报答今日之恩。”

　　就在杨暕细细思着将来掌权之后的事时，杨娥皇已是回到了香闺之中，坐在榻上，默坐了一会，陡然脸上露出决然之色。

　　杨娥皇当下拿出方砚，和水研墨，之后取出一布帛来，提笔蘸墨挥就。

　　杨娥皇写得很快，一行精致的小楷落于纸张之上，她在宫中时，曾向虞世基学过隶书，向虞世南学过小楷。虞世基在外虽被骂为奸臣，但待她却是极好，虞世基擅长草隶，其弟虞世南，极擅楷书。

　　虞世基曾说公主的字，甚得古风，虽是有些恭敬之词，但杨娥皇对自己的字也甚满意。

　　写就之后，杨娥皇将布帛收起，当下唤过拂衣，言道：“此物你就交给城南驿站的一名姓长孙的侍卫，就言我与兄长已是答允秦王之请了。”

　　拂衣顿时讶然，言道：“公主，我们真的要去关中吗？”

　　杨娥皇点了点头，言道：“我已是决定了，回来再与你解释，不过此事需瞒着二兄，从你后廊下楼，若碰到他就说给我买胭脂。”

　　“是，公主。”拂衣看了一眼手中的布帛，当下纳入袖中，转身出屋。

　　杨娥皇站到窗外，待见拂衣的身影没入街角，方才回到榻上。

　　杨娥皇想到从此以后，自己就要身入关中，终于不能履幽州一步，泪水簌簌而下。这一度杨娥皇悲从心来，伏在塌沿悲泣不可抑制，榻上锦被湿了一片。

　　黎阳城下一夜雨，大街之上尘土浥浥。

　　车轮碾过土道，留下一道道浅浅的车辙。

　　魏公李密于府内大宴，请名善才曲嫣然献艺，而城内瓦岗军大将，以及各官吏，皆是一并赴宴，好生热闹。

　　数骑停在魏公府面前，马上之人，娴熟的翻身下马，一旁门吏见来人锦衣华冠，当下不敢怠慢，言道：“贵客光临，敝府蓬荜生辉，不知……”

　　“劳烦通禀，在下秦王李世民。”

　　“秦王殿下。”门吏连忙作色，当下双腿飞似得奔入府内。

　　立即有人给李世民拴马，李世民看着魏公府前络绎不绝的人流，笑道：“李密果真华而不实，偏好排场。”

　　长孙无忌一旁言道：“可是我看着怎么有几分鸿门宴的味道。”

　　“哦？”李世民言道，“何以见得。”

　　“不敢，”长孙无忌言道，“李密此人城府深沉，心思诡异，谁也猜不透，此人究竟在想什么，虽说柳府缘再三说，李密投降李唐之事，乃板上钉钉之事，但我总觉得会生变故。到时与我们不利。”

　　李世民笑着言道：“不入虎穴焉得虎子，何况李密这老虎现已是被拔了牙，他麾下的官吏已有二十多人，都秘密向我们写了效忠信，这黎阳城城内，李密还能掌控几分大局？”

　　长孙无忌一笑，正待说话，这时魏公府中门大开，魏公李密一身冠袍，亲自迎接。

　　一旁之人河北士族，瓦岗军官吏见李密居然出迎，亦不知到底是何人大驾，当下都翘首望这边。

　　“秦王驾临黎阳，实在是荣幸！”

　　李世民退后一步，作了一个大揖，言道：“世叔亲迎实在折煞小侄了。”

　　李密笑道：“你是贵客，此礼不会太过，来！”

　　原来是秦王众人皆是一叹，关中李唐现在如日中天，难怪李密出中门迎接。

　　当下李密与李世民把臂同入，二人入府。

　　府内众人见，李密与一人把臂同入，早就侧目了，但见此人一表人才，堪称是龙凤之姿，天日之表，不由纷纷相询此人是谁，待得知乃是李渊次子秦王李世民后，皆是露出果然是他的表情。

　　而许敬宗，柳燮等有心投靠大唐的瓦岗军官吏，看了李密以此看重李世民，以厚礼迎之，皆是大喜，相顾左右，面有得色，心道大事成矣。如此李唐必厚赏，他们劝进之功。

　　李密把着李世民之手，笑着对左右，言道：“秦王不过弱冠，已是勇冠三军，唐主进军长安时，秦王在霍邑又破宋老生，后于浅水原破薛举父子，实是攻必克，战必取。”

　　李密不吝啬赞美之词，但李世民却老成稳重，在众人夸赞之下，丝毫也不见有半点自骄之色。

　　正当这时一旁有人言道：“魏公，上谷公到了。”

　　李密与李世民笑道：“好啊，今日真是蓬荜生辉啊，天下年轻一辈的俊杰，今日都同聚在此。”

　　说罢，李重九入得门内，在场众人都早与李重九相熟了，当下纷纷一并作揖的作揖，抱拳的抱拳。

　　李重九笑了笑，当下作了一个团揖，边直来到李密身旁。

　　李密满脸喜色，与李重九言道：“上谷公，我与你介绍，这位乃是大唐秦王殿下。”

　　李重九看了李世民一眼，李世民亦看向李重九，面露微笑。

　　在场众人皆是看向，这李重九与李世民的会面，二人年纪相仿，又是能征惯战。

　　李世民凭借父辈之力，统帅大军屡战屡胜，而李重九则是布衣出身，白手起家，至今打下幽州之地，二人皆是天下年轻一辈的翘楚。

　　况且李唐与幽州敌对，数个月前，李重九率六万番汉大军，翻越太行山，攻打并州，连下李唐数州，兵锋甚锐，河东震动，听闻李渊甚至有将河东弃之，退保关中的打算。

　　但李世民一力阻之，率三万大军收服了并州之地，二人本该有一场决战，但薛举父子在陇西作乱，使得李世民不得不回师长安。

　　作为彼此的劲敌，众人不免揣测二人，该如何针尖对麦芒，会有一场怎么样的恶斗。

　　不少人皆认为，恐怕当堂会有一场好戏看。

　　但出乎意料时，堂上李重九抱拳言道：“李二郎君，别来无恙。”

　　李世民亦是笑道：“当年匆匆一别，重九兄风采依旧。”

　　二人你一言我一语，皆是叙旧之语，当堂众人听了不由是大生意外，原来二人乃是早就相熟的。


第三百八十二章 花开堪折直须折

　　李重九看着面貌有些相似的李芷婉有几分相似李世民，不由想起在记忆里后世电视，史书里的李世民。

　　电视，史书里的李世民，光芒耀眼得令人无法直视，史书上说晋阳起兵乃是他之意，败薛举李轨，破刘武周，灭王世充，窦建德，战必胜攻必取，气吞万里如虎，几乎李唐的天下乃是他一个人之功般。

　　最后道德上也是无可挑剔，连玄武门之变，杀兄杀弟逼李渊退位，也令人觉得是不得已而为之。

　　不过李重九来至隋末，所知的李世民，却是一个另一个李世民。

　　在这时代，李重九所知的，李渊起兵乃是自己主意。在晋阳起兵前，马邑郡丞李靖即察觉到李渊的意图，自锁上变前往东都，告太原留守李渊谋反，说明李渊早有预谋。

　　而在入关中攻打长安时，李渊先以谦卑之词，唆李密率瓦岗大军攻打东都，使得关中之兵东调，自己再乘虚而入，这一切都是精心布置的，而并非史书上说，李渊嫖宿晋阳宫，为李世民，裴寂所谋，不得不起兵的。

　　后世史官更无脑杜撰晋阳起兵，是李世民的谋略，李渊答应事成之后立他为太子，但事后反悔入长安后立李建成为太子。

　　而在真正的晋阳起兵之中，李渊率三万大军起兵，其中李渊部将西河公张纶攻下离石、龙泉、文城三郡，柴绍，刘弘基入关中，各拉扯起一支万余兵马皆乃是功勋之臣，李建成刘文静，亦在潼关阻击隋朝援军。

　　特别是李芷婉在关中聚众七万，如此李渊才敢在，河东尚有屈突通，尧君素数万朝廷精锐大军情况下，率万余人马渡过黄河，入关中与李芷婉会师。

　　而李世民虽从破宋老生，但是不足以功居首位。

　　李渊破长安后，封李芷婉为平阳公主。

　　但大隋一百五十多郡中，哪有平阳郡，只有临汾郡故名平阳郡，因朝廷恶，阳与杨同音才改名为临汾郡，而李渊封李芷婉为平阳郡公主，取临汾郡旧名，正意属李唐能攻入关中，李芷婉才是平杨首功。

　　至于平薛举之战，李世民先败后胜，并非是史书上所言，战败时，李世民刚好不在营内，所以李世民并非是百战百胜之将。

　　不过即便褪去了眼前这光环，李世民依旧是李世民，刘文静曾与李渊言，世民豁达类汉高，神武同魏祖，当立为世子。

　　在如此多人在场之下，李重九与李世民只是相对作揖，并各自坐下，令本以为有一番激烈唇枪舌战好戏看的众人大为失望。

　　李密见众人表情，不由冷笑，唇枪舌战不过是妇人之举，似李重九，李世民这等人，要置人于死地，怎可能还会事先告知，口舌之争最是无益不过。

　　李密看向李世民，一脸欣赏地言道：“秦王真乃是雄主，不如是，何以平定天下大乱乎。”

　　李世民拱手言道：“当初若非世伯，否则我李唐焉能有今日，父皇说常思魏公，若非政务在身，此番定至黎阳而来拜会。”

　　李密微微一笑，柳燮上前言道：“魏公，唐主之心一片盛意拳拳啊，听闻魏公从叔李公，亦在李唐为官，黎阳至关中，水路甚近，我们数日可至，正好一聚。”

　　李密抚须微笑言道：“说的有理。”

　　王伯当言道：“唐主若来黎阳，吾等必扫榻相迎。但魏公去关中就不必了。”

　　柳燮见王伯当打岔暗怒，又见李密不置可否，不由有几分急躁，想说什么，但一旁许敬宗给他使了个眼色，他只能坐下。

　　李密左右看去，但见李重九却始终不置一词，不由点点头，心道此子真有大将之风。

　　李密笑道：“今日请大家来府上宴饮，只谈风月不谈国事。”

　　这时宴会开始，众人一并移步至府内后院。

　　此府原先乃是黎阳米商的居所，杨玄感作乱时，米商为杨玄感私贩黎阳仓中米粮予运河各县，以筹措钱资。杨玄感兵败后，米商被朝廷缉拿，当作乱党杀了，其家眷亦是流放三千里。

　　李密占据黎阳后，因与米商有旧，遍寻其家眷不到，故而重修了对方府邸，以待故人。

　　这后院之内，别有洞天，有江南水榭，小亭，长廊，以及小姐住的闺阁。

　　众人在小院之中随意落坐，侍女一一捧着冒着热气的食鼎，置于每人身前的食案上。

　　酒菜十分丰盛，颇为奢侈，众人看得桌案上的菜肴，不免食指大动，而水榭中丝竹之声响起，在水池一旁搭了一个露台，身着长纱的舞女纷纷上前献艺。

　　李重九坐在席间畅饮，却见柳燮，许敬宗等人不时以言语挑之，但李密皆是哈哈一笑随口答应。

　　酒过三巡，众人不由放开了形迹。

　　李重九暗揣不到李密的心思，正待这时，一旁上前给自己奉酒的侍女，给自己塞了一张纸条。

　　李重九看了一眼，这名侍女面露微笑。李重九不动声色看完纸条后，点点头，当下起身离了席位。

　　府内院子甚大，李重九左转右转，到了一偏院，院中假山耸立，一名女子正背着自己在院中赏花。

　　“曲姑娘！”李重九抱拳言道。

　　曲嫣然仍是背着身对着花圃，口中言道：“李兄，你看这院中的花开得极好。”

　　李重九走上前去与曲嫣然并肩而立，看了几眼花圃，言道：“在下一介莽夫，曲小姐让我赏花，无疑于牛嚼牡丹。”

　　曲嫣然没好气的，白了李重九一眼，这一瞬间不由风情万种。曲嫣然言道：“若是在东都，我赏花，有人会说出一百种花的好来，有人会栽下一百种花来让我赏，而李兄你却说自己是牛嚼牡丹，不煞风景吗？”

　　李重九摸了摸鼻子，老实地言道：“我不过实话实说罢了。嗯，蓟县一别，曲大家你清减了。”

　　曲嫣然看向李重九，言道：“现在才说不觉得晚了吗？你是不是将天下女子，也视若此花般，不入你眼呢？”

　　李重九言道：“那倒不是，劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　曲嫣然听了不由双目一亮，细细品到，花开堪折直须折，莫待无花空折枝此句，言道：“你若不去作争天下，倒多了个能与司马相如比肩的人。”

　　李重九闻言不由贫嘴，言道：“那倒不必，陈后主既是诸侯，亦文采斐然。”

　　“不许这么说，陈后主国破被擒，你怎么一样。”曲嫣然急言道。

　　李重九听曲嫣然心底关切之意，不由心底一动。曲嫣然见李重九看向自己，不由脸上赦然，转过身去吟道：“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。这话可是你说的，若是美人如花当前，你折还是不折？”

　　李重九看向曲嫣然，言道：“你说的……”

　　“慢着，”曲嫣然转过身来，问道，“你可记得当年你在雁门关外，救过一位公主。”

　　李重九听曲嫣然突然将话题岔开十万八千里，不由讶然，问道：“公主，你说的是长乐公主吧，你怎么知道？”

　　曲嫣然上前一步问道：“你不要问我，我只问你你觉得公主如何？”

　　李重九想了下，言道：“雍容华贵，国色天香，胜如牡丹！”

　　曲嫣然听这话脸上露出复杂的神色来，问道：“倘若有一位如长乐公主般的女子，要嫁给你为妻，你娶还不是娶？”

　　李重九听这句话，不由言道：“曲大家，你不思去登台，叫我来院中，就为了与我私话这些？”

　　曲嫣然嫣然一笑，言道：“来此院中，不过为了叙旧罢了，看在故人份上，你答不答我？”

　　李重九见曲嫣然如此，双手一摊，开玩笑地言道：“长乐公主乃是帝女，我李重九出身寒门，那是万万高攀不起的？”

　　“你耍赖！”曲嫣然不由大嗔，当下言道，“好了，不与你说这些。”

　　李重九见曲嫣然这样子，当下正色言道：“话说回来，我倒有一事求你。”

　　“说吧！”

　　李重九言道：“自江都之变后，宗室朝臣多被宇文化及所杀，听说长乐公主和齐王，倒是流落民间，下落不明。他们二人当初对我有旧恩，眼下蒙难，我当报答之，虽我派了人手打探，但遍寻江南却不得二人踪迹，曲大家交游广阔，行南走北，若有二人消息，大可告之于我，此恩我必厚谢。”

　　曲嫣然看了李重九一眼，言道：“这话我可记下了，我倒要看看你有什么来谢我的。不过还是待找到了再说吧。”

　　说到这里曲嫣然面色一沉，言道：“好了，我要梳妆登台了，还请上谷公回避。”

　　李重九见曲嫣然忽冷忽热，顿时不由深感女人真是翻脸比翻书还快，当下转身离开了院子。

　　曲嫣然看着李重九背影，不由身子一软，坐在石凳，自言自语道，你在做甚么，这事于你有何好处。

　　李重九离了院子，而这时看见王伯当带着十几人在院外，对方待见了李重九，当下言道：“上谷公，魏公有请。”


第三百八十三章 李密心声

　　李重九跟随王伯当，来到一处别院前。

　　李重九见这别院四周皆是身着劲装的瓦岗军士卒，三步一岗五步一哨，手持钢刀，弓弩把守着，戒备森严。

　　“魏公就在里面，上谷公这边请。”王伯当停下脚步，在门边言道。

　　李重九点点头入内，入了院中，心底提防之意大盛，虽他不觉得李密会对自己动手。但他今日来魏公府，身上还是穿着一件软甲，可格弓弩箭矢，靴内亦藏了一柄短刀，以备万一。

　　穿过一道角门，但见一亭子内，李密正悠然坐着，旁边搁着一个小炉，炉下正烧着水，而那把被他一贯爱惜不已，拿来指点江山的鹅毛扇，居然用来替炉子煽风。

　　见李密如此，李重九不由一笑，戒备之意消了几分，上前言道：“魏公，好闲情。”

　　李密也不抬头，专心致志地言道：“为兄正在烧茶，不得功夫，贤弟请自便。”

　　李重九点点头，走到亭中，在李密一旁的苇席坐下，看对方一副专心致志烧茶的模样。

　　李密鼓捣了一阵，终于弄出一壶漆绿色的浓茶来，他取出两盏茶杯来，给李重九与自己斟上。

　　李密的茶道自是较曲嫣然差之甚远，可李密却自得其乐，将鹅毛扇搁在一旁，一盏茶入肚，顿时道了声好，接着不顾滚烫连饮三盏。

　　李重九亦是陪着李密喝了一盏。

　　喝了三盏茶后，李密额上渗出微汗，当下拿起羽扇微摇言道：“你看这院子景致多好，秋日时更好，几年前我还未上瓦岗寨时，为朝廷通缉。那时越国公兵败，我辗转四处求栖身之地，逃过淮阳时，见当时秋景，四野荒芜，葭苇满地，村落长满藜藿。不由想到自己的处境，心底郁闷难消赋诗一首。”

　　李重九言道：“此诗莫非是淮阳怀感吗？”

　　李密摇动羽扇，点头言道：“是啊，贤弟你也晓得。当然我的诗才是比不上贤弟你的，但却是借景抒情，借情抒志。”

　　李密当下长吟言道：“秦俗犹未平，汉道将何冀。樊哙市井徒，萧何刀笔吏。一朝时运会，千古传名谥。寄言世上雄，虚生真可愧。”

　　李重九听李密念出这首诗，可以想象，李密当时的心情，当时杨玄感兵败，李密为朝廷缉捕，但这时他却与樊哙，萧何相较，仍怀有雄心壮志，等待一朝时运会聚，名扬天下的机会。

　　但现在这本是很有雄心壮志之诗，但此刻听得李密说来，言语之中颇有萧瑟。

　　李密言道：“眼下我虽有雄兵数万，有黎阳固守，但为何此刻反不如当初一无所有之时了，你可知为何？”

　　李重九言道：“莫非是当时朝廷虽是兵强马壮，但我知其势将倾，大隋国祚没有数年，天下必然会大乱，倒是就是群雄并起之时，故而魏公虽在难中，却仍寻觅机会。但眼下……”

　　李密点点头言道：“知我者，重九也，实话与贤弟言之，正如贾谊过秦论中所言，为何秦在仅有关中，而天下有六国时，败六雄一统天下，而当秦一统天下时，却败在远远不如六国的刘邦，项羽手里。贤弟可知一二？因为胜负并非决于一时的强与弱，而是在于势。”

　　“我李密现在势力，虽远胜于当初瓦岗初起之时，但现在部下人心已散，人人心思投唐，简而言之，密现在的处境，就是大势已去。”

　　李重九不由微叹，李密终于自认为瓦岗军大势已去，雄心壮志消散。

　　说到这里，李密双目一闭，言道：“密一直自视甚高，但今日想来，吾实不如李渊。当初败张须陀，又下回洛仓后，自以为天下无人可挡，听李渊之言，贸然进攻东都终于铸下大错，今日想来真是悔当初不听贤弟攻取河北，连山东，再图东都之言啊。”

　　李重九言道：“魏公言重了，天下若无魏公攻东都，引隋军重兵，以天下之广，朝廷中总会有一二卓识之辈，出第二个张须陀，薛世雄，将各地反王各个击破，到时候李渊与我等就不知身在何处了。”

　　李密听李重九之言，心情稍稍舒畅了一点，言道：“但终究我还是败了，败在昔日看不起王世充手上。事已至此，我似投李唐之外，别无选择。除非……除非贤弟肯将幽州借我，权作栖身之地。”

　　李密说此时看向李重九。

　　李重九可以看见左右侍卫挎着刀在院内走动。李重九举杯将茶水一饮而尽，断然答道：“魏公，若是眼下你连黎阳都不能守，又何况幽州呢？”

　　李密听李重九之言，随即笑道：“贤弟勿怪，方才之言不过是戏言尔，刚刚我实已与李世民谈妥，我李密将率众入关中投李渊。”

　　“魏公真的决定如此？”

　　李密言道：“还能如何，天命实已归李渊，无论是王世充，窦建德，杜伏威都不是他的对手，除非突厥与李唐翻脸，杀入关中，我实想不起第二个可以阻止李唐的人，就算是贤弟你也不行。”

　　“贤弟，为兄在此劝你一句，大势不可违，李世民曾与我言过，李渊答允，只要你肯率幽州降之，一切恩怨，既往不咎如何？”

　　李重九闻言哈哈一笑，言道：“魏公，李渊的话你信吗？”

　　李密笑了笑，言道：“贤弟，这是李唐开出最后条件。”

　　李重九言道：“魏公，请恕弟实话言之，事到如今，我与李唐早已无转圜的余地。我虽一介布衣，也知田横之志、若魏公还能顾全我们二人情谊，那么就不要再劝了。”

　　李密哈哈言道：“果真如秦王所料，分毫不差，秦王言李重九乃是他的知交，此人心性坚定，绝不肯降我大唐，他说若是贤弟你不降，就让我将你请到关中，慢慢劝之。”

　　李重九闻言冷笑，此来魏公府，他亦非当初在晋阳宫时了。王君廓已劝动徐世绩，让他袖手旁观，而王马汉此刻秘密出城，率领李重九留在城外的三千铁骑。

　　一旦有变，王君廓会率死士打开城门，王马汉杀入黎阳城中，到时两边就拼一个鱼死网破。

　　李重九顿时双目森然。

　　而这时李密突然哑然失笑，言道：“贤弟勿惊，就算密真的是忘恩负义之人，也不会作韩信杀钟离眜之事。”


第三百八十四章 分一杯羹

　　李密之言，倒是颇为峰回路转。

　　李重九言道：“魏公既是要降唐，为何不听李世民之言，将我献至长安，如此既是一件功劳，也免得李渊因此与魏公有所芥蒂……”

　　李密手抚羽扇，笑着言道：“难道将贤弟交给李渊，李渊就不会对为兄有所芥蒂吗？”

　　李重九闻言不由一笑，心道真不愧是李密，一眼看得透彻。

　　李密言道：“愚兄毕竟是一方称孤道寡的人物，现入关中降之，乃不得已为之，李渊焉能不懂。”

　　李重九心知，李密若要西入关中降李渊，交不交李重九，结果都是一样。李渊绝不会因为李密交出李重九，而信任他，因为李密乃是当世枭雄；当然也不会因为李密不将李重九交出，而为难他，因为李渊要夺取天下，就必须厚待如李密这般投奔之臣。

　　这其中的厉害，李密若不想得透彻，也就绝非是李密了。

　　“密将贤弟交给李渊，不易于韩信杀钟离眜，乃是陷自己于不仁不义不信，又留下给李渊的把柄。大丈夫行事堂堂正正，我李密平生行事俯仰无愧，绝不会对不起追随于我之人。”李密长叹言道。

　　李重九抱拳言道：“我李重九果真没有跟错魏公，既魏公已决定西入关中，在下唯有在此祝魏公一切安好。”

　　李密笑了笑，言道：“贤弟放心，愚兄会懂得处身之道，李渊此人好沽名钓誉，只要我安分，天下未夺取之前，绝不会对我刁难半分。何况吾从叔李仲文，族兄李育德，族弟李守素以及族中多人，都在为李唐效命，李渊若无名义，不会为难我半分的。”

　　李重九点点头，李仲文乃是李密堂叔，之前随李芷婉夺取关中立下大功，现在并州为镇守一方的大将。李育德乃是李密族兄，现为李唐陟州刺史，而李守素在秦王府下任仓曹，此人擅长谱学，于四海士流及诸勋贵华戎阀阅，莫不详究，人称肉谱，历史上是秦王府十八学士之一。

　　正所谓不能将鸡蛋都放在一个篮筐之中。

　　赵郡李氏之中，既扶持李密攻打东都，但同时也支持李唐夺取天下。

　　何况赵郡李氏乃是名门，又与其他高门士族多有联姻，正是靠着士族之间彼此联系，交错成一复杂的关系网络，若李渊要动李密，就需顾忌到千丝万缕的联系。

　　历史上，杨坚，李渊能成大事，都是依赖关陇门阀起势，所以即便天下安定以后，除了边缘的敲敲打打，是不敢轻动功勋之臣，但刘邦，朱元璋之辈，从微末骤起，就不要顾及这么多了，他们要做的就是将旧朝的坛坛罐罐打破，重新再建。

　　李密言道：“愚兄，已决定卸甲归田，作一个安乐侯了，贤弟呢？还有什么打算？”

　　李重九作揖言道：“魏公，你若要劝我与李渊干休，那么请恕在下不能听从。”

　　李密哈哈一笑：“贤弟，当初你劝我夺取河北，我没有听，至今后悔，今日若我劝你，不要与李渊一争长短，你肯定也是不会听的。愚兄，怎会作此浪费口舌之事。”

　　李重九言道：“魏公既入关中投奔李渊，不妨效刘玄德当初庇曹操时韬光养晦之策，待天下有变之时，东山再起也是不迟。”

　　说到这里，李密摆了摆手，从袖子抽出一纸张来放在李重九手中，言道：“贤弟，你看一看。”

　　李重九将纸张摊开，一一看后，不由奇道：“魏公，这是？”

　　李密言道：“密虽降唐，但心底不甘，这十几人都是我瓦岗军中心腹，我问过他们，他们都不愿意随我去关中。既然如此，我就留他们自去。”

　　李重九看见名单之上，赫然有徐世绩的名字。

　　李密举起茶盏言道：“贤弟，愚兄当年在白马寺见你时，你不过一介布衣，但论才具却远在愚兄之上，而今贤弟能成一方诸侯，可见愚兄当年识人之能，若非给与弟以时日，将来必可成就高祖一般霸业，只是现在眼下之势，李渊实难以争锋，贤弟要逆转实是很难……”

　　说到这里，李密话音一顿，言道：“说来说去，还是愚兄不甘心李渊这老贼能成事吧，至于这些人你就拿去用，还有城内上万将士，他们皆是河北人，都不愿意西入关中，但能不能为你所用，还是看你的本事。”

　　“魏公！”

　　李密将手一摆，言道：“不必称谢，能不能随你走，是他们自愿，并非我的属意。这上万将士，皆是随我转战南北精锐，至于徐世绩乃是杨素般名将，是我才薄不能用之，万望贤弟能用之。此是为兄最后能做之事，今后十年，我就于长安，看看最后谁能问鼎天下，至于其他就不另图了。”

　　从李密的小楼出来后，夜幕已降，天边正挂出一轮明月，月光之下，魏府之内正是歌舞升平之时。

　　“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。”

　　“曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。”

　　一曲琵琶行，琵琶铮然之声，让众人皆是听得如痴如醉，一曲完毕，琵琶声消逝，众人方才回过神来，而曲嫣然此刻已不知踪迹。

　　众人回味其中，更是接连喝彩。

　　而这时一旁的侍女更是如流水穿花一般，将酒菜不间断得送上去。

　　席面上的人举杯对饮，大声劝酒，是好不热闹，而静静悄悄之中，黎阳城已悄然变换大旗。

　　当初天下最强势力瓦岗军，自大业七年，翟让自瓦岗寨聚义以来，八年转战黄河南北，一度有机会问鼎天下。

　　但是随着翟让为李密所杀，瓦岗军军心动摇，现在李密在邙山洛水两败给王世充，部下都是离心。

　　单雄信，罗士信，程知节能瓦岗军大将，率等河南精兵十余万尽数降伏王世充，王世充自此得势。王世充继续招降河南，而河南诸郡降伏有王世充的，也有降伏李唐的，最后河北李密独木难支，终于做出决定，率部赴关中降伏李唐。

　　横跨黄河南北，瓦岗军的势力，如历史上为王世充，李渊二人瓜分，而李重九现在不知能否分的一杯羹。

　　水榭内，不少河北士族，有心投奔李唐的瓦岗大将，皆是簇拥在李世民左右。

　　李世民温文尔雅，善于收拢人心，众人皆是生出心悦诚服之意。

　　而小院内，门庭奚落，悄然无声，李密，王伯当却远远的见着这一幕。

　　王伯当言道：“魏公，你真觉得李重九真能成事吗？”

　　李密闻言，言道：“或许吧。”

　　说到这里，李密转过头来言道：“伯当，你的妻儿族人皆在河北，家室为重，不必随我一并西入关中。”

　　王伯当抱拳言道：“昔日，刘邦封汉中王，萧何尽帅子弟以从汉王，伯当恨不能兄弟俱从，岂能因魏公今日失利，遂轻去就乎！”

　　李密闻言不由唏嘘，言道：“没想到我李密在瓦岗五年来，身边肯真心想从之人，唯伯当一人。”

　　王伯当听了不由双目泪涌，言道：“魏公。”

　　李密负手将手中的羽毛扇一丢，对着圆月长吟道：“樊哙市井徒，萧何刀笔吏。一朝时运会，千古传名谥。寄言世上雄，虚生真可愧。”

　　吟此，李密亦不由声音梗咽。

　　李重九离开魏公府，一旁侍卫见李重九出府皆是大喜。

　　李重九言道：“随我去徐世绩府上。”说罢翻身上马，而这时二十多名亲卫策马，往大街而去。

　　马蹄踏在街边石道之上，格外清冷。

　　李重九于马上寻思，历史上，李密投奔李渊后，率两万瓦岗军大军入关中，结果将士至关中后多欲东还。

　　而现在，李密既决定西入关中，但山东河北出身瓦岗军将士必不愿意景从，李密授意自己可以争取这些将士为自己所用。

　　思来想去，最重要的关键人物，乃是徐世绩。

　　翟让死后，徐世绩，王伯当，单雄信数人都是仅次于李密，都能自率大军，坐镇一方，独当一面的人物。不仅如此徐世绩还是瓦岗寨创立之初的元谋之臣，在军中深得人心。

　　况且徐世绩镇守黎阳，在城中势力深厚，只要李重九能劝动徐世绩，那么必能争取城内更多的瓦岗军投奔自己。

　　一旦自己掌握了黎阳城城中控制之权，就可发号施令，让李世民，长孙无忌他们通通不能逃出此城。

　　李重九想到这里，快马加鞭朝徐世绩府上而去。

　　这时已是入夜，正是宵禁之时，坊门四闭，大街只有巡城骑兵，以及更夫在城内巡逻。

　　李重九出示李密的令牌，一路畅通无阻，待来到徐世绩府上时，通报一声后即放行入府。

　　李重九待进入府门时，但见府内却是一派外松内紧之状。

　　徐世绩府上卫兵皆是身披重甲，手持火把刀枪来回巡弋，其戒备之森严，更胜于李密的魏公府上。

　　李重九直入大堂，但见徐世绩坐在一张胡凳上，一手按着宝剑，一手持着书卷。

　　李重九当下抱拳言道：“徐将军。”

　　徐世绩闻言抬起头来，看了李重九一眼，神色颇有几分复杂。

　　徐世绩言道：“上谷公，莫非是奉魏公之命来的吗？”


第三百八十五章 布局河北

　　魏公府旁一处小院之内。

　　许敬宗，柳燮二人皆是毕恭毕敬地，坐在李世民身前。

　　李世民看向柳燮，言道：“此次李密肯入关中，归顺我大唐，多亏柳府缘与你两位兄长之功啊。”

　　柳燮笑着拱手言道：“秦王夸赞，愚三兄弟愧不敢当。”

　　柳燮乃是蒲州解县人，当初他为朝廷河内郡丞，后见瓦岗军势大，于是降伏李密，李密任之为府缘。而他两位兄长柳亨，柳续都是蒲州人，同样都在李密麾下为官。

　　兄弟三人都乃太常少卿柳旦之子，名臣柳庆之孙，系出于名门河东柳氏。

　　当时河东柳氏，河东裴氏，河东薛氏并称为河东三着姓，乃是山西仅次于太原王氏的士族。

　　这次晋阳起兵，河东三姓中，河东裴氏支持最多，李渊能成事裴寂功不可没，故而李渊入长安后任裴寂为丞相，高官厚禄报之。而河东薛氏除了薛世雄一支在幽州外，以河东三凤薛收为首的薛氏一族，不少都在李渊李世民手下为官。

　　而这一次，李密归唐，河东柳氏则是不甘于裴氏，薛氏之后，出了大力，三兄弟上下出面，拉拢了一批瓦岗寨人马投靠李世民。

　　柳燮也知凭此大功，将来只要李阀不倒，河东柳氏就可以一直屹立，荣华延绵数代。

　　柳燮预料是对的，按照原本的历史李唐对柳家器重一直延续，比如柳旦的六世孙柳宗元，官至柳州刺史，当然最有名还是他身上唐宋八大家的名号。

　　相对于柳燮三兄弟，许敬宗这孤家寡人，在瓦岗军影响力就差多了，他暗中暗向柳燮，见对方得李世民夸奖，不由又是羡慕又是嫉妒。

　　柳燮没有半点持功自骄之色，反而是言道：“现在魏公虽是答允入关中，但黎阳与河北的瓦岗军之旧地，距关中甚远，较宇文化及，窦建德近，万一二人来攻打。我怕唐主鞭长莫及，此河北之地不能自守。”

　　李世民笑着对二人言道：“二位放心，对于河内，河北之地，天子早已是志在必得。”

　　“愿闻其详。”柳燮言道。

　　李世民言道：“我刚刚接到密旨，天子已令右翊卫大将军淮安王为山东道安扶大使，山东诸军并受节度；而崔侍郎为副，经略山东。”

　　许敬宗当下问道：“秦王说的，可是博陵崔氏的崔侍郎？”

　　李世民点点头。得李世民确认，柳燮与许敬宗对视一眼，都是露出了震惊之色。

　　这位出自博陵崔氏的崔侍郎，名叫崔民干。

　　当时俗谚有云，贵姓者莫如崔卢李郑王，而崔民干正出自于崔卢李郑王中博陵崔氏。无论是崔姓，还是博陵崔氏，当时公认为天下第一高门，北方豪族之首。

　　历史上，贞观年间，李世民让高士廉定氏族志。氏族志中，高士廉将崔民干的博陵崔氏列为第一等，位于诸姓之上。

　　李世民当时见了，大为恼火，因为崔民干虽仕唐，但未列入高官之列，高士廉此等分法，完全是尚姓而不尚官的做法。

　　李世民当下插手，重修氏族志，言不须论数世以前，止取今日官爵高下作等级，于是将皇族李氏定为第一等，外戚定位第二等，博陵崔氏则降为第三等。

　　即便如此，但也确认，在此李唐尚未一统天下时，博陵崔氏堪称乃是天下门阀之首，门阀中的门阀。

　　而李渊派崔民干为副，辅佐李神通，显然是要利用博陵崔氏在天下士族之中的威望，招纳山东士族为李唐效力。只要山东士族肯投效，那么窦建德，宇文化及之流，自是不足为惧。

　　这任命，也是涉及李唐对河东局势一个调整。

　　李重九与李渊的河东之战结束后，李元吉因损兵折将，被李渊取消了并州总管一职，等于剥夺了他河东十五州的兵权。

　　之后因为太原郡丢失，李渊准备改设绛州总管，总领河东十五州兵马。

　　但绛州总管一职，原来李渊意属李芷婉的，但李芷婉被郭子武参了一本，李渊不知出于何种考量，当下也没有任命李芷婉为绛州总管。

　　但绛州总管，以及河东之地至关重要，李渊不可能不派得力，并足以亲信的大将镇守。

　　李芷婉无论能力，还是李渊可以信任的程度，都可以一力担之。至于李琛，李神通，论才具就逊之一筹了。

　　所以李渊想出办法，索性将职务拆分，让襄武王李琛为绛州总管，管辖太岳山以西之州县军务，李渊再令自己的从弟右翊卫大将军淮安王，李神通，为山东道安扶大使，负责太岳山以东之州县军务。

　　任李琛，李神通镇守河东，河内，河北三处，再以崔氏的名义，收取士族，再进取山东，乃是李渊对河北将来的布局。

　　而这一次若是李世民，能让李密归顺李唐，那么李唐兵不血刃，将瓦岗军河北之地，先一步接收，如此李神通将来进取河北，就大为轻松了。

　　柳燮，许敬宗听闻李渊，对于河北之地，已作下如此安排，皆是大喜。

　　许敬宗抢先言道：“有淮安王，崔侍郎坐镇，黎阳无忧矣。”

　　李世民笑了笑，正待这时长孙无忌上前，言道：“秦王，有你的私信。”

　　李世民点点头，从长孙无忌手里接过信来一看。柳燮，许敬宗以为是什么军机密信，虽不以为意，但却见素来沉稳，不动声色的李世民，见信之后，脸上却浮出喜不自胜的神色来，不由暗暗诧异，心道是什么信，能让秦王高兴成如此。

　　李世民当下按下信来，言道：“无忌，现在我抽不开身，你替我来处理此事，务必一切要合乎她的心意。”

　　“诺。”长孙无忌领命后当下退去。

　　而李世民则是慎之又慎的，将信纸贴衣藏之。

　　柳燮当下凑趣问道：“秦王何喜之有啊？不如说来与我们同乐。”

　　李世民微微一笑，言道：“不过江山美人罢了。”

　　柳燮，许敬宗皆是不解其意。柳燮笑道：“在下虽不甚明白，但见秦王如此高兴，那么还是先恭贺秦王了。”

　　李世民不由一笑。


第三百八十六章 瓦岗归心

　　在见到徐世绩前，李重九不由感慨，此番千里从幽州至少黎阳的收获。

　　在黎阳城外，当李重九劝服李密，不能入关中投奔李唐时，他那么一刻只觉得自己几乎无所不能，没什么可以拦得住的，只要凭着他穿越者的先知先觉，对于历史大势的了解，简直就是没什么事是办不到。

　　但到了黎阳城中，李世民竟亲自来劝说李密。李世民与自己相较口才谁高谁低，这不知道。

　　事实之上，李密能坐到今日的位置，苏秦张仪又如何，又岂是言语能够动之之辈，李世民口才再好也是一样。

　　结果李世民还是赢了，他并非赢在口才上，而胜在李唐的大势上，以及李唐在士族中的影响力。李世民李用河东柳氏以及将李密部将之中，不少门阀背景的官吏，将他们一律捆绑在一起，胁迫李密归顺关中。

　　到了此刻，李重九方意识到个人之力，与大势对抗，终究还是难了一些。犹如一根竹子就算一时被伸指弯曲，但最终指头放开，还是弹回原位一般。

　　而眼下，李重九必须收得徐世绩，以及这万余瓦岗精锐，如此将来方能李渊，王世充，窦建德三雄之间，掰掰手腕。他不能再落后于李渊了。

　　徐世绩乃当世名将，此乃公论。

　　在这个时代之中，当时所有将领中，唯有徐世绩才可以与李靖一较长短，二人犹如汉武帝之卫青，霍去病。

　　历史上李世民评价徐世绩用兵，言徐世绩用兵谨慎，纵至于大胜也不至于大败。

　　后人曾论，周之太公，秦之王翦，汉之韩信，赵充国，魏之司马懿，蜀之诸葛武侯，周之韦孝宽，隋之杨素，唐之李靖、徐世绩可谓并列。

　　现在李重九麾下不缺猛将，死士，也不缺能吏，谏臣，至于步军马军都是十分精锐，但李重九每每与宋金刚，罗艺，李芷婉这样的名将对阵，总是逊色对方一筹。

　　李重九亦知自己并非如李世民，这般天赋将才的帝王之胄，故而他只能学刘邦，寻良将名臣来助自己。

　　若与刘邦汉初三杰的班底相比较，李重九麾下如温彦博，魏征，王珪，卢承庆都是可以与萧何相提并论的，但如韩信，张良一般的良将，谋臣，李重九身边却没有。

　　王马汉，英贺弗，尉迟恭能算得上勇将，但不算得上将，至于薛家兄弟还年轻，未经战场历练；而姬川，薛万述可以算谋士，但比之房玄龄，杜如晦差得不是一筹两筹。

　　所以徐世绩，对于人才匮乏的李重九而言，犹如久旱盼甘露的田地般，有了徐世绩之助，他就可以独担一面，分解李重九之忧。

　　这等名将岂可错过，若是让徐世绩，李靖都为李世民所用，那么李重九以后还有何人来与李唐争锋。

　　徐世绩见到李重九后，先行站起，抱拳言道：“上谷公，莫非是奉魏公之命来的吗？”

　　李重九言道：“在下确实刚刚从魏公那赶来。”

　　徐世绩略有所悟，看了李重九一眼，神色复杂。

　　徐世绩默然伸手一指言道：“上谷公请坐。”

　　李重九与徐世绩二人相对入座。

　　徐世绩言道：“上谷公，魏公见你，是言他真已下决定投奔了李唐了，对吗？”

　　李重九点点头，言道：“确实，魏公已作了决定。”

　　徐世绩喟然言道：“果真如此，既魏公投奔李唐，却没有将上谷公献给李世民，足见魏公对上谷公之器重，拿阁下当心腹之交，并将瓦岗军众弟兄们都托付给上谷公。既然魏公已作决定，徐某还有何话可说，就一切听凭上谷公差遣了。”

　　李重九没有料到徐世绩如此快就一口答允，他本准备与徐世绩作交换，谈条件的。

　　李重九不由惊喜交加，当下问道：“徐兄下此决定，难道是为了魏公吗？”

　　徐世绩言道：“有一半是为了魏公，一半却是为了上谷公。”

　　“在下？”

　　徐世绩点点头，笑道：“某与单大哥乃是结义兄弟，而上谷公与单大哥乃是兄弟，也就是我徐某兄弟，至于李渊，李阀门槛太高，是不敢高攀的，我徐大眼也不认得他。我们瓦岗好汉，不讲那么多门门道道，当初能随翟当家在瓦岗聚义，就是一个兄弟情义，若非如此，我徐世绩家有数千钟之食，何必随翟当家，单大哥一起揭竿造反。”

　　李重九闻言大喜，言道：“徐兄，请放心，我李重九必不会负你与瓦岗寨的兄弟们。”

　　徐世绩点了点头，言道：“魏公既决定，将瓦岗上下托付给上谷公，那么足见上谷公乃是值得托付之人，我还有什么不放心的。”

　　当下徐世绩对堂后言道：“大人，郭长史一并进来吧。”

　　少顷，堂后入得二人来，一人鹤发须白，一人则是武将打扮，显然已在堂后旁听李重九与徐世绩对话已久。

　　徐世绩向李重九言道：“我与上谷公介绍，这位乃是家父。”

　　李重九抱拳，言道：“久闻徐伯慷慨好义之名，今日见之幸甚。”

　　这名老者抱拳回礼言道：“上谷公，折煞老朽了。犬子以后要劳烦上谷公照顾了。”

　　“不敢。”李重九微微躬身，这名老者乃是徐世绩之父徐盖，徐家当年乃是大户，徐盖徐世绩父子以家中米粮，多周济邻近贫苦百姓。

　　后翟让于瓦岗军起事，徐世绩与单雄信有旧，故而说服父亲一并散尽家财，投奔瓦岗寨。

　　“这位乃是长史郭孝恪。”

　　李重九见之对方容貌清奇，与见到众多瓦岗大将一般，都是透着一股不羁的草莽之气。

　　徐世绩与李重九介绍言道：“郭长史乃阳翟之人，为我帐下效力多年了。”

　　李重九闻言抱拳言道：“汝颍多奇士，今日见郭长史，足见此言不虚。”

　　郭孝恪随意抱拳言道：“好说，好说。”言谈之间甚为怠慢。

　　徐世绩言道：“我兄弟就这脾气，见了魏公也是如此，勿怪。”

　　李重九点了点头，但凡倨傲之人，必有真本事，再说历史上这位郭孝恪也非无名之辈。

　　李重九与三人相见后，徐世绩又招来府内十几员心腹将领，言道：“魏公，既已决定西入关中，之前告之我，瓦岗寨之中不愿去关中的弟兄们，可去留自便。我打算随上谷公去幽州，你们怎么看？”

　　郭孝恪重重一拳砸在地上，言道：“书生误国，都是许敬宗，姓柳等人这帮人，若是翟当家在，我瓦岗怎么会败给王世充。”

　　徐盖言道：“事已至此，说这些还有什么用？”

　　一名将领看了李重九一眼，言道：“徐大哥，魏公去关中捧李渊的臭脚也就是了，我们何必听他的话，关中老子不去，幽州也未必怎么样。我看这黎阳很好，粮米就算再过十年也吃不尽，我们在此据城自守，何必去幽州，徐大哥，我何九愿奉你为瓦岗之主。”

　　此人话一说完，众将纷纷抱拳言道：“魏公素来待你不周，何必听他的话。我等愿意奉将军为瓦岗之主。”

　　“糊涂，”徐世绩重重一掌拍在案上：“黎阳若是可以守，魏公又何必弃黎阳，西入关中，现在黎阳南有王世充，西有宇文化及，李渊，东有窦建德，若是四人来攻，凭此孤城，你们可以守得几日？”徐世绩大声言道。

　　听徐世绩之言，众将皆是一愣，一名将领强自言道：“大不了打光了好了。”

　　“我瓦岗军只有断头将。”

　　还有一人抱着头，蹲在地上呜咽，言道：“死有何意，当初我们聚义瓦岗，没想得太多，就是吃不饱饭，哪一日人马打光了，就到哪一日。现在我娶了老婆孩子，我想回家。”

　　徐世绩看了一眼众将，眼眶不由湿润，言道：“是我徐某无能，对不住大家，人各有志，要去关中，要去留下回家的，我绝不勉强。”

　　听徐世绩这么说，众将皆是垂头。

　　“众位，请听我一言。”

　　李重九从徐世绩一旁站出身来，问道：“诸位可知在幽州，百姓们是如何说瓦岗军的吗？”

　　众将皆抬起头看向李重九，一人问道：“怎么说？”

　　“幽州百姓对瓦岗军无不肃然起敬，”李重九朗声言道，“翟当家，单当家当年创立的瓦岗寨，是何等了得，众兄弟杀官除害，劫富济贫，开仓放粮，河北百姓哪一个没有不受过你们恩德。”

　　“连名将张须陀都被你们打败了，官军拿之无可奈何，天下群雄都推瓦岗军为义军之首，谁提瓦岗军的名字不是竖起大拇指。眼下虽是时运不济，但你们可以忍心见的翟当家，魏公创立瓦岗军就此四分五裂吗？”

　　众将听李重九之言，皆是不由拭泪，纷纷言道：“不能，不能。”

　　李重九抱拳言道：“在下不才，虽不出身瓦岗，但蒙魏公器重，又是单当家的弟兄，我李重九在此承诺，总有一日，带众兄弟们打回黎阳，打回东都，让所有人知道，这天下并非是由那些士家子弟，门阀巨头说得算。”

　　“中！”

　　瓦岗军众将纷纷拍了桌子。

　　一旁徐盖，郭孝恪看向李重九不由亦多了几分佩服之色。

　　徐世绩自顾低声言道：“或许魏公说得对，此人真乃是可以力挽狂澜之辈。”


第三百八十七章 杨娥皇的决定

　　此刻天方是蒙蒙亮，黎阳城中这才莫约是四更天。

　　这时大街上的宵禁还未结束，但坊内不少民户已是烧起了柴，户户冒出炊烟。

　　坊内的吃食铺，亦是张罗起来，店家卸了门板，在门脸前地上洒上水。

　　腌熟铺将一筐筐用盐，红曲腌的鱼做好，除了鱼鲊外，茄子鲊，扁豆鲊也是一并摆上。

　　至于油熟铺则是开门最早，灶下柴火明亮温暖地跳跃着，蒸笼里的白气朦朦胧胧中，模糊了人的视线，铺内的师傅正赤膊在灶前打着面饼儿。

　　食案上，新鲜出炉的随饭，荷包、白饭、旋切细料馉饳儿一样一样摆放，戴着无脚幞头，穿着葛衫的食客，搓着手，忍着春寒料峭，来到铺前。

　　食客在向店家要了吃食后，店家将吃食往滚热的汤水里一捞，随即即盛在青花白瓷的大碗里。

　　食客们手捧着大碗，拿着木勺加入葱与韭菜，就蹲在门边，吹着汤碗上的白气，不顾滚烫的吃食，大快朵颐。吃完了，他们必须赶着在坊门开启时上工。

　　在坊内街道上，清晨的得归楼不闻嗓音柔婉的歌调，不见那穿着殷红翠绿的女子，更没有那轻拢满捻抹复挑的琴声。

　　星月挂在天边，天色依旧朦胧，一盏灯笼从得归楼的后门挑出，随即车轱辘碾着石板辚辚作声，一辆油布马车跟着灯笼后从门内而去。

　　橘红色的灯笼在前一点照亮，马车行在坊间，清晨食客们沙沙的吃食声，扁担吱呦吱呦的声音在马车外响作一起，杨娥皇挑开车帘一角，正好看到这一幕坊内忙碌的景色。

　　“公主！”拂衣见杨娥皇看得出神。

　　杨娥皇合下车帘，转头与拂衣言道：“你看这路上行色匆匆，匆匆忙忙的人，他们大多数都是为了生计，而辛苦奔波着，很多人今日没有活干，家里的妻儿就很可能饿死。”

　　拂衣忍着泪，合住杨娥皇的手言道：“公主。”

　　杨娥皇悠然言道：“拂衣，我从不知一饭之难如厮，百姓生活在水深火热之中，我突而想到了我大姐，此刻她之苦楚，该是如何难熬，相较下我这点难处又算得什么呢？”

　　“公主，你可不必为了齐王殿下而西入关中。”拂衣言道。

　　杨娥皇看了一眼，在车上仍是酒醉未醒的杨暕，言道：“我杨家的宗室都在关中，李渊当年入关中时许诺，毋犯七庙及代王宗室，违者夷三族。李渊乃是有信之人，二兄志大才疏，唯有托庇李阀之下，方能无事。再说不往关中去，我又能到哪儿呢？”

　　拂衣不由默然。

　　一缕曙光照在了黎阳城城头，随着鼓声之后，守着坊门的瓦岗军老卒，拿出钥匙，将坊门吱吱地打开。

　　坊门一开，百姓如潮一般涌出，马车跟在百姓身后，才出了坊门，车夫已发觉数骑骑兵早已恭候在坊门之外。

　　为首骑兵来到马车边，压低声音言道：“末将长孙无忌，秦王特派末将来护卫公主殿下去往驿站。”

　　“秦王有心，劳烦将军了。”杨娥皇轻轻答道。

　　“公主言重，这是末将份内之事。”

　　长孙无忌再一抱拳，一抽马鞭，当下秦王府卫士三骑在前，三骑在后护卫，长孙无忌则策马于马车之旁，警惕着扫视一旁行人。

　　马车在土黄色的坊墙之中前行，街道依坊划立，大小道路纵横如阡陌，而街道两旁多植花白子杏的檍木，檍木又称为万岁木，曹丕初登魏王时经过黎阳，曾赋诗一首，诗中所言经历万岁林，行行到黎阳。

　　万岁木后坊墙间，乌瓦白墙的民舍，稍稍露出坊墙之外，望去鳞次栉比，大街上除了平头百姓，就是裹着皂色包头的瓦岗军士卒，路人络绎不绝，但在此动荡时局之下，却没有人敢在街上说话，众人都是一副行色匆匆的神情。

　　正待杨娥皇马车行时，突然大街之后马蹄震鸣。

　　长孙无忌心底一凛，顿时将手按在刀把之上，其余六骑秦王府的卫士皆是聚拢向马车。

　　长孙无忌斜眼看去，只见马车之后，一骑飞奔而来，马背上的竟是一名女子。

　　长孙无忌丝毫没有因为对方是女子，而放松警惕，何况对方马术也算不错，但见对方追上马车，吁地一声将马停下。

　　长孙无忌眼中射出一道寒芒，待拔刀时，却看清对方的容貌，不由讶然将手一止喝道：“不要动手。”

　　身后六名骑兵一并停手。

　　长孙无忌收刀抱拳言道：“曲大家安好。”

　　来人正是曲嫣然，清晨她返回得归楼后，却看见杨娥皇的留书，当下不顾一切，直接策马而来。

　　车帘挑开，杨娥皇言道：“姐姐，你来相送么？”

　　曲嫣然言道：“妹妹，你何故行得如此匆匆，连见面一别也不肯。”

　　长孙无忌上前插言，言道：“曲大家，我们有要事，不方便细谈，还望见谅。”

　　“难道我与好姐妹说几句话都不能吗？”曲嫣然问道。

　　杨娥皇言道：“长孙将军，曲大家与我情同姐妹，分别在即。请容我叙话。”

　　长孙无忌自是担忧夜长梦多，言道：“公主殿下，请体谅我等难处，此地非是久留之地，还请一并到了驿站，再慢慢说话不迟。”

　　“光天化日，还有何患，难道这位将领，还欲强拉人前往吗？”

　　“长孙将军，不要对曲大家无礼。”

　　长孙无忌脸色一沉，言道：“公主殿下，曲大家得罪了，末将将令在身，事后任凭处置，现在启程！”

　　“慢着。”

　　见曲嫣然拉在车前，长孙无忌终有几分作恼，言道：“曲大家，莫要以为末将好欺负。”

　　“并非为难将军，只是我骑马累了，一并上马车，行吗？”曲嫣然言道。

　　长孙无忌闻言松了口气，言道：“当然可以，末将为你执马。”

　　说罢长孙无忌将曲嫣然的马牵来，曲嫣然此马是问一名好友所借，这好友也是青楼中的奇女子，坐骑是西域的名马，性情暴烈，且十分认生，已踢伤数人，除了专门马童服侍，其他人都不敢碰。

　　此马见长孙无忌来牵，当下双足一起就来踢人。长孙无忌冷笑一声，单手一揪一按，好生大的气力，当下马儿吃痛下顿时就伏贴许多。

　　曲嫣然见长孙无忌显了这一手段，心知是作给自己看，不由脸颊发白，心道听闻秦王李世民麾下皆是一方人杰，此人籍籍无名尚且如此厉害，更何况其他。

　　不过曲嫣然面上笑道：“多谢长孙将军。”

　　当下曲嫣然却是坐上马车，心底却在另想着办法。

　　“姐姐。”杨娥皇看到曲嫣然双目泫然。

　　曲嫣然不由叹了口气，低声言道：“妹妹，既是心有所属，此人又在城内，为何却南辕北辙，此番前往关中呢？”

　　杨娥皇默然一阵，这时马车又是重新动起，长孙无忌竟是一刻也不停留。

　　杨娥皇言道：“小妹今日作此决定，也是身不由己，但思前想后却是十分清楚，并非一时糊涂作下决定……”

　　曲嫣然言道：“妹妹，我这次去魏公府献艺，却是见到了那人？”

　　杨娥皇一怔，问道：“姐姐，你与他也是相熟吗？”

　　曲嫣然一笑，言道：“琵琶行乃他所作，我怎不知，只是当年他还只是一介布衣，默默无名，后来到了幽州再见他之时，已是一方诸侯。”

　　“原来如此。”

　　曲嫣然言道：“他见我时，他说长乐公主和齐王当年待他有恩，他知你们蒙难，曾派人下江南搜寻你们的下落，但却没有找到，所以托我寻找你们二人的消息。”

　　“原来他心底还惦记着我和二兄。”杨娥皇听了不由欣然，但转而言道：“现在知道有何用，一切都已晚了。”

　　“不晚，”曲嫣然言道，“只要任何时候下了决定，都不会晚。此番马车还没有到驿站，你何不在此下车，前去问问他的心意，无论结果如何，也算了了你的心愿。”

　　杨娥皇听曲嫣然之言，突而垂泪言道：“姐姐，实话说，本来我已下定决心，前往关中，但不知为何这别离之路，每走一步，就是心疼更甚一步，我心底终究还是放不下，你说得对，无论如何，我也要为自己问问她。”

　　言到这里，杨娥皇目光中露出坚决之色，似自言自语般言道：“我出身皇家乃是天子帝女，容貌不说沉鱼落雁，但也是天生丽质，还有我擅琴能书作画，……总之，我就不信，他会不喜欢我。”

　　曲嫣然见杨娥皇这颇为孩子气的话，不由莞尔一笑，连拂衣也是泪中带笑，言道：“公主，你说得是。若是那小子不喜欢你，就是瞎了眼睛。”

　　几人说话时，一旁的杨暕却是幡然醒来，迷迷糊糊大喊言道：“怎么回事，怎么地在晃？”

　　三名女子皆不由噗哧一笑，杨娥皇言道：“二兄，我们在车上。”

　　“车上？”杨暕猛然坐直身子，言道，“我们这是去哪，幽州？”

　　“不，是李阀的人，接我们去关中了。”曲嫣然在一旁言道。

　　“关中？不成。”杨暕大吼一声，对外面喝道：“停车！停车！”


第三百八十八章 黎阳城内

　　“停车！”

　　“停车！”

　　马车之上变故骤起，齐王在车内突然疾声高呼，令赶车车夫不由一愣，当下吁地一声，收住鞭子，将马车停下。

　　不仅是车夫，连一旁路经的百姓，以及巡城的瓦岗军士卒亦不过侧过头去，看发生何事。

　　在车一旁的长孙无忌揪住车夫，喝道：“停什么？没有我的话，你也敢停车。”

　　车夫畏缩身子，显然十分害怕，这时车帘子掀开，齐王露出头来，喝道：“大胆，长孙将军，是我的命令，也不行吗？”

　　“殿下，”长孙无忌近前一步言道：“齐王，末将正要送你前往安全的地方，这里人多耳杂，还请入车，以防被人窥破身份。”

　　杨暕言道：“那好我可以回车，不过你立即调头，送我回得归楼。”

　　长孙无忌脸色一凛，但见周边围观的人越来越多，心知不可再作拖延，以免夜长梦多。长孙无忌看向车夫喝道：“还等什么，继续拉车。”

　　杨暕见长孙无忌对自己的话置之不理，当下怒道：“你长孙家不过我杨家一家奴，也敢在我面前放肆。”

　　长孙无忌听了额头青筋一跳，冷笑一声，言道：“齐王殿下，黎阳城内乃是瓦岗军之地，末将如此也是周全齐王殿下的安危，万一有人知道齐王与……”

　　“来人啊，有人意欲光天化日，强抢良家女子了！”

　　听到这声音，大街上的人，皆是停下脚步一并围拢上前。

　　但见车上下来三名青春靓丽的女子，而一旁长孙无忌七人却是手按刀柄，一脸凶神恶煞之状，令人不由大生怀疑。

　　不过众人固然敢于围观，但也没有敢于出头之人，只敢围观。

　　这时拂衣故意言道：“这黎阳城内还有男儿了吗？居然让几名奸贼，欺凌我们几个弱女子。”

　　听拂衣如此说，当下围观中有几名年轻男子，当下忍不住上前。

　　长孙无忌冷笑一声，就要拔刀。凭他们几名秦王府卫士出手，这几名手无寸铁的百姓，怎可能是对手。

　　正待这时曲嫣然将口中钱囊取出，往空中一撒，顿时一袋子的银豆子，从钱袋中飞出，众百姓见到银豆子，当下一并轰地一声上前哄抢。

　　长孙无忌等人正要上前，却为四面冲上的百姓所截，而曲嫣然拉着杨娥皇的手，乘机逃出。

　　驿站之内。

　　许敬宗正在李世民面前禀告，许敬宗说得极快，而李世民眉头微皱。

　　许敬宗言道：“秦王殿下，现在消息已是确认，徐世绩，王君廓他们不仅拒绝了我们的招揽，还投了李重九一方。”

　　柳燮言道：“秦王殿下，徐世绩此人，可是不一般。我瓦岗军中大将都是出身草莽，粗鄙，大字不识几个。但对方不同乃是读书人，可谓我瓦岗军中，少有的文武双全之将领，魏公多唯以此人独担一面之责，可谓是我瓦岗寨中，仅次于单雄信的大将。”

　　李世民指节轻叩桌案言道：“我早听说过徐世绩的名声，此人可为大将，若失之交臂，着实乃是我大唐之憾。”

　　许敬宗，柳燮见李世民如此重视徐世绩，不由暗暗点头，李世民折节下士，礼贤豪杰之名早有所闻，眼下徐世绩拒绝了，他的招揽，李世民还能如此言之，果真是成大事者的胸襟。

　　“若是徐世绩，不能招揽，对于我们而言，岂非无法据得黎阳城？”李世民问道。

　　许敬宗当下言道：“秦王，事到如今，不能再好贤了，徐世绩既是投靠李重九，就是我们的敌人，我们就必须解除其兵权，控制黎阳才是。”

　　柳燮言道：“万万不可冒失，徐世绩在城中深得军心，将士都依附于其，一旦我们要瓦岗军士卒对付此人，恐怕会有兵变。”

　　许敬宗当下言道：“杀又不能杀，抓又不抓，降又不降，那我们就放任徐世绩如此吗？我怕万一他们先下手为强，就糟糕了。”

　　柳燮闻言微微一笑言道：“这倒不会，你不了解徐世绩此人，徐世绩为人极重情义，城内都是瓦岗军士卒，若是他要先下手，那么必与我们的人马交战，到时他断不会见到瓦岗袍泽，自相残杀之景。”

　　许敬宗讶然言道：“柳府缘，你说徐世绩真的不会动手吗？就算徐世绩不动手，但李重九该是恨不能将我们铲除，他不会让徐世绩出手吗？”

　　柳燮笑道：“你来我瓦岗军日浅，不知徐世绩的为人，徐世绩极重兄弟情谊。他是断然不会对自己弟兄下手，况且此人对魏公十分忠心，相反倒是魏公为人多疑，反而不能信之，否则焉有邙山之败。我们这时让魏公下一道命令，解除徐世绩兵权，无论徐世绩是否听令，但其麾下士卒必是动摇，我们可乘机招揽其麾下将领。”

　　“此是妙计！”李世民言道，“既然如此就劳烦柳先生一趟，前往魏公请命吧。”

　　柳燮笑道：“秦王言重。”

　　正待柳燮走出大门时，突然长孙无忌疾步走入了驿站，向李世民抱拳言道：“启禀殿下，长乐公主，齐王在来驿站的路上，为曲大家所拦截，二人半路下车。末将顾及二人身份，不敢用强，特来请罪。”

　　李世民闻言言道：“辅机，你向来行事决断，为何犯此大错，长乐公主与齐王，待我们而言，比这黎阳城得失更为重要，你居然将他们二人轻易放走了。”

　　长孙无忌低下头言道：“末将是顾及秦王与长乐公主之关系。”

　　李世民言道：“我早就知道如此，何事焉能与我大唐的大业相提并论，先礼不成，就后兵得了。”

　　长孙无忌愧疚地低下头，抱拳言道：“末将知罪，请秦王让末将戴罪立功，将二人抓回来。”

　　“戴罪立功倒不必了”李世民站起身来言道，“此事现在我必然亲自去办，否则不能安心。”

　　“诺，”长孙无忌当下言道，“他们往城南去了，三名女子在旁，走得不快，末将派人一直跟着他们。”

　　“很好。”李世民点点头。

　　当下李世民，长孙无忌一并上马，带着部下往城南而去。

　　魏公府前。

　　门吏与曲嫣然言道：“抱歉，曲大家，眼下李刺史不在府内。”

　　曲嫣然杨娥皇对望一眼，杨娥皇眼中微微露出失望之色。

　　“李刺史，不在府内，又在何处？”杨暕当下没耐性地问道。

　　门吏看了杨暕一眼，以为对方只是曲嫣然的随从，言道：“李刺史的去处，我一个门吏怎么可能知道。黎阳城说大也不大，你们有脚自己去寻就是了。”

　　门吏说完甩袖而去，杨暕碰了钉子，当下大恼，言道：“既是暂且找不到那李重九，我们只能回得归楼了。”

　　“不可，”杨娥皇言道，“我猜秦王殿下必是在城内四处搜寻我们二人踪迹，若回得归楼，岂非自投罗网。”

　　“秦王是以你们奇货可居，妹妹切不可回得归楼。”曲嫣然言道。

　　“但是不去得归楼，我们又能去何处呢？”拂衣问道。

　　曲嫣然细思了一会，答道：“听闻瓦岗军的将领王君廓，乃是李重九二叔，我们若往王君廓府上去寻，想必他会在那。妹妹你说如何？”

　　“也只能碰碰运气了。”杨娥皇轻轻言道。

　　当下曲嫣然寻门吏问了王君廓的住处，一并离此而去。

　　王君廓住在黎阳城南的一处坊内。

　　因为王君廓一贯不得李密器重，故而他所住的屋舍也是随随便便，不过是一间带着小院的民屋罢了。

　　此刻民屋之内，王君廓并不在家，他此刻身在城南军营之中坐镇。

　　不过屋内，数名瓦岗军将领正坐其中，与李重九，徐世绩二人对坐。

　　其中一人言道：“我们兄弟几个，还有数百号弟兄，都是清河人，张大帅兵败后，就投了魏公，若西入关中，岂非背井离乡。既是徐大眼，都投了上谷公，我们还有什么话说，若不嫌弃，以后就为上谷公麾下奔走就是了。”

　　李重九，徐世绩闻言皆是大喜。

　　李重九站起身言道：“多谢几位将军，既是如此，你们回去收拾行礼，明日就率弟兄，与我们一并到城南兵营会合，到时会有人接引。”

　　几人一并抱拳，商议了一番细节。

　　正待这时门外敲门声响起，屋内之人皆是心底一凛，当下众人皆是闭口，随即李重九一名亲卫持刀走出屋子，来到大门后，向门外问道：“谁啊？”

　　“敢问王将军正在府上吗？”一名女子的声音在外问道。

　　“你是何人，找他有何事？”

　　“我们是他乡里人，求他托庇的，请问能暂开大门，让我们进去栖身吗？”

　　听到这里，李重九摇了摇头，左右之人脸色都是一变，皆是一同缓缓将刀拔出刀鞘。

　　李重九心知王君廓与他都是石艾人，对方自称乃是对方乡里人，但说话间却并无半点乡音，岂非有诈。不过李重九也不甚担心，这里距离城南兵营不远，哪里现在已为李重九，徐世绩完全控制，一旦有变故，立即直奔军营就是。

　　何况在隔壁屋内，还有二十多人接应。


第三百八十九章 狭路相见

　　屋内众人皆是一番准备厮杀的模样。

　　但门后那名李重九的侍卫，一面按手，一面言道：“原来是老家之人，不过王将军，现在不在军营内，你们不妨回去，明日再来。”

　　说到这句后，另外三名侍卫，一并拔刀上前伏地，对方撞破大门之际，他们可乘乱杀出开路，充当马前卒，为身后李重九，徐世绩，以及瓦岗将领杀出一条道路。

　　“难道连进门喝口水，都不行吗？”

　　“不行。”侍卫干脆地回答言道，同时心道对方也太愚蠢吧，若是一开始乘着己方不备破门而入，说不定还有机会，但现在屋内屋外都已准备好了，他们要再杀入肯定是受挫，足够等到城南兵营的援军抵达。

　　在门外，拂衣转过身对杨娥皇，曲嫣然言道：“这里的人好生无礼，到了门前，也不让人进去，怎么办？”

　　曲嫣然言道：“那也是无法。”

　　杨暕言道：“曲大家，你不是有一般护卫，有他们在，谅李世民……”

　　曲嫣然言道：“现今不同以往，李世民入城后，听闻魏公已打算降唐，故而现在黎阳城中，魏公也得给李世民三分面子。若有魏公支持，我的护卫又算得什么？”

　　“曲大家真是消息灵通啊，那现在如何是好？”杨暕焦急言道。

　　曲嫣然言道：“我有什么本事，不过都是从恩客那打听到了，现在我们只有尽快出城，在外头庄子里，我有一户可信任的人家，暂时栖身。”

　　杨娥皇点了点头。

　　临走前拂衣气鼓鼓地言道：“真是的，真想砸开门来进去。”

　　说罢拂衣也不顾淑女了，伸脚重重地一踹大门。大门晃了几下。

　　只听锵锵数声，从门后传来，曲嫣然听得真切，这分明是拔刀的声音，当然压低声音言道：“此地不可久留，我们走。”

　　正当她们转身之时，街头之处马蹄声突地响起。

　　“不好。”曲嫣然拉起杨娥皇的手，向街尾跑去，齐王，拂衣也是仓惶跟上。

　　但众人走了没几步，街尾那边又是一队骑兵兜来，将他们退路截断。

　　杨娥皇，曲嫣然只能一并停步，只见几十骑骑兵，纵马在街道之内驰骋，炫耀马术，正是彪悍不已，人似虎马如龙。

　　几十名骑兵从街头街尾一并从两侧左右包夹而来，数骑故意纵马，擦肩而过，拂衣害怕之下不由惊叫出声，杨暕他们直接后退，被堵在王君廓的门前。

　　战马打着响鼻，马上骑兵脸上面无表情，却看得出似在嘲弄，仿佛老鹰在玩弄猎物一般。

　　杨暕心惊胆颤，只能勉强靠在墙根上，拂衣刚才差点被马撞到，更是面无血色。

　　随即骑兵中间分开，两骑行出正是秦王李世民，长孙无忌二人。

　　李世民，长孙无忌二人一并驻马，之后翻身下马，一并上前。

　　李世民抱拳言道：“二位过期不止，世民担心不已，不知为何又离去，可是世民招待不周？”

　　李世民话说得十分客气，但身后的长孙无忌却是神色不善，而其余骑兵各个都是斜眼旁观，手里握着马刀这些骑兵都是秦王卫兵，乃是府兵中百战精锐。即便是默然站在那，身上都透出一股杀气，此乃是战场上经过无数生死搏杀才有。

　　这样凶神恶煞的悍兵，旁人见之，哪个不胆寒。

　　街道之内，本是有行人左右而行，这时早就空巷，家家户户紧闭门窗。

　　杨暕见李世民发问，颤声言道：“秦王厚情，但事出有因，暂不能前往关中，还请见谅。”

　　李世民笑道：“这有何烦，若有些许小事，请让世民为二位代劳就是了。”

　　杨暕勉强一笑，手抖言道：“微末之事，哪敢劳烦秦王。”

　　长孙无忌在一旁言道：“殿下，今日你从马车上离去，末将礼让再三，并未强留，眼下秦王来到此处亲请，乃是厚意，殿下若是拒绝，不仅是伤及秦王之盛情，更是侮辱了我大唐。”

　　长孙无忌之言咄咄逼人，曲嫣然，拂衣不由都露出愤慨之色。杨暕也是敢怒而不敢言。

　　“辅机，不可无礼，还不与齐王道歉。”李世民言道。

　　长孙无忌上前一抱拳，言道：“末将无礼之处，还请见谅。但还请齐王三思。”

　　杨暕听长孙无忌道歉，当下压低声音，向杨娥皇，曲嫣然求助问道：“这该如何是好？李阀这阵仗，恐怕我们若不屈从，他们恐怕是誓不甘休了。”

　　杨娥皇，曲嫣然对望一眼，曲嫣然此刻摇了摇头，显然也别无办法。

　　这时杨娥皇上前数步，直走到李世民面前。

　　李世民顾及于杨娥皇的身份，当下抱拳言道：“公主殿下有何示下？”

　　杨娥皇言道：“秦王殿下的盛情厚意，我心领了，但请恕我直言，既是相请，去与不去，是否由我们说得算，听闻百姓家里，拜访他人时，临时有事不能前往，也未听说过主人家要强留的。”

　　“何况你们率人将我们堵在这里，敢问你们李唐请人一贯如此阵仗吗？”

　　李世民见杨娥皇出面，在己方人马虎视眈眈之下，朗声而道。杨娥皇虽言语中有几分生硬，但出面质问自己，条理清晰，自有一种令人不敢轻侮的风仪。

　　李世民暗道，当年听父亲说，他入西京觐见天子，皇后时，见萧后贤惠，母仪天下，令人望之敬重，今日自己却从公主身上，看到几分萧后之风采。虽对方还未磨砺，略见青涩，但天家贵胄究竟天家贵胄，相较于外强中干齐王，强了不知多少。

　　李世民当下抱拳，言道：“公主恕罪，公主齐王乃是李某的贵宾，怎能强请，只是城内颇有乱贼出没，这些人都是我的护卫随行而来，别无他意。”

　　当下李世民喝道：“都给退后十步。”

　　李世民一声令下，秦王府的亲兵，一并整齐后退，如臂使指，行进有序。

　　李世民拱手言道：“世民已表露诚意，二位还有何顾虑呢？曲大家，父皇在长安素闻你的琵琶，天下无双，可绕梁三日不绝，故而早想见识一下，就一并前往长安吧。”

　　李世民话音平和，但却带着一股不容人拒绝的味道，这是长期掌握生杀与夺上位者的自信。

　　曲嫣然脸色微变，李世民不仅是要将他一并带入长安，也是一种胁迫。他口口声声，说不胁迫杨娥皇，但胁迫自己还是轻而易举的。

　　李世民这是在强迫长乐公主就范。

　　曲嫣然嫣然笑道：“多谢唐王及秦王殿下抬爱，嫣然下一站正要去长安呢？”

　　当下曲嫣然低声与杨娥皇言道：“妹妹，我在长安多有结交，秦王，不敢为难我，你自己不必顾及我。”

　　“姐姐，我不离开你。”杨娥皇回过头来。

　　“听闻秦王豪迈，能推财养士，结纳豪杰，但今日见你恃强凌弱，欺负三个弱女子，真是大失所望。”

　　正待这时，却有人出声，这话说得丝毫不客气，简直当面剥了李世民的脸面。

　　话音道出，在场之人皆是勃然色变。

　　长孙无忌喝道：“到底是何人，在那畏首畏尾，何不站出来说话？”

　　陡然杨娥皇，曲嫣然身后的大门一开，一名身穿布袄，头戴皂巾的男子，手中按刀从门内而出。

　　曲嫣然陡然看到那名男子，不由失声轻呼，目光中皆是露出惊喜交加的神色，而杨娥皇却有几分失神，身躯轻轻颤抖，而齐王，拂衣却是一愣，心道此人不怕死吗？竟然驳斥秦王，但仔细一看，又突然觉得此人似乎有几分脸熟。

　　李世民扫了杨娥皇，再看向李重九，目光一闪，言道：“原来是李兄，莫非早就等候在此吗？”

　　听李世民这么说，长孙无忌心底一凛，当下与秦王府的卫士，一并眼光扫向四面屋顶，看看是否有弓箭手埋伏在屋顶之上。

　　李重九微微一笑，对于李世民的话，并不回答，而是转向杨暕，杨娥皇，以臣子之礼拜见言道：“李重九叩见齐王殿下，长乐公主，见驾来迟一步，令公主与齐王蒙难，还请恕罪。”

　　杨暕听到李重九三个字，露出惊喜交加的神情，当下双手一张要将李重九搀扶起来，但又端起架子，轻咳了一声，双手负后，以昔日对待下属时的语调，缓缓言道：“李刺史，何罪之有，免礼。”

　　李重九之前还不能确定齐王，长乐公主心意，但眼见杨暕一副把自己当作救兵的样子，顿时一阵惊喜。

　　李世民要争抢齐王，长乐公主的想法自己再清楚不过，李渊现自称天子，虽已不需要大隋这旗号，但还是需要大隋的宗室的名义和声望，来笼络旧朝官吏，以及民心，同时也防止被其他反王得到，作为反对自己的口号。

　　至于对于李重九这般，没名号，没大义，没声望的却有十分有实力的诸侯而言，齐王和长乐公主……

　　正当李重九细思之时，却看到长乐公主一双妙目正盯着自己。

　　看到对方温柔的眼神，李重九不由心底一凛。


第三百九十章 杀机

　　杨娥皇的眼神如碧潭般，望之清澈，令李重九不由心底一凛。

　　但李重九却知道李世民在侧，却无暇想些其他的。

　　他已是悄悄派人去城南军营之中，向王君廓去请援兵了。一旦王君廓率援兵抵达之时，他就要将留李世民于此地，彻底铲除此心腹大患。若能杀李世民，不易于斩断李唐一臂，甚至王世充，窦建德二人的命运亦会因此改变。

　　李重九与李世民四目交对，这时两侧房屋外，李重九的部下包抄而上，各自手持长刀，与李世民的精骑对峙。

　　见此李世民一方的骑兵亦是尽数拔刀，双方剑拔弩张，颇有一触即发之势。

　　李重九言道：“秦王，阁下派了这么多人，前呼后拥的，欺凌几位弱女子，这莫非就是李阀的做事手法？你若要光天化日之下，强行掳走齐王公主，先要问我的刀，我的人答允不答允。”

　　李重九决定先与李世民扯皮，拖延时间，等到人马来将城南这一片坊内坊外全数封锁，来个瓮中捉鳖，到时李世民插翅难逃。

　　李世民笑了笑，言道：“重九兄，今日你我狭路相逢，倒是出乎意料，当年你我二人在雁门并肩对抗突厥人时，未料到今日你我拔剑相向的一日吧！”

　　当年雁门外与李世民相交之景，在李重九脑间一闪而过，李重九言道：“未料到秦王如此多愁善感，两国相争，你我如何能全朋友情义。要知道杨陆之交并非人人可以做得。”

　　李世民哈哈一笑，言道：“说得不错，重九兄，不愧是坦荡之人。与你不论是作朋友，还是敌人，都是难得。”

　　说罢李世民拔刀出鞘，将半边袍子一刀割下，言道：“我们不能为杨陆之交，就效管宁割席断袍，从此以后，无论谁亡命于谁刀下，都不负谁。”

　　李重九看了一眼断袍，言道：“正如此袍。”

　　李世民深深看了杨娥皇一眼，拱手言道：“齐王殿下，长乐公主，你们真的不去关中么？”

　　杨暕言道：“不错，秦王，既然李刺史在此，我决定不去关中了，听闻幽州景致不错，我要到那一赏。”

　　李重九抱拳言道：“齐王殿下能驾临幽州，此乃是我幽州百姓的荣幸。”

　　杨暕听了不由满意地点点头，这种人上人的感觉许久没有了。

　　李世民点了点头，言道：“齐王殿下要去哪里，当然由齐王自己决定，将来若是幽州住得不习惯，齐王随时可改变主意来长安，父皇与我必是会扫榻相迎。”

　　杨暕见李世民说得大度，竟让他如此就走了，反而心底不舒服，脸色僵硬地随口言道：“如此多谢，唐主与秦王的好意了。”

　　李世民又看向杨娥皇，闻言言道：“长乐公主，世民之前待你可有失礼之处？”

　　杨娥皇想了一下，摇了摇头言道：“不曾。”

　　李世民闻言露出欣然之色，拱手言道：“齐王去幽州乃是为了大业，而公主何必千里劳碌奔波，前往幽州那苦寒之地。这时候长安曲江池畔，正是春光明媚，湖光照影，如此风景，世民愿与公主泛舟同游。”

　　杨娥皇闻言抬起头看向李世民，目光中露出一丝歉然之意，言道：“多谢秦王厚意，西京曲江虽美，但幽州却有我的亲人所在。”

　　众人皆以为杨娥皇说得亲人乃是齐王，但唯有曲嫣然，拂衣心知，杨娥皇另有所指。

　　李世民目光之中惋惜痛楚一抹而过，当下抱拳言道：“长乐公主，既然有了决定，世民绝不相强，此一别后，再难相见，世民希你能福体康健，平安喜乐。”

　　杨娥皇闻言不由言道：“多谢秦王大度。”

　　李世民点点头，当下决然转过身去，翻身上马，而秦王府家将一边警惕，亦是一边上马。

　　不仅杨暕，连李重九也未料到李世民，居然如此干脆利索的一走了之。甚至拂衣都心底涌起一丝歉然之意，李世民，长孙无忌虽来此追堵，但却自始自终都没有动粗。

　　李重九却心道，这次城南兵营的援军还有一会功夫就到，尽管李世民不与他争齐王，长乐公主，但此乃是两家相争，李重九可不会因此心软，他仍是决定要将李世民留在此处，以绝此心腹大患。

　　想到这里，李重九当下开口言道：“秦王，请留步！”

　　只见李世民将马一停，这时突然没由来间，长孙无忌与数名秦王府亲卫从李世民，在马鞍上持着手弩向李重九，杨娥皇，杨暕三人各自射出数箭。

　　特别长孙无忌看向李重九面露恨色，低声言道：“小贼，为我叔父偿命吧！”

　　李重九自始自终都在留意李世民，但见对方突射冷箭，也算在意料之中。当下李重九手明眼快，一个纵身直扑杨娥皇而去，还顺手绊倒了身旁的杨暕。

　　弩箭射得极快，尽管李重九有所反应，但抱着杨娥皇仍是差了一步被射中。

　　不过即便射中也无妨，李重九自身入黎阳城后，日日身上都着这一层软甲，对方用得是小巧的手弩，力道必然不强。

　　只是杨娥皇依偎在李重九怀中，见对方用背挡住外面，顿觉得心头一暖，心觉得天下有几个男子在生死之际能如此相护。

　　一旁李重九的侍卫见被李世民偷袭，当下一并拔刀上前，秦王府的骑兵且战且走，而李世民，长孙无忌则是干脆拔马就走，先行逃亡。

　　这时呜呜地声音响起，城南军营之内，瓦岗军的士卒在王君廓率领之下，从大街小巷蜂拥而出，顿时黎阳城犹如大潮淹没一般，兵卒四面八方涌向李世民所在的市坊。

　　黎阳城坊道并不宽阔，加上四周有不少小摊，杂物，故而即便纵马于城内，但速度也是不快。

　　李世民策马奔行在大街之上，左右的小巷内不断有瓦岗军士卒杀出。

　　“那冠带断袍者即是李世民！”

　　瓦岗军将领将刀朝策马的李世民身上一指，在小巷内拥满了身穿灰袄的瓦岗军士卒，他们一并手持长枪大刀，向李世民扑来。

　　“秦王先走！”数名秦王府卫兵高声呼着，拼死拦在了小巷之前，以血肉之躯，为李世民争取时间。

　　李世民见忠勇士卒舍身为己殿后，这些士卒有的是李家曲部，有的则是他招揽来的豪杰，平日他解衣衣之，推食食之相待，每个人都犹如兄弟一般。

　　眼见他们身死，李重九不由大怒。当下他与马背上持起长弓，对着身后涌来的追兵，连珠三箭。

　　冲在最前的数名瓦岗军士卒，顿时为箭镞透背，还有两人同时被一箭贯穿。

　　但身后瓦岗军士卒仍是源源不绝的赶来。

　　李世民，长孙无忌只能带着数名亲卫奋力狂奔，待到了坊门之前，只听轰地一声，坊门居然在这时被从外面关闭。

　　长孙无忌与众将皆不由色变，李世民朝右边一处低矮的坊墙一指，言道：“翻墙！”

　　当下李世民与长孙无忌一并策马，来到坊墙之下。

　　这坊墙正好前几日为大雨淋过，李世民从马背而起，翻墙之时尚好，到长孙无忌时，就随手就蹬塌了一大块土坷垃，不过李世民，长孙无忌以及五名秦府亲兵仍是从坊墙翻过，至于身后之人则慢了一步，通通被追上的瓦岗军士卒砍成肉泥。

　　翻墙而过之后，李世民，长孙无忌提刀疾走，这时从街尾冲出一路人马，领头一员大将，跨着一匹枣红色大马，长须挂面，身穿锦袍，手持一柄青龙大刀，威风凛凛。

　　长孙无忌见之色变，急声言道：“秦王快走，此人乃是瓦岗寨猛将王君廓，有万夫不当之勇。”

　　李世民当下提刀急走，但身后马蹄声急促如骤雨般密集响起，王君廓手持青龙大刀，威风凛凛疾然杀来，而身后瓦岗军骑兵各个纵马奔驰。

　　长孙无忌等大将皆是色变，而李世民却言道：“无妨。”

　　李世民话音刚落，只见另一个街角突然杀声大作，许敬宗，柳燮等人以及倾于李唐的瓦岗军将领，率军一并杀来，将李世民接应入阵。

　　王君廓也不停马，直奔李世民杀去，曾互为瓦岗军袍泽的双军相隔在街头巷尾厮杀起来。

　　李世民，长孙无忌退入军中，而许敬宗上前言道：“秦王，在下听闻城南军营有异动之后，率军前来救驾，来迟一步，还请秦王见谅。”

　　李世民笑着言道：“你救了孤王，何罪之有。”

　　四面正在厮杀，柳燮上前言道：“秦王，此地不可久留，请先暂避，刚刚接到消息，宇文化及率三万大军，从魏县来取黎阳。”

　　长孙无忌闻言大声言道：“宇文家好大的胆子，竟敢于我大唐争夺黎阳！”

　　柳燮言道：“秦王，眼下城内兵荒马乱，李重九，徐世绩，王君廓率领上万瓦岗军将士与我们为敌，宇文化及必是知道我们内部不和，故而乘虚来取。此城不可久守，恳请秦王，魏公速速回关中，以防不测。”

　　李世民听了不由，露出深思之色。


第三百九十一章 黎阳之争

　　黎阳城正是一片兵荒马乱。

　　城南坊间，王君廓率军追杀李世民，之后两边瓦岗军在城内火拼之事，震动不小。

　　事后城南市坊丢下了上百具尸体，昔日袍泽今日反目成仇。

　　城内百姓们家家闭户，惶惶不可终日。

　　流言蜚语流传在城中，有人传言徐世绩要篡权夺位，杀李密自立为王，更有人说王君廓要杀李密，为翟大当家报仇。

　　但无论何种流言，最后都言，胜利的一方，都要对黎阳洗城，将对方彻底斩草除根。

　　有人言如瓦岗军这样都由草莽之士组成的所谓义军，不用相隔数年，就会来一次内部火拼，根本不足以成事。众人对瓦岗军失望之情愈加，现在不仅仅是瓦岗军的将领官吏，连一贯拥护瓦岗百姓，亦开始动摇。

　　丧失民心之后的瓦岗军，现在只是空具名号，实际上已名存实亡。

　　城南军营之内，李重九，徐世绩，郭孝恪，徐盖，王君廓，以及脱险后的齐王，长乐公主正在其中商议。

　　徐世绩言道：“刚刚接到消息，宇文化及率军三万，自魏县出发，向黎阳而来，不过数日可以抵达城下。照这样子，是要乘我们黎阳之内，瓦岗军火拼之际，占据此城，以夺取仓城。”

　　郭孝恪言道：“宇文化及此贼，窥视黎阳仓已久了，当初童山之战前，宇文化及率十几万大军粮尽，于是攻打仓城，想要夺粮，那时若非徐大哥挖壕绕城死守，仓城早就被攻破。这一次他卷土重来，算得上是志在必得。”

　　另一旁杨暕听到宇文化及名字，则是面露恨色。杨暕言道：“宇文化及此人，深受父皇信任，却背叛了朝廷，江都之夜，我此生也不会忘记。李刺史，我知道你心向朝廷，你定要为孤，为大隋，斩下此人人头，以告慰天下苍生。乱臣贼子必须诛之。”

　　听到杨暕这一番慷慨激昂之言，在场众人却是反应平平。

　　如徐世绩，王君廓等人本是瓦岗将领，当初反隋聚集瓦岗，对于杨广本身就没有好感，杨暕说杀死宇文化及为杨广复仇，他们都是无所谓。

　　徐世绩想了下，实事求是地言道：“齐王殿下，宇文化及之前虽在童山受重创，但身边还有两万骁果军精锐，这一次在魏县招兵买马，养兵砺马，站稳脚跟后，卷土重来，以黎阳城现在的处境，根本守不住。”

　　杨暕听徐世绩反驳，当下不快之色溢于言表：“李刺史骁勇擅战，不是带着三千幽州虎狼之众前来吗？何况城内还有上万精锐，仓城中粮草可支十年不尽，凭城池据险而守，宇文化及唯有自退而已。你当孤什么都不懂，不明白情况，来蒙骗孤么？”

　　一旁郭孝恪冷笑言道：“齐王，就算守得黎阳城又如何，黎阳位于黄河，通济渠之交，水路交汇，四通八达，谁都可以来攻打，今日走了宇文化及，明日来得窦建德，后天就是王世充，守住这一座孤城又有何用？”

　　“放肆，尔等就是一介小校，若是当年在东都，我早就命人乱棍将你打死，也无人敢非议一句。”

　　郭孝恪斜看齐王一眼，言道：“齐王，这里是黎阳，而非东都，就算在东都，也非数年前的东都。”

　　杨暕闻言脸色涨红，霍然起身。

　　“二兄不要动怒。”杨娥皇连忙拉住杨暕言道。

　　而一旁徐盖则言道：“齐王还请息怒，世绩，孝恪还不与齐王赔礼道歉。”

　　徐世绩听父亲之言，抱拳言道：“齐王，末将也是直言，并无冒犯之心，还请见谅。”

　　郭孝恪却冷笑几声，坐着不动，但见徐世绩瞪了他一眼，这才懒洋洋地半起身，言道：“齐王，某是粗人，不懂得说话，还望不要见怪。”

　　杨暕见下了台阶，脸色稍缓，看了李重九一眼，心道要镇压这般瓦岗旧将，要需此人支持才是。

　　当下杨暕心平气和地言道：“也罢，孤王也有不是的地方。”

　　听杨暕这么说，李重九微微点头，看来齐王经过这一番磨难，倒是有所长进，至少这表面功夫算是做到了。

　　现在对李重九而言，黎阳是肯定守不住的，但问题是城池弃给谁，还有仓城之中堆积如山的粮草给谁。

　　给李唐当然不行，以李渊眼下的势力，再得黎阳仓，若如虎添翼，窦建德自然也不可，将来窦建德乃是李重九争夺河北的主要对手，将粮养之，岂非资敌。

　　而若是烧了，却有伤天和，在这乱世一口米，说不定就可以活一条性命。若任何人干出此事，必被百姓们背后戳脊梁骨。

　　所以想来想去，唯有给宇文化及最合适。据魏县宇文化及现在处于李渊，窦建德的夹缝之间，历史上宇文化及就是被李神通，窦建德，左一拳，右一巴掌打到垮的。

　　所以有了这黎阳仓的粮草，宇文化及应该可以在李渊，窦建德的夹攻下，多支撑一段时日吧。

　　李重九当下言道：“黎阳与幽州太远，我们不可能守得住，眼下我决定率军返回幽州，不知齐王，公主殿下意下如何？”

　　杨暕闻言不由念起东都的繁华，西京的富饶，再想到苦寒的幽州之地，不由心生失望，但他也知眼下这是他最好的决定。

　　于是杨暕颇为无奈地言道：“就依上谷公之言，孤就摆驾幽州吧。”

　　杨娥皇见兄长与李重九意见达成一致，不由甜甜一笑，心底好生高兴。

　　这时帐外一名将领入内禀报，言道：“启禀徐将军。”

　　徐世绩言道：“眼下一切由上谷公主事，你与他禀报吧。”

　　这名将领一愣，当下会意转向李重九言道：“诺，启禀上谷公，城北魏公与李世民，已率军与瓦岗军家眷一道，收拾行装，准备离开黎阳了。”

　　“哦？魏公终于决定回关中了？”李重九不由一叹，如同历史上一般，李密终于还是率瓦岗军西入关中，投奔李唐了。

　　此刻城北，李密面无表情，坐在马车之上。

　　马车颠簸，李密却是合目不语，他麾下的瓦岗官吏此刻多陪在李世民身边，眼下身边孤伶伶的，只有王伯当一人随行在马车左右。

　　大事已了，李密此刻心头亦放下一切，身后这座黎阳城，记载了他的数起数落。

　　他记得大业九年，他在黎阳城头，向为前线征辽大军督粮，而镇守黎阳的杨玄感献上灭隋三策。那时的他正是杨玄感的谋主，年轻气盛，以为天下枭雄无不在他掌控之中。

　　第二度来到，则是在数年之后，那时他在河北起兵，徐世绩率五千精兵轻取黎阳仓城。

　　李密于此开仓放粮，以粮募兵得二十余万，一时瓦岗寨兵强马壮。他记得自己当初踌躇满志，与大当家翟让言，瓦岗寨有了一争天下的本钱，可以南下河南，进攻东都。

　　往昔之事犹然在目，但眼下这一次，李密却是心已茫然，当年侍奉的杨玄感，翟让皆已是作古，推翻大隋，建立新朝，一统天下的大业，本以为是落在了自己的身上。

　　但未料到邙山兵败，洛水再败，争霸之梦，转眼烟消云散，自己与宇文化及争夺洛阳，两败俱伤，给王世充得利，但最后看来，真正的渔翁，乃是在长安之中稳坐钓鱼台的李渊。

　　李密喟然叹息，霸业成空。

　　马车缓缓而行，而身后的瓦岗军将士，回望黎阳，却是一步三回头。相对于急于投奔李唐的官吏将领而言，他们此去关中实乃是无奈，对于这些普通人而言，能够守在家乡，乃是他们真正所愿的事。

　　在李密车后，李世民正在与长孙无忌，许敬宗，柳燮数人商议。

　　许敬宗言道：“我们撤出黎阳，倒是便宜了宇文化及，此人据此仓城，足可再募十几万人马，倒是说不定东山再起。”

　　柳燮言道：“宇文化及不过是冢中枯骨，听闻他兵败童山后，逃至魏县，自言人生固当死，岂不一日为帝乎，于是毒弑秦王浩，杀济北侯杨湛，自立为帝，伪号为许，这等人丧心病狂，倒施逆行，纵给他十几万人马，又有何益，倒是李重九得徐世绩，郭孝恪之助，又添万余瓦岗精锐，此在黎阳不能杀之，放之回到幽州，如龙入大海，虎归深山，如此不除，将来必为心腹大患。”

　　李世民点点头，言道：“柳先生说得不错，辅机，立即替我起草一封信，告之山东道安抚大使，右翊卫大将军淮安王，让他在李重九北归幽州之际，半途截之，让其不能生回幽州。”

　　许敬宗，柳燮闻言皆是一喜。许敬宗言道：“有淮安王出马，半道截杀，李重九性命难保。”

　　李世民点了点头，待许敬宗，柳燮退出帐外之时，长孙无忌言道：“淮安王统领山东道数州兵马，没有天子诏令，恐怕淮安王不会买我们的帐。”

　　李世民言道：“淮安王要收服河北诸雄，要铲除者唯李重九，窦建德二人，你在信中说明厉害，他必不会坐视李重九北归。”

　　长孙无忌闻言点头，言道：“秦王所言甚是，我这就准备笔墨。”


第三百九十二章 李神通

　　河东郡闻喜县，当年汉武帝刘彻路此时，听汉军破南越的消息，遂改名为闻喜县。而今日一提及闻喜县，众人第一想起的乃是河东裴氏。

　　河东裴氏位列士族，渊源甚远，在晋时与琅琊王氏相较，有八裴方八王之说。

　　而今河东裴氏最闻名就是二人，一位为杨广谋划西域，突厥，辽东的黄门侍郎裴矩，江都之变后，裴矩现仕宇文化及，任尚书右仆射。

　　另一位就是太原起兵元谋功臣的裴寂。

　　此刻闻喜县，却引来一队浩浩荡荡的人马。

　　这对人马前面乃是步卒，跟着乃是披着厚重赤甲的重骑，之后则是举起如林白毛大旄的军中壮卒。

　　一杆大旗上书着‘以王为使持节山东道慰抚大使李’；另一杆大旗上则书着‘右翊卫大将军，淮安郡王’。

　　在大旗一旁，县内官吏迎候，不久一辆马车缓缓停下，一名美须中年男子从马车上走下。

　　此人姓李名寿，字神通，乃是李渊从叔前海州刺史李亮之子。晋阳起兵后，李神通为朝廷官吏追捕，逃入南山，后与长安大侠史万宝，河东裴绩、柳崇礼于关中响应李渊。

　　李渊称帝之后，对李神通信任有加，为宗室之最，委任其为宗正卿，管理皇室宗室，现在委他为山东道慰抚大使，负责大唐河北攻略之事。

　　李神通走向为首一名男子，亲自将他搀扶起来，言道：“裴公为何如此客气，我此来不过是见见老朋友，说说话罢了。”

　　那名被称为裴公的男子，站起身来，笑着言道：“大将军今时不同往日，节度一方，乃是百万生民之父母，老朋友在此也算是为山东百姓，抢先一步恭迎大将军大驾。”

　　李神通哈哈大笑，言道：“裴公，还是这么会说话。”

　　对方名叫裴绩，与大唐宰相裴寂同宗，都出自河东裴氏，李神通于南山起兵时，为其部将。李唐入主长安后，却是功成身退，在家乡打理族业。

　　当下李神通不在驿站下榻，而是与裴绩一并来到裴家的行馆入住。

　　裴绩设宴一尽地主之谊，宴席之上，李神通与裴绩畅饮。

　　裴绩问道：“天子用大将军平定河北，不知是用抚，还是用剿呢？”

　　李神通捏须言道：“天子的意思，是用抚，如川蜀一般，不战而屈人之兵，传檄而定。不过依我之见，天子用意是好的，却是河北不可以与川蜀并论。”

　　“这是为何？”

　　李神通言道：“自晋灭蜀汉，成汉又为恒温所平，蜀汉数经战乱，当地士族豪强早为清剿一空，故而剿平川蜀，根本不费力气。但河北却不一样，山东高门与关西门阀素来不睦，前朝两代帝王，尚不能抚定山东士族，而今要我拔出山东士族，平定河北，一个字难。”

　　裴绩言道：“不是天子命崔黄门来辅佐大将军吗？以博陵崔氏的名望，山东士族还不望风景从。”

　　李神通摇了摇头，言道：“你太高估崔氏了，不错，眼下博陵崔氏虽依附我大唐，但我看得出，这河北几大门阀，自持自两汉以来，几百年的家门底蕴，根本不屑亲附大唐。可谓得其人，而不得其心。”

　　“依大将军这么说，平定河北这倒是难了。”

　　李神通笑道：“也并非很难，我李唐虽未得到山东士族的支持，但河北三大势力，如李重九，窦建德，宇文化及之流，据我所知，也未得到山东门阀的支持，大家平手相斗，不过半斤八两罢了。”

　　裴绩欣然言道：“大将军说得甚是，李重九，窦建德乃是出身低微，而宇文化及则是丧家之犬，只要河北士族不依附，自不足为惧。”

　　李神通点点头，言道：“话说得不错，天下户数十有八九皆在江北，故而自古以来天下之争，皆逃不过河北关西之争，一旦能一统江北，至于川蜀，江淮之势力，自可以一举荡平。故而此次本王奉命攻略河北，可谓战战兢兢，不敢差错分毫。”

　　裴绩点点头，言道：“那河北三大势力，大将军准备先从何下手呢？”

　　正待二人说话之间，部下却来禀告秦王李世民手书一封要交给自己。

　　裴绩听了当下拆信看了，面露沉思，裴绩一旁问道：“大将军何虑？”

　　李神通言道：“还不是我那世民侄儿，又拿这等事来麻烦我等叔辈。”

　　裴绩笑道：“秦王殿下，英明神武，乃人中之龙，他能拿来麻烦你的事，一定不小。”

　　李神通看信之后，正色言道：“何止不小，李重九率上万瓦岗军精锐从黎阳北返幽州，秦王让我半道截之，断其归路。秦王信中言，李重九挟持旧朝齐王，长乐公主宗室二人北归幽州，此才是我所担忧的。”

　　裴绩言道：“大将军所忧甚是，李重九若在幽州奉齐王为主，为旧朝复辟，会有不少河东士族投效，一旦让李重九在幽州收得人心，那么我们大唐要平河北就难了。”

　　李神通言道：“我担忧的也正是如此，故而秦王才要我半道截之，不令李重九返回幽州。”

　　裴绩闻言正色言道：“此乃是良策，若能一战成功，生擒李重九，幽州垂手可定，河北三强去一也。”

　　李神通双目一眯，言道：“话是如此，不过我乃是节度一方的大将，秦王如此调动我，也太不客气了吧。”

　　裴绩笑道：“秦王这不是不拿大将军你当外人吗？”

　　李神通闻言哈哈一笑，当下言道：“来人！”

　　随即门外令狐德棻入内，言道：“大将军有何示下？”

　　李神通问道：“眼下恒州是何人驻守？”

　　令狐德棻回答言道：“恒州刺史乃是王公政，不过驻守地方的，乃是镇东将军，燕郡公郗士陵。”

　　李神通闻言似想起什么问道：“乃是当初晋阳起兵时，自恒山响应的灵寿人郗士陵否？”

　　令狐德棻拱手言道：“正是。”

　　李神通点点头，言道：“传我手令，命王公政，郗士陵半道截击，勿令李重九北归。”


第三百九十三章 五路取恒山

　　李神通下令之后，记室令狐德棻立即在李神通面前起抄手令。

　　令狐德棻乃是北周大将军令狐整之孙，系出名门，年少即以才学闻名，大业末年授予药城长，但令狐德棻认为隋室覆灭在即并没有亲去，之后李神通在南山起事，他却在李神通府内担任记室，军中文书皆由他而出。

　　令狐德棻书就手令之后，李神通看了一遍，甚是满意，密封盖上火漆后，当下叫来两名亲兵。

　　这两名亲兵都是李神通原先家里的部曲，现作为的亲兵，李神通令二人以四百里加急的速度立即出发前往恒州。

　　从河内至恒州，要穿越太岳，太行山脉，路途十分辛苦，二人听了都是不甚情愿，但军令如山只得依令。

　　当下两人备马出发后，沿着官道，驿站一路路地，从河东送至恒州。

　　两名亲信，其中一人背着装着密信的靠筒，骑着快马，另一人则监督护卫，一路之上换人不换马，昼夜而行，每日休息不过两三个时辰，直朝恒州奔行而去。

　　恒州，即是恒山郡，李渊晋阳起兵后，灵寿贼帅郗士陵，以数千之众投降李渊，因此被李渊封为镇东将军，燕郡公，让其坐镇恒山郡。

　　两名亲卫快马来到灵寿县郊外三十里后已是入夜，见明日即可入城中交割公文，不由心情舒畅。

　　一路奔波劳累不堪，两人当下决定在就近驿站之中休息一夜，明日再入城。

　　二人策马，在官道上看见驿站后，来至近前，其中一人当下扯着嗓子吼道：“驿将在哪？”

　　喊了一会，驿站内一名富家翁模样的人出来迎接，大唐立国一年，驿站实行是捉驿制，所谓捉驿，就是选州里富户，担任驿将。

　　这灵寿县旁火通驿的驿将，由本县富户裘仲担当，驿站内有三十多匹驿马，担任驿将相当于在府兵之中挂职，为军籍同时也享受府兵中免税的优惠。另外裘仲私下还有一个身份，乃是幽州司马林当锋在恒山郡安插下的密谍。

　　裘仲见了两人策马，不由一愣，先是满脸堆笑地问道：“两位官老爷，从哪里来？”

　　“废话那么多，这是你该问的吗？”当下一人出示了印信。

　　裘仲将印信往灯笼下一照，见了脸皮一跳，言道：“哎呀呀，原来是右翊卫军的大爷，小将有失远迎。”

　　裘仲话听对方口风甚紧，从言语上打探不出什么，但自己却暗中打量，看二人马匹上合着泥土，一副风尘仆仆的样子，显然是倍道而行，必是有什么紧急的公文送达，当下留了心眼。

　　那亲信举起马鞭虚抽，言道：“呱噪什么，马儿喂好了，上精料，掉膘了唯你是问。”

　　“是，是。”裘仲亲自牵过马，对驿丁喝道，“还不赶紧，难道要我动手吗？你们这些杀才，拿黄豆作马料，还有准备一桌上等饭食，招待两位军爷。”

　　听裘仲这么说，二人倒是笑了笑，一人言道：“你这人还有几分眼色，但上等饭食不必了，明日一早还要赶路，你就来两笼炊饼好了。”

　　“是，是。再给二位打了一壶热洗脚水。”裘仲应承言道。

　　“诶，你还真会做事，就这样吧。”

　　当下裘仲满脸堆笑地亲领着二人到了歇息处，瞄了一眼对方背后的靠筒，当下心底有数。

　　二人入房后，裘仲立即命伙计给二人打了温热的洗脚水，除了两笼炊饼外，还有一壶小酒。

　　那亲信看了皱眉言道：“怎么回事，我们有军务在身，怎能饮酒？”

　　裘仲言道：“不妨事，一点私酿，孝敬两位军爷。”

　　“卖什么好，私酿也不行，要碗米汤，记得明日天一亮，就要叫我们起床，延误了事情，要你吃军棍。”

　　“是，军爷，小将记得。”

　　裘仲退出房外，却没有走开，反而是贴着耳朵在外偷听，听二人边吃炊饼边在闲聊。

　　办了这套差，你说怀安王会赏我们多少钱。

　　别想多了，怀安王，上一趟青楼能花十几贯，但我们下属给他办趟差，哪有钱拿，不挨骂就是好了。

　　也是，你什么时候见他大方过了，真后悔，爹妈怎么让我们生在李家。

　　埋怨有什么用，怨就怨自己生来命不好，别人作王侯，我们当奴仆，我琢磨过些个日子，向王爷请命，外放去府军中当一任校尉。

　　这倒是个好出路，好了，别说，夜里谨慎点，最后趟路别出了差错。

　　晓得，这靠筒我合衣抱着，一动，我就醒了。

　　别睡得跟猪一般。

　　“以为不喝酒，就不会有差错了吗？”裘仲冷笑，酒不过是迷惑之用，真正下得药，却早已是均匀的添在炊饼和米汤里。

　　过了一刻，待二人睡熟了，裘仲打开房门，大摇大摆地在二人面前，将装着密信的靠筒拿在手里。裘仲心道，淮安王就是李神通，听上面传来的消息，此人为李渊封作山东道慰抚大使，掌握数州兵权，负责对河北山东用兵之事。

　　这封密信说不定，会有牵扯到我幽州的重要消息。

　　裘仲回到房间，将靠筒打开，信件为火漆封得完整。裘仲笑了笑，这丝毫难不倒他。

　　当下裘仲将油灯拨得更亮些，之后将信纸放在油灯上，不久信纸上的字迹就清晰的现了出来。

　　裘仲看完信后，脸色一变，言道：“幸好，此信落在我的手里，否则主上就麻烦了。”

　　当下裘仲将信放回靠筒，送还回屋内，那两名信使仍是睡得如死过去一般，明日他们会一无所知的将信送入灵寿县去。

　　裘仲则冷笑一声，回到自己房间中，取出一布帛，在上面将情报写下，之后用蜡丸封好，混在一堆药材中，放进药盒内。

　　忙着这些后，裘仲叫过一名可信任的驿丁，言道：“赵家三庄主，患了心绞病，我这里有一救命药材，你连夜送去，记得此乃救人的事，一刻也不能耽搁。”

　　驿丁答允一声后，立即就骑着驿马，连夜朝赵家庄奔去。

　　一番辗转，次日中午时，此信已到了幽州郡守府郡司马林当锋案头上。

　　林当锋见信之后，当下也不顾衣袍不整，立即从属衙出门，直奔向正堂。

　　正堂内郡守魏征，郡学祭酒周旭，正在与幽州各郡郡学博士，商议今年郡学士子科举之事。

　　魏征听闻林当锋禀报后，当下放下手头上的事，立即前往幽州刺史府，将温彦博，陈孝意，姬川，王珪，薛万述，薛万彻，昙宗，卢承庆等幽州官吏大将一并召集商议开会。

　　李重九当初离开幽州，是让温彦博，陈孝意，魏征三人联合议事的。陈孝意，魏征都不甚通晓军务。故而碰到军务，就由温彦博来拍板。

　　温彦博老成持重，心知虽李重九不在，自己掌握大权，但更不能随便下决定，这其中若有丝毫差池，那么他在幽州军的地位也就到了头了。所以他决定询问姬川，薛万述二人，以及薛万彻等军中大将的意思。

　　温彦博先是笑了笑，言道：“诸位不要老是看着我，大家说一说，也好集思广益。”

　　姬川当下第一个起身，当仁不让地言道：“郗士陵此人，我有听说过，此人乃是恒山郡豪强，后为贼寇，在当地颇得民心，当年赵万海势大时，都拿此人没什么办法。不过此人虽有本事，但当初平阳公主驻扎在恒山郡的三万大军，已是调回绛郡。郗士陵此人再了得，手底也不过数千乡兵，不足为惧。倒是永安王李孝基从上党郡来的援军，倒是需小心一二。”

　　薛万述言道：“诸位官长，从地图上看，恒山郡与雁门，上谷，太原三郡接壤，若是取之恒山郡，太原，雁门，上谷三郡我们可连成一线，另外恒山郡乃是大郡，极盛时户数有十七八万之多，虽经过王须拔，赵万海等人肆掠，但合郡仍有七八万户的百姓，若是我军取之，足足大大增强势力。”

　　听薛万述这么说，众人皆是点点头，涿郡的户数，因为吸纳流民的缘故，今年也才刚刚突破十万户。而夺之恒山郡，取其钱粮，可以大大增加现在幽州军的实力。

　　温彦博看向薛万述问道：“薛记室的意思，是要我们反夺恒山郡？”

　　薛万述拱手，毕恭毕敬地言道：“回禀温长史，敌军出兵的方略已为我秘谍所知，眼下我们有心算无心，胜算很大。若要上谷公平安返回幽州太简单了，反夺恒山郡才是我等应该想得，否则就浪费了此先机了。”

　　温彦博想了下，却有几分忧虑，反夺恒山郡是有几分冒险的。

　　薛万彻抱拳言道：“末将倒是有一个大胆的决定，不知温长史意下如何？”

　　“但说无妨！”

　　薛万彻言道：“我们可乘郗士陵率军埋伏上谷公时，从幽州出兵，与联合驻扎在太原的尉迟将军，上谷郡的昙将军，雁门郡的高将军，配合上谷公南面的大军五路并袭击恒山郡，前后夹攻，歼灭郗士陵，李孝基部，如此不仅夺取恒山郡，也可在与李唐将来河北角逐中占得先机，不知温长史意下如何？”


第三百九十四章 料敌在先

　　听薛万彻如此说，作为兄长的薛万述微微一笑，显然很是同意，至于姬川，昙宗等人亦是露出赞同之色。

　　一直不作声的郡丞卢承庆这时言道：“温长史，依我之见，薛将军此意却有几分冒险，从雁门郡北有刘武周，幽州南有窦建德，在太原以南又有李唐绛州总管数万兵马，我们若是四路出击，固然声势浩大，但是一旦我军府兵出战，那么周边大敌察觉，很可能为人所趁。”

　　听卢承庆之言，薛万彻立即起身反驳言道：“喝水吃饭也会有噎死的，打战怎么可能不冒风险。只是要我们兵贵神速，严守风声，速战速决之后，立即退回幽州，刘武周，窦建德他们绝不会这么快，就反应过来。”

　　温彦博听卢承庆之言，点点头，看向陈孝意，魏征言道：“卢司马的话，很有道理，但薛将军的计划也不错，一旦成功，我幽州可再得一郡，蒙上谷公信任，我们三人委以守备幽州的重任，眼下此事二位觉得如何？”

　　陈孝意言道：“还是温长史作决定好了。”

　　魏征却捏须言道：“我看卢司马说的有道理，此计划风险不小，依我之见，不如询问太原郡苏郡守，以及尚在怀荒镇的老大人意见如何？”

　　薛万彻立即起身，大声言道：“魏郡守，文书往来一去一回，若是请示苏郡守，老大人的意见，早就费了不少功夫了。如何来得及？上谷公既委任三位坐镇幽州，自是授由临机专断，若是将来出了任何闪失，一切责任推到某身上就好了。”

　　薛万彻直言无忌，横冲直撞，令温彦博，陈孝意等人脸都沉了下来，薛万述见此拍案，喝道：“混账东西，你以为你肩膀有多宽，天大的事，你扛得住吗？与魏郡守说话用这等口气，还不滚出去自领军棍，待上谷公回来，我定要参你！”

　　薛万彻见兄长训斥，当下面色涨红。

　　倒是魏征不以为忤，言道：“薛记室，无妨，令弟说得道理，此事是本官疏忽了，温长史，还是一切由你来作决定好了，魏某相信你的决定。”

　　众人看向温彦博。

　　温彦博亦是一脸踌躇之色，王珪见此言道：“在下初来乍到，这等会议，本不该说话，但依我之间，上谷公从黎阳返回幽州，恒山乃是必经之路，故而必须出兵救援，这乃是不容置疑之事，但若是大举调兵，一来不能守密，二来抽调了守备，令涿郡，太原空虚。在下以为不如将出兵之数酌量减少。”

　　温彦博闻言露出赞许之色，言道：“叔玠，真是及时雨啊，不错，出兵恒山之事，是必行之事，我们当以将上谷公，齐王，长乐公主，以及万余瓦岗将士平安返回幽州为第一要务，而恒山能则攻取之，不能日后取之也是一样。”

　　“诺。”

　　听温彦博之言，众将一并称是。

　　温彦博亦是松了一口气，这替他人当家，可不是一件容易的事，当下他言道：“我决定，调武卫军大将军尉迟恭为行军总管，率五千武卫军从太原郡出兵，经太行山道，攻恒山郡井陉县。虎贲郎将薛万均，辅佐苏郡守守备太原。”

　　“武卫军虎贲郎将薛万彻为行军总管，从事郎中姬川为行军司马，率八千翊卫军，从涿郡出兵。”

　　“骁卫军虎贲郎将昙宗，雁门郡都尉高楚二人整备兵马，听后行军总管薛将军的调遣，以作后援。”

　　说到这里，温彦博看向众人问道：“诸位以为如何？”

　　众人心底明白比薛万彻当初提的五路取恒山，这个方案虽是声势差了一点，但更为持重，进可攻退可守。

　　当下众人毫无异议。

　　三月末，河北春雨降下，使得道路泥泞难走。

　　恒山郡西南依太行山脉，东北据河北平原，地势西高东低。

　　李重九，徐世绩率领着瓦岗北归大军抵达恒山郡时，正是颇为辛苦的翻山越岭。

　　大雨浇盖，山道湿滑，大军半途扎营。

　　一名将领正向李重九与徐世绩禀报，言道：“不久前，有宗城人献玄珪一枚于窦建德，景城丞孔德绍向窦建德言，昔日夏禹膺籙，天锡玄珪，今日瑞与禹同，此乃是兴盛之兆。孔德绍又复言，今海内无主，英雄竞逐，大王以布衣而起漳浦，隋郡县官人莫不争归附者，恳请称帝位以正名号。”

　　“窦建德遂听孔德绍之言，在乐寿金城称帝，国号为夏，年号五凤，以宋正本为纳言，孔德绍为内史侍郎，凌敬为国字祭酒，张玄素为黄门侍郎，刘斌为中书舍人，另以妻兄曹旦为大行台，拜王伏宝，高雅贤，刘黑闼，程名振为大将，济北反王张青特闻窦建德称帝，献表降之。”

　　听完将领的禀报，李重九点点头示意对方退下，一旁徐世绩不由感慨言道：“魏公在位时，窦建德外似恭顺，称臣纳贡，但魏公屡召却不至黎阳。现在魏公兵败，窦建德遂急不可待于乐寿称帝，显然是早有逐鹿天下之志。”

　　一旁徐盖言道：“我听闻窦建德此人不爱财，不爱女色，更不喜奢华，凡平城破阵，所得资财，并散赏诸将，一无所取。而平时不食肉，只食菜蔬，脱粟之饭。其妻不着衣锦，就算婢女也不过十几人，实在是难得，将来必为劲敌。”

　　一旁郭孝恪言道：“窦建德在乐寿称帝，现在肯定是忙得都坐的功夫都没有，我们从黎阳返回幽州，没有夏军的骚扰，一路到是安生很多。至于其他流贼，看到我大军的旗号，早就跑得老远了。”

　　听郭孝恪之言，众将皆是点头，来时增援黎阳，因为当时李密仍在，窦建德在尚没有撕破脸皮，而且窦建德正攻打冀州，所以一路上没大问题，现在李密兵败，窦建德又攻破冀州，故而李重九最担心乃是窦建德在这时翻脸。

　　现在耳听无事，众人不由都是松了一口气，想到不久以后就可以抵达幽州安歇，皆生出期盼之意来。

　　李重九见众将乐观，皱眉言道：“还不可大意，就算没有窦建德，但我们经过恒山郡乃是李唐的地盘，以李渊李世民之手段，很可能会半途截击我军，需小心再三才是。”

　　正待李重九说完，一旁王马汉，一身泥水地返回大帐，朗声言道：“启禀大帅，前方鹈鹕关已被我军拿下。”

　　李重九问道：“鹈鹕关虽不如井陉之险，但也是恒山以南扼守通道要卡，这才还没一顿饭的功夫，让你攻破了？”

　　王马汉咧嘴一笑，言道：“还不是兄弟们不惜命……好吧，其实关内没有一兵一卒，关内库房之门未锁，灶台上还有饭食，显然守军还未闻之，早就远遁了。”

　　听王马汉这么说，众人皆是恍然，己方兵强马壮，守军不敢守关卡，望风而逃，乃是很正常的事。

　　李重九，徐世绩听了也不以为意。

　　次日大军从鹈鹕关翻过，进入了恒山郡石邑县的境内。

　　石邑县境内却是一片荒芜，李重九听探马禀报，县城城门大开，探马冒险入城打探，却发现人去空巷，石邑县已成一座空城。

　　而城外田野里的麦粟却才刚刚种植下去，但是农舍村落之中，都不见人影，连鸡犬都没有一只。

　　听到这消息，众将都是不由奇怪，按道理说，虽恒山郡虽经过王须拔，赵万海二人的肆掠，但也不至于荒芜成这个样子。莫非是听闻幽州军到来，百姓皆是四散了，那也不可能，幽州军在河北名声一贯很好，攻下城池后，都是秋毫无犯。

　　河北的百姓不可能不知道。

　　李重九又命探马打探，石邑县方圆五十里竟然都是如此。

　　李重九看向徐世绩，问道：“徐将军你如何判断的？”

　　徐世绩露出凝重之色，言道：“末将猜测这石邑县不见人烟，显然是有人故意为之。”

　　“怎么说？”

　　徐世绩言道：“若是怕我军袭扰，紧守城池即可，我军只是路过，不可能逗留数日，攻打坚城，即便攻下也不能守住，沿途各县无论唐军势力，还是当地豪强，贼寇皆是如此，与我们都是相安无事。”

　　“但是石邑县之中，却毫无人迹，以末将猜测，很可能是本郡守军意图于我军不利，故而先乔迁走百姓，四面封锁住消息，让我军失去耳目，如此可不走漏风声。”

　　“之后我是敌将，再确认断去我军耳目后，就率军在附近埋伏，就如同当年窦建德破薛世雄一般，择精兵乘我们不备进行袭击，攻一个措手不及。”

　　听徐世绩这么说，李重九不由深是赞同，名将就是名将，现在的情况，自己最多不过起疑揣测，但不知对方到底什么打算，但徐世绩从蛛丝马迹上推断出这么多来，仿佛如亲眼目睹一般，就这点上自己是远远不如了。

　　“那我军该如何应付？”有了徐世绩在，李重九索性就藏拙了，就让徐世绩来替自己指挥好了。

　　徐世绩抱拳言道：“上谷公放心，末将新投帐下，毫无寸功，就出谋划策，破此敌军，以报答上谷公吧！”


第三百九十五章 掩杀

　　恒山郡行唐县。

　　行唐县县城，乃是一座简陋的土城，城池不过一丈多高，没有箭楼，而守军不过乡兵三四百人。

　　现在城门之下，李唐的县官县丞县尉手捧着官吏印信，战战兢兢地跪伏在地。

　　今日一早，突如其来的幽州军骑兵，如潮水一般，包围了行唐县。

　　县城低矮，守兵薄弱，故而城内没有多想，立即就做出了投降的决定。

　　现在县令手捧着印信，抬头看了一眼身前，身着明光铠的将领，努力不让自己声音发抖，言道：“行唐县县令带着合城百姓归降，还请这位将军能慈悲为怀，能放过百姓们一马，全城上下不胜感谢。”

　　这名将领言道：“你放心，吾幽州军军纪严明，秋毫无犯，我薛万彻向你们合县百姓保证，绝不动你们一分一毫。”

　　听了这名将领保证，县令以及身后的县内三长，都是松了一口气。

　　虽早知道幽州军军纪严明，但这话总要亲自听到才放心。

　　薛万彻随即派五百人马，接管了行唐县城，至于县令，城内守兵都是暂时关押起来。

　　薛万彻当下问道：“尉迟大将军从太原郡出发，必然已先我一步，他们到哪里了？”

　　一旁将领言道：“刚刚得到百里加急的传信，尉迟大将军于井陉关前与唐军守军苦战，尚未攻破关卡。”

　　行军司马姬川闻言言道：“井陉关乃是天险，尉迟大将军若想一战而克之，恐怕需费些功夫。”

　　薛万彻言道：“兵贵神速，我们是暂不能等尉迟大将军了，这里距离灵寿县还有多远？”

　　一名当地向导言道：“回禀将军，还有三五十里的路。”

　　这时一骑飞速而来，言道：“启禀大将军，是林司马的密函。”

　　林当锋布置在恒山郡的秘谍，这一次起了很大作用，不仅仅将郗士陵要埋伏李重九的情报提前送出，还提供向导。

　　商人走南闯北，凡是有城邑的地方，就会有市坊，就会有商人。

　　林当锋的林家商会在河北颇有势力，并且还是幽州皮毛业商人的行首，他们将怀荒，御夷镇的皮革，大力倾销至河北，同时也是林家商会眼线也是布满幽州附近的数郡。

　　薛万彻当下拆信一看，言道：“林司马传来消息，说郗士陵率恒山郡郡兵在石邑县左近设伏上谷公的大军。”

　　姬川言道：“此正是我军两路夹攻令其腹背受敌时候。”

　　薛万彻言道：“我们可以猛攻灵寿县，以围魏救赵之策，让他们返师。”

　　姬川一愣，心道薛万彻到了这时，还是想着先攻取恒山郡之事。

　　姬川言道：“薛将军，我身为监军……”

　　薛万彻摆了摆手，笑着言道：“我知道，林司马说他已派人通知上谷公，必然无事，只要我们能袭破灵寿县。郗士陵必然胆寒。”

　　石邑县左近，凌晨大雾弥漫。

　　晨曦间的露珠在青草上颤抖，陡然一只脚将青草踏平，踏平青草这只脚的主人，眯着眼睛向雾气前方，朦朦胧胧的地方看了一眼，笑着言道：“真是好大雾，天助我也，如此我偷袭幽州军大营，就更不可能被发现了。”

　　此人正是李渊亲封的镇东将军，燕郡公郗士陵。

　　“大帅，是否太安静了？”

　　听下属询问，郗士陵皱眉问道：“敌军可派出斥候吗？”

　　“是的，明哨五人，暗哨三人，都尽数拿下了。”

　　“那还有什么可疑的？”

　　说完此人一招手，忽然他们的身后，两百多名穿着灰衣的士卒从雾中出现。

　　他们弯着腰，伏着地从慢慢靠近大营。

　　郗士陵麾下这数百士卒，都是从上万郡兵之中挑选的精锐，平日都是养作亲兵，军饷高过普通士卒十倍，确实招揽了一般有着不俗手段的亡命之徒。

　　他们先用吹箭清扫了敌楼上的哨兵，再悄悄搬开鹿角，直接从壕沟里爬过，翻过木栅栏，直接攀入敌军大营。

　　敌军仍是一无所知的样子。

　　郗士陵当下冷笑言道：“听闻幽州军横扫契丹，高句丽，若是正面交战，我肯定不是对手，但暗中偷袭，哼，你们绝不会料到在此，我早安插下了伏兵吧。”

　　当下大营营门打开，这时幽州军大营内才发出示警的急促锣声。

　　“晚了，”郗士陵冷笑一声言道，“慢了。”

　　当下一旁隐蔽的山谷之中，无数郡兵士卒摘掉头上的草环，遮蔽的树叶，一并从山谷里杀出，直奔大营而去。

　　而杀入大营的亲信，乘机四处放火，顿时浓烟滚滚。

　　郗士陵亲率四十多名亲信，乘乱朝中军将旗杀去，但奇怪是敌军军营之内，人数甚少，就算是放火之后，一片军帐都是点燃，但竟然也没有几人，从军帐之中跑出。

　　郗士陵暗暗奇怪，心道敌军军营之中，人马为何如此之少。

　　难道这是一座空营？不可能，郗士陵亲眼看到敌军大军就驻扎在此，难道敌军提前预知了己方偷袭，故而暗中调走了人马，不可能，这座大营一直在监视之中，除非敌军会飞天遁地。

　　这时在喧嚣声之中，浓雾渐渐散去。

　　杀至中军大营的郗士陵，却惊然的发现，中军大营之中，敌军披着铁甲，手持枪矛，正列成方阵。

　　铠甲折射着晨曦，刀枪密集如林，人马密密麻麻，大军肃然而立。

　　郗士陵自以为万无一失的偷袭之策，却没有料到敌军居然看破，并且早有了防备。

　　中军之内，徐世绩看着在营地乱窜的敌军，当下冷笑一声，喝道：“杀！”

　　营内上万瓦岗军士卒，放下长枪，大喊一声，一并杀出。

　　郗士陵见机，心知计谋被敌军识破，当下喝道：“弟兄们，走！”

　　郗士陵连抵抗的念头都没有，只是率亲兵狂奔。

　　瓦岗军的士卒直接冲锋在后，杀入大营的唐军郡兵，进时容易退时难，一路之上慌不择路，在营中犹如没头苍蝇一般的乱撞。

　　方才放火烧去的军帐，反而成了阻挡他们前进之物。

　　徐世绩，郭孝恪等新加入幽州郡的瓦岗大将，有心在李重九面前显功，故而追杀的格外卖力。

　　徐世绩一并率军掩杀，唐军郡兵丢盔弃甲的逃出军营。

　　逃出军营的唐军，还未松口气，这时马蹄声骤然响起，王马汉率领三千幽州轻骑，从旁杀出。

　　幽州骑兵手舞着马槊，弯刀，更多人则是持弓搭箭，从侧旁掩杀而去。

　　唐军军心早已溃散，见到骑兵杀来，哪还敢抵抗，当下是一哄而散。

　　幽州骑兵在马上控弓搭箭，乘机一显自己的骑射之功。

　　战马奔驰之下，奔跑中唐军，背心就成了一个箭靶子，不时传来一声闷哼，整个人向前飞扑在地。

　　率军掩杀的瓦岗军见幽州骑兵，展现如此骑射之术，当下皆是暗暗佩服。

　　幽州精骑为天下雄，此话绝非是虚言，幸好这样的敌人，现在是友军，若是为敌，着实恐怖。

　　骑兵追杀之下，唐军们不是傻子，知道两脚跑不过四条腿，当下不敢再逃，一片片的唐军郡兵跪在地上，双手高举，言道：“我们愿降，我们愿降！”

　　幽州骑兵对于不逃跑的唐军，忽略而过，只是追杀那些在逃之人。

　　郗士陵上万郡兵早已是溃不成军，若非前方树林，山谷阻拦了骑兵的速度，恐怕难逃全军覆没之局。

　　惨败后郗士陵到了一山谷上收拾人马，只剩下不足两千多人，其余人马不是被打散了，就是被俘。

　　郗士陵见到败军，不由仰天长叹言道：“当初我在灵寿起事，数年之功，好容易积攒的这点人马，本想凭此封王拜将的，未料到今日惨败如此，我有何面目去见天子。”

　　一旁众将纷纷劝道，将军不必灰心，胜败乃是兵家常事。只要我们据着恒山郡，他日兵马要多少有多少，都能招回。

　　郗士陵还能说什么，垂头丧气，对部下言道：“眼下只有退保灵寿了，幸亏敌军只是过路。永安王的人马，应该也是快到了吧。”

　　说罢郗士陵率领残军，赶回灵寿县，来到城下时已是半夜，但见城头孤伶伶的点着几处火把，不见士卒在城墙上来回巡逻。

　　见此郗士陵不由大怒，心道留守将领，怎么如此大意，万一幽州军尾随的大军乘机攻城，该如何是好。

　　当下几名士卒上前去叫门喝道：“眼睛瞎了吗？没看见大帅的兵马回来了，还不赶快开城门！”

　　城楼之人言道：“夜黑看不清，请大帅出面相见。”

　　“混账东西，连程老六我的都不认得了，你是哪个营的？”

　　城楼上之人大喊言道：“兄弟，我也是谨慎行事，还请将军相见。”

　　郗士陵当下没好气的策马上前，来到城楼下，接过士卒的火把，喝道：“看清了吗？你这个夯货，回城后定要叫你吃吃鞭子。”

　　郗士陵话刚说完，但突然听到城楼上，一阵弓弦崩动的声音。

　　郗士陵暗道不好，但是已是慢了一步，城头上密密麻麻无数箭矢射了下来。

　　郗士陵与他身旁数名亲兵，瞬时被射成刺猬，扑到在地。

　　随即吊桥轰然落下，喊杀声从城内震天传来。


第三百九十六章 恒山之役

　　当李重九率大军从石邑县抵达灵寿县时，看到城头上已换上了书有幽州二字的大旗。

　　城上守备森严，士卒顶盔贯甲来回巡弋，一切井井有条。

　　见之一幕李重九不由欣然点头，而这时远远看见薛万彻，姬川二人一并于城下恭候。

　　待李重九策马至前后，二人皆是上前以军礼参见。

　　薛万彻虽攻下灵寿县，但却是一脸忐忑，毕竟他们没有直接去增援李重九，而是攻下县城，万一李重九为郗士陵所伏，那么他的罪责可就大了。

　　李重九看了二人，脸上却没有丝毫不快之色，而是与身旁一名男子一并下马，对他言道：“茂功，我与你介绍，这位乃是我军中的虎贲郎将薛万彻，这位乃是我从事郎中姬川。”

　　李重九身旁这名男子，闻言当下抱拳言道：“原来是薛家将，薛老将军镇守河东，幽并之人无不敬仰，这位姬郎中，某早就闻名已久，听上谷公常言，阁下擅出谋划策，乃是陈平一般的人物。”

　　薛万彻听了则是言道：“谬赞了。”

　　听徐世绩之言，姬川反而是一脸不快地言道：“陈平乃是盗嫂受金之人，我焉与之相提并论，这位将军浓眉大眼，莫非就是徐大眼？”

　　徐大眼虽是徐世绩的外号，但一般也只有亲近的瓦岗兄弟，才敢这么叫，毕竟徐世绩在瓦岗寨中大将，也是坐得第三把交椅的，下面哪个人敢这么说。

　　徐世绩听了言道：“正是徐某，方才是在下失言了。”

　　听到徐世绩向姬川道歉，站在其身后的郭孝恪当下大怒，不快的哼了一声，言道：“我还听闻姬郎中，在幽州军中素有姬臭嘴之称，今日一见果真是名不虚传？”

　　姬川斜看了对方一眼，言道：“在下之名也入得瓦岗之耳，看来姬川还算有些薄名，至于阁下一看就知是默默无名，就不必报出名字，让在下知道了。”

　　论嘴皮功夫，郭孝恪一介武人，哪里是姬川的对手，当下不由大怒。

　　眼见二人要吵下去，徐世绩连忙言道：“薛将军，姬郎中奇袭灵寿县，实在出其不意，此功实在不小。”

　　薛万彻当下言道：“启禀上谷公，姬郎中要前往石邑增援，而是末将则没有听取，转而攻取灵寿县，乃是末将一人主意，肯定上谷公责罚。”

　　李重九笑了笑，言道：“郗士陵埋伏之事，你之前不是派人告之过了。若是我军击败郗士陵，不足以取灵寿县，但你们能乘郗士陵埋伏我之际，乘虚拿下，我军正可乘此一举席卷恒山郡。”

　　薛万彻当下闻言不由感激，言道：“上谷公对末将之信任，末将只有鞠躬尽瘁以报。”

　　说到大事，姬川也不再斗嘴，而是向李重九言道：“启禀上谷公，眼下恒山郡八县之中，行唐县，石邑县，灵寿县已在我军之手，尉迟大将军，正攻打井陉关，井陉关一下井陉县也将为我军所有。”

　　薛万彻言道：“眼下太行八陉之中，飞狐陉，军都陉，蒲阴陉，皆在我军之手，若是井陉一下，太行八陉我军已有其四，半个太行山皆在我军掌控之下。”

　　姬川言道：“薛将军说得不错，太行八陉的北四陉乃是漠北，并州与河北交通孔道，必须掌握在我军手中，才可无碍。因此井陉我军志在必得，而井陉一得，恒山郡亦无险可守了，而顺势而下。”

　　李重九点了点头，现在太行三陉，如此再加上燕山，河北要害都为幽州军掌握，若是南下对窦建德用兵，亦只有拒马河、滹沱河等可挡自己的幽燕骑兵一二。若是冬季，河水冻结，河北平原之地，就是畅通无碍。

　　虽说现在自己兵马势力，不如窦建德，但在地利之上，却是完胜。

　　简单说来，就是幽州攻夏军容易，但夏军攻打幽州就难。故而恒山郡，李重九志在必得，此郡一下，幽州地势就可以完固了。如此不仅对窦建德占据了地利上的优势，又扩充了自己势力，同时对于李唐如日中天的声势也是一个削弱和打击，可谓是一举三得。

　　万一恒山郡为窦建德先夺取了，那么太行山的地利，李重九与窦建德则各据一半，那么地利上的优势也就不复存在了。

　　李重九言道：“温长史做的不错，这次我不在幽州，你也能自决前来攻打恒山郡，若是同等用兵，大张旗鼓，虽说以我军今日的势力，恒山郡不难攻下，但是窦建德，刘武周之辈，必不会坐视，万一二人插手，我军难了，但眼下也不可掉以轻心，恒山郡我们必须速取，以免夜长梦多。”

　　众人听李重九之言，心知尽管现在郗士陵身死，恒山郡郡兵主力被歼灭，但李重九决定一战而下恒山郡，以免夜长梦多。

　　徐世绩言道：“上谷公，恒山郡之险在于井陉，但郡治在于真定县，真定不仅是恒山郡钱粮之所出，兼有太行之险，绝河北之要，西顾则太原动摇，北出则范阳震慑。若南下中原，历清河、下平原、逾白马津，可直渡黄河，如建瓴水于高屋，骋驷马于中达。”

　　徐世绩之言，李重九颇为赞同，历史上北宋与辽，金争锋时，由于燕云十六州的丢失，失去燕山之险，故而北宋建河间、真定、中山三镇，作为河北防御支撑，以拒契丹。

　　结果金兵第一次攻打北宋时，要求割让三镇之地作为议和条件，李纲痛心地言道，三镇，国之屏障，割之何以立国。

　　薛万彻听徐世绩言要先夺真定，言道：“徐将军所言甚是，我们必然先取真定，不过永安王李孝基的人马，亦是从潞州赶向真定，万一让敌军先入真定，倒是对我军不利。”

　　李重九言道：“王马汉，你立即率三千轻骑，堵截永安王李孝基的人马，至于薛将军，徐将军，你们二人立即出兵真定。”

　　“诺！”三名大将一并听令，领兵而去。

　　就在李重九刚刚下令之时，姬川上前言道：“启禀上谷公，刚刚接到幽州的消息，窦建德部将汉东郡公刘黑闼，与其弟刘十善，大将张君立出兵犯境，现布阵于固安城城下。”

　　李重九闻言双目一凝，窦建德果然不是省油的灯，这么快就出兵扯自己的后腿了。

　　涿郡，固安县城城下。

　　一名披甲大汉，跨马着固安县土黄色的城墙。

　　这名大汉三十多岁，望之魁梧雄壮，顾盼之间威武豪迈，仿佛对酒当歌，人生几何这般诗句就是为这等人而作一般。

　　此人现在正是窦建德麾下骁将刘黑闼，封汉东郡公。

　　眼下刘黑闼看着固安县城头，伸手摸着额下的络腮短须，在他的身后，夏军人马陈列如山，刀枪剑戟徐列如林。

　　“郡公，眼下夏王的出兵诏令还未至，我军就兵犯幽州，此乃是对幽州不宣而战。恐怕日后担得干系甚大。”大将张君立与刘黑闼言道。

　　刘黑闼不以为意地，言道：“怕甚，幽州与我夏国早有必有一战，现在李重九出兵犯恒山，若让其得了恒山郡，夏王日后要再夺回来就难了。我身为大将，临机决断，夏王必不会怪罪于我。”

　　其弟刘十善在一旁也不快地言道：“夏王乃是我大哥兄弟，这等小事，怎么会怪罪于大哥。”

　　张君立言道：“我们毕竟是先斩后奏，擅自出兵啊，万一夏王不想与幽州动手？”

　　刘黑闼斜看了对方一眼言道：“夏王的志向要是夺取天下的，要夺取天下，就必一统河北，幽州在背，好比如鲠在喉。不收服幽州，如何南面争夺天下。夏王的旨意还未到，就不必等了，就传我的军令，大军就地扎营，休息一晚，明日就攻打县城。”

　　“李重九若是不回师，我就将幽州的城池一座一座的打下来。”

　　刘黑闼话说完，其麾下将领皆是大喜，唯有张君立并非是刘黑闼心腹，皱眉不语。

　　正待这时，突然有一人策马疾驰而来，言道：“郡公，夏王诏令！”

　　“哦？”

　　众人皆是一愣，没想到这时候窦建德的诏书下达了。

　　一旁张君立高兴着言道：“郡公，现在夏王诏令来了，我们还是先接旨意吧。”

　　刘黑闼看了张君立一眼，言道：“听旨。”

　　说罢众将一并下马，刘黑闼直接从对方手里接过圣旨。

　　因为这时窦建德才刚刚立国，黄帛还未齐备，故而圣旨不过是一张普通的白绢，只有末尾盖着窦建德的印信，以辨真伪。

　　刘黑闼接过圣旨大声一念。

　　……着令汉东郡公刘黑闼，自决行事，临机决断，一切之事可不必上询……

　　听到这话，众将心底的大石皆是一落，张君立既是羡慕又是嫉妒地看着刘黑闼，心道窦建德身为夏王，对于他这位同乡还真是优厚啊。

　　张君立当下言道：“末将愿率军为先锋，攻取此城。”

　　刘黑闼看了张君立一眼，哈哈大笑言道：“好，传令下去明日全力攻城，就有将幽州打痛了，李重九方才肯从恒山郡回师。”


第三百九十七章 三路齐胜

　　真定城城中，李唐的恒州刺史王公政，正负手看着公堂上书着‘有德有典’的牌匾，默然出神。

　　有德有典出自尚书皋陶谟，原文出自是天叙有典，天命有德。当初他来恒山仕官，他的族兄送来此匾勉励，而他归顺李唐后，特意将此匾额挂在公堂之上。

　　此话乃皋陶所言，李渊入关中后奉皋陶为李姓始祖，故而他将此匾挂出，也算官场上奉行的一套手段，别人谈起时，他也可言之滔滔，将来传入别人耳中，对自己的官声有所好处。

　　不过现在王公政看着这有德有典四字的牌匾，却有另一番心情。

　　在王公政看来，现在李唐夺取天下之势，乃是板上钉钉之事。故而他早就将李渊当作未来天下之主来出仕。

　　可是眼下真定城外，幽州军大军包围，将城池围得水泄不通。

　　幽州军将郗士陵的人头直接挂起，向城内招降，王公政见之时不由失色。

　　郗士陵兵败被杀，郡兵主力被歼，以王公政所知，凭着城内不满千人的乡兵，要抵抗幽州军的攻势，不易于痴人说梦，一旦若是城破，自己和妻儿不免作为阶下囚。

　　想到这里，王公政不由恻然，但若说要投降于幽州军，王公政却没这打算，因为他不看好幽州军能夺取天下。李唐将来才是天下之主，到时若自己因今日一时贪生怕死降了幽州军，那么李渊岂可会要他这等反复之人，再降第二次。

　　与其如此，倒不如做一个守节之臣，将来大唐得了天下，他也好青史留名，何况还有永安王援军这一最后的希望。

　　想到这里王公政下定决定，言道：“来人！”

　　“诺，使君。”一名衙役走到公堂来。

　　王公政言道：“传令下去，本城壮丁，十人为一伍，尽数发往城下守城，另外城中富户也不能免，抽其部曲，家丁一并听候调用，若有违令不从者，杀！”

　　“诺。”这名衙役听令后，正要转身。

　　“慢着。”

　　“使君还有何吩咐？”

　　王公政言道：“另备一副棺材，扛上城头。”

　　“敢问使君，要棺材何用？”

　　王公政正色言道：“此乃告喻百姓，本刺史要与此城共存亡，若是城破，此棺留之自用。”

　　衙役听了不由肃然起敬，言道：“诺，使君。”

　　真定城下。

　　看到守军拉着青壮上城，李重九即知对方不肯投降，在原先的历史上，百年后之后，颜真卿之堂兄颜杲卿固守真定城与安禄山的叛军血战到底，最后城破被俘。颜杲卿押往洛阳被杀。

　　而今颜真卿，颜杲卿的曾祖，颜师古正在李渊麾下任起居舍人，颜师古之兄颜相时，为天策府参军事，乃李世民麾下十八学士之一。

　　见到真定县城的刺史王公政，抬棺上城之景，李重九不由想到，若是将来李唐得了天下，此人必是名留青史，自己则如安禄山，史思明一般，为后人纸诛笔伐，若自己得了天下，那么后世谁还会记得这王公政。

　　成王败寇的道理，真是古今不易。

　　但是在现在看来，真定城必失的情况下，王公政还拉青壮守城，这纯粹乃是多造杀戮。

　　“我军大军云集，敌军负隅顽抗，真乃是心存侥幸。”

　　“上谷公，请让末将出战！”

　　徐世绩，薛万彻二人一并请命，当下李重九允诺。

　　砰！

　　战鼓擂动，幽州军的士卒，身披甲胄，扛着云梯，半截船开始攻城，因为城池并不坚固高厚，防御兵力不足，故而其他如楼车，盾车等攻城武器都没有打造。

　　随着幽州军靠近城头，城头上稀疏得射出一排弓箭，李重九见之不由摇了摇头，这箭矢疲软无力，可见敌军装备有多么低劣。

　　至于城头上，民壮和乡兵乱哄哄的堆在一起，面对攀城的幽州军显得手忙脚乱。

　　看到这里，李重九心觉得接下来的战斗，悬念已是不大了，稍有担心的就是王马汉阻截永安王李孝基的援军，以及尉迟恭是否拿下了井陉关。

　　此刻在井陉关，战况激烈。

　　井陉关乃是天险，而井陉之道，正是车不得方轨，骑不得成列的险道。

　　井陉道是太原郡与恒山郡连接唯一通道，再往北就要翻越数百里路，从雁门郡走飞狐陉入上谷郡，抵达幽州。而往南也要走上百里路，从滏口陉由上党郡而至邯郸，邺城。

　　自古以来从山西攻打河北，要翻越太行山脉，只有这三个天然的孔道可走。

　　每一处都是险地，不过井陉之道虽险，但当年王翦灭赵，正由此而过，韩信灭赵，亦是由此而过。

　　身旁城畔这条绵蔓水，当年韩信灭赵，就是在此水畔背水列阵，一战大破二十万赵军。

　　尉迟恭虽知自己不能与王翦，韩信相比，但他率五千人马，攻打此关已有六日。守军不过是三流的乡兵，但攻城的却是幽州军第一流的精锐。

　　但就是这三流人马，凭借着井陉关之险，却硬生生抵挡了尉迟恭于此处六天。

　　尉迟恭面色不由有些凝重，一张黑脸更沉，数百士卒于关下伤亡，守城的守军亦是伤亡不小。

　　就在这时，只听轰地一声，关卡的大门，在烧了两天两夜后，终于被撞车轰塌。

　　尉迟恭麾下的士卒，见此当下冒着城头守军疯狂射下密集的箭矢，杀向关门。

　　守军要推出塞门刀车堵门，但是却晚了一步，幽州军士卒砍翻了守军数人之后，直接杀入城内。

　　看见城头上终于插上幽州军大旗，尉迟恭终于方落下一块石头，井陉关一下，太原郡至河北的通道，终于打通，从此以后即可畅通无阻。

　　“立即向幽州禀报，就说我武卫军血战六日后，攻下井陉关，现我尉迟恭率军往灵寿县，与薛将军，以及上谷公会师。”

　　尉迟恭刚刚攻下井陉关之后，真定县的攻城战也是快落下帷幕。

　　夜幕低垂，真定县城头之上，火把通明，喊杀声不止。

　　城墙的马道，垛口之上，皆是布满了尸体，断枪长矛，鲜血泊泊从城蝶，马道之上流下。

　　守军尽了自己最大努力，进行抵抗，但没有经过训练的民壮，以及从没有打过战的乡兵，以及手无缚鸡之力，只会满口空谈的刺史王公政，在身经百战的原瓦岗士卒，以及名将徐世绩面前，根本没有什么还手之力。

　　在攻城战中，徐世绩先是佯攻城东，后又佯攻城西，守军疲于调动，最后被徐世绩乘势一举攻破城北城门。

　　城北城门一失，真定县也是大势已去。

　　接下来不到一个时辰，城墙低矮的城东，城西陆续告失，县尉，乡兵校尉不是被擒，就是被杀，城中乡兵见县尉，校尉都被俘了，也是纷纷投降。

　　最后只有刺史王公政固守城南城门，带着几十名族人家仆部曲，以及上百乡兵，衙门里的衙役，捕快，弓手，在此顽抗到最后。

　　到了最后尽数为薛万彻全数歼于城头之上。

　　王公政血染官袍，被五花大绑押至李重九面前。

　　李重九言道：“王刺史你以你一人之意，让数百无辜之人枉死，是否问心有愧？”

　　王公政抬头看向李重九，振振有词地言道：“死有轻于鸿毛，亦有重于泰山，有何所憾，吾等都是为大唐守节，虽死犹荣，汝等跳梁小丑，不过暂且苟活，幽州不过弹丸之地，将来天子天兵一到，必戮之。”

　　李重九看了王公政一眼，言道：“尔欲搏名，我就成全于你，来人推出去斩了，枭首悬于城门之上。”

　　之后在王公政越来越远的大骂声之中，徐世绩，薛万彻皆向李重九抱拳言道：“上谷公，真定城已破。”

　　李重九点点头，言道：“传令下去，张榜安抚百姓，除了王公政之外，其余之人一律不究。还有各将约束部下，不准擅闯民居，任何人敢在这时乘机劫掠奸淫，一律杀无赦。”

　　“诺。”将领听令后，当下将消息传下去。

　　不久由李重九亲兵组成的稽查营，开始在城内巡逻。瓦岗军军纪的良莠不齐，李密初时尚好，但后来各部反王纷纷投效后，军纪也是败坏。

　　故而李重九在此，就是给徐世绩他们定下规矩，让他们日后造此而行，不可如瓦岗军后期那般坏了军纪。

　　不久一名将领前来禀报言道：“永安王李孝基的援军，得知灵寿县失守后，不敢来援真定县，仓皇撤兵往襄国郡，而王大将军率骑兵夜袭，大获全胜，生擒永安王李孝基。”

　　众将闻言不由皆是讶然，王马汉不仅狙击李唐援军成功，还是生擒敌军大将，此简直乃是意外之喜。

　　李孝基乃是李渊堂弟，可谓是其亲，眼下生擒在手，对于李重九而言，绝对是一个十分有价值的战俘。

　　一桩喜事未毕，又是一桩而来，又是一名将领匆忙奔来禀报言道：“启禀上谷公，尉迟大将军，率武卫军，已是攻破井陉关。”

　　徐世绩，薛万彻皆是大喜，向李重九言道：“恭喜上谷公，贺喜上谷公，如此恒山郡合郡已为我军所有。”


第三百九十八章 自知者明

　　攻陷真定，井陉二县之后，恒山郡剩余的滋阳，房山，九门三县居是不足为虑，李重九檄文一到，三县县令皆是携本县户籍图册至真定县向李重九投降。自此恒山郡八县，合郡为李重九掌握。

　　李重九坐在真定县原先王公政的刺史府内，在大堂上看着从各县献上的户籍，山川险要之图。李重九得知，恒山郡现有人口八万三千户，虽不足最盛时的一半，但也是李重九麾下，仅次于太原郡，涿郡的大郡了。

　　昨日就在李重九刚刚攻下恒山郡时，涿郡郡丞魏征亲自书信给李重九。

　　此信乃是幽州十万火急的疾报，原来刘黑闼率夏军经过两日攻城，已攻破固安县，现在陈兵于良乡县下，刘黑闼兵锋极盛，大将徐武率府兵乡兵屡次与夏军小规模交战，但都不能取胜。

　　刘黑闼不仅逼近良乡县，而幽州城城下亦发现夏军前锋轻骑出没，魏征心中言道城内士族百姓皆是惶恐不已，城内谣言四起说，窦建德已率十万夏军从乐寿出发，来攻打幽州，故而魏征现在恳请李重九平定恒山郡之事后，立即班师，坐镇幽州。

　　李重九见信后，心道果不其然，薛万彻率八千府兵这才出幽州不过七日，窦建德的大将刘黑闼，犹如闻到血腥味的恶狼，一口扑了上来。

　　对于刘黑闼，李重九不敢掉以轻心，对方历史上，在窦建德被平定后，又东山再起，两度收服河北。当时归附的李唐名将，如徐世绩，李道玄，薛万均，薛万彻，罗士信在他手上，都是或败或死。

　　现在对方来攻幽州，李重九若不回军，万一真被他攻下蓟县，那么李重九好容易在幽州积攒一点的威望，就全数丢失了。

　　回幽州之事，刻不容缓，不用说窦建德，雁门边境的刘武周，宋金刚，也绝非安分的主，万一被二人两路来攻，而李神通再从上党出兵收服恒山郡，李重九到时候不仅涿郡，雁门要失陷数县，就连刚攻下恒山郡也保不住。

　　不过尽管现在李重九，急于回幽州，但却不得不考虑，恒山郡平定后，则考虑谁来镇守此要地。

　　恒山郡连接太原幽州，乃是进出两地的关键孔道，井陉县又乃是天险，战略位置极其重要，非大将不能镇守。

　　李重九意属于徐世绩，郭孝恪二人留之镇守，以恒山郡一郡之地，为这一万多瓦岗军精锐的钱粮所出，应是不成问题。万一有事，以徐世绩之才，李重九也方放心委以一方重任。

　　但姬川却与李重九私议，言徐世绩，郭孝恪新附，心思难测，不可委以地方镇守的重任。

　　不排除姬川在李重九面前，说这番话时，颇有中伤二人，以小人之心度君子之腹的意思，但李重九作为幽州军的领导者，对于每名下属的意见，都必须考虑在内，不考虑立场，姬川此言着实是有道理的。

　　就在李重九细思之际，门外士卒禀报：“启禀上谷公，齐王殿下在门外求见。”

　　齐王杨暕，提及此人，李重九脸上不由浮过一丝不快之色。

　　从黎阳返回幽州，大军这一路紧行慢行半个月来，杨暕的表现有目共睹，多次私下接触自己将领与瓦岗军将领，使小手段拉拢人心。

　　但杨暕如此，不得不说是，使错了手段，瓦岗军上下对于大隋都没有好感，不用说这位昏君之子了。齐王当年在东都时的纨绔之名，稍一传播，众人皆知，于是对于齐王的拉拢，都是开始敷衍，若非碍于他乃是李重九贵宾的身份，早有人将他轰出帐外了。

　　人有野心，李重九是不介意，但齐王的野心与其实力，却十分不匹配，这倒是令人着急了。

　　至于杨娥皇却与其兄不同，这十几日来，每日都来军帐内，与李重九见礼，丝毫不避嫌，虽是简单的说几句话，但其中的关心却油然而出。

　　李重九对于兄妹二人截然不同的反应，却有几分狐疑了。两世为人，男女之情经历得也多了，杨娥皇目光中闪过的柔色，李重九如何看不出。

　　但李重九始终不知为何对方会看上自己，莫非是奉了他兄长的意思，想到这里，李重九不由犹豫起来。

　　不过听说齐王杨暕来见，李重九还是摆足了礼数，亲自出门降阶相迎。

　　杨暕看到李重九，笑道：“上谷公有礼了，来，不要在门外说话，里面谈。”

　　杨暕是想极力表现出笼络李重九的意思，但这么说，反而令李重九十分无语，他倒还是丝毫不客气，真将自己当作主人来了。

　　到了堂上，杨暕倒是毫不客气地，一屁股坐在了李重九的主位上，李重九坐在一旁的胡凳上，问道：“不知齐王殿下来舍下，有何明示？”

　　齐王杨暕摆了摆手，笑着否认言道：“没什么大事，孤就是来坐坐。”

　　李重九不由默叹一口气，言道：“齐王殿下，贵人事忙，怎么可能无事不登三宝殿，一切但还请直言。”

　　齐王杨暕见此，手指着李重九笑着：“就知道你是个爽快人，孤王就直说了，上谷公眼下你麾下兵马十万，又据幽州此龙虎之地，不知有何良图啊？”

　　嗯，又是涉及天下的大命题，李重九自穿越到隋末后，终有人这么问，说来说去，自己都说得烦了。

　　李重九不假思索，正色回答言道：“当初天子尚在时，因被奸臣李渊诬陷，不过是为了自保，而今天下纷乱，百姓疾苦，李某只思为社稷黎民，做一番贡献。”

　　齐王杨暕听李重九说了一堆，但又似什么都没说，于是只是按照之前想好的继续言道：“上谷公，真乃是胸怀天下之辈，当初之事，乃是天子误听了小人之言，上谷公虽聚众一方，却没有反对朝廷，也算没有自绝于天下。听闻上谷公不久前，还为天子发丧，此足以见得上谷公仍是我大隋忠贞之士。”

　　李重九言道：“当初若非有天子的提携之恩，重九焉有今日，后虽遭李渊诬陷，罢黜为民，但雷霆雨露具是君恩，岂敢有丝毫怨怼天子之意。”

　　杨暕闻言不由抚掌大笑，言道：“我就知道重九，你是个重情义的人，当年在洛阳齐王府的时，孤就知道，故而用你在身边，要作提携，委以重用的。”

　　李重九听杨暕这么说，突然想起当年在东都时的旧事，对方当时要用自己，可没什么好意吧。

　　不过李重九言道：“当年我在上党犯下人命案，一路逃至东都，当时若非齐王收留，恐怕我父子都为官府缉捕了。齐王殿下，世态炎凉，恩情又岂有长久，我们能相交到此，实在不易啊。”

　　李重九此言暗暗在点醒杨暕，但杨暕却没有听出李重九的意思，反而见李重九肯以齐王府故旧自称，不由大喜。

　　杨暕言道：“上谷公所言甚是，自宇文化及谋逆之后，天下失位，李渊当年不过我杨家一守户之犬，宇文化及弑君夺权，窦建德不过一介草寇，此三人亦敢自称为帝，实在是丧心病狂。孤王乃是先帝之子，肩负振兴大隋之责，而上谷公乃是我大隋忠臣，与我又是亲厚，不如我们二人一并协力，效光武帝故事，中兴大隋如何？”

　　李重九面无表情，问道：“齐王殿下，请恕在下愚昧，当如何中兴大隋呢？”

　　杨暕微微有所不快，但还是言道：“上谷公如此聪明之人，怎会不知，你麾下有精兵强将，坐拥幽州之地，而我乃是天家贵胄，先帝之下，孤王最尊，若是你能迎我为天子，就拥有了名分大义，李渊，宇文化及，窦建德如何能与孤王相提并论，但是席卷河北，横扫天下亦是不在话下，而倒时你是孤王姜尚。”

　　杨暕见李重九不答，不由上前一步，言道：“上谷公，从黎阳迎孤王至此，也不是为了如此，就算是公主之尊，你也可以娶之，但必须奉为正室，善待始终。”

　　杨暕索性将自己最大筹码都抛出了，言道：“若是能让孤王复兴大隋，你有何要求，尽管可以提出。”

　　李重九言道：“齐王殿下，在下正有所思，不能答耳。”

　　杨暕急道：“上谷公还有何所思？”

　　李重九看杨暕一眼，言道：“远思汉献帝，魏元帝；近思代王侑，秦王浩。”

　　杨暕闻言不明李重九意思，细细思了一番，随即脸色一变，一屁股坐在了凳子上。

　　见杨暕面色苍白，李重九站起身向杨暕作揖，言道：“齐王殿下，在下做不了姜尚，更不会做韩信；大丈夫行事当俯仰无愧，李渊，宇文化及这等卸磨杀驴之所为，某更不耻为之。接齐王与长乐公主至幽州，乃是报答当初收容之恩。”

　　顿了顿李重九言道：“言辞冒犯之处，还请见谅。”

　　看着杨暕灰心的表情，李重九不由有几分怜悯。齐王此人说他愚蠢吗？他又有几分聪明，分析厉害，说得头头是道，但说他聪明嘛，但很多事却很糊涂，最关键的是他没有自知之明。


第三百九十九章 仰求俯就

　　齐王默然而坐，他所谓的光武中兴大梦已是破灭，而李重九也错过了一个做的曹孟德机会。

　　齐王呆坐半响，目光从迷茫涣散渐渐聚拢，看向李重九问道：“你能直言相告，足见你是个君子，孤王不敢怪你，既然这么说，你是要自幽州而奋起，自己夺取天下，而将孤王接到幽州作一个安乐侯吗？”

　　李重九默然一会，言道：“殿下，请恕我直言，大隋已如昨日黄花，当年汉光武帝中兴，并非仅仅因为他姓刘。殿下不如早接受现实才是上策。”

　　杨暕突然哈哈一笑，言道：“我知道你看不起我，父皇在世的时候，也看不起我，那些群臣攀附我，内心也看不起我，直到失势被圈禁幽居于齐王府，我想难道我杨暕身为天家贵胄，就是坐在这府中，坐井观天，一辈子吃喝等死吗？这样安乐侯的日子，我绝不愿再过，否则我宁可死。”

　　李重九见杨暕失态，当下问道：“那么齐王殿下，你说该怎么办？”

　　杨暕想了想，言道：“我不能碌碌无为，我要证明给世人看，既然你觉得我不能作一番光武中兴的大业，那么就让我先治理一郡，想我堂堂齐王，不会连一个郡都治理不好吧，就这恒山郡吧。”

　　若你作郡守这还真治理不好。

　　李重九心中暗道，但还是不说出刺伤杨暕现在仅有的自尊心。就算杨暕真能治理好，李重九也不会将一郡大权放给他。不过与其带着他去幽州捣乱，倒不如将他安置于地方。

　　如此自己也算对得起齐王，报答得当初之恩，以及赠弓赠金之情。

　　李重九将桌案上各县送厚厚一沓的户籍，随即举起几本，言道：“齐王，恒山郡户近十万，口五十万，民生多艰，千头万绪，殿下仓促当之，恐怕是大不易。”

　　杨暕言道：“郡守不能，郡丞等佐贰官也可，孤王当年为雍州刺史，河南尹，不也是井井有条吗？”

　　李重九不由一晒，杨暕担任雍州刺史，河南尹不过二十岁出头，那时他整日都忙着走马章台，公务堆积如山都交给手下来办，这样也叫经验。

　　李重九言道：“当年乃是大业盛世，天下太平，百姓易治，但现在恒山郡刚经历战乱，民心思定，黎民嗷嗷待哺，岂是当年可寻，暂且委屈齐王你先治理一个县如何？”

　　杨暕沉默半响，似比较一番，言道：“只能如此了，日后恒山就吾居，至于吾妹，就去幽州吧，不必陪我在此受苦。吾妹自小宅心仁厚，此次父皇为宇文化及谋逆，对她而言，乃是不小打击，但愿她日后能平安喜乐。”

　　说到这里杨暕看了李重九一眼，这几日杨娥皇频来找李重九之事，他也有耳闻，莫非是自己这妹妹看上了对方。但杨暕思来想去还是决定不说，当下走出大堂去。

　　望着天幕，杨暕不由仰天长叹。

　　送走杨暕后，李重九也算放下一桩心事。杨暕方才的话中，似乎有将长乐公主托付给自己的意思。

　　长乐公主出身皇室，而自己乃是一介布衣，当初二人在洛阳郊外相见时，可谓是身份悬殊。若说之前，李重九还担心，长乐公主会牵扯入自己与杨暕之间的事。

　　但现在杨暕现在似已放弃他光武帝的打算。那么长乐公主与自己之间，阻碍二人关系，却已是悄悄消解。李重九终于可以正视这份感情。

　　杨暕回到自己居所之后，一人坐在床上，不由长吁短叹了一阵。

　　长乐公主敲门入内，言道：“二兄？”

　　杨暕见杨娥皇，想起方才之事，不由不快言道：“你进来作甚么？”

　　杨娥皇言道：“二兄，我在隔壁屋子听你叹息声，故而过来，你方才去见上谷公了吗？”

　　杨暕思来想去决定将事情与杨娥皇说清楚，点点头言道：“是的，我去过了。为兄已决定留在恒山郡不走了。”

　　“这是为何？”杨娥皇不由问道。

　　杨暕苦笑言道：“为兄已不想去做什么光武中兴了，暂且就在恒山郡就任一介小官罢了。”

　　听闻杨暕放弃要争天下的野心，杨娥皇不由喜极而道：“二兄，你真的决定，不去复兴朝廷了。”

　　杨暕看杨娥皇这从内心为自己高兴的样子，心底不由一暖，待想到方才自己拿他当作交易，要押给李重九时，神色不由一黯。

　　杨暕思及自小与杨娥皇一并长大，以及这一路来从南到北，相依相持。这世上始终待自己最好的，仍是自己这位妹妹。

　　想到这里杨暕点点头言道：“是上谷公劝醒了为兄，为兄想过，无论是复兴大隋，还是报父皇之仇，自己现在实力都还不够，那么必须先寄人篱下。”

　　杨娥皇得杨暕这么说不由喜极而泣，这纠缠在她心间一个月多的心结，终于得以消融了。

　　杨暕言道：“为兄是要留在恒山郡了，而你呢？是决定随着为兄一起呢？还是去幽州？”

　　恒山？幽州？杨娥皇一愣，顿时不知该如何回答。

　　杨暕见杨娥皇踌躇，这时他就算再不了解妹妹的心事，这时也明白一二。

　　杨暕笑着言道：“当年父皇，母后封你长乐公主时，就希望你能长时久乐，你不要辜负了父皇和母后心意。而为兄不能一辈子在你身边照拂你，自己的路需自己想好。”

　　长时久乐，杨娥皇默默念着这四字回到屋中，屋内曲嫣然亦在。

　　曲嫣然见杨娥皇魂不思属，上前关心地问道：“妹妹，你怎么了？”

　　杨娥皇笑着将齐王方才之言转述，言道：“二兄，已决定听我的话，不去当什么帝王。”

　　曲嫣然笑道：“也好，如此你亦不用担心，将来那人与你兄长有任何冲突了。”

　　杨娥皇认真地点了点头，随即一叹言道：“那我每日去上谷公府上，他虽待我周到，但也没有别的，我觉得……”

　　“是否不好意思了。”

　　杨娥皇坦然言道：“那倒是没有。只是隐隐觉得不妥。当初他救下我，还只是一介布衣，而我现在落难，除了外人看来高不可攀的公主身份，别无其他，而他现在一方诸侯，将来可能会是称王称帝的人物。在他看来，会不会是就是落花有意，而是摘花有意。”

　　说者无心听者有意，杨娥皇如此道出，却恰恰戳中曲嫣然的心事。

　　曲嫣然转过头却掩饰自己心事，轻轻言道：“或许并非如此，你兄长待他示好，是为了当皇帝，而你对示好，他或许看来是不是……是不是奉了你兄长的意思而有所误会呢？”

　　“奉了我兄长的意思？”杨娥皇念此不由脸色微变。

　　“不行，我要向他解释清楚！”

　　话未说完，杨娥皇匆忙冲出房门之外。

　　屋内曲嫣然一脸错愕不及，她想杨娥皇如此不顾一切，冲出房门向李重九解释，实在是失了女儿家的矜持了。

　　曲嫣然会心一笑，随即脸色黯然下来，自言自语道：“为何为何我当初又没有她这般果决呢？”

　　曲嫣然站起身，走到窗边看着庭院内幽然而开的兰花，不由念道，兰之猗猗，扬扬其香，众香拱之，幽幽其芳。不采而佩，于兰何伤？

　　念到这里，曲嫣然不由自嘲言道：“兰花之幽固美，但仰而求怎如俯而就。”

　　杨娥皇轻提裙边罗纱，移动莲步，从院中向李重九正堂而去，待路经水榭，却看见李重九正站在那，俯观池中游鱼。

　　杨娥皇不由放慢了脚步，深吸了一口气，缓缓走向前去。


第四百章 情定

　　在正堂处理完杨暕之事后，令李重九不由有几分疲惫。

　　李唐的大势，窦建德对幽州步步进逼，高句丽于辽东的崛起，突厥对中原的虎视眈眈，现在的事千头万绪，李重九虽坐镇幽州，又攻下恒山郡，但处境却是如履薄冰，不敢有丝毫大意。

　　恒山郡的驻守人选未定，李重九将案头堆积如山的文案索性搁在一旁，起意出门走走，偷闲片刻。

　　作为一郡的刺史府，院落之中景致还不错。

　　李重九走到院中水榭之中，见池中数条金鲤正在畅游，悠然自得，不由驻足而观。

　　此刻已近黄昏，夕阳照在池边，漾出金光，金鲤在金光之中游动，分外可爱。

　　李重九正看得入神，陡然听到脚步声。

　　转过头来，见到长廊之中，杨娥皇轻提罗纱，气息微喘，显然是一阵急奔而来的。

　　李重九不知何事能让素来端庄的杨娥皇能如此失态，但还是上前行礼言道：“拜见公主，敢问有什么急事吗？”

　　杨娥皇看见李重九，脚下脚步，言道：“不必多礼。我来是为了我兄长的事。”

　　李重九闻言笑道：“是齐王啊。”

　　杨娥皇深吸了一口气，将气息平复方才言道：“我二兄他自小身在宫中，本来太子病逝之后，他很有可能能够为东宫，成为储君，可父皇不喜他，最后还将他软禁幽闭。”

　　李重九闻言点点头，言道：“公主殿下，对于齐王之事，我略有耳闻。”

　　杨娥皇言道：“是啊，你能从一介布衣，白手起家而至今日一方诸侯，乃是刘邦一般的人物。而我二兄本有可能继承大宝，但因为他行事偏差，最后失之交臂。”

　　李重九微微皱眉，心道哪有如此说自己兄长的。

　　杨娥皇善解人意，心知李重九不悦，当下言道：“上谷公，我这么说不是让你同情我二兄，大隋覆灭，而他也是落难之人，他对于你而言是构不成威胁的，眼下他我杨家唯一的男儿了，我只希望他能平平安安。”

　　李重九点点头，原来如此，她是担心自己对齐王不利啊，故而来恳求自己。

　　当下李重九正色道：“公主殿下，原来你是担心齐王殿下之事所来。当年在洛阳时，若非蒙齐王与殿下你的收留，我与父亲早为东都的衙役缉捕了。我接齐王殿下至幽州，绝非是因为要借助他齐王的身份，而是为了报答当年的恩情。”

　　“再说我已经答允齐王在恒山任官之事，他不会没有与你说吧。”

　　杨娥皇点点头，言道：“我已听说，只是不放心，我知道你乃是作大事的人，自有取舍决断。能终要听你如此承诺，我才能放心了，说来报恩，我还从未报答过你呢。”

　　“我有何恩与殿下您呢？”李重九不由奇道。

　　“原来你忘了啊。”杨娥皇垂下头目光之中有几分黯然，但这情绪一瞬而去。她重新抬起头笑着言道，“不过我记得就好，当初我雁门外，我坐在马车内为突厥人追捕，当时是你一箭射下那突厥人，将我一箭救下，此恩此德，我一直都记在心间。”

　　说完杨娥皇将腰间的香囊取下，双手捧到李重九的身前。

　　李重九微微一愕，当下也是双手从杨娥皇手里接过这香囊。

　　香囊上带着杨娥皇淡淡的体香，李重九嗅之不由觉得清馨，待揭开香囊时却发现一尖锐之物，乃是一小箭镞。

　　李重九不由诧异，杨娥皇将这小箭镞给自己看作甚么，但抬起头见到杨娥皇那份热热暖暖的目光，于是又低下头。

　　在箭杠之上，李重九看到自己名字刻在上面。

　　李重九陡然记起，当初从军效力时，为了计算战功，故而自己费了一夜，将自己每个箭镞上都刻上自己的名字。

　　当初的箭矢，现早已经不在，但杨娥皇这却保留着一支。

　　“这么多年，你一直都带着身边吗？”

　　杨娥皇灿然一笑，言道：“救命之恩不敢忘。”

　　李重九不由有几分感动，夕阳余晖照耀，杨娥皇黑白分明的瞳内，仿佛有彩光在流溢，一个眼神，便藏了千言万语，笑容如骄阳般明媚。

　　李重九一时不知说什么才好，只能将杨娥皇的一双柔荑抓在了手中。

　　杨娥皇见李重九这举动，目光有中几分慌张又有几分惊喜，想将手抽出却没有抽动，只是垂下了头避开李重九的目光。

　　相隔半响，二人静静而立。

　　杨娥皇不由言道：“这你要握到什么时候？”

　　“当然是一辈子了。”李重九畅然大笑，见到杨娥皇眼中那份羞色，更是犹如打了个大胜战般。

　　听此大笑，杨娥皇奋力一挣，大羞言道：“本以为你是正人君子，未料到也是轻薄之辈。”

　　李重九正色言道：“当初在雁门关我不过一介布衣，何德何能能蒙公主记在心底。”

　　杨娥皇看向李重九，言道：“我也不知，有时一见之后，却不知何时渗入了我的心底。”

　　“我会珍惜的。”李重九正色说道。

　　在涿郡刘黑闼攻打甚急，故而李重九一刻不能拖延，必然返回幽州。

　　恒山郡，对于幽州军的将来战略位置极其重要，在李重九的打算中，恒山郡是作为与太原郡，涿郡，三足鼎立，整个用来撑开，将来河北局面的，三足缺一则不稳。

　　现在窦建德，李神通正虎视眈眈，对于恒山郡如此重镇，李重九不可能丢弃。

　　现在自己坐镇幽州，太原郡有尉迟恭，而恒山郡又由何人镇守？

　　次日李重九召集众将，重新商议，镇守恒山郡之人。

　　众将多是意属于王马汉，王马汉虽身为大将军，足可胜任，但李重九却认为，他并非适合镇守恒山郡。

　　万一刘黑闼或者李靖，这样的名将来攻打恒山郡，凭王马汉之能根本是抵挡不住。

　　于是众将又提薛万彻，薛万彻有勇有谋，这次从幽州率军攻打恒山郡，夺取恒山。薛万彻的功劳不小，但李重九却觉得薛万彻用兵甚险，如此打战，非大胜即是大败。

　　若要他镇守恒山郡，一来其作为虎贲郎将，资历有些不足，二来李重九更需要一名稳妥之人镇守恒山。

　　当下李重九还是决定，将镇守恒山郡的重任交给徐世绩，以及他麾下一万瓦岗军精锐。


第四百零一章 大义名分

　　正所谓一将难求，李重九让徐世绩镇守恒山郡，也是希望他能挑起重担。

　　李重九当下决定令徐世绩为屯卫军虎贲郎将，瓦岗军拣一万士卒精锐编入屯卫军，至于其余则充入乡兵。

　　至于恒山郡定为上郡，郡守暂空缺，薛万述则从从五品的记室参军，提拔为正五品，恒山郡郡丞，王珪仍任为记室参军。

　　至于齐王杨暕，李重九让他为石邑县县令。

　　除了让徐世绩为大将军外，李重九留下姬川为行监军，二人共掌军权，至于郭孝恪，与徐世绩之父徐盖，则一并随李重九返回幽州。

　　当下徐世绩，姬川二人于真定县城下拜送李重九。

　　至于尉迟恭则率军返回太原郡，并留下两千人马，驻守井陉关，亦扼守此重镇。

　　李重九与薛万彻率大军从真定县，一路返回幽州。

　　大军抵达上谷郡，上谷郡郡守赵万三，郡都尉于迎候范阳县之后迎候。

　　赵万三主要负责与夏国窦建德外交，对于这一次刘黑闼不宣而战，十分愧疚，当下向李重九请罪。

　　至于原先驻守上谷郡府军，由骁卫军虎贲郎将昙宗，率三千人马，已赶幽州增援，与刘黑闼已是交战数阵，处于下风。

　　涿郡危机的形势亦是波及到上谷郡，赵万三已率合郡的乡兵全数动员，已准备随时开赴涿郡支援徐武。

　　事实上之上李重九攻克恒山郡之后，雁门郡高楚禀报，原本在边界蠢蠢欲动的刘武周，宋金刚人马，已是消停，收兵回马邑郡，没有再过境骚扰。

　　但是刘黑闼，仿佛视幽州军如无物，继续攻打良乡县，似有决战到底的打算。

　　李重九当下率军赶回幽州，直到了涿郡地界，前方终于传来刘黑闼退兵的消息。

　　闻之消息，幽州军士卒上下方松了一口气，徐武没有贸然追击刘黑闼，而是乘势率军收服良乡县。

　　到了此刻，幽州的危机尽去。

　　刘黑闼一去，李重九此番离开幽州，不仅收得名将徐世绩，郭孝恪，以及万余瓦岗军精锐，还继续太原之后，再攻下李唐的恒山郡，顿时势力大增。

　　待看到幽州城城头，三军皆是一并欢呼。

　　三军一并驻马稍稍歇息，士卒擦亮铠甲，将旌旗高举，奏起得胜的鼓乐，返回幽州。

　　还未到城下，刺史府长史温彦博，司马陈孝意，郡守魏征，郡守卢承庆，郡长史高徐道，郡司马林当锋，蓟县县令，主薄以及涿郡官吏上下百余人，还有幽州士族如卢子迁，甚至数千百姓皆是一并于城外迎候。

　　幽州士卒见远方密密麻麻等候在城门前人群，不由激动不已。

　　这时鼓乐敲得更响亮，士卒们士气高昂返回幽州。

　　“恭贺上谷公大胜而归！”

　　温彦博代表幽州官吏，一并上前向李重九行礼，李重九亦是回礼，言道：“有劳各位在城外久候，此次能攻破恒山郡，多赖幽州官吏百姓相助，否则我们也不能如此顺利得胜。该是在下谢过众位才是。”

　　众人听李重九如此说，当下一并还礼言道：“岂敢，岂敢。”

　　说话之间，李重九身后，一六马驮载的车驾，亦是缓缓而来。

　　上百名身披重甲的骑兵犹如群星捧月一般在左右护持，其后还有上百步卒，以及鼓吹。

　　车驾徐徐停下，车驾之上一名美貌的少女翩翩走下车驾。

　　见到这名少女，一旁幽州官吏士族不由骚动起来，不少人皆是群情激动。

　　陈孝意，薛万述领着众官吏一并上前。

　　陈孝意先是拜倒，隆重地行叩拜之礼，声音颤抖地言道：“微臣原雁门郡郡丞陈孝意，叩见公主殿下，公主千岁千岁千千岁。”

　　陈孝意之后，幽州官吏以及不少百姓中不少白发苍苍的宿老长者，皆是向杨娥皇叩拜，山呼千岁。

　　这一幕换作齐王必有所失措，但杨娥皇从容言道：“陈郡丞，还有众位无需多礼，平身吧。”

　　陈孝意又重新叩头，这一拽官袍，从地上起身，言道：“天子在江都蒙难，微臣等悲痛不已，但无奈身在千里之外，有心无力。今日见公主殿下天颜，实惭愧之。”

　　杨娥皇言道：“陈郡丞，当初刘武周势大，你困守孤城，誓不降贼，父皇早已知之，他与母后言，天下大乱反贼四起，但大隋还是有如陈郡丞般的忠贞之士的。”

　　陈孝意闻言当下掩面，言道：“微臣愧对天子。”

　　一旁薛万述抱拳言道：“微臣乃是左御卫大将军薛讳世雄之长子，家父上个月已是病逝，家父临终之前，言无颜于九泉之下面对天子。眼下见公主殿下，微臣特来替家父请罪。”

　　杨娥皇温言言道：“此非战之罪，薛家世代忠良，薛老将军公忠体国，父皇念念在心，必不会怪责。”

　　薛万述虎目泛泪言道：“微臣替家父谢过天子，公主殿下。微臣恨不能这就到坟前祭拜家父，将公主的话带到。”

　　陈孝意，薛万述之后，当下涿郡不由官吏，一一上前自荐。

　　“小吏刘勇，当年天子征辽东时，负责督造过兵甲，天子曾临朔宫在接见过小吏，叩拜公主殿下。”

　　“末将徐周，当年天子征辽东，为辽东军帐下一冲折校尉，与麦铁杖将军战于辽水之畔，末将叩拜公主殿下。”

　　“老臣乃是涿郡工曹参军，天子……”

　　…………

　　杨娥皇一一见礼，与每一人都温和说几句，但见其凤仪雍容华贵，待人端庄有礼，令所接见每一人都如沐春风。

　　李重九见此不由心道天家贵胄，就是天家贵胄，我在此三年，对涿郡官吏幽州士族可以说不薄，但也没见得他们对自己如此恭敬。

　　但杨娥皇只是区区几句话，这些人就一个个感激涕零，仿佛恨不能效死一般，更有几名幽州的士绅更是痛哭流涕不已。

　　李重九不由感慨，名分大义就是名分大义。

　　杨广虽于江都遇刺，但大隋余烈尚在，两代之恩泽延绵，否则李渊，王世充，宇文化及即便是司马昭之心路人皆知，但仍必须扯出旧朝这张虎皮收拢人心，只有在根基稳固之后，再效王莽，曹操之举。


第四百零二章 南北合击

　　河间郡乐寿城金城宫。

　　夏主窦建德的王宫所在。

　　窦建德喜简朴，不喜铺张，故而即便是王宫，这金城宫亦是修葺的十分简单。主要的宫舍都是给与众将，大臣们一起居住。他只是与曹皇后一并居在殿内，加上服侍的十几个奴婢，所住亦不过几间屋子。

　　在防御森严的宫内，身披甲胄的刘黑闼，脚步生风地朝宫内走去。

　　“拜见夏王！”刘黑闼重重一抱拳。

　　身着对襟阔袖龙袍的窦建德正一边踱步，一边与几名大臣正在议事。在开皇元年，隋文帝服黄，定黄为上服之尊，建为永制。故而从此礼制之中，皇帝龙袍才都为明黄色，延续千年。

　　窦建德称帝自也效仿隋文帝，着明黄色龙袍。

　　待见到刘黑闼，窦建德哈哈一笑，从殿内走了下来。

　　窦建德今年四十六岁，粗手大脚，肤色黝黑，但却生得浓眉大眼，正是典型的燕赵大汉。

　　窦建德走到刘黑闼身前，站定脚步上下一打量，突然一拳锤在了刘黑闼的胸口上，嘿嘿笑道：“你这小子，某给你派了三道使者，方才回来，非要将幽州闹个天翻地覆才行吗？”

　　刘黑闼亦是回了一拳，大大咧咧地言道：“某正觉得打得不痛快，正要看看那李重九是否真有那般厉害，但夏王急急催促末将撤兵，末将只好回来了。”

　　窦建德伸指点了点刘黑闼，言道：“你还是这个臭脾气，宇文化及占据了黎阳仓，我正有心夺之，你却与幽州骤然开战，万一两军全面开战，你等于给我捅了个大窟窿，然后要老子给你擦屁股吗？”

　　刘黑闼言道：“夏王放心，我行事自有分寸。”

　　窦建德哼地一声：“分寸个屁，宇文化及现已是站稳脚跟，我也只能静观其变，不过也好，你去幽州那边敲打一下，让对方见识一番我夏军的厉害，也是好的，坐。”

　　窦建德随意一指，自己回到了龙椅之上，随后宫内纳言宋正本，内史侍郎孔德绍，国字祭酒凌敬，黄门侍郎张玄素，以及大将王伏宝，高雅贤，程名振，苏定方等人，纷纷与刘黑闼见礼。

　　纳言宋正本见窦建德方才与刘黑闼二人之间说话，仍如以往般如朋友闲聊，相互捶打打闹，满身的江湖气，当下看得十分不快。

　　当初宋正本不过是饶阳县令，窦建德攻破饶阳后，以对方为谋主，宋正本出力甚大，甚至多次直谏。

　　这一次宋正本又是起身直谏言道：“陛下，眼下你已称帝，当有天子之仪，不要再与以往般了。”

　　窦建德不快言道：“什么唠叨子，天子不天子，规矩太多，若非你们说什么今海内无主，英雄竞逐，称帝位以正名号，老子早就不想干了。”

　　窦建德将对襟的名黄色龙袍一撩，露出毛茸茸的胸口来，言道：“真是热出个鸟来了。”

　　窦建德此言一出，窦建德旁心腹大将王伏宝，高雅贤，程名振等人都是哈哈大笑，而孔德绍，凌敬等文臣却是皱起眉头。

　　宋正本正色言道：“若是陛下不想夺取天下，那么尽管如此，只当臣下之前的话都白说了，若是陛下有心逐鹿天下，恳请听微臣一言。”

　　窦建德当下言道：“好吧，好吧，真是怕了你们这些读书人，某……朕就听你们的。”

　　当下窦建德一正衣冠，于龙椅上端坐，当下开口问道：“刘爱卿，你说说，此番攻打幽州有何收获？若我起全军与李重九决战，幽州八郡可否收之？”

　　刘黑闼言道：“回禀陛下，这次末将攻打幽州，乃是乘虚而入，幽州最精锐的人马，被调走攻打恒山郡，故而交手都是二流人马。虽胜而不足喜，但听闻李重九麾下最可畏的，还是草原之上数万骠骑，故而末将实不敢轻言。”

　　刘黑闼外看粗犷，但这一番话说得还是十分客观的，并不贸然以这次作战的经验，而对幽州军的实力贸然下论断。

　　一旁窦建德的结义兄弟高雅贤，言道：“夏王，李重九此人我见过，也是与我们一般出身草莽，而今日据有幽州八郡，又有草原番骑相助，绝对不可小视，若要出兵攻打幽州还请慎重。”

　　国字祭酒凌敬言道：“可是眼下罗成在帐下已有多日，誓言要替父亲靖边侯罗艺复仇，眼下我们正有此攻打幽州的口实，一直按兵不动，错过机会，实在是可惜。”

　　“口实不口实无所谓，最重要是看，我军有无攻下幽州把握。”高雅贤反驳道。

　　正待众臣争议之时，突然一人言道：“这有何难，我有一计，可助陛下一臂之力。”

　　众人视之，乃是黄门侍郎张玄素。张玄素为景城户槽，窦建德破景城时，城内百姓千人联名愿替之一死。窦建德言，此人清慎若是，今倘杀之，乃无天也。于是将张玄素委以黄门侍郎。

　　众人知道此人言不轻发，有言必中，故而皆是认真倾听。连窦建德也不由动容言道：“张爱卿请说。”

　　张玄素言道：“不知陛下可知，突厥处罗可汗，在江都之变后，即娶了义成公主，将其立为可墩之事。”

　　窦建德点点头，言道：“略有所知，这又有何关系呢？”

　　张玄素言道：“突厥窥视中原之心已久，自雁门之围后，突厥对中原一直奉行离强合弱之事，大爷九年灵武郡白榆妄举事，北联突厥。之后薛举自金城举兵，向突厥称臣，莫贺咄设答允派军助其夺取长安。”

　　“当时李渊闻之震惊，不仅贿赂大量金帛给突厥，割让五原，榆林二郡，绝突厥与薛举之交，薛举兵败之后，突厥既得钱粮，处罗又命其子，郁射设率所部万家入处河南之地，河套之地为突厥所有。”

　　众人听之皆是暗怒，突厥乘着隋庭大乱，乘机在扶持中原各势力，以取好处。李渊就是最典型的例子，之前太原起兵就与突厥称臣，还言夺取长安后，土地归大唐，子女钱帛都归突厥。

　　之后李渊夺取长安后，似乎打算毁约，于是突厥就转而支持薛举，李渊看了当下只能重新结好突厥，不仅献金献钱，还割让土地，方才消灭了薛举除此心腹之患。而突厥就以离强合弱之策，不费一兵一卒，就夺取了河套之地。

　　张玄素继续言道：“在江都之变前，五原郡郡守张长逊，与处罗之弟莫贺咄设结义为兄弟，背隋降胡，此外还有马邑刘武周，朔方梁师都，榆林郭子和，以及为李重九所灭的渔阳高开道皆是与突厥称臣的。当然突厥以大隋为第一大敌，如刘武周突厥封为定杨可汗，郭子和则为平杨可汗，定杨平杨数字，皆露其灭亡隋室之心。”

　　众人听张玄素分析，不由皆是点头。此人区区数言，就如掌上观纹一般，将突厥的野心分析得十分透彻。

　　说到这里张玄素话锋一转，言道：“现在隋已覆灭，突厥可谓不费一兵一卒，即使得计谋得逞，但就在这时处罗可汗，娶其兄嫂义成公主为可墩，其实欲向汉人，心向大隋旧吏示好，我还听说处罗可汗还采取赵德言之建言，在五原郡以北，安置所附的汉民十余万，在定襄城设行宫，置官吏，似乎欲立一汉人朝廷，而取代中原之朝廷。”

　　言道这里，刘黑闼重重一拍，言道：“此乃是狼子野心，若让突厥人夺取天下，必重现五胡乱华之景象，视我汉人如猪狗。”

　　“刘将军，稍安勿躁，”凌敬言道：“眼下陛下称帝，正为了匡扶天下，不让突厥染指河北之地。”

　　窦建德言道：“突厥野心勃勃，李渊据天下三分之一之地，却甘为走狗，此等人，怎能挽我汉室气数。”

　　张玄素言道：“陛下能有此宏图，吾等必竭力辅佐。”

　　群臣亦是一并起身，言道：“吾等必竭力辅佐。”

　　窦建德甚悦言道：“张爱卿继续说下去。”

　　张玄素点点头言道：“覆灭大隋之后，处罗可汗觉得心腹之患已除，计已得逞，突厥可暂无南面之忧了，现立义成公主为可墩，乃是得陇而望蜀，表露南下涿鹿中原之志。”

　　“眼下突厥势大，李渊也已一统关中，我大夏若不能尽速一统河北之地，何与突厥争锋，必须先安内方能攘外。幽州乃是河北之脊梁，不得燕云之险，无以险要以拒突厥，如此我军一日不敢南下争夺天下。”

　　一旁刘黑闼言道：“张黄门说来说去，还未说如何攻取幽州呢？难道你的意思，是要与突厥联合一并攻打幽州吗？此非助纣为虐。”

　　张玄素言道：“李渊都能联突厥灭薛举，我们何不效仿，何况我们又不以金银土地割之，只需让突厥牵制住李重九草原上的怀荒，御夷二镇，让其草原精骑不敢南下，增援幽州。突厥与李重九素来不睦，必答允之，我夏军再起二十万之军攻打幽州，此可一战而定。”

　　窦建德听张玄素之言，言道：“所言极是，若我大夏与突厥南北夹击，幽州必灭，就依次而行，派人联络突厥可汗处罗。”


第四百零三章 郡试

　　涿郡时已近盛夏。

　　隆隆的朝闻鼓，将涿郡的百姓从沉睡之中惊醒，他们朦朦胧胧的睁开眼睛，这时候东方的天空已是露出了鱼肚白。

　　住在招贤馆内的士子们却比百姓们更早，对于招贤馆内的士子们而言，今日可是一个大日子。

　　在三个月前，郡学祭酒周旭向刺史李重九上文恳请，广招天下贤才，一改过去征辟之制，而采用科举的方式，招纳贤良。

　　李重九亲自批复，答允了周旭的请求，当下以县学满三年，可通过考试，称为县试，合格者可入郡学，或者是直接在县内出仕当官。

　　至于郡学满两年者，可通过考试，称为郡试，合格者可入郡守府直接出仕。

　　除了郡学的士子外，各地在野的贤良，也可以考核，按名额录取。

　　招贤馆内已是灯火通明，士子都是一大早起来，除了少数参加与前隋科举之人外，对于大部分人而言这还是第一次参加科举。士子们整理考箱，确认考引。馆内的店家更是半夜就为士子们贴饼，蒸饭，烧汤，一会士子可将之放入考篮之中，带入考场。

　　大考在即，士子一个个忧心忡忡，不少人都是一夜没睡，顶着两个熊猫眼，还有人则是赶紧将书再温一遍。

　　一名穿着洗得发白长衫的年轻士子拿着一煎饼，就着米汤，一口饼一口汤，一旁一名拿着书苦读的相熟士子见了不由苦笑，言道：“周兄还是真有大将之风啊，丝毫也不紧张。”

　　对方抬起头笑了笑，将一碗清汤寡水的米汤，喝得见底，言道：“贺兄，大考在即，不犒劳下自己的五脏庙，怎么能行。”

　　这名士子，正是郡学的学生，当日在招贤楼言，此天下大乱之际，士族门阀必会夺取天下的周洲。

　　当日他在招贤楼的争辩之后，事后为周旭训斥了一番，告诫他以后此事放在心底，不可为外人而道，否则有大祸。周洲十分感谢周旭对自己的爱护，但日常仍是我行我素，言谈无忌。

　　周旭对这位本家，也只能是又爱又恨。

　　一旁姓贺的士子笑了笑，当下从自己考篮里取出五个鸡蛋，分了两个给周洲，言道：“家父给我准备得太多了，分你一点。”

　　周洲一愣，见对方脸上流露出温和的笑意，不由心底一阵感动。

　　周洲家境贫寒，父亲幼时见背，家中只有母亲一人操持，入郡学后虽是衣食文墨皆有郡府补助，但日子仍是过得紧巴巴的，故而考篮之内，除了两个炊饼别无他物。

　　周洲生性豪迈，对此不以为意。但周洲没有拒绝同窗的好意，仍从对方手里接过两个鸡蛋，言道：“早点收拾吧，马上要入考场了。”

　　说话间，一名穿着锦袍的士子从二人面前经过，身后还有书童替他提着考篮，考箱。

　　此人举止潇洒，举止之间自有一股卓尔不群之风范。周洲自是认得，此人乃是他郡学的同窗，出身涿郡赵氏的赵欣，当日与他在招贤楼辩论过。

　　其人家世甚好，才华亦是出众，深得郡学祭酒周旭，以及多位博士的赏识，与周洲在郡学之中可谓比肩，皆是这次科举一二名的热门人选。但二人一贯也是彼此看对方不对路。

　　赵欣看了周洲一眼，转而对他身旁正看书的人，言道：“贺兄，现在才临时抱佛脚，不觉太迟了吗？”

　　大考之前如此说，分明是乃打击他人之信心，其用意不易于歹毒。此姓贺的士子名叫贺信，赵欣言毕只见他脸色一白，但对于赵欣这般有深厚背景的同窗不敢招惹，当下敢怒不敢言。

　　周洲上前言道：“朝闻道，夕可死亦，难道赵兄，不知书不论何时读都不会太迟的道理吗？”

　　赵欣哈哈一笑，正待开口反驳，一旁几名同为士族出身的士子，走到赵欣身旁言道：“赵公子，和这等穷酸有何闲聊，我们到门前去，衙门的马车说不定已是到了。”

　　赵欣点点头，回过头来对二人笑着言道：“希望二位好运吧！”

　　说罢一甩袖子扬长而去，见对方远去，贺信愤愤不平地言道：“周兄，你这一次一定要替我们寒门子弟，争一口气，让这些生来眼高于顶的士族子弟们知道，我们寒门之中也是有人才的。”

　　周洲点了点头，这时门外车马粼粼之声想起，一旁店小二进来言道：“几位，赶紧了，郡学衙门的马车都到门外了。”

　　当下周洲，贺信都是肃容，提起了考篮，背着考箱，当下随着店小二大步朝门外而去。

　　此刻店门之外，天色仍未大明，坊门未开。

　　坊内一片寂静。

　　一群士子，以及民间贤良，门阀子弟都是聚在招贤楼门外，一辆接着一辆的马车缓缓驶来。

　　“上车了！上车了！各位高才，不要误了时辰。”蓟县县衙的衙役，捕快也是一并出动，马车周围甚至还有披着铁甲府兵押送。

　　周洲，贺信二人也是一并上了马车，与六名士子一并挤在一处。

　　“坐稳了。”车夫一抖马鞭，车子就颠簸摇晃的走起。

　　而在车外，招贤楼的掌柜，伙计，帮工则是一并站在门前抱拳言道：“望几位高才，能鱼跃龙门，一朝高中！”

　　周洲，贺信二人脸上都浮起笑意，车内的士子都是彼此打气，自言一定会的高中。

　　马车一路前行，街边的百姓顿时停下指指点点，议论纷纷。

　　而到了坊门之前，坊丁亦是开门放行不敢阻拦，而将要出门的百姓拦在了车后。

　　幽州城的空空旷旷的大街上，上百名府军步卒护卫着十几辆马车在大街上缓缓而行。

　　大街之上的巡城游骑见了，不但没有上前阻拦，还撤开拦街的木栅栏放行，让士子的车队快速通过。

　　不久后十几辆马车，停在了郡守府的门前，这据说以后郡试用的贡院还正在建之中，故而涿郡第一次的郡试，选在郡守府之中。

　　看着郡守府前威武的石狮子，大部分考生都是屏息静气。

　　一旁也有人小声嘀咕，揣测着这次主考官是何人？

　　“按道理来说，最有资格主考的应是周祭酒吧，不过为了避嫌，最不可能也是他。”

　　“这还不知道，既来了郡守府，郡守府之中，何人最尊，当然是魏郡守。此科举开幽州之先河，乃是一郡的论才大典，魏郡守即便日理万机，也该来住持一二吧。”

　　“若是魏郡守监考，那我等岂非打十二个小心，此人执法无情，万一有所纰漏，恐怕就此生出头无望了。”

　　说到这里几名考生都是脸色一白。

　　“你们都错了，据我所知，我们都是涿郡本地考生，魏郡守当然也要避嫌，故而最有可能还是刺史府的温长史，或者是陈司马二人。”

　　旁人言道：“辅诸兄，所言有理，温长史以才学闻名，先帝当年全国招四科举人，不过十几人中举，温长史乃是其中之一，故而被授予文林郎之职。以他的才学，担任主考绰绰有余。”

　　“这么说来我在家父那，见温长史数篇公文，其文辞简约，对仗工整，描写铺排，极为细腻，颇有北齐文林馆之文风，我们模仿此风而作，必可大增考中的希望。”

　　“真是金玉良言啊，我这就记下，当年文林馆的文章，当年西席令我背了不少呢，让我想想还记得几首。”

　　正说话之间，郡守府左中右三面大门都是缓缓开启，当下所有人都止声。

　　大门内走出官吏，兵卒，让考生排队进场，一个个检查考生的考引，户籍文书，核对容貌后，再对考篮考箱搜检一番后，这才放考生入内。

　　这一路搜检得十分仔细，耗时十分长，待到了日头高照，已有了几分热气。

　　这一番搜检方完毕，众考生一并入了大门。

　　之后在辕门前停下，等候进入考场。

　　“是，魏郡守！”

　　“看，还有温长史！”

　　幽州城说大不大，说小不小，但考生之中，不少有士族官吏的子弟，随过家长在乡礼饮酒上见过二人，故而一眼认出。

　　这二人一并前来，那么到底谁是主考官呢？

　　众人纷纷揣测。

　　“噤声！”

　　“噤声！”

　　一旁郡守府的官吏大喝言道。

　　这时魏征，温彦博二人退到一边，举手作揖，辕门中又是一人前来，看到此人，不少考生都群情激昂了。

　　他们在心底暗道，没想到主考官，居然是李刺史。

　　只见李重九来到场中，对众人言道：“诸位有的认得，也有不认得在下，某乃是幽州刺史李重九。”

　　此言一出众考生皆是低呼，顿时吵作一团，一旁官吏连忙大喝言道：“噤声，再乱言者革除郡试资格。”

　　众考生这才闭口，李重九微微一笑，言道：“郡试乃是一郡论才大典，幽州郡守府从乡野贤良，以及郡学之中，各取五名士子，一共十人入郡守府为官。最优者，授正七品之职，有缺补缺，次者二人，授从七品，有缺补缺，其余七人授正八品，于郡守府内为六曹属吏三年，再行外放地方。”

　　众人考生虽早已知道，但听李重九轻口说出，不由都是激动。

　　以往士族子弟，布衣出仕，称为释褐，能一上来为七品，从七品官吏的，都是只有一流门阀子弟方可的，而眼下以才学论取，实乃是稀罕之事。

　　众人眼底不由都生出希望来。


第四百零四章 得鱼之时

　　上品无寒门，下品无士族，以往高门士族垄断一切，非得推荐，焉能为官。

　　而今日的科举之道，以才学取士，给与任何人相等的机会，读书人都有几分自傲，在场的人，谁不认为自己没有希望考取。

　　一道康庄大道等于摆在众人面前。

　　李重九看众士子目光之中闪烁激动的神色，微微一笑，当下言道：“郡试两日，考生不得不出考场，本人亲为主考官，而温长史，陈司马，魏郡守，卢郡丞为副主考，同考官十二人。”

　　“同考官先阅卷，各位士子的卷子糊名后，都会由两名同考官审阅批注，凡有一人认为可取，都不会罢黜。合格之卷，再由四位副考官同阅，决定十名士子的卷子，此十人就是最后可入郡府为官。最后由本人亲自阅此十人之卷，以定名次。”

　　此等安排众士子无不心悦诚服，如此着实杜绝个人喜恶而取士的弊病。

　　“诺！”

　　众士子一并拱手，李重九微微一笑，此乃是明清时取士的办法，现在被自己照搬，尽管一直被后世诟病不已，但对于眼前这个时代而言，实在是先进了。

　　众士子皆是喜笑颜开，唯有周洲冷笑，一旁贺信低声问道：“周兄，为何发笑？”

　　周洲言道：“此乃是帝王之术，你看过去取士，士人只会感激于举荐之人，在于一州中正，朝廷于此却无恩惠，而眼下此权却集于主考官之手，将来为官的十人，必是政见与李刺史相合，又蒙起亲自点录，对于此其如何不感恩戴德。”

　　“举士之恩，恩同于师，此非笼络人心的大好手段？”

　　贺信恍然大悟，言道：“周兄真是高见。”

　　周洲想了想，言道：“不过此对于我们寒门士子而言，大有好处，好了，李刺史亲荐关系，为官后等于其门生，也算有了背景，不怕被同僚排挤了。”

　　“正是，正是。”

　　李重九又道完考试的规矩后，当下士子们一并入场。

　　在过辕门之前，赵欣恰好与周洲，贺信二人一同入门。

　　赵欣看了周洲一眼，放慢脚步笑道：“周兄，此番郡试，能独占鳌头的，非吾即汝尔，可敢与我一赌？”

　　贺信在一旁言道：“周兄，莫言听他胡言，他这是要扰了你，不让你取好名次。”

　　周洲听了言道：“尽说无妨。”

　　赵欣言道：“我们二人任何一人若落第者，便请所有同窗去得月楼小宴如何？”

　　明月楼乃是涿郡最贵的酒楼，赵欣这么说，显然是给周洲施加压力。

　　“无聊。”周洲冷笑一声。

　　这时突有一人从旁经过，将贺信的考篮撞了一下。

　　贺信不慎，考篮里几张炊饼丢在地上，对方视若不见，从炊饼上故意踩过去。一张上好黄澄澄麦饼子上顿时印上一个满是乌泥鞋印。

　　“抱歉，抱歉，不是故意的。”那人嘴上这么说，都脸上却满是笑意。

　　一旁的官吏，恰好被挡开视线，没有见着这一幕。

　　赵欣见此哈哈一笑，当下大步跨入门去。

　　周洲，贺信二人怒目而视。

　　周洲帮贺信从地上捡起炊饼，贺信拍了拍饼子，勉强笑道：“无事，看来还能吃得，周兄莫要为此动气，影响了郡试。”

　　周洲目光森然，却暗暗下定决心。

　　当下百余名士子皆是按照发下的考牌，进入各自的考棚。

　　考棚三面通透，有茅草覆顶，左右有府兵站岗，考官巡弋，小吏监督，将考生作弊的几率几乎杜绝为零。

　　每数个考棚中还有大水缸，乃是考生喝水，或是灭火之用。

　　周洲见此不由叹服，本以为幽州初次科举会有很多缺漏之处，但没想到一一却安排得如此细致，仿佛主考官主持过很多科考的经验一般。

　　周洲怎么知道，这些都是李重九从一千年后，照搬而来的规矩。

　　周洲进入自己甲三号考棚，考生入场讲了一堆规矩，之后到了所有都安顿好，要发放试卷时，已是快到了午时。

　　很多考生这时候都开始医治肚饿，周洲也从考篮之中，掰开半个炊饼，放入口中，想到方才赵欣同伴欺负贺信之举，心底不由大怒。

　　但随即意识到，自己如此不是中了小人的奸计，当下周洲深吸了一口气，从考篮里拿去鸡蛋来细细剥着，调匀自己情绪。

　　当一个鸡蛋吃完，试卷已是发下，周洲深吸一口气，开始一面阅卷，一面研墨。

　　在高台上看着试卷的发放，作为主考官，李重九出题的用意是如此的。

　　试卷考得还是这个时代，读书人必读的四书五经，四书乃是必考题，五经乃是选考题，这是第一张卷子。

　　此外还有天文地理算术农识，这是第二张卷子。

　　最后则是策论一篇，这是第三张卷子。

　　四书五经，只是简单填空题，或者是将文言文引申其意的，这都是基本常识。

　　四书五经都是国学的基础，先贤之思想，要当官不能不识字，不能不会断句，不能不懂文言文，这都是官员基本素养。

　　虽说李重九的韵文，标点已在民间小有普及，特别是怀荒，御夷二镇上喜好汉学的番人，更是热衷，但对于传统的士子而言，是看不起这些的，认为是连下里巴人都不如的东西。

　　第二张卷子，也是基本常识，天文地利不用说了，基本算术都不会，也配当官，至于农识在这以农为本的国家，农业知识，也是当官基本素养。

　　在李重九用意之中，第一张，第二张卷子分数比重都不大，最重拉开差距的，还是策论这一篇上。

　　策论乃是古今科举都逃不开的，汉朝取士，就有策问一说，宋朝取士，则为策论，明清则为八股，到了天朝，还有申论。

　　按照千百年来，中国考官的用意，考试都是大同小异，如果说前两张卷子，是考核你是否具备，可以当官的能力，那么基本智商正常，有经过一番培训的人，都是可以合格的。

　　至于最后一张卷子，就是考验你当官能力有多强。

　　李重九站在高台之上，看着士子们在考场之上沙沙书写的样子，不由感慨万千。

　　为国求贤，乃是国家第一等大事，不用说李唐，就是李世民一个天策府的人才储备，现在也是胜过自己一筹两筹。

　　李重九深叹什么叫求贤若渴，不由想到，自己六年前在怀荒镇第一次取士，当时怀荒镇八千多百姓，能书写言辞通顺，词能达意的人，只有二十多人，也就是相当于现代中学生的水平。

　　其中翘楚，姬川，刘易，周旭三人，换做台下士子，才华与他们在伯仲之间或者胜过他们，不知多少。

　　现在这里乃是一郡人才菁华，自己在幽州两三年，方才有得如此气象，或许将来他们之中，就能有自己的房玄龄，杜如晦。

　　记得姬川当年与自己言道，郡学县学之事，是授之与渔之事，最少要十年之功。但没有想到从怀荒镇到幽州，不过短短五六年，李重九今日已是到了得鱼时候。

　　李重九走下高台，巡视考场，大多数士子解答第一第二张卷子，都是毫无阻碍，一气呵成，显然这考试水平，比当年怀荒镇那些人，强了不知多少。

　　不过到了第三张卷子上，不少人却都卡在这里。

　　第三张策论，乃是考生自由发挥，自书其见解，但正因为没有格式规范，故而也是最难。

　　李重九看到这里，心底有数。

　　第一日考试，到了夜晚，官兵给每名考生，一盏油灯。

　　众考生有的挑灯夜战，有的则是拿起了被褥，直接先睡一觉，明日早起再答。

　　一夜之中，官吏们不敢大意，这时候一来是考生最有可能作弊的时候，二来万一考得累的士子，万一睡去将油灯打翻，考场内酿成大火，那可就糟了。

　　提心吊胆的一夜平安渡过，次日考生继续答题。

　　李重九正坐在高台上批阅公文，这时却看到有一名考生从考棚出来，直接交卷，随即扬长而去。

　　卷子从同考官手中，再转至副考官卢承庆手中，卢承庆来到李重九面前，言道：“启禀上谷公，此乃最早完卷一名士子的试卷。”

　　李重九接过卷子，扫了一眼，对方的名字周洲，涿郡并没有周氏大族，看来不是士族子弟。

　　李重九阅此试卷后，不由一震，站起身问道：“此人身在何处？”

　　周洲大步走出门外，回到招贤馆，相熟的掌柜，伙计皆是上前见礼，纷纷言道周先生，才高八斗，此番定然高中了。

　　周洲一一回礼，回到房内却是收拾行礼，收拾妥当后，楼下传来一片喧哗之声，显然是其他士子亦纷纷考毕。

　　周洲的房门被打开，原来是贺信入内。

　　贺信一见周洲就问道：“周兄，看你头名交卷，此试该胸有成竹了吧？”

　　周洲微笑不言言道：“非也，贺兄你考得如何？”

　　贺信叹了口气，言道：“恐怕难了，不过你不用担心，我的去处自有安排，就算不中，周祭酒也替我在良乡县谋得一县学博士之职，倒是周兄你呢？”

　　周洲笑道：“我此卷若非中得第一，就是落榜，没有第三种可能。”


第四百零五章 取士

　　郡试之后，考卷一律糊名，百余篇十二名同考官交叉阅卷。

　　正如之前，第一卷，第二卷的内容都是不难，能参与考试的大部分士子，都是一县一地的俊杰，或者士族之中的人才。一二卷答错的人很少。

　　故而真正黜落，是在第三卷策论上。

　　按照李重九之前所言的那般，凡是两位同考官有一人认可的，就可以合格通过。

　　十二名同考官，每人批改差不多二十卷，每看过一卷后，他们就在卷上写上批注，无论可与不可，都要写上原因。

　　同考官批注之后，合格的卷子，被送入郡守府后院。

　　其中若连第一卷第二卷都答不好的，第三卷又没有亮点，想都不要想，同考官立即黜落。如此一百一十多张卷子，差不多就淘汰了三十余卷。

　　能送到后院的卷子，一二卷肯定都是过关的，故而四名副考官主要精力也是放在第三卷上，以论高下。

　　同考官手中一同挑选了五十余卷送入后院给副考官来批阅。

　　温，陈，魏，卢四名副考官，可谓政务繁身，要他们每个人都仔细看这五十余卷实在太难。

　　当下第一副考官温彦博直接将卷子打了回去再议。

　　于是五十余卷由十二名同考官连夜进行会商，众人讨论又黜落了二十多卷，这才剩下三十一卷给四位副考官。

　　下面三十一卷，众人不敢大意，深知取才之道，乃是关乎一个人的终身大事，不可让贤良遗漏，故而四名副考官每一卷都是需仔细看过。

　　每一卷上，四位副考官，必须在两名同考官的批注下，写在自己的批注。所以这三十一张卷子上需有六条批语。

　　这三十一卷都可谓涿郡一地的人才，几位副考官，有时看到卷中之言，不是拍案叫绝的都有。

　　魏征则是面露微笑，这一次郡试看来还是为涿郡网络的不少人才，自己身为郡守，能有几名得力官吏帮忙，自是再好不过。

　　卢承庆则是心道，原来寒门，乡野之中，也有不少人才，看来以后涿郡官场，非几家士族可垄断了。

　　而陈孝意却是默默摇头，毕竟这些人才都是拔入郡守府的，不能归于刺史府麾下，如此不可惜了，但幽州能得此人才，也算对李重九的大业有所帮助。

　　温彦博却早就看好了几篇，其中既有几名才华不错，切政见与自己相同之人，但却遗憾未能入选的士子。他想考后，就招揽他们为自己的属吏，作为自己的帮手。

　　四名副考官各自心思不同，最后费了三天功夫，按照郡学与在野各五人的名额，评出了十卷放在李重九的案头之上。

　　四名副考官，以及郡学祭酒周旭，薛万述之弟薛万淑等皆站在李重九案前。

　　长史温彦博言道：“此次郡试郡学士子的卷子，要胜过乡野贤才，以及士族子弟一筹，以下十卷皆是其中翘楚。”

　　李重九一面读卷，一面听温彦博等人的禀报。

　　这十卷肯定是翘楚，文中水平至少是比自己要高的，李重九索性就先看每卷后六名考官的批准后，再行看卷子。

　　对于李重九而言，最重要是决定名次的大权，也就是主考官，必须让自己担当手上。

　　历史上最有名的牛李党争，就是一个例子，两党担任主考官之人，打压敌党士子，搞得科举乌烟瘴气。

　　之后宋太祖开创殿试，于会试后再来个亲自取士。殿试排定名次，而不作黜落，就是要将人才取次之权，抓在天子的手中。如此参与过殿试的士子，都可以说是天子门生，有了这层亲近的关系。

　　同时也一定杜绝了牛李党争的局面。李重九此举乃先行定下规矩，以免后人冲走前人的弯路。

　　与魏征他们费时费力看每一卷而言，李重九几乎一目十行，将卷子看完。

　　之后李重九从十卷中抽出三卷，这三卷后面加得各种批注，如此卷可取第一，此卷三甲有名，此乃大才，不可遗失。至于其他七卷，就甚少有如此评语。

　　既然温彦博，魏征他们的水平都高于自己，李重九还有什么可怀疑。

　　李重九当下言道：“将此三卷糊名去了。”

　　不久三人名字报上来，分别乃是范阳卢齐卿，易县赵欣，蓟县周洲。

　　李重九听到这三人名字，心底有数，笑道：“这三人你们可认识？”

　　先是卢承庆站出身来，言道：“回禀上谷公，卢齐卿乃是卑职族侄，之前在族学读书。”

　　李重九点点头，此人乃是名人，太平广记中记载卢齐卿有知人之鉴，善于荐人。

　　李重九笑着言道：“很好，原来是范阳卢氏的俊才，你叔父为我们幽州举荐了好人才啊。”

　　卢承庆低头言道：“不敢，还是各位同僚慧眼识珠才是。”

　　当下李重九拍板言道：“此卷可为前三。”

　　卢承庆当下大喜。

　　“至于易县赵欣，蓟县周洲？”李重九言道。

　　周旭上前言道：“启禀上谷公，这二人都是郡学学生，才学堪称翘楚，平日二人即不分伯仲。”

　　李重九问道：“这赵欣可是出自涿郡赵氏？”

　　周旭言道：“正是，此人乃郡守府主薄赵何然的三公子。”

　　背景不小，李重九点点头，又言道：“至于这周洲，若非年龄不符，我差一点还以为是周祭酒你的私生子。”

　　听李重九调侃，众人不由大笑，周旭连忙言道：“卑职乃是老实人，家里夫人厉害，不禁得刺史如此玩笑，天地可鉴，此人与我没半点关系。”

　　说到这里，李重九伸指一敲桌案，言道：“我之前早有听闻，此人在招贤馆时，常爱大方阕词，在士子之间引领舆论。但周祭酒却对此人照顾有佳，你看此卷，六名考官意见各自不同。”

　　说完李重九将卷子一趟，六人一并上前。

　　陈孝意先言道：“启禀上谷公，此人狂傲，言辞不留任何情面，国家取士，当用忠贞爱国之士，此人虽言之滔滔，但诽谤政体，实在乃是大逆不道，当罢黜之。”

　　陈孝意为人黑白分明，最恨那些悖逆之人了，而周洲此文中抨击时政，不留情面，当然是最令他不快了。

　　魏征在一旁言道：“此言差矣，我听闻父之过，子若听之任之即是不孝，何况此言虽言辞偏颇，但震人发聩。”

　　薛万淑言道：“魏郡守，我幽州自有法度，若是人人稍有不满，即抨击时政，那么百姓纷纷效仿，岂有上下伦常之分。”

　　薛万淑出言反对魏征，也是纯为了私情。他与赵家关系一直不错，他的妻子就是涿郡赵氏，赵何然也暗中拜托他打探儿子这一次郡试的成绩。

　　他心知这一次榜首非赵欣，即是周洲，故而决定踩周洲一脚，帮赵欣一把。

　　温彦博言道：“启禀上谷公，此三十余卷中，此卷为上上者，此周士子乃国家良才，但年轻人锋芒太盛，将来必伤己伤人，需要挫一挫，磨砺其志，将来方可大用。”

　　李重九看向周旭言道：“此二人都是周祭酒你高足，不知你如何看呢？”

　　周旭额上冒汗，他知道李重九为他一直庇护周洲而有所不快。

　　但周旭也将心一横，言道：“赵欣，周洲都是我得意门生，赵欣尊师重道，作为师长我平日对他也无可挑剔，这一篇文章我也看，作得是条理通畅，值得浮一大白。至于周洲为人平素十分温和有礼的，待同学师长也十分亲厚，只是他的父亲为贪官所害，故而自小对官吏颇有恶感，难免愤世嫉俗了一些。”

　　“明白了。”

　　见周旭到了此刻还要保这位周洲，李重九真不免怀疑，此人是不是他私生子。

　　李重九当下不说话，提起毛笔在十张卷子刷刷定下名次，之后命人重新糊好，言道：“明日张榜公告！”

　　大事已了，李重九看众人似仍略有所言，当下问道：“各位还有何事吗？”

　　温彦博上前言道：“启禀使君，卑职与诸位同僚在阅卷之中，看得士子策问二十几篇，上谷公当于幽州晋于帝位。”

　　二十余篇？李重九双目微眯，若是只有几篇不足为奇，但是二十几篇一并如此，说明是有暗中授意了。

　　李重九当下言道：“这二十几篇都是何人所作，立即察！”

　　“诺！”当下温彦博，魏征一并查阅试卷。

　　不久结果出来，这二十几篇多是郡学学生中请愿所书。

　　听此李重九看了周旭一眼，周旭当下言道：“卑职于此事无关，可停职接受调查。”

　　郡学连连出事，身为祭酒的周旭自是自处嫌疑之地。

　　但是李重九却不敢对此事草率论之，一贯以来，地方士子都有清议之风，言及当今时政。

　　东汉时党锢之祸，太学生数千人上书，以赴死为荣。

　　而现在李重九设郡学，县学二级之制，仅仅在蓟县就有郡学生，县学生两百多人。

　　这些人的议论，可引领民间舆论方向，这也是就是为何李重九对于周洲在招贤楼，大方阕词有所不快的原因了。

　　无风不起浪，士子借助郡试的机会，上书劝自己称帝，李重九担心此事恐怕是有人在幕后推动的。


第四百零六章 卢家的妙棋

　　众官吏等人见李重九面露沉思。

　　当下温彦博上前言道：“眼下窦建德已称帝，宇文化及已称帝，李渊已称帝，周围诸强，皆有意于夺取天下。若是我幽州军再不打出旗号，恐怕他人会以为我们幽州没有夺取天下的志向。”

　　温彦博一言，众人皆是点头称是。

　　一旁魏征言道：“自我军南下夺取幽州以来，罗艺，高开道先后剪灭，能够与我们一争河北的，唯有李唐，窦建德，宇文化及，眼下三者都已称帝。甚至连刘武周之流，都对中原自称天子，对草原上称可汗。上谷公再不称帝，恐怕会令幽州百姓失望。”

　　众官员心底确实有紧迫，李重九当初占领上谷郡时，打出的口号是言割据一方，以待天时。那时李重九地不过一郡，这口号，并没什么不恰当的。

　　攻下幽州之后，李重九已有数郡，但实力仍距几位诸侯，有不小差距，称王称帝不现实。后来李重九为了安抚领内的幽州士族，故而奉李密为主，全力支持瓦岗军夺取天下。

　　到了眼前，又是不同，比之当初新据幽州时，李重九现又得恒山，太原数郡，北破契丹，奚族三部，东败高句丽，西战李唐。时至眼下，天下谁不对今时今日，刮目相看。现在李重九已非羽翼初丰之时，而是有把握一争河北，乃至天下了。

　　现在瓦岗军失败，李密降唐了，幽州该何去何从。

　　李重九这时候若不称帝，下面官吏会以为李重九不过想守成一方，甚至还有愚昧之人，会认为李重九会随李密一并降唐。

　　例如窦建德原先与李重九一般，也是奉李密为主的，但李密降唐，窦建德立即称帝，就是表露自己要夺取天下的野心。

　　缓称王是不错，言得势力不足时，不可骤然打出此旗号，否则名不副实。占据一个小县几千人也敢称帝，那不是自寻死路。

　　但这一次二十多名士子在郡试试卷之中，一并上书要求李重九称帝，岂是偶然？

　　“禀报上谷公，这二十多名士子上书之事，已是察明了！”郡司马林当锋上前禀报。

　　“牵头之人是谁？”

　　“启禀上谷公，此次牵头的有三名士子，他们皆非士族出身，不过家中都有人在幽州为官，但官职低微，最高者不过县户曹书办如此。他们现已在我们控制之下。”

　　李重九言道：“哦？”

　　林当锋言道：“此事我看纯粹是学生一时意气吧。”

　　李重九目光扫向温彦博等人，言道：“难道没有幽州官吏，给他们一点暗示吗？”

　　温彦博等人垂下头都闭口不言，至于周旭更不用说了，他已做好了被免职的准备了。

　　林当锋言道：“若上谷公要彻查，可交由郡府衙门，动刑之下，什么都明了了。”

　　“不必。你们先是退下。”李重九摆了摆手，他知道此事必然有人授意，但无论何人，用意却都不坏。何况拷打士子，传出去名声就糟透了。

　　对于李重九而言，并非不愿意称帝，但此事需水到渠成，与其自己在那边叫嚷，还不如别人迎奉你上位。

　　这是中国国情，要不然赵匡胤明明是自己造反，为何却要别人黄袍加身。至于所谓上位前的三辞三让，难道各个人都是虚伪。

　　众人都退下之后，卢承庆却是又寻了回来。

　　李重九见卢承庆又回来，心知要机密之事禀报，当下让左右亲卫退下问道：“卢郡丞有何要事？”

　　卢承庆言道：“启禀上谷公，我有一越矩之言，想与上谷公言之。”

　　“但说无妨。”

　　卢承庆当下言道：“卑职是觉得，还有一事与称帝同样迫切。”

　　“何事？”

　　“卑职恳请上谷公尽快娶长乐公主为正妻。”

　　闻言李重九双目一凛，言道：“你说什么？”

　　卢承庆言道：“请恕卑职大胆，室得奚部一直希望，上谷公立室得夫人为正室，何况上谷公麟子诞生，室得奚部此期望，更加迫切。但室得夫人一旦为正室，储君之位……”

　　卢承庆说到这里，但见李重九双目一片森然。

　　卢承庆低下头去，言道：“对于河北山东士族而言，希望的是将来的天子，能持汉人之正统。”

　　李重九言道：“山东高门若真是如此打算，就不能当年先奉魏拓跋氏，再奉高齐。”

　　卢承庆言道：“此乃是无可奈何之举，当初鲜卑拓跋一统大江以北，士族衣冠南渡，而留在江北的士族若不顺从，只有灭亡。故而权宜之策，只能奉拓跋氏为主。至于高齐，高欢父子虽俗鲜卑，也是汉人之后，即便如此，也是权宜附之。”

　　见李重九没有反驳，卢承庆继续言道：“江左士族尚人物，关中士族尚冠冕，代北士族尚贵戚，山东士族尚婚姻。上谷公若想与李唐的关陇士族抗衡，而夺取天下，必需得山东士族之助，这才能分庭抗争。”

　　李重九默然点点头，此话是不错。

　　卢承庆言道：“长乐公主乃天家贵胄，若上谷公与之联姻，山东士族必不敢小视，而还令河北的朝廷旧吏归心。将来若公主有所出，立为太子，继承天下，乃是我华夏正统，山东士族必会归附之，且天下归心。”

　　卢承庆之言十分诚恳，以他范阳卢氏家主之子，道出这话来可见也是用心良苦。

　　李重九见卢承庆躬身浑身大汗淋漓的样子，也知他是承受了不少压力，才说出这一番话。

　　李重九言道：“你能说出这些来，着实令我意外，我知道你叔父一直不喜我入主幽州。但你能如此说，足见我没有用错你。”

　　卢承庆拱手言道：“叔父，确实有重门阀高低之见，但对于幽州，对于上谷公没有恶意，特别近来叔父看幽州在李使君住持之下，欣欣向荣，已改观许多。”

　　李重九笑道：“卢公能这么想，着实令我欣慰。”

　　卢承庆闻言，更进一步言道：“还不止如此，若是上谷公能娶长乐公主，我会说服叔父，将我卢家之嫡女嫁给齐王。”

　　卢承庆此言一出，李重九外表平静，但内心不亦于掀起大浪。或作他人这个时候恐怕要跳起来了。

　　李重九第一个反应，就是这一个赤裸裸的政治联姻。

　　依照卢承庆方才的提议，若卢家嫡女嫁给齐王杨暕，李重九再与长乐公主杨娥皇成婚，那么如此李重九，隋宗室，范阳卢家三者即绑在一辆战车。

　　李重九代表着急速窜起的新兴势力，杨家宗室代表这旧朝势力，而范阳卢家则代表着河北士族，如此三位一体，等于用婚姻的关系将三者牢牢拴在一起，如此融合成幽州的新势力，牢不可破。

　　这是很高的一步棋啊，对于卢家而言，嫁女给齐王，比直接嫁女给自己，不仅不掉身份，况且也是可以正式融入李重九这横跨草原幽州的新势力之中。

　　难怪卢承庆有把握说服他的叔父。

　　卢承庆言道：“当然我卢家也不是没有条件，我知道齐王正妃去世已久，但仍有侧妃于江都，我卢家之女要嫁齐王必为齐王妃。”

　　李重九心知杨暕原先的正妃，乃是民部尚书韦冲之女。

　　韦冲出身关中望族京兆韦氏，乃是关陇士族中第一流的门阀，长安有民谚，城南韦杜，去天尺五。

　　如李世民嫔妃之中，有一韦妃（李世民登基后称为韦贵妃），其位仅次于长孙皇后之下。而韦妃的曾祖，乃是北周第一名将韦孝宽。

　　当年杨广为了儿子这段婚姻也是煞费苦心，拉上京兆韦家这么一颗大树，可是韦妃早早病死，等于让杨暕失去一臂，其自己还不争气，跑去韦妃的姐姐私通。

　　杨暕倒台，但韦氏更盛，到了唐朝李武韦杨四姓并称，言得就是四姓相互联姻，真正把握了大权。有唐一代如山东高门的四姓虽出了几十名宰相，但因为不肯李唐皇室通婚，都是边缘人物。

　　正如李世民修氏族志里的，李唐第一等乃是皇室，其次外戚，第三等才排到崔卢王郑。历史上李唐皇权不振时，其余三姓以外戚身份介入，掌握中枢。

　　而李重九想到，莫非将来的幽州是李杨卢三姓的天下，卢家这步棋下得真妙啊。

　　想到这里，李重九心道，果真到了这一步，家事即国事，还是牵扯在其中。虽与杨娥皇在一起时，就知道二人之事，并没有单纯男女好感，然后在一起这么简单，但这一刻到来之际，李重九仍觉得心底不快。

　　眼下李重九不过是一介公侯，若将来称王，正妻就是王后，称帝之后，正妻就是皇后。而当初那位念念不忘，要迎娶过门的女子，现在却已远在长安，心隔天涯。

　　“上谷公。”

　　听卢承庆这一唤，李重九这才回过神来。

　　见他一副诧异的样子，李重九心知自己方才失态，勉强将心底惆怅压下，笑了笑言道：“你之言我会考虑，放心，我就会尽快答复。”

　　卢承庆言道：“是，那么卑职告退。”


第四百零七章 纳采

　　幽州城，吉祥坊中一府院中。

　　这府院是当年卢家卢思道接待好友薛道衡所修葺的，院内五进，假石水榭，亭台楼阁皆有。以卢家的财力，在幽州建一座如此的别院，可谓毫不费力。

　　自从长乐公主抵达幽州后，卢家就让出了这个府邸，派人打扫后，作为公主入住之地。

　　院中有一楼，临水照影，杨娥皇喜欢这里的景致，故而就选此入住。

　　李重九照顾好杨娥皇在吉祥坊中居住，派人厨子花匠使唤下人，粗役婆子丫鬟等五十多人服侍，除了这五十多人，李重九还派了一百府兵，由自己的亲兵负责，将吉祥坊四面护住。

　　哪知杨娥皇谢绝了李重九派来照顾的奴婢，除了贴身婢女拂衣之外，小楼之内只有二人居住。

　　李重九对此有所不解，杨娥皇却言：“大隋因奢华而亡，此番落难之后，不可再如以往，我引以为慎，故而一切用度还是简单为好。而坊内不少有是百姓，兵马出入岂非扰民，又恐怕惊了邻里。”

　　李重九听了当下依言，就将人马仆人撤了大半，并令他们取得杨娥皇同意，不得不随意靠近小楼，不许扰民。

　　现在杨娥皇与拂衣二人住下小楼内，也是乐得清静。小楼内珍藏了不少名家真迹，北齐文林馆的书典，还有西域进贡的珍玩，这些都是卢家的家藏，杨娥皇倒是喜欢这些。

　　而卢家三娘卢绮，四娘也不时来串门子。原先卢家四位千金两位，都已经出家，故而剩下两位卢家小姐都是常来吉祥坊的小楼之中与杨娥皇做伴。

　　“公主，曲大家房内无人，连芸娘房内也是如此，只有一封信留在床头。”拂衣进来急匆匆地与曲嫣然言道。

　　“曲姐姐与芸娘，都不在房内？只有一封信。”

　　杨娥皇当下一惊，当下从拂衣手中接过信来，急忙拆信看去。

　　只见信上一手工整的小楷，上面言道，妹妹，请原谅姐姐的不辞而别，眼见妹妹好事已近，终得所愿，姐姐心事已了，姐姐乃是飘零之人，四海为家，从不在一地久留。天下没有不散之筵席，聚聚散散，人生离合，亦复如斯，我们姐妹二人，他日必有相会之日，勿念。

　　杨娥皇看完信后，觉得心底失去了什么一般，问道：“拂衣，是否我哪里做得不好，为何曲姐姐要不辞而别呢？”

　　拂衣言道：“公主，切莫这么说，曲大家不是在信里也说了吗？”

　　杨娥皇言道：“不，不应该如此，就算有何急事，也该等……等我的好事过了，她再走不成。”

　　拂衣言道：“这也是，但曲大家并非孟浪之人，这么做必有她的原因吧。”

　　杨娥皇坐下在榻上，将信反复看了数遍，拂衣见杨娥皇如此，问道：“公主，我怎么没听说你的好事，敢问上谷公向你求亲了吗？”

　　“尚未？”杨娥皇抬起头来言道，“自到了幽州后，他即忙着主持科举之事，这十几日来，我也只见了他五六面，每次都是说不到一会花，入了夜就回府了。”

　　杨娥皇说到这里，却是一脸欣慰，这几日她与李重九虽聚少离多，但他也知道李重九毕竟身为一州刺史，事务繁忙，他能在百忙之中来见自己，足见心意。

　　拂衣听杨娥皇这么说，当下急言道：“公主殿下，虽说上谷公情重，但你想他为何回府呢？”

　　杨娥皇点点头，言道：“拂衣，我知你的意思，他府里还有一位妾室在陪伴，故而他必须回去。这我在来幽州之前早已知晓，何况他也没有瞒我。”

　　拂衣言道：“公主殿下，我听说这不是一个妾室，这么简单，她身后有室得奚部的背景，听说在草原上，室得奚部现在仅次于突厥，势力十分强大，更何况他还未上谷公生下了一子，幽州之前数度有传言，说上谷公要立她为正室。公主……”

　　杨娥皇皱眉言道：“我知道。”

　　拂衣言道：“公主毕竟乃是……”

　　正说话，突听到小楼外，有人禀报言道：“齐王殿下驾到！”

　　“二兄怎么来了，”杨娥皇言道，“拂衣我们一并开门去。”

　　当下杨娥皇与拂衣一并下楼，开了门，但见齐王大步前来。

　　杨娥皇问道：“二兄，你不是在恒山郡吗？为何前来？”

　　杨暕深深看了杨娥皇一眼，笑着言道：“是，上谷公派人送信给我，要我来的。”

　　“莫非二兄在恒山郡出了什么事？”

　　看杨娥皇关切的神情，杨暕言道：“二兄已并非过去的二兄了，你放心，我恒山郡一切安好。”

　　杨娥皇这才松了口气，拂衣问道：“敢问齐王殿下为何而来呢？”

　　“一会你们就知道了。”杨暕微微一笑。

　　杨娥皇，拂衣见杨暕一副神神秘秘的样子，不由揣测。

　　杨暕稍坐了一会，不久小楼之外，来了一帮人，在外布置起来。

　　这时下面又有人言道：“齐王门外有人求见。”

　　杨暕当下亲自开门，杨娥皇从垂帘后向外望去，但见来人是王君廓，还有郡司马陈孝意。

　　陈孝意，王君廓当下拱手言道：“拜见齐王殿下。”

　　杨暕笑了笑言道：“免礼，请坐。”

　　杨娥皇当下明白了什么，脸上一红，当下转身回去上楼，拂衣先是愣了一会，亦是随即反应过来。

　　楼下的声音远远传来。

　　“上谷公眼下虽为幽州之主，但怎么说我也是他的二叔，他父亲下，数我最大，而齐王殿下也是公主的至亲，我们老家有句话，兄长如半父。此来有一关于上古公告与公主殿下之事，还与齐王分说。”

　　“王将军客气了，但请直说。”

　　“某是粗人，还是请陈司马说吧！”

　　“齐王有礼了，上谷公年二十有五，目下身边有一妾，尚未立正室。民间有云，男大当婚，女大当嫁。公主殿下尚待字闺中，今日我们二人前来说媒，希望齐王殿下能够答允，将公主下嫁给上谷公为正室，杨李两家结为两姓之好，上以事宗庙，而下以继后世。”

　　“李刺史，乃是人中龙凤，何谈什么高攀，王将军客气了。”

　　杨娥皇在楼上听了登时，心砰砰直跳，但听了杨暕如此说，心中一块大石落下。

　　“齐王真乃是爽快人。”楼下传来王君廓爽朗的笑声。

　　当下王君廓声音传来。

　　“齐王有惠，赐妻李某。李某有先人之礼，使齐王请纳采。”

　　“公主虽金枝玉叶，但也是普通女子，王公命之，不敢推辞。”

　　“纳采！”

　　话音传出。

　　杨娥皇又来到垂帘边看去，但见王君廓从旁人手中，拿过的一只活雁来，双手向杨暕奉上。

　　杨暕收之，接着外周之无数人忙碌，有玄纁，羊，清酒，粳米，稷米等物一箱又一箱的担入屋子中，这都是纳采之礼。

　　之后王君廓又持一活雁，言道：“齐王既受命，将加之卜，敢请女为谁氏？”

　　杨暕言道：“王公有命，且以礼而择，某不敢辞，曰娥皇。”

　　当下陈孝意又郑重的问生辰八字，当下陈孝意，王君廓这便告辞。

　　众人一并浩浩荡荡走了，只留下彩礼于屋中。

　　人走之后，杨娥皇走垂帘，与杨暕四目交对，道了一声：“二兄。”

　　杨暕笑着言道：“你该高兴才是，事实上，既来了幽州，我就想到会是如此，李刺史是出身布衣，但其毕竟乃是豪杰。当年宗室几位姑姑姐姐，还远嫁突厥了。李刺史再如何说也比那些几年不洗澡的番人要强吧！”

　　杨娥皇摇了摇头，言道：“她们是为了我大隋，故而才作出的牺牲，在我心底对她们一直是心存敬佩的。”

　　杨暕点点头，言道：“你能这么想就好了，和亲之事，实属无奈，但身为皇家子女，就需必须有所担当，为这社稷挑起重任来。我现在才知道，原来中兴杨家的希望，不是在我，而是在你身上。”

　　“二兄，到现在……”

　　杨暕言道：“你放心，我知道我在做什么，你以为要效仿祖父代周立隋之事吗？放心，二兄我有自知自明。大隋已是昨日黄日，眼下能有今时今日，还有什么奢求的。”

　　“二兄，你能这么想就好了。”

　　杨暕点点头。

　　杨娥皇当下垂头，言道：“二兄，若是父皇知道了，他会欣慰吗？”

　　杨暕笑着言道：“我想若是你高兴，父皇他也一定会欣慰的，还有母后，她知道了也一定会欣慰的。”


第四百零八章 义成公主

　　五原郡，九原县城。

　　突厥人的金狼大纛高高飘扬在城外。

　　一队簇拥着车辇的人马，缓缓向城下而行。

　　不久五马拉拽的车辇在城门前停下，五原郡郡守张长逊率着城内官员，在车辇之前跪下，大声言道：“五原郡郡守张长逊，叩见公主殿下，殿下千岁千岁千千岁。”

　　车辇车门打开，在两名胡服女子的搀扶之下，一名脸上带着细珠穿成的幂罗，穿着右衽华服的女子，从车辇之上款款走下。

　　“张郡守免礼吧，随我车辇旁入城。”对方声音冰冷，莫无感情。

　　九原城开启，车队浩浩荡荡进入城内，那女子挑开车帘内，向外望去，中原战乱之后，十几万汉人，北附突厥。而五原郡的九原县城，更是繁荣。城内各种酒肆，店铺，说话间皆是胡人汉人的口音。

　　这女子远离中原许久，虽身旁常有陪嫁到突厥的宫女，但眼下能与市井之间再听到家乡话，不由脸上冰冷之色，稍稍退了一下。

　　车队在城内下榻，直接支起了一个可容纳百人的大帐，这是突厥人的传统，就算到了城池，也不习惯睡屋子，而是习惯睡帐篷。

　　张长逊现在作为投靠突厥的汉臣，自是十分讨好公主，这才刚下账，各种酒食之物，就陆续送上。

　　张长逊被传召入帐叙话。

　　“张郡守治下倒是繁华。”对方说话声音这时有了几分暖意。

　　张长逊言道：“托公主的福，此地百姓一切安好。”

　　那女子言道：“中原离乱，百姓大不易，既是背井离乡之人，自是懂得背井离乡之人的苦楚，一切北附的汉人，张郡守都要好好招待，无论胡人汉人都要一视同仁懂吗。”

　　张长逊言道：“此话小人记得，并时刻对属下耳提面令。”

　　说到这里那女子点了点头，幽幽叹了口气，张长逊似感觉对方这一叹，满是忧伤。

　　只听她言道：“我身在草原十几年了，本以为此生不履故土一步，但眼下能再见故人，真是想起了许多。”

　　到这里，对方顿了顿问道：“我这趟去了西域许久，久不会草原，近来中原可有什么大事？”

　　张长逊拱手言道：“李密瓦岗军覆灭之后，窦建德，宇文化及先后称帝……”

　　“大逆不道！”这女子又恢复方才的冰冷之色言道，“这些人都是祸乱天下，篡我杨家的乱臣贼子，眼下居然也称帝了。还有那李渊，枉费天子那般信任，将太原委之，居然敢造反。将来可汗大兵南下，这些人我一个不留，通通都要杀光，光复我杨家。”

　　这位公主自是嫁到突厥的义成公主了，他先嫁给启名可汗，始毕可汗，而今又嫁给了处罗可汗为可敦。十几年身在草原，其韶华早已去逝，眼下只有大隋被灭亡的仇恨，以及对故乡之思念与日俱增。

　　这一次他嫁给处罗可汗，双方是达成了默契了。义成公主身在草原多年，在北附汉人之中颇有影响力。

　　而这一次处罗可汗与之成婚，就是要借助她汉人之中影响力，在突厥占据了朔方，榆林，五原，定襄数郡之中，以北附突厥汉人的势力，建立一个在突厥掌控之下的汉人傀儡朝廷，以为将来突厥南下夺取中原作好接受的准备。

　　现在义成公主麾下已是聚拢了一帮汉人，在五原，定襄设立朝廷，置百官，行大隋正朔。

　　张长逊现在自也是为义成公主效力的汉臣。

　　只听他言道：“我听说窦建德派出使者，来找可汗，说要南北合击，灭掉幽州的李重九。”

　　“就任他们去折腾吧，中原越乱，我突厥越可能南下，将来用窦建德，宇文化及，李渊之血，洗我大隋之恨。”义成公主冷笑言道。

　　“公主殿下，听说窦建德使者十分能言会道，可汗听说也有几分意动，连突利可汗的反对都不听了。”

　　义成公主连连冷笑。

　　张长逊言道：“还有一事，公主或许会有兴趣，听幽州传来的消息，听闻长乐公主在本月将下嫁幽州刺史，上谷公李重九为妻。”

　　“长乐？”义成公主闻言不由一愣，言道，“莫非你说是我的娥皇侄女么？”

　　“是啊，公主嫁给幽州刺史此事，在幽州是传得沸沸扬扬，不仅是长乐公主，齐王殿下现在也身在幽州，马上就要成为国舅了。”

　　义成公主凤目一凛，言道：“不好。”

　　张长逊忙问道：“公主殿下有何不好？”

　　“娥皇怎么会偏偏在这时，嫁给李重九，如此将来可汗对幽州用兵，岂非伤了她，江都之变后，我杨家的人死的死，亡的亡，没有几个人了，若是连我这侄女都护不住，我有何面目于九泉之下，去见先帝。”

　　说到这里义成公主不由泫然。

　　张长逊言道：“公主殿下，那么为今之计，只有阻止可汗对幽州用兵了。”

　　义成公主转过身去拭泪，言道：“你说不错，天下那么大，我突厥向何处用兵，不能夺取金银牛马，但我的侄女却只有一个，若是李重九万一为窦建德所杀，娥皇岂非做了望门寡，我那苦命的一对侄儿女好容易才脱了狼窝，岂非又入虎穴。”

　　张长逊言道：“公主说得甚是，只是，只是可汗出兵幽州，似已志在必得。”

　　义成公主言道：“你放心，我定要阻止他。他现在用得着我，必不会拂我的意思，中原那么大，为何非要攻打幽州，李唐现在已有天下三分，这才是我们突厥当前的大敌，而李重九与李渊不睦，正可用来牵制李唐，若是真听了窦建德的话，岂非铸就打错。”

　　张长逊当下言道：“公主既然其意已决，小人必当与公主一并联名向可汗请命。”

　　义成公主笑了笑，言道：“好，张郡守，我果然没有看错你。”

　　当下义成公主言道：“来人。”

　　大帐之外，两名汉人将领上了，单膝跪下问道：“可敦有什么吩咐？”

　　义成公主巍然言道：“派人立即以我的名义，往幽州送上一万头牛羊，一万匹锦缎，作为幽州刺史大婚贺礼，不可怠慢。”

　　说到这里义成公主自言自语言道：“不行，现在大隋虽已经是亡了，但却不可让人小看，现在我就是娥皇唯一的娘家人了，这嫁妆要办得要多丰厚有多丰厚，不可失了我杨家的脸面。”

　　“当年先帝赐给我珍玩古器也拿出一半来，尽数送往幽州，这一次我要让这婚事办得风风光光。”

　　“是，可敦。”

　　轰隆隆，雷声滚滚。

　　长安正是滂沱大雨，乌云笼罩在太极宫的重重宫殿之上。

　　雨珠滚落，匆匆的脚步声在台阶之上响起。

　　“快，我要见天子。”

　　“是。”

　　一名大将急匆匆走入太极殿。

　　太极殿内，李渊以及群臣正在议事，自李密归降后，北海通守郑虔符，文登县令方惠整，以及山东反王王薄亦是尽数降唐。

　　李渊不费吹灰之力，又得山东大部，现正是踌躇满志。

　　不久足音响起，这名大将奔入大殿，禀报言道：“陛下，河北传来消息，李重九于上个月攻破恒山郡，刺史王公政，镇守将军郗士陵殉国，永安王李孝基被俘。”

　　此刻天空响过一阵滚雷，轰隆隆之声不绝，仿佛给这名大将说话加重了语调。

　　砰！乒！

　　一连串的碎响声。

　　只见李渊突然将袖子一摔，桌上的台砚皆是滚落，一旁几十名大臣皆是垂下头。

　　李渊深深吸了口气，仰头言道：“朕一直不懂薛举父子已灭，川蜀已下，连李密，王薄都是归顺了，为何幽州李重九还是不识天时，仍是冥顽不灵，难道要以一偶之力，抗衡天下吗？”

　　裴寂言道：“陛下莫要担忧，李重九跳梁之贼，反手可灭，只是我们眼下的大敌，乃是李轨与王世充，灭此二人后，河北可传檄而定。”

　　众臣也是纷纷附和。

　　李渊言道：“不，你们都小看了此人，不能让此子成势。李重九既奉齐王回幽州，为何没听到半点动静，难道他没有奉齐王为天子吗？”

　　这名大将言道：“李重九自取恒山郡回幽州之后，并非奉齐王为天子，而是听闻要娶长乐公主为妻，大婚之日就在本月。”

　　此言一出，大殿之上李世民不由脸色一变，手中的拳头猛然攥紧。

　　一旁刘文静冷笑言道：“李重九大婚，我们不得不给他点贺礼，可以令潞州出兵，攻打太原，给他添添热闹。”

　　李渊双目一眯，言道：“你以为朕是如此小气量的人吗？裴爱卿说的是，眼下我们的大敌乃是王世充，李轨，太原有猛将尉迟恭，恒山有名将徐世绩，攻打太原既捞不到好处，又让其记恨我等，给与其兴兵口实，为解一时怒气，而毫无获利的手段，朕不为之。”

　　李世民上前言道：“父皇所言甚是，李重九大婚，短时期内暂无法兴兵，儿臣建议全力西顾，联合吐谷浑，夹攻李轨，必能大胜。”

　　李渊点点头，言道：“秦王所言甚是，就这么办。”


第四百零九章 十里红妆

　　铜镜之前，杨娥皇静静的坐在妆台，长发如瀑水散在肩头，及至腰间。

　　从当初的江都落难，走到今日今刻，她心头百转千折，怎可用喜悦激动，苦尽甘来等词来形容眼下的心情，百味交集之后，内心此刻仿佛千帆过尽，只余下一片宁静，波澜不起。

　　拂衣在铜镜后，细心地帮着她梳着头。拂衣言道：“公主殿下，今日你好美。”

　　杨娥皇浅笑言道：“自古出嫁，有哪个新娘子不美的？”

　　拂衣言道：“那可都是普通女子，你当今堂堂的长乐公主啊。”

　　杨娥皇笑了笑，却不言语了，除了拂衣外，一旁还有五六个丫鬟服侍。

　　她们给杨娥皇插上凤钗，将青丝绾起，扑上白粉腻子，画上素眉，在额上贴上花黄，抹上胭脂，最后才郑而重之的戴上凤冠霞帔。

　　待好容易完成这些，杨娥皇往铜镜上看了一眼，微微点头，示意可以。

　　“今宵织女降人间，对镜匀妆计己闲；自有夭桃花菡面，不须脂粉污容颜。”

　　而原来新郎迎亲的队伍已是到了，在府外唱起了催妆诗。

　　房内丫鬟都是嘻嘻笑着，听着门外的催妆诗，言道：“公主殿下，驸马爷已是到了门外了，这不开始催了。”

　　杨娥皇垂下头。

　　拂衣柳眉一撇，大声言道：“急什么急，公主殿下乃是金枝玉叶，贵不可言，让那驸马爷再等等又如何了，你们起什么哄。”

　　众丫鬟见拂衣开口，皆闭口，杨娥皇笑道：“拂衣，你要吓到人吗？”

　　拂衣言道：“公主，我这可是为了你好，让驸马爷多等等，免得那小子以为娶媳妇忒容易了，以后看轻你。”

　　“你啊！”长乐公主微微责备。丫鬟们又是嘻嘻地笑作一团。

　　窗外的催妆诗念了一遍又一遍，开始只有数人，后几十人，上百人一并唱和。

　　院子之外锣鼓喧天。

　　这边一名丫鬟听了拂衣的耳语，开了门走出去，在院中喊道：“来来去去就是这首，驸马爷难道都江郎才尽了吗？”

　　这时外头有人言道：“你这丫鬟，好生嘴刁，驸马爷才高八斗，还怕了你们，只是恐误了吉时，这才催促罢了。”

　　“有才方嫁人，无才何必进来，你们当公主是随便下嫁的吗？”

　　“真拿你没办法，听好了，”这时又一人唱道：“传闻烛下调红粉，明镜台前别作春；不须满面浑妆却，留着双眉待画人。”

　　“好！”

　　院子内外的纷纷叫好，连杨娥皇亦是浅笑。

　　“传闻烛下调红粉，明镜台前别作春；不须满面浑妆却，留着双眉待画人。”

　　屋外数百人齐唱，声音洪亮，好生热闹喜庆。

　　院门之外，敲门之声陆续响起，丫鬟们纷纷看向拂衣。

　　拂衣朝众人摆了摆手，自己走出房门，来到院外，高声言道：“方才都是别人所作，驸马爷，你自诩才高八斗，何不亲自长吟一首，让我们公主听听？”

　　“公主有命，恭敬不如从命。”李重九在屋外朗声答道。

　　众人听李重九要显诗才，当下四面都静了下来，连锣鼓也是停下。

　　杨娥皇在屋内不由侧耳倾听。

　　“夜久更阑月欲斜，绣障玲珑掩绮罗。为报侍娘浑擎却，从他驸马见青娥。”

　　“好！”

　　又是一串轰然叫好声，之后锣啊鼓啊一并敲起，众人一并言道：“新妇子，催出来！”

　　拂衣回到了屋子内，将屋门一关，这时屋外的院门开起，外头的敲锣打鼓之声，横冲直撞地轰地一下都闯入了院内，众人只觉得耳朵嗡嗡直响。

　　一旁丫鬟都伸手掩了耳朵，锣鼓声中伴着众人的呼声，喧闹之中却又令人觉得喜庆非常。

　　之后外头新郎开始行礼，杨娥皇静静坐在，脸上遮了红帕，眼前只见一片艳红，只是隐约看到外头的景色，朦朦胧胧。

　　只是听到外头司仪官悠长的声音在言道：“撤障！”

　　“奠雁！”

　　“掷！”

　　“拜家庙！”

　　杨娥皇不知，李重九在外是忙碌非常，事实上与每个新郎一般，在结婚之日，最大的感受并不是喜悦，而是一个字累，以及生怕出了差池。

　　经过一番仪式，杨娥皇见得李重九终于迈入屋中。一旁的丫鬟们都是乐得直笑，一并贺喜言道：“奴家们，祝驸马公主，福寿安康，百年好合。”

　　穿着绛红衣裳的李重九亦是爽朗的大笑，随手将红包分撒下去。

　　丫鬟们得到红包后，莺莺燕燕地低声细语起来，每个人都是透着高兴。

　　杨娥皇看到对方走到自己面前，用熟悉的声音言道：“公主，请随为夫而来。”

　　杨娥皇有些懵懵懂懂的，坐在椅子，茫然不知所措，只是看见李重九背对着自己弯下了腰。当下杨娥皇只觉身上一轻，原来他背起了自己。

　　耳旁环簪摇曳，杨娥皇只觉得凤冠有几分发沉，一转眼似看到兄长杨暕静静的站在门侧望着自己，看不清他脸色，但杨娥皇感觉到脸上一片冰凉，泪水就那样毫无预兆的落下。

　　李重九背起杨娥皇迈出房门，院门，垂花门，一道道的经过，出了此门，从此以后，姓氏不由己，改作夫姓了。

　　最后杨娥皇在李重九背了一段路后，入了轿子。

　　“起轿喽！”

　　锣鼓再度通响，这一度最是热烈，带着迎着新娘回夫家的喜悦。

　　八抬大轿而起，李重九跨马在轿子环三圈后前进，二人身后则是跟着绵长的迎亲队伍。

　　一担担、一杠杠都朱漆髹金箱笼，由披着吉服的人抬着担着，带着女方嫁妆的首饰、被褥，女红，床铺，提桶、果桶，瓷瓶、埕罐等等不一而足，扛着这些巷笼的队伍，走在街上，绕城而走，铺陈十里。

　　鼓吹喇叭在前开路，轿子两旁，拥挤满了看热闹的幽州百姓。公主下嫁，这乃是幽州破天荒来的头一回后，仅仅是这十里红妆，就让多少幽州待嫁女子羡煞了一生。

　　坊外的大街上，挤满了看热闹的人群，所有人推着搡着，街道两旁的幽州士卒排成人墙，费了九牛二虎之力，堵着拱着。

　　而一旁夫家的随从，则是沿路向百姓们发放果子，喜饼，铜钱，同沾喜气。

　　百姓们人人得物，皆是欢喜不已，待轿子经过时，一并高呼。

　　“公主殿下千岁，福禄延绵。”

　　“驸马公主琴瑟和鸣，早得贵子。”

　　“驸马公主公侯万代，百年好合。”

　　有人呼道：“上谷公恩泽幽州一方，不受战乱，老朽们无以为报，只有奉上此百子百寿图，献给上谷公，望驸马公主一家百子百寿！”

　　李重九骑在马接过此图，言道：“多谢幽州父老乡亲！”

　　杨娥皇静静的坐在轿子内，内心此刻却是从没有过的平安喜乐，转头看向一旁，李重九向四面拱手抱拳，言道：“多谢，多谢。”

　　“李某不甚感谢！”

　　四面的欢呼之声，仿佛浪潮般一浪接着一浪，将李重九杨娥皇二人同浸在此喜庆之中。

　　在这前呼后拥之下，迎亲的队伍，方才在黄昏时抵达了幽州郡守府。

　　杨娥皇下了轿子，脚踏毡席缓缓迈入府门，每跨一步就有人将身后毡席收起，铺到前面去。

　　跨过马鞍后，入了府门，过了辕门，又穿过角门，典礼的大堂前，青庐和百子帐早就搭设好了。

　　外面热热闹闹的，王君廓已是到了府外，接待上门道贺的幽州官吏，并移至旁厅接待，到了晚上会有一场盛大酒宴。

　　杨娥皇站定，一旁有人上前言道：“请公主殿下去了红帕。”

　　杨娥皇当下亲自将红帕揭开，但见眼前，无数人笑呵呵的在旁看着自己。

　　不少人言道：“真是美丽！”

　　“一望便知是有福之人。”

　　“上谷公真有福气！”

　　杨娥皇听了心底甜甜的头，侧身微微抬头看到李重九站在身侧，满是笑容的看着自己。

　　四目相对，不由百感交集。

　　李重九与杨娥皇在众人簇拥下，一并入了百子帐。

　　百子帐搭得很大，可容纳几十人，随即有服侍的人，奉上了同牢盘。二人取同牢盘中肉饭各吃了三口，随即撤下盘子。

　　紧接着一对童男童女各捧着一小瓢，杨娥皇心知，此是给二人献上合卺酒。

　　众人在旁吟道：一盏奉上夫婿，一盏奉上新妇。

　　李重九与杨娥皇依照古礼，一并从童男童女手里接过合卺酒各喝了一口。

　　这时一旁一人上前言道：“老大人身在怀荒镇，不能前来，送上万事如意，富贵花开，年年有余，戏婴图宫缎各四匹，望新夫新妇能多子多孙。”

　　杨娥皇听闻李虎没有来，不由微微失望，李重九知她心意，言道：“近来突厥有所异动，故而虽父亲早有要来之意，但坐镇怀荒镇，不可抽身，这才派人给你送礼。”

　　杨娥皇听了释然，与对方言道：“多谢公公之礼，感激不尽。”

　　“苏郡守，亦不能前来，送上万字不到头的屏风两张，寿瓶两对。”

　　“谢苏四叔。”

　　“孙统军，亦送上步摇，宝花各一对。”

　　“谢五姨。”


第四百一十章 与民同乐

　　看着父亲叔婶的送得礼品，杨娥皇十分欣喜，当下一一称谢。

　　这时又有人上前通禀言道：“卢家卢子迁，高家高徐道，赵家赵何然亲自过府，携厚礼拜贺！”

　　李重九点了点头，其他幽州士族官吏，自有王君廓，王马汉代自己招呼。

　　但作为范阳卢氏的重要人物，卢子迁，以及高，赵两家家主，李重九却必须与杨娥皇一并接待。

　　当下卢子迁，高徐道，赵何然走入大帐，一并向李重九，杨娥皇行礼参拜言道：“拜见上谷公，公主殿下。”

　　李重九笑道：“三位能够亲自过府，真是蓬荜生辉啊。”

　　卢子迁矜持地笑了笑，倒是高徐道乐呵呵地笑道：“上谷公与公主殿下大婚，乃是幽州百年未有盛事，高某就算作了恶客，也要不请自来，到府上讨杯喜酒，沾沾这旷世盛事的喜气。”

　　此言一出帐内众人都是乐了。

　　作为涿郡郡长史高徐道平日没有架子，与幽州官吏十分好相处，故而人缘极好，但作为涿郡高氏家主，能放低身段如此说，也实在难得。

　　接着三家奉上了礼单，李重九看到礼单，不由心道这三家献上的贺礼，未免也太丰厚了，仅仅是铜钱布帛黄金，所值就有七八千贯，就相当于上一次李重九向幽州士族放债的一半。

　　至于其余玉璧，如意，珠宝其余贺礼，其价值也是不逊于方才的财物。

　　李重九不由心想将这份本给自己与杨娥皇的贺礼扣下，直接用作经费，给幽州现在告急的财政缓一口气，这种勒紧裤腰带的日子真是太不好过了。

　　不过李重九倒是看了卢子迁一眼，心道卢家能送上如此丰厚的财物，绝非白送。卢子迁此人善析厉害，肯定是无利不起早，心底早打好算盘，想来必定是卢承庆已说动了卢子迁。

　　想来不久在自己婚后，估计卢家就要马上上门说聘，与齐王结成姻亲了。

　　正待李重九杨娥皇，与三人说话时，外面禀报言道：“启禀上谷公，夫人，中山李氏族长李荃，携礼前来拜访。”

　　中山李氏这时候来访，却是为何？李重九心底揣测一番对方来意，当下向卢高赵三人，言道：“有贵客前来，失陪！”

　　赵何然笑着言道：“驸马爷，今日多忙，不必招呼我等。”

　　当下李重九点了点头，与杨娥皇一并来到偏厅。到了偏厅时，李重九看见一名穿着长衫，一脸沧桑之色的老者，对方一见自己即站起身来，恭恭敬敬地言道：“草民李荃，拜见驸马爷，公主殿下。”

　　李重九看对方虽是身为中山李氏族长，却是丝毫没有卢高找三人的风范，而身上的长衫虽是干净，但也看出浆洗发白的痕迹，并且对方还自称草民，显然没有官身，见到自己更有几分局促。

　　李重九接过对方双手奉上礼单，言道：“李族长有礼了。”

　　礼单之上写着十羊，三十只鸡等等之类，李重九见了对方脸上一副难为情的神色，不用猜也知中山李氏现在处境不怎么样。

　　李重九言道：“族长能千里迢迢而来，足见这份盛情，不知这几年宗族之人过得如何？”

　　族长李荃长叹一声，言道：“不瞒你说，我中山李氏在娄烦，马邑本也是大族，但自刘武周割据后，强征民役，放任突厥人祸害乡里，地里刚播下去的麦子，才刚长出苗来，突厥人就把战马往地里一撂，我们族人若有非议，轻则吃一顿鞭子，重则就要了小命，只能眼睁睁看马啃食麦苗。”

　　“这一年来族人都过不下去了，纷纷逃难，眼下四周也就太原郡还算是安定，而驸马爷你又听说是我们李家的同宗，故而族人们都来太原郡托庇，现在都在交城安顿。只是几千口人啊，又没有吃食，冬天马上就要到了，到时不知要冻死多少人。”

　　说着李荃双目渗泪，当着李重九面垂泪。

　　杨娥皇倒是动了恻隐之心，握住李重九的手。

　　李重九之前有问过李虎以及属下，是否要认宗中山李氏，李虎则是告诉自己，他与李重九的爷爷，一直是在太原郡附近，因耻于为贼，故而也就不提及出身，以免辱没了祖上。

　　但若以地域而论，最有可能的还是中山李氏一支，连以往李虎劫掠商贩，凡事主乃是姓李的，也是往往优容。故而李虎言若要认宗当以中山李氏。

　　李重九问及温彦博等人，却是另一个说法，他们却觉得中山李氏的名分太低，配不上李重九今时今日的地位。当时天下李姓，言必称赵郡，陇西二郡。而赵郡李氏又高过陇西李氏一头，而中山李氏之祖李齐与赵郡李氏之祖李牧乃是亲兄弟，所以李重九若认宗赵郡李氏，显然比中山李氏更有号召力。

　　李重九两相权衡之下，最后决定还是认宗中山李氏。赵郡李氏并非不好，只是眼下随着李密降唐，加上大部分赵郡李氏士族子弟，皆已是投效了李唐。

　　何况赵郡李氏自持五姓七望之一，一贯崖岸自高，李重九这时候前去认宗，不是反而遭其白眼，为天下之人看轻。

　　而相较之下中山李氏，现在虽非显赫，但往昔也曾兴旺过，于赵燕之地颇有声望，李重九根基在于河北，若要起势，必要借助同乡同宗之力。

　　对于这方面，李渊能有今日，就善于借重宗族之力，而没有士族背景的窦建德，则擅借同乡之力，窦建德军中大将曹旦，高雅贤，刘黑闼都是窦建德的同乡发小。如窦建德还未举事前，其父去世，同乡来送葬千余人，凡有人送礼，分文不取。

　　相反若是飞黄腾达后，不念昔日同宗同乡之情，其人品则会遭到鄙夷。

　　眼下族长李荃又是亲至拜会，有求于自己，李重九正可借机施以恩惠。

　　李重九当下拍了拍杨娥皇的手背，言道：“李某眼下虽为一州刺史，小有成就，但追根溯源，若非李氏焉有今日，身为同族，怎能见难而不久，你放心，我必会安置好太原郡的族人的。”

　　李荃听李重九这么说，顿时感激涕零地言道：“多谢驸马爷，公主，我李氏上下……”

　　李重九笑道：“都是同宗之人，相互照拂是应该的，说什么感激的话，那就生分了。”

　　“是，是。”李荃连声答应。

　　当夜府中无话，众人欢宴。

　　当日李重九下令与民同乐，蓟县每户派米一合，肉一斤，同月但凡涿郡有民成婚者，赏布一匹，有民生子者，赏羊一头，有民生女者，赏鹅一只，在此之下，民间结亲之人骤增。李重九也通过此，鼓励民间生聚人口，早日从战乱之中恢复。

　　除了惠及涿郡之外，幽州并再度免除八郡，以及怀荒，御夷二镇一年丁税。虽说幽州财政不丰厚，但李重九仍是连续两年免去了丁税。如此民间百姓负担大大减轻，在此战乱之中，获得了休养生息的机会。

　　李重九如此大方，也是在夏麦秋粮收成都不错的情况，正如魏征所说，乱后易教，犹饥人易食也的道理，今年幽州各郡虽小有蝗旱水等灾，收成比不上丰年，但比大业末年时，幽州战乱田间长满荒草，尽数荒芜的年景，实在好上太多太多。

　　何况秋粮马上就要开征，到时不仅可以还去年的民债，还足有富裕。

　　幽州官吏不仅获得沐休三日待遇，每人家里还割了十斤肉。要知道高中层官吏尚好，但对于低层官吏而言，他们的生活也仅仅是比百姓好一些，平日的俸禄尽够一家人吃饱而已，眼下有了肉食，足以一家上下打打牙祭。

　　至于一年来转战各地府兵，李重九更不会亏待他们，乘着大婚之际，每人都领了两斗粟，三斗麦，粟是去年秋末收上的，而麦则今年刚收的春小麦。而家中亲人看着出外当兵的儿子，背着厚厚的粮米回家的一日，那是何等高兴，又是何等的温馨。

　　如此恩德广施之下，涿郡的士绅百姓，对于李重九无不感恩戴德。

　　饭时幽州城内从城楼高处望去，各坊家家户户都燃起炊烟，青烟寥寥，在这个民以食为天时代，对于乱世而言，这一幕乃是一种奢望。

　　次日天色已明，窗外黄澄澄的阳光透过窗外照入屋中，这又是一个晴好的日子。

　　已为新妇的杨娥皇，盘了高发髻，插上发簪步摇，即便不施脂粉，亦是容色照人，从此以后她并非长乐公主，杨广之女，而是李重九之正妻。

　　李重九与杨娥皇新婚，正是欢愉，故而迟起。二人来到堂中，看到室得芸已在堂中，一旁丫鬟抱着李重九之子李鹰，而平平则是依偎在室得芸身旁看着杨娥皇。

　　见到杨娥皇，室得芸并未起身，只是搂着平平。

　　杨娥皇见了走过去，主动见礼言道：“室得姐姐。”

　　室得芸凝视杨娥皇，看了许久，这才言道：“你汉人的女子果真很美，难怪夫君让你为正室。”


第四百一十一章 要买你的帐吗？

　　室得芸的言语中有几分吃味，杨娥皇闻言低下头，言道：“姐姐，我。”

　　室得芸见杨娥皇似有几分内疚，言道：“妹妹，别如此，我们草原上的女子，有什么说什么的，就算是草原上头人，哪个不是娶了十几个老婆的，何况夫君是堂堂可汗，我早做好这个准备了。”

　　杨娥皇展颜一笑，点了点头，室得芸对一旁缩在自己身后的平平，言道：“平平，这位是大夫人。”

　　平平听了室得芸的话，反是缩得更后，一双乌黑发亮的眼睛，转来转去盯着杨娥皇看。

　　“还有几分认生呢，”杨娥皇笑了笑，当下从兜里取一东珠来，言道，“平平这个给你玩好不好？”

　　李重九见这东珠有小指头那么大，心知是宫内贡物，他看了一眼平平，言道：“平平，大娘给你的就收下。”

　　平平听李重九之言，当下上前一步接过东珠，然后施礼答谢。

　　杨娥皇不由对李重九笑道：“好乖的姑娘，将来一定是位美人。”

　　李重九点点头上前摸了摸平平的头，自从怀荒镇收养她以来，现在平平有十二三岁了，按照女孩十五岁笄礼，她也快是要嫁人了。以李重九今时今日的地位，平平要嫁不难，但是如何找一个真心对她的男子，对于李重九而言却是发愁。

　　幸好还有几年，以后再发愁此事吧。

　　见了室得芸，平平之后，杨娥皇看到了丫鬟抱着的李重九长子李鹰。李鹰两岁了，白白胖胖的，现在正趴在侍女的怀里眨着眼睛，东瞧西瞧，分外可爱。

　　杨娥皇问道：“可以让我抱抱吗？”

　　室得芸还未说话，一旁侍女即言道：“公子他脾气不好，认生，换了别人抱他会嚎啕大哭，甚至咬人。”

　　李重九微微皱眉，就算自己抱李鹰也是如此，这小子丝毫没有给他这当爹的面子。

　　“不妨！我就是想抱抱。”杨娥皇这么说，室得芸也是欣然点点头。

　　待杨娥皇从侍女肩头上抱起李鹰后，李鹰张大了嘴巴，似要大哭，众人暗道不妙，但这神情只是一瞬，随即就眉开眼笑地呵呵笑起。

　　众人见了都是松一口气，杨娥皇摆弄着李鹰的小手，对众人言道：“这孩子与我投缘呢。”

　　李重九对杨娥皇，室得芸言道：“以后你们二人就是他的大娘，二娘了，还不有缘，是什么？”

　　杨娥皇抱了一会，当下将李鹰还给侍女，室得芸叮嘱了几句，让李鹰回房让奶娘给他喂奶，之后李重九一家四口一并坐在一桌吃饭。

　　饭刚吃到一半，这时郡司马林当锋入内拜见。

　　李重九对林当锋点点头，当下将吃了一半的饭丢在一边，放下筷子，与林当锋一并来到书房。

　　林当锋向李重九禀告言道：“启禀上谷公，突厥突利可汗来消息，处罗可汗，已是取消了出兵怀荒镇，与窦建德南北夹击的决定。”

　　李重九闻言不由笑道：“可是义成公主说动了处罗？”

　　林当锋言道：“正是，义成公主与突利可汗两人坚决反对处罗，赵德言二人的东进之策，言现在李唐已摆脱突厥的控制，与吐谷浑部结盟作大，而突厥自取了榆林，朔方郡后，再加上梁师都，刘武周附庸势力，颇有南下争天下的打算，故而处罗可汗已是放弃了东进的决定。”

　　李重九闻言笑了笑，处罗可汗，义成公主不知，五原郡郡守张长逊已是暗暗投靠突利可汗。而在其中牵线搭桥，却是额托，英贺弗与林当锋。否则张长逊怎么会恰好向义成公主推动此事。

　　说来说去，还是李唐现在已有三分之一天下，其势太强，连草原上的突厥人也感觉控制不住了，再这样下去就是养虎遗患了，故而相较于李重九，李唐才是将来突厥最忌惮的敌手，否则李重九此移祸江东成功之策，也不容易成功。

　　突厥战略目标转移，也能拖一拖李唐的后腿。毕竟现在李唐虽是势大，但仍不是突厥的对手。

　　李重九想了下言道：“这一次义成公主送了厚礼给娥皇作嫁妆，我也派一能言善道的使者，借着回赠的机会，转告义成公主，就说将来我与公主殿下之子，将会是幽州之主，只要有我李家在的一日，杨家世世代代荣华不衰。”

　　林当锋笑道：“此事再容易不过了，我立即派人去办。属下还有一事禀报。”

　　“说吧。”

　　林当锋言道：“日前李渊加卢赤松为光禄大夫，而卢子迁为涿郡公。”

　　李重九面色一凛，问道：“卢家答允了吗？”

　　“已是答允了，卢赤松，卢子迁接受了李唐的册封，不过却十分低调，卢家内部也只有数人知道。”

　　李重九言道：“卢家这是收两家下注，左右逢源。”

　　林当锋言道：“正是，听说李渊十分信任卢赤松，我看这次加封，也可能是李渊挑拨卢家与我们的关系。”

　　李重九言道：“不错，李渊确实有此打算，而卢家亦有觉得我们拿他无可奈何，若是我们对卢家动手，卢家就彻底投唐，这就是李渊期待之事。”

　　林当锋言道：“此事还请上谷公定夺。”

　　李重九负手言道：“我本是给了卢家机会，现在是他自己不珍惜，也没什么好怨我了，想收两家聘礼，我让他一个子都拿不到！”

　　李重九这一次可谓是动了真怒，深吸一口气，当下问道：“记室参军王珪何在？”

　　林当锋言道：“今日沐修，应在官舍。”

　　李重九言道：“立即将他召来我有话与他说。”

　　“诺。”

　　林当锋言道：“还有一事，那周洲士子这几日……”

　　李重九闻言问道：“他现在如何呢？”

　　林当锋笑道：“自那日落榜之后，周洲倒是有几分消沉，为几名士族士子奚落，故而愤然之下，已搬到郊外，一面耕田读书，一面侍奉老母。”

　　“这倒是独善其身之道，不过此人还是有才气，让其落榜，也算磨砺一番，你去安抚一下。”

　　“诺。”

　　涿郡郊外，一农舍后院之中。

　　周洲正在砍柴，一贯拿笔的双手早被柴刀磨出血泡，可是费了半日功夫也才劈了一些柴，不由坐在一旁歇息。想起那日郡试落第之事，周洲顿时意兴阑珊，当时放榜与一旁中式的同窗相较，他觉得格外落单。

　　特别是自己的好友贺信，也登上榜尾，得了第十名。连一贯不如自己的贺信都中式了，周洲还有何话好说。

　　周洲看着贺信与其家人一并在榜前抱头痛哭一幕，自己一个人默然收拾行礼，返回家中，侍奉老母。

　　一旁一名中年男子路过周家的篱笆，看了大笑言道：“后生仔，哪里有穿着长衫作活的，还不脱了衣裳，换了短衫。”

　　周洲闻言看了身上长衫，已是为汗水所透，当下言道：“多谢郎君提醒。”

　　那中年男子言道：“现在后生，就是如此，文不能安邦定国，武不能驱逐外寇，这也就罢了，连农活都不行，这就叫高不成低不就，可叹，可叹。”

　　周洲闻言愤然言道：“郎君这哪里话，看你出口成章，应也是有读过书，岂非听过明珠也有暗投之时。”

　　对方哈哈一笑，言道：“你说明珠暗投，我却听说，那些无用之人，一无是处，也在那自伤什么怀才不遇，你说你有才华，这一次郡试，上谷公不以门第论之，全凭才学取士，你说你有才为何不中。”

　　周洲闻言冷笑言道：“什么唯才是举，不过笑话罢了，这世上就是阿谀奉承之人，横行于道，而敢于直言之人，却是落榜，这难道就叫唯才是举？”

　　这中年男子哦地一声，反问言道：“莫非你也参加过郡试，能想来必是不第，否则也不会在此耕田了。”

　　周洲拱手言道：“话不投机，多说无益，郎君请了，不是天下之人都如你这般闲来无事，我还要干活了。”

　　对方冷笑一声，言道：“周洲若是你还是如此，那么郡试不第之事，你还未得到教训。”

　　周洲闻言抬头，见对方负手冷笑，不由问道：“你是何人，为何知道我的名字？”

　　此人言道：“我是何人并不重要，我看过你卷子，才华横溢又如何，但文中指谪是非，难道以为世人皆醉唯我独醒吗？若非上谷公有惜才之意，我才不会来此一趟，看看你现在如何？”

　　周洲当下放下柴刀，哈哈大笑言道：“原来是一介走狗，上谷公这算什么，用砭用针的帝王心术。”

　　“吾闻尧舜禹汤，闻过则喜，从谏如流。而我卷中不过实言言之，居然将我贬落，这岂非是心虚吗？不敢直视，内心有愧？居然以落榜来折辱我，大丈夫当百折不挠，临大节而不可夺之风。”

　　“你以为上谷公要卖你的帐吗？”此人冷然言道，“以他今时今日的地位，会因为你说几句话，就来与这一介士子动怒？故意来折辱你？杀了你不更容易吗？”

　　周洲闻言一愣。

　　此人言道：“怀才不遇的寒门子弟我见得多了，他们与你一般都是不接受现实，坚持自己之道，如此着实可叹。”


第四百一十二章 沧海桑田

　　见周洲露出沉思之色。

　　对方继续言道：“你就好好想清楚吧，若是想通了就来郡守府找林司马就好了。”

　　说罢对方正要转身，周洲上前一步言道：“敢问阁下就是林司马吗？”

　　“正是。”

　　周洲拱手言道：“受教了。”

　　林当锋笑道：“我知道你有一番出人头地的志向，这一次北平郡卢龙县，郡部从事出缺。你也知道北平郡乃是下郡，属不过一县，口不满万，百姓贫困，民风彪悍，难以治理，况且郡丞不过正六品，至于郡部从事亦只从九品，将来升迁希望极小，故而人人都不愿前往，不知你可愿意屈就？”

　　周洲闻言言道：“吾少时立志，为官不为升迁，上为黎民百姓造福，下为自己展胸中抱负。郡部从事又如何？能为百姓做事就好。”

　　林当锋见周洲答允，心底暗笑，他方才耍了个手段，故意将此事说得极为艰难，以激起对方的雄心。

　　林当锋哈哈大笑，言道：“你这头犟驴，就是牵着不走，打得倒退，若是你可老老实实作文章，郡试榜首非你莫属，在涿郡任一正七品之职，岂非远胜于今日。可惜，可惜。”

　　周洲闻言亦是哈哈大笑，问道：“若是如此也并非是我周洲了，林司马我听闻上谷公，要在北平郡设水军都督府，与海边盐山合并再设一县，可见北平郡也是一展拳脚之地，敢问我何时赴任？”

　　林当锋点点头，言道：“明日你去郡守府领批文官印吧。”

　　次日周洲于郡守府内领了官印，还有一贯钱的安家费。周洲领了钱，当下携老母一并来到蓟县城南的码头，花了几十钱，搭载一艘从蓟县往雍奴县运瓷的商船，沿着永济渠顺流直下，一路抵达雍奴县。

　　到了雍奴县后，周洲与母亲在沿途驿站住了一夜。周洲与母亲吃着驿站的饭食。随手周洲向一名驿丁问道：“有什么船可以搭载一趟到北平郡？”

　　那名驿丁看了周洲一眼，笑着问道：“去北平郡啊，那敢问你是郡府赴任，还是去县府赴任？”

　　“这有何区别？”周洲反问道。

　　这名驿丁笑着言道：“这你就有所不知了，虽说北平郡郡守府是在卢龙县，但近来操办盐场，水军之事，郡守以及郡守府都是常驻三岔河口，故而你是去卢龙县赴任，只是扑一个空，要往郡府赴任，就乘沿蓟县与三岔河口往返的盐船一两日都可以到了，若是去卢龙县，就要走官道了，这官道去年新修好的，不过还是难走得紧，大水一发经常路断桥塌。”

　　周洲闻言不由一喜，母亲年迈，不堪路途奔波，若是能乘船自是最好。当下周洲取了十个铜钱谢过驿丁后，当下睡了一夜。

　　次日周洲在雍奴县码头，没费什么功夫就搭载到一艘从蓟县返回三岔河口的盐船。船老大听闻他是新赴任的郡部从事后，肃然起敬，没有要船资，直接载着周洲母子一并前往三岔河口。

　　对于郡部从事，在百姓眼底自是高不可攀的人，船老大有心结交，当下好酒好肉的接待。

　　周洲亦有通过对方了解北平郡的地方人情的打算，听船老大说，去年新设盐场，水军都督府筹备，以及卢龙县至雍奴县官道这三件办成后，幽州刺史府大喜，当下就让郡丞周博从正六品郡丞，提拔至从四品郡守。

　　这火速提拔，周博又是商贾出身，此成为官场升迁谈资。

　　不过周洲对于这官场升迁的事，没多大兴趣，只是问：“往返蓟县与三岔河口之间的盐船每日有几艘。”

　　船老大笑着言道：“盐场刚开时，五六日有一艘已是不易了，但随着盐场人手增加，每日产盐亦是增加，半年前已是三四日必有一艘，三个月前每隔两日一艘，到了现在每日都差不多有一艘，当然你也知道，这也看天气晴好的。”

　　周洲合计了一番，言道：“那岂非每日都有百担盐运往蓟县。”

　　船老大得意的言道：“不错，以往我涿郡用盐，要么是渤海郡盐山海盐，要么是河东潞盐，自和李唐开战后，李唐就断了潞盐至涿郡的通路，但我们涿郡的盐价不涨反降，就是靠着我们的三岔河口的海盐。”

　　“哈哈，现在我们涿郡的海盐，不仅仅自给自足，还运往怀荒，御夷二镇，你也知道塞外那些粗蛮番人，最缺是盐铁了，贩盐从蓟县运至草原，一转手就够在蓟县买个大宅子，听说今年涿郡的盐商们，都赚得盆满，哪里似我们这些跑船的，赚得就是些辛苦钱，只能跟着人屁股后头喝喝汤水。”

　　周洲闻言当下对于北平郡了解了大概，心道本以为北平郡与渔阳，安乐二郡一般，都是人口稀少的穷乡僻壤，故而官吏人人畏之，不愿前去，果然说仕官不偶遇冀部。但眼下看来北平郡因为产盐，已是今非昔比，长此以往北平郡却是可以大展拳脚的地方。

　　周洲与船老大又聊了几句后，当下回舱房，母亲有些晕船，吃不下饭，令他颇为担心，在床前守了一夜。

　　次日抵达三岔河口后，母亲无事，周洲方才放下心来。走出船舱，此时已是午后，明媚的阳光下，河面水波浮动，码头正是一片忙碌景象。

　　码头货物栈房前，赤膊着上身的力棒正扛着一袋袋的盐包上船，商船伙计在清点货物，一旁船坞之中，砰砰锤打木头的声音直响，木屑顺着河水飘到下游，一副火热造船的景象，在不远处还有五六艘艨艟战舰正在河面上操练，还有归航的渔船，高挂乌帆正从海口满载而归。

　　周洲闻着这清新的河风，却感受到平日在郡学读书时，截然不同的氛围。平日头悬梁锥刺股读书，埋头于书案，却甚少来到这户外，见见这大千世界。今日令他不由耳目一新。

　　天下战乱，四方诸侯都思着如何安定领内，恢复大隋大业初年盛世，但是在这里，这刚刚兴起的港口上，周洲却感受一股卯足劲向上的活力。在一年前，这还是一个小渔村。

　　想当初自己还在郡试的文章中，批驳李重九盐铁贩酒，以及河道之权放给商人，让商人们把持国家命脉，此乃是太阿倒持之祸。商人不置生产，不能添一物，却倒买倒卖获取暴利，此乃是大恶，故而历朝无不抑商，要想争霸天下，还应以农为本，脚踏实地才是。

　　但现实却给他一个巴掌，看这三岔河口的码头，再想到塞外，听说繁荣无比的怀荒，御夷二镇，皆是由林当锋，周博等幽州商人所建，难道这位与他一般出身寒门的上谷公胸中的志向，不仅仅是要恢复大业旧观，甚至儒生无比推崇的三代之治，他的抱负是要开创一个前所未有的盛世。

　　这个念头，只是在周洲的脑海中一扫而过，他随即想到这怎么可能，三代之治是连孔子都推崇的盛世啊，李重九若能达此岂非成了圣人。

　　周洲与母亲一并上了岸，随便寻了一名路人，问明了郡守府的位置，当下周洲先行前往郡守府。

　　一路行来，这往昔的小渔村内，到处都是新旧错落的房屋，盐工，船匠，渔民，商人，水军将士，郡县官吏，以及家眷交错住在一起，饶是有五六千人规模，难怪北平郡向幽州刺史府申请，在三岔河口新设一县。

　　到了郡守府前，周洲不由诧异，这郡守府明明是一处祠堂改建而成的，连涿郡一座县衙门都是不如。

　　通报后入得门内，门吏却告之周郡守去盐场巡查了，请他稍坐。

　　等到了快入夜时，周洲担心母亲，正想告辞，这时周博却一副风尘仆仆的回来。周洲打量这位出身商贾的周郡守，但见他其貌不扬，丝毫没有他以往见到的官吏，身上那股带书卷味的儒雅气息。

　　这位周郡守一身咸鱼味，但却是透着精明强干的味道。对方看了周洲的文书，笑着言道：“又是一位本家，太好了，还是一位茂才公，我北平郡正缺你这样一位读书人。”

　　周洲自谦言道：“岂敢，岂敢。”

　　郡守周博笑道：“你还不信，其他官吏，听说要来北平仕官，一个个称病的称病，守孝的守孝，说什么也不去，也就是我们这些市井辈，还有那粗蛮汉们才来的。”

　　周洲听周博自嘲不由一笑，言道：“周郡守精明干练，不说是市井徒了，就是一般的读书人，也是远远不如。看这三岔河口变化，令在下有沧海桑田之叹。”

　　周洲这番话可谓发自内心，看着三岔河口这不到一年，翻天覆地的变化，他一向自诩甚高，也认为自己是办不到的。

　　周博听了周洲这话，笑道：“你这话我是倒是不谦虚了，一年之前，这里不过数百人小渔村，不通交通，连天下易主的消息也不知，而眼下区区一年，你看这里繁华，已是不逊于渤海的盐山县了。”

　　“你要说将来，我敢拍胸脯和你远远不至，这不仅是我，还是上谷公志向，我们要让天下人刮目相看，你敢不敢和我作一个对赌，三年之后这里又是一个江都。”


第四百一十三章 新罗的请求

　　三年内成为下一个江都。

　　面对周郡守的豪言壮语，周洲一笑，不由对于自己这郡部从事之职，有所期待。

　　现在北平郡十分缺乏官吏，按照幽州刺史府去年定下官制。

　　一郡设郡守一名，佐贰官郡丞，长史，司马各一名，属吏郡主薄，六曹参军各一名。而上郡六曹书佐定额十二名，六曹行书佐定额二十四名。中郡六曹行书佐六名，六曹行书佐十二名，下郡只设六曹书佐，不设行书佐。

　　此制度大体承袭大业三年前大隋的官制，废除了通守，东西曹掾之制。

　　而县亦是如此，一县设县令一名，佐贰官县丞，县尉，主薄，下面的六曹就是吏，不入流品。

　　至于北平郡，安乐郡，渔阳郡都是下郡，官吏匮乏。以北平郡为例，不说六曹书佐了，就是六曹也是缺了四人，而郡内的首领官除了郡守，司马，主薄外，郡丞，长史皆是空缺。

　　至于卢龙县更糟，除了县尉，主薄外，县令，县丞皆缺。而新设的三岔河口县，官吏人选都还在郡功曹司那斟酌着，至于任命下来不知要何年何月了。

　　在幽州刺史府下的官员，有资格任官的都不愿意去北平郡，反而宁可挤破头，等着涿郡哪个县出缺仕官。而周博对于周洲这从九品的郡部从事，却说不出个道道来，于是索性让周洲，代管三岔河口县之事。

　　就在周洲要履新第一日，三岔河口的海面上，突然出现十几艘舟船。

　　水军遣人询问，得知原来新罗盟友的舰队，他们从新罗远道而来。

　　接待新罗盟友之事，当然由周博，周洲二人担任，舰船之上除了新罗的果下马，还有牛黄，人参等贵重物品，以及新罗王的使者，他们乘着洋流正好抵达三岔河口。

　　周博，周洲闻之之后，不敢怠慢，让人好生接待，同时在码头上船上的物资尽数卸下，同时派出一艘快船，载着新罗王使者，前往蓟县。

　　幽州刺史府内，李重九听闻新罗王使者已是到来，当下将金春秋，空山，元晓等人一并叫来接见。

　　金春秋等人来到幽州已是一年多了。金春秋在蓟县县学中学了一年汉文，现在已算上真正的中国通了，至于空山，元晓两位僧人，则是在城西嘉福寺挂单。

　　嘉福寺乃是幽州名寺，在西晋永嘉年间就已是修筑，距今四百多年，当地素有先有嘉福寺，后有幽州城的俗语。二人日夜勤学，佛学也是大大长进。

　　这一年来，李重九也就是新年年宴时见了三人一面，其余都没有见到。这一次新罗王使者前来，正好一并接见。

　　不过新罗王使者带来的却并非什么好消息，原来今年去年高句丽大举进攻新罗，乙支文德率领的大军一度打到了新罗京城城下。那时候李重九正忙着对李唐用兵，根本无暇顾及。

　　现在新罗王几乎到了山穷水尽的地步，再派使者来恳求，幽州能够出兵，牵扯一下高句丽的后腿。

　　李重九自也是知道，唇亡齿寒的道理，以棒子国的尿性，一旦高句丽一统了朝鲜半岛，势必又会如历史上高句丽雄主好太王那般，向南对中原用兵的。所以不仅幽州对于新罗而言，是牵制高句丽的盟友，新罗对于李重九而言，也是不能灭亡的。他可不想将来有与李唐，高句丽两线作战的一日。

　　金春秋等人心知母国有难，当下一并向李重九恳求，要出兵东征，如之前两度出兵辽东那般，痛击高句丽。

　　不过对于三人请求，李重九现在却颇为有心无力，前两次出兵辽东，一次是为了确保辽东，辽西两郡的安危，杀鸡儆猴，以显军威，第二次则纯粹是去高句丽那抢粮的。

　　但现在两次出兵后，高句丽人被自己打怕了，不敢擅越辽水一步，故而辽东郡一直相安无事，而现在幽州今年秋粮收成不错，暂时没有劫粮的需要。

　　当然这并非是最主要原因，现在最大的问题是，自幽州郡两度出兵辽东，痛击高句丽后。高句丽东部傉萨渊盖苏文，认为幽州图谋不小，为了防御幽州再度用兵辽东，竟大兴土木，以卑沙城，建安城，安市城为支撑点，北起扶余城南至渤海，修起了一道千里长城。

　　渊盖苏文修千里长城，破有要与秦皇万里长城比肩的味道。

　　李重九记得，历史上渊盖苏文修葺这千里长城，应是贞观年间，为了防备唐军进攻，而今天高句丽对手，从李唐换了李重九，修葺这千里长城，是防备幽州军。

　　李重九派细作去察看过这千里长城，虽说还未修葺完毕，但已经着实颇为可观，李重九这一次要想像前两次那般，乘对方无备攻打辽东，占点小便宜已是不可能。

　　幽州自从击败契丹，奚族十几万联军后，现在任谁也不敢轻视，就算是强如突厥要独力攻打幽州，也要再三掂量，当然也就是敌人重视自己的坏处了。更何况李重九南面还有窦建德虎视眈眈，一旦他调动前往辽东，窦建德刘黑闼就会立即扑上来，狠咬你一口。

　　就现在而言，李重九与窦建德对峙的局势，十分微妙。双方对彼此，都没有取胜对方的把握，故而犹如两名决斗的剑客一般，谁都没有把握挥出第一刀，眼下都是彼此盯住，各自忍耐，等待机会的出现。

　　李重九在这时，绝对不敢疏忽大意，现在对于新罗王要求出兵辽东的请求，李重九不由显得有几分爱慕能助。

　　对方的一致恳求，李重九也没有一口拒绝，只是说先作商议。

　　金春秋等人满怀期望的告退后，李重九当下召来刺史府的官吏，以及军方大将一并商议。

　　听闻新罗王要求出兵辽东之事，众官吏以及大将毫不意外的一并反对。

　　薛万淑先言道：“新罗番邦，地小民少，寡廉鲜耻，岂可以盟友同等待之。”

　　薛万彻言道：“眼下我幽州与窦建德大战在即，两边皆是在厉兵秣马，此时出兵辽东岂非本末倒置，自己安危都不顾，反虑及他人。”

　　赵何然也反对言道：“刚刚接到辽西郡杨郡守消息，白狼水秋汛，道路冲垮，这时候出兵，大军难以跋涉。”

　　李重九闻言不语，转头看向挂在墙上的幽州辽东地图，突然对众人言道：“若我军不从白狼水走奇袭辽东如何？从无终县出兵呢？”

　　此倒是众人从未想过的，以往出兵辽东，都是走白狼水河谷的，这也是幽州往辽东唯一通道，上千年来都是如此的，而眼下李重九难道要另辟蹊径。

　　薛万淑上前，言道：“启禀上谷公，眼下幽州往东，道路至无终县而尽，若从无终县再往北，则无路可去了。”

　　李重九言道：“你说的不对，你们看地图，无终县以北，这地名碣石看见没有，曹孟德观沧海听过吧，东临碣石，以观沧海。当年曹操大破乌桓，从柳城经碣石而还幽州，说明此是有古道的。”

　　众人闻言皆是不由暗叹，为李重九博闻强记而敬佩不已。

　　记室参军王珪言道：“启禀上谷公，此确实是有古道，当年秦灭六国后，从无终县往北修驰道而至碣石，但到了这里，因项刘起义，就中止。现在这条古道，早就年久失修，大军肯定是无法通过。”

　　李重九微微一笑，他也是临时才想到主意，言道：“谁说我要用大军征讨了，我记得碣石以东，现在是属于昌黎县治下吧。”

　　昌黎县是李重九在辽西郡新设之县，主要是辽西丁零部居住在此。丁零部这几年接触幽州，汉化很快，族长崔序也是在励精图治，故而势力也在慢慢壮大。

　　李重九当下言道：“我军北伐一贯走白狼水河谷，若从此路出兵，高句丽定早有防备，我令丁零部从碣石出兵，走辽西走廊，侧袭高句丽，你们看如何？”

　　众将闻言纷纷点头，王珪言道：“若是辽西走廊一通，将来高句丽就不能只是专心防备我白狼水河谷一路了。”

　　薛万彻言道：“此倒出人意料，只是丁零部实力，上谷公也知道，凭借他们对高句丽造成威胁十分有限。”

　　李重九言道：“不错，故而我们还要再派一路人马。”

　　众人心道难道还是要出主力，走白狼水河谷吗？

　　李重九将众人表情看在眼底，笑了笑言道：“你们看我军水军已具规模了，但组建至今日，仍一战未打，故而我想牛刀小试，与新罗王组成联合水军渡海攻打卑沙城如何？”

　　薛万彻闻言身躯一震，言道：“莫非上谷公，要效仿来护儿将军，派水军攻打卑沙城。”

　　李重九微笑点了点头，薛万彻所说是大业十年时，大隋第三次征高句丽时，来护儿率大隋水军渡河，攻打卑沙城，在此大破高句丽人之事。

　　来护儿大隋水军可以完成之事，自己为何不能。

　　当然眼下凭着幽州水军，那十几艘艨艟小船，也派不了多少人马登陆辽东半岛，故而要拉上新罗人一起，借助其强大的水军，在辽东半岛给高句丽人打下一个钉子。


第四百一十四章 河北争雄

　　当然对于李重九而言，这一次对高句丽作战，出动丁零部，以及自己水军，并没有牵扯多少，自己对窦建德作战的力量，同时又完成了新罗盟友的拜托，对攻高句丽实施以牵制。

　　万一在辽东半岛夺下一据点，李重九水军就有勇武之地，如此与新罗，在渤海湾间就有了一处中转停泊的港口，大大方便两边贸易往来，甚至可以南下山东。

　　这是李重九布下一步棋，虽薛万彻等将领，皆没有想到其后深远用意，但因为用兵不多，故而都没有反对。

　　至于与窦建德作战之事，李重九亦一直在布局之中。窦建德军力现在强于李重九，又有刘黑闼，苏定方，程名振，王伏宝等名将，麾下宋正本，凌敬也是擅某之辈。

　　幽州军若主动出击，采取攻势，风险很大，但等窦建德来攻，等于将主动权操之在窦建德之手，何况攘外必先安内，李重九幽州内也非稳固。

　　这时李重九言道：“此还有一事，告知各位。”

　　李重九先看一眼，在旁的卢承庆，言道：“齐王殿下已决定娶已故太仆卿王讳尊业之女王氏，择于这个月大婚。”

　　此言一出，众人闻言皆是诧异，因为之前传闻齐王殿下有意娶的卢家之女，甚至两边都已有默契，但最后结果齐王王妃，人选却是太原王氏。

　　太仆卿王尊业何须人，正是记室参军王珪的父亲，而王尊业的父亲王神念，乃是先后出仕魏梁二朝的名臣，而王尊业还有一亲弟弟，则是与陈霸先争天下败北的王僧辨。

　　王神念这一支乃是太原王氏名门，因为其祖上做过乌丸校尉，故而乌丸王氏，以身份地位而言，绝对配得上齐王。

　　在场会意之人，同时想到李重九这么做，显然放弃卢家，而转而倚重同样为五姓七望，同时与李重九有同乡之亲的太原王氏。而事实上，比之范阳卢家出仕幽州消极态度而言，太原王氏却没有那么傲慢。

　　太原王氏现在最盛为三支。

　　王珪一支乌丸王氏在北周时，为太原王氏翘楚，但因为参与汉王杨谅谋反，被朝廷追究，结果现在反而最差，王珪现在出仕李重九，就是政治投资。

　　此外太原王氏还有被誉为当世孔子的大儒王通其一支。王通虽已是故去，但其弟王绩，其子王福寺皆在苏秦，王珪出面下，在太原郡出仕。这一来是王珪的情面，二来苏素当年乃王通门下学生，两边关系一贯良好。现在王绩任太原郡郡司马，王福寺则为太原郡太谷县县令，除了二人之外，还有王氏子弟十余人在李重九麾下仕官员。

　　历史上大诗人王勃，正是王福寺之子。

　　除了王珪，王通两支，还有西魏名将王思政一支，不过这一支与关陇门阀走得很近，现在已投靠李唐，在历史上，与武则天宫斗失宠的唐高宗李治皇后王氏，就是王思政的孙女。

　　现在齐王与太原王氏的联姻，加上李重九与杨娥皇的联姻，幽州政治格局已是大体清晰。

　　太原王氏被拔高，但范阳卢氏就一落千丈。众人看向卢承庆，不由皆是暗叹，卢家乃是幽州本地最强的士族，但现在却遭到李重九下令的悔婚，那么范阳卢家会甘心吗？

　　卢承庆看似表现的十分镇定，从容地向李重九表达了祝贺之意，这其中只能用荣辱不惊四个字来形容。

　　卢承庆返回卢府之后，平静地向卢子迁转告了李重九的决定。

　　卢子迁闻言有惊怒之色从脸上一闪而过，随即反笑言道：“这石艾小儿，看来真把自己当作角色了。”

　　卢承庆言道：“叔父，我看是父亲和你接受李唐封赐之事，为刺史知道了，他以为我们要左右逢源，故而才作此决定。”

　　卢子迁冷笑言道：“这是什么道理，李渊要封我们卢家，我们能推之不要吗？你知道不仅你父亲，我卢家还有十几名子侄在李唐出仕。”

　　“那叔父你又为何接受李唐的册封呢？”卢承庆问道。

　　卢子迁怒道：“你在质问我吗？”

　　“不敢。”卢承庆低头言道。

　　卢子迁深吸了一口气：“以你之见，眼下该如何挽回呢？”

　　卢承庆言道：“以侄儿之见，只有重新取得上谷公之信任，为第一要务。否则除非我们卢家全部迁出幽州，否则我怕卢家大祸不远了。”

　　卢子迁言道：“我卢家在幽州根系数百年，岂能搬走。我一贯是恩怨分明的人，李重九既然不仁，我们也只有不义。”

　　“叔父！”卢承庆吃惊地言道。

　　卢子迁言道：“此事我一个人决定，你不需要知道，也不需要插手，到时候万一事败了，我一力担之就是，若是若是事成了，我就要那石艾布衣好看。”

　　乐寿，金城宫。

　　秋风肃杀，甬道之上甲士林立。

　　一名身穿仆人衣裳的男子，向窦建德言道：“此是我家卢公送上的，涿郡九县地势图，以及城防要害，官员大将名单。以襄助陛下夺取涿郡。”

　　窦建德从内侍手里接着这地图，书册，扫了一眼，直接递给了身旁的宋正本，凌敬二人。

　　宋正本，凌敬二人拆看认真查看，窦建德言道：“朕与你家卢公一贯没有什么来往，为何这次却给朕送来如此重礼。”

　　这卢家家仆言道：“陛下起兵以来，战必胜，攻必取，英明神武，乃天命之主，我幽州父老无不盼望，夏军平定幽州。”

　　“马屁精！”一冷哼传来，原来是大将刘黑闼冷笑言道。

　　窦建德看向刘黑闼言道：“说错了吗？郭绚，薛世雄，魏刀儿哪个不是我手下败将，战必胜，攻必取，说得极好。”

　　被窦建德这一斥下，刘黑闼咧嘴一笑不说话了。

　　窦建德虎目一番，言道：“说实话，卢子迁为何突然投我？”

　　这名家仆为窦建德之威势震慑，当下低下头言道：“回禀陛下，实在是李重九欺人太甚，之前夺取幽州，就用了不光彩的手段，而今我卢家本欲与齐王提亲，但李重九却突然反悔，让太原王氏与齐王结亲。此人背信无义，实非幽州明主。”

　　窦建德双目一眯。

　　“李重九悔婚之事是真的吗？”刘黑闼问道。

　　那名家仆言道：“此事幽州官场尽数都知，我卢家实在是颜面扫地，你打听一下就知道了。”

　　“陛下，这些涿郡地图，书册都是真的。”宋正本言道。

　　凌敬问道：‘既然有地图，书册，那怎么没有兵马布置图呢？”

　　这名家仆言道：“幽州军对此兵马布置图一向控制甚严，内外都有人盯梢，我卢家也没办法取之。”

　　宋正本冷眼看着对方言道：“若没有兵马布置图，你们怎么让我相信，你家家主是真有意投靠我们夏王呢？”

　　家仆言道：“这你放心，若是夏王真的有意夺取幽州，我们卢家必会将此在近期内拿到。”

　　“还是等拿到再说吧，今年秋天，我们没有出兵的幽州打算。”宋正本冷笑言道。

　　凌敬言道：“不错，秋季草长莺飞，塞上骑兵正是膘肥马壮，据说我知李重九用兵，第一年攻宋金刚，第二年攻涿郡，第三年攻太原，每次都是秋冬之季，借助草原番骑之力出兵。所以我们要战也是选在春季夏季，水泽泛滥，骑兵难行之季，而不会选择在秋冬。”

　　窦建德点点头言道：“宋纳言，凌祭酒的意思，就是我窦建德的意思。”

　　家仆哈哈一笑，言道：“陛下还是不肯与我交心啊，谁不知陛下向突厥借兵，欲向幽州南北夹击，何必忌惮草原番骑。”

　　刘黑闼冷笑言道：“你们卢家的消息，还真是灵通，那你们也该知道突厥没有答允我们的要求吧。”

　　家仆言道：“可是据我所知，突厥没答允，但也没有说拒绝出兵怀荒镇。只要我们卢家在草原上散布消息，言突厥会起大军来攻打怀荒，御夷二镇，怀荒镇的番人一旦恐惧，必守护家土不敢南下。此事我们卢家可从旁策应。”

　　听对方这么说，窦建德眼中一闪，显然这边都有几分意动。

　　这名家仆言道：“若没有草原番骑相助，凭着幽州几万人马，又有我卢家作内应，陛下二十万大军难道还攻不下幽州吗？”

　　“这是用言语来激我吗？”窦建德虎目一动。

　　这名家仆言道：“不敢，我卢家确实是有私心，李重九此人面善心狠，一旦他翻起脸来，我卢家在幽州数千口人，恐怕性命不保。”

　　“给我下去，等候消息。”窦建德摆了摆手。

　　家仆一愣当下在金殿甲士押送下退出大殿。

　　窦建德看向众臣问道：“你们看如何啊？”

　　大臣王琮言道：“我军自崛起河北以来，所战无所不胜，眼下三军士气正旺，气势如虹，眼下河北之地只余下幽州未取，我军若乘现在攻打幽州，可一战而下，如此河北尽在掌中。”

　　此言一出，众将皆是点头，窦建德起兵河北来，确实是全无对手。

　　一旁黄门侍郎张玄素却言道：“陛下我看此事尚要商榷。”


第四百一十五章 渡海作战

　　窦建德转头视之，见是张玄素问道：“张爱卿，有何高见？”

　　张玄素拱手言道：“回禀陛下，幽州李重九士卒骁勇，又兼有燕云之险，我军没有必胜的把握，不妨先挥军山东。山东反王如王薄，徐圆朗，綦公顺，臧君相不过守户之犬，碌碌无为之辈，没有争夺天下的雄心。我大军一到这些人只有束手就擒之份。”

　　说到这里张玄素顿了顿言道：“吾闻先易而后难，幽州有室得奚部为后援，攻之有害而无利，即便灭了幽州，亦要面对突厥，室得奚部骚扰，倒不如保全幽州，先剪灭山东，河北之群雄再行北进。”

　　窦建德听张玄素之言，言道：“张爱卿真乃是忠贞之臣，此言都是一片为朕谋划之心，非我不愿取山东，而是不能。眼下王薄，徐圆朗，綦公顺之辈，皆已是降伏李唐，我若攻打山东，必与李唐交恶。”

　　张玄素上前一步，大声言道：“陛下，山东沟通南北，乃是河北的门户，与我大夏而言乃是卧榻之地，李唐据关中，距离山东相隔遥远，陛下岂能将卧榻之地，让与李唐作偏房。此臣下痛心尔。”

　　“张黄门此言差矣，”王琮出言言道，“我大夏眼下首要对手乃是幽州，若攻打山东，再交恶李唐，岂非不智。”

　　王琮继续言道：“眼下我军锐起，兵强马壮，正宜乘势大战，而张黄门所言先易后难，扫平山东群雄，故虽易也，但其兵已疲，遗艰巨于后，岂非最后师老无功。”

　　一旁内史侍郎孔德绍言道：“当今天下李渊三分而有一，兵强马壮，此诚不可争锋，若我军一日不击败李重九夺取幽州，一日不可与李唐为敌。”

　　此言代表大多数文官的意见，张玄素见此不可挽回，长叹一声言道：幽州之地一马平川，李重九兼有轻骑之利，虽兵少却不可小视，陛下决意用兵幽州，一定要谨慎，不可冒进。”

　　窦建德笑道：“我自会知之。”

　　当下众将对进兵幽州之事，再无异议。

　　窦建德最后拍板言道：“方才张爱卿说山东是卧榻之地，幽州何尝不是卧榻之地，所以与幽州决战之事，势在必行，就算没有卢家的策应，这也不能阻止朕一统天下的脚步。”

　　众将当下一并称是。

　　九月，已是到了秋高气爽的时候。

　　金春秋，空山，元晓三人，已率领一千新罗花郎军与汉人士卒，组成的战士，从三岔河口起航。

　　不久之前李重九刚刚批准了这次，他们救援新罗的作战方案。三人欣喜不已，没想到在如此艰难的形势下，李重九还是答允他们进军辽东。

　　依据作战计划，到时丁零部崔序出动三千以上的丁零部战士渡过辽水袭击高句丽的村落。借助着崔序的出兵，金春秋他们将率领这一千战士，以及高句丽，幽州近两千水军，组成一支三十五艘战船的联合舰队，在辽东登陆。

　　这一次他们的目标乃是辽东卑沙城。

　　海风阵阵，搭载着新罗，幽州水陆两军三千多人的舰队，开始起锚出发，行驶向辽东。

　　从三岔河口至辽东这一带水域十分艰难，古代出海之人，一贯将此视作艰险，故而大隋水军征讨高句丽时，一贯是以东莱郡作为起锚点的。但新罗人为了寻求臂助，多次派船在此海域试行，历经舟毁船覆，终于在三河口与新罗之间，开辟出一条相对安全的水道。

　　三十多艘的战舰，在黑得发沉的渤海湾上前进。

　　金春秋立在船头，眺望着大海，作为新罗王子，他远离故土来到幽州实际上却是为了避难。现在王室中，女主当权已是不容置疑，真平王为了确保自己女儿上台，必然会清洗异己，帮助她巩固地位，到时自己留在新罗只有死路一条。

　　而渡船来到幽州，虽失去了王子的尊贵，但却收获了普通人的自由，真平王毕竟年事已高，女主上位无力，在有高句丽这样强敌在侧下，国内必须要一名强有力的大王，来振兴高句丽。

　　而他现在来到幽州，只要在这偷袭卑沙城一战中，表现出色。不仅可以获得李重九的信任，更可以在新罗朝内，获得大臣们的赏识，到时候对于他返回新罗登位，就大有臂助。

　　金春秋深吸了一口气，从思绪之中返回，他深知想这些还太长远了，没有攻下卑沙城，那么这一切无从谈起。眼下他必须要在军中培养自己亲信势力，打造出一支强师来，有了自己班底才是一切基础。

　　金春秋记得出战前，李重九将他送出蓟县城门。

　　当时李重九亲自与自己言道：“此番攻打卑沙城，第一要务，就是攻下此城，全歼高句丽守军，让高句丽人知道，我们水军的存在，让其不得不加强在沿海各城城防，牵制兵力。”

　　金春秋当时回答言道：“禀上谷公，我已经打探过了，三年前，来护儿将军刚攻克过卑沙城，斩首千余，现在守军肯定不如当时，而我军这一次虽只有三千人，但奇袭之下，必可以成功。”

　　听了自己回答，李重九当时笑了笑言道：“这是最好，下面就是我与你说的第二要务，由你自己决定。”

　　“禀上谷公，什么是自己决定？”

　　李重九言道：“战场之事，瞬息万变，故而有将在外君命有所不受的道理，此去辽东乘船往返数日，再通过陆路，若有军情，岂能直达我耳边，所以万一事情有变，为了不误事，我授予你临机专断之权。”

　　“恳请上谷公示下？”

　　李重九言道：“这就是我与说第二要务，若你能顺利攻下卑沙城，觉得可以据守，则据城守备，若是觉得高句丽势大，你看岛南有一地，名为都里镇，此乃上好的良港，你可率军屯驻在此，筑城守备。将来我幽州，新罗商船往返，就在此作中转之处。将来我会让你在此镇守。”

　　想起此事，金春秋仍还记得当时震惊的心情，这就意味着李重九让出镇为将，手握一方大权，随着逐渐靠近目的地，金春秋心知一切要从这卑沙城试手开始，否则根本无从谈起。

　　“距离靠岸，还有多远？”金春秋问道。

　　一旁元晓，手捏佛珠言道：“根据汉人大将来护儿上一次出击卑沙城，所获得海图来看，就在左近了，这份海图听说可是来之不易。”

　　“士卒情况如何？”

　　“部分汉军晕船，但没有大碍，”元晓言道，“幽州水军操船不及我们新罗水军，显然是新组的缘故。”

　　金春秋言道：“水军岂是轻易可以造就的，跟随我们出海这批水军都有十年以上海航经验，这才在大风大浪之中把得舵，幽州水军要想成为当年来护儿那支精锐水军，还差得远呢？”

　　“正是，”元晓言道，“我已经派人在每艘船上督导这些汉人水军，这几日比出发的第一日，他们长进多了。”

　　金春秋点点头，言道：“这是当然，上谷公如此信任我，又视我新罗为兄弟之国，我们当然必须想办法报答他。”

　　“这是当然，我们新罗人一贯是有恩必报的。”

　　“看见陆地了！”

　　“看见陆地了！”

　　船头的士卒们不由一阵欢呼，经历了数天航行，他们已抵达目的地。

　　元晓将海图取过，对比了下方位，高兴地对金春秋言道：“王子殿下，我们已抵达卑沙城以南，就是这里。”

　　金春秋看了一眼地图，不由一笑，言道：“很好，我们就从这里开始了，派出舢舨选滩登陆。”

　　幽州城中。

　　李重九正坐在堂中，手上信正是五日之前，水军攻克卑沙城的战报。金春秋以迅雷不及掩耳之势，第二度攻克了卑沙城。

　　高句丽军抵抗一阵后城池失陷，两千多城中军民一并投降。金春秋在信中言，他准备退至都里镇固守，故而已将卑沙城一把火烧去。

　　闻之消息后，李重九只感觉心底一块石头落下，他没有选错人，这位新罗人历史上的太宗，果真是很有决断，攻下卑沙城后，能够不贪恋，果然放弃，而退守更靠近于海上，容易坚守的都里镇。

　　在半岛三国之中，水军百济最强，新罗次之，而高句丽水军只有在江河上的行船，至于海面上的水军几乎没有，就算有也在三征辽东中，被来护儿，周法尚二人的大隋水军收拾干净了。

　　作为辽东半岛的尖尖，攻克都里镇，等于海上三面无忧，只需据守好陆地一面即可。

　　李重九仿佛记起了，数百年后，在这辽东半岛的零星小岛，毛文龙带着他几万的东江军，借助辽东半岛的岛屿，顽强的骚扰满清后方。

　　但是现在对于李重九而言，这只是个新罗幽州商船中转站，若将来时机成熟，这片海面将会出现几千艘大船组成的舰队，横扫朝鲜半岛，甚至东面倭国。

　　而都里镇就是他的水军基地，不过现在的他一穷二白，只能借鸡下蛋，让新罗人帮他操练出一支水军来。


第四百一十六章 处置

　　水军筹建之事，对于李重九而言，还显得太长远，当年李唐一统天下后，攻伐高句丽，因陆路艰难，吸取隋军三征辽东失败的教训，改由海路进取，集合全国数年之力才打造出一支水军，攻伐高句丽，百济，终于得手。

　　之后白江口之战大破倭，百济联军，那时的大唐水军如日中天，横霸整个东海。

　　不过现在对于李重九而言，组建这样一支水军，还不现实，但一旦小有所成，就可以沿海攻取山东后，再顺势而下，攻伐江淮，收取江扬之地。

　　要进取天下，必先国富民足，扬一蜀二，江杨之富饶更胜于川蜀，夺江扬充实帑藏，富足之时与李唐，突厥一较长短也是一个不错的选择。

　　这个计划太过庞大，所以李重九一直存在心底，还未与众人道出，但若水军不成，一切休提。

　　这时门外脚步声响起，刺史府长史温彦博，郡司马林当锋，记室参军王珪一并而至。

　　“启禀刺史，夏军动了！”

　　“多少人马？”

　　“夏军主力正向乐寿集结，仅仅细作所知，就有三四万，而这只是先头部队。”

　　“领军大将是谁？”

　　“大将高士兴，此人乃窦建德故主高士达之弟。”

　　“无名之辈。”李重九霍然起身，看向地图言道，“卢家动向如何？”

　　“在卢家内部的细作，言卢子迁近来似有动静，依我看窦建德应与他勾结在一起。”

　　李重九冷笑一声，言道：“果然不出我之所料，卢子迁此人睚眦必报，这是为卢家取祸。”

　　一旁温彦博拱手言道：“启禀刺史，窦建德称帝之后，国号为夏，改元五凤，这一次挥军十几万，挟天命而来，其势不可小窥。”

　　“温长史有何话要说？”

　　温彦博言道：“窦建德改元称帝，其志是要革鼎天下，依仗大义名分攻打我幽州，而上谷公为幽州刺史，割据一方，以天时而论之，逊之一筹。故而为了抗衡夏军，卑职再次恳请上谷公，于幽州称帝，名正言顺后，鼓舞三军，再与窦建德决战。”

　　王珪言道：“温长史所说的，也是卑职心中之话，恳请明公称帝！”

　　说罢温彦博，王珪，林当锋一并跪伏下，以臣子之礼参拜李重九。

　　李重九朗声一笑，将三人扶起，言道：“三位爱卿一片为某筹谋之心，我十分感激，但窦建德来犯境，我就急于称帝，岂非让窦建德上下以为我李重九怕了对方。请坐，此事我答允你们，但却不是现在。”

　　三人听后一阵大喜，这三人都是与幽州集团联系最密切之人，能有今日今日的地位，一切拜李重九而来，可谓是一荣俱荣一损俱损。而李重九一旦称帝之后，他们自也是水涨船高。

　　三人一并起身，林当锋站起身来，言道：“窦建德大军来犯，要攘外必须安内，卢家之事必须尽快，卑职请立即派人将卢子迁，卢承庆以及幽州，范阳的卢家族人一并拿下，以免生乱。”

　　“不可，”温彦博反对言道，“卢家虽有谋反之迹象，但我们没有确足证据，进行抓拿，若行事鲁莽，恐怕会失去我们在幽州士族中，好容易建立起的良好关系。”

　　李重九听温彦博，林当锋之言，不由点点头，双目流露出一丝厉色。

　　卢家大堂之上，烛火摇曳，卢子迁手抚一象上背猴图案的玉如意，露出沉思的神色。

　　此象上背猴的玉如意，乃是清河崔氏家主崔民干所赠，寓意封侯拜相。此物做工十分精细，卢子迁很是喜欢，玉如意上圆润光滑，可见经常被主人摩挲。

　　卢子迁面无表情与对身后的人，问道：“你说刺史府从城南调府军入城，是真的吗？”

　　“是的，城南半夜开门，三千府军已秘密入城。”

　　卢子迁将玉如意搁在一旁，仰天长叹言道：“事败了！”

　　那人低下头一字一句的言道：“自我发现回来后似被人跟踪，就觉得一直不对，现在才明白原来是刺史府的秘谍盯上了我，是小人的错，害了卢公。”

　　卢子迁摇了摇头，言道：“我的谋反，早就在李重九预料之中，就算你不被人盯上，也会有其他蛛丝马迹被刺史府发现的，此事罪不在你。”

　　这名出使窦建德的家仆，跪在地上向卢子迁言道：“无论怎么说，小人都是罪该万死，恳请卢公赐我死罪。”

　　这名家仆不由痛哭，他哭并非怕死，而是觉得连累的主人以及整个卢家。

　　卢子迁上前手抚其背言道：“卢祥啊，你祖父父亲在我卢家世代为仆，你就是我卢家的亲子侄一般，你怎么害我卢家。我现在明白了，李重九是用悔婚之事来试探我卢家的忠心，是我当时没有忍住气。现在恐怕我卢家要遭灭门之祸了。”

　　家仆起身言道：“卢公，到了现在我们不如拼个鱼死网破，府内还有数百家丁，范阳有宗族数千，涿郡八县我卢家门生故吏。就算都没有，我们还有数不尽的金银钱帛，我们拿出来散尽，尽数募敢死豪杰刺杀李重九。我要让其知道，灭我卢家的代价。”

　　卢子迁摇了摇头，言道：“若当初李重九新据幽州时尚可，但眼下此人根基已厚，难以轻易动摇了，李重九一旦决心灭我卢家，雷霆手段之下，又有几人逃脱。至于散尽家财，募敢死之士，亦不过效荆轲，秦武阳之举，古来真正的一方之主，有几人死于刺客之手的？”

　　家仆支吾了一阵，言道：“那要怎么办？”

　　卢子迁苦笑言道：“李重九今夜调兵入城，却没有直杀到我卢府上，此乃是刀下留情，也是给我们卢家留一线生机，他意思我怎么会不懂，罢了，你叫承庆进来吧，要快。”

　　家仆告退后，卢子迁提笔写了一封，见卢承庆还未到，当下问道：“夫人，还有休哥，韵哥在吗？”

　　一名仆人从堂下走来，言道：“回禀老爷，韵哥已是休息了，休哥还在功课，夫人正在陪他。”

　　卢子迁听了不由皱眉，言道：“功课功课，书难道读不完吗？都快三更天，还不休息。”

　　仆人笑道：“休哥喜欢勤学，老爷也知道的，别人看作苦差，对他而言，却乐在其中。夫人看着休哥如此争气，当然也是乐意陪在一旁了。”

　　卢子迁听了面色稍缓，言道：“你倒是会说话。”

　　这时卢承庆已到房内，问道：“叔父这么晚了，找我有何事？”

　　“你们几个先退下，承庆，坐！”

　　卢承庆方入坐，就听得卢子迁言道：“我私通窦建德之事已是败露。”

　　卢承庆一愣，惊得问道：“叔父。”

　　卢子迁将手一止，言道：“时间紧迫，你不要发问，听我说，此事是我谋划不周，所幸只是你没有参与，脱得了干系。眼下我一死了之，你将我的尸首献给李重九，就说是我谋反，为你察觉，你用此检举之功，来保住卢家几千口人的安危。”

　　“叔父，你在说什么？”卢承庆站起身来，失声言道。

　　卢子迁笑了笑，言道：“我不是一直说，大丈夫临于事，要有静气吗？坐下，这一次算了，下一次不可如此了。”

　　卢承庆看向卢子迁，言道：“叔父此事真没有挽回余地吗？”

　　卢子迁叹了口气，言道：“一步错，步步错，李重九还有用得着我们卢家的地方，不会赶尽杀绝的，不要婆婆妈妈了，若是李重九大军一至，再去请罪就晚了。”

　　说到这里卢子迁从袖子中取出，方才写好的书信，给卢承庆言道：“这信上的人，都是参与此事的，你都交出去与我一并顶嘴，至于其他人，你看看能保住的，尽数保住，不能的就舍弃掉。要知道李重九对你还是信任的，你无论如何都不能倒，将来你才是我卢家的希望。”

　　说到这里，卢子迁从袖中取出一小瓷瓶放在桌上，言道：“这瓶里的东西，明日你放在夫人，还有休哥，韵哥的早饭里。”

　　卢承庆噗通跪在地上，言道：“叔父，事不至于如此，我就算性命不保，也会保得他们周全，最多只受徒流之刑。”

　　卢子迁惨然一笑言道：“你要我的妻儿受军汉下民做贱吗？夫人陪我半生荣华富贵，吃不了苦。韵哥自小玩耍惯了，该享得福都享了，没什么，就是休哥，唉，是我对不住他。此事你需照作，不要心软，将来我卢家就指望你一人身上了，心慈手软，怎么能做得大事。”

　　卢子迁见卢承庆万般艰难的接过瓶子，当下又取出一一模一样的小瓶，放在手中失笑言道：“人生就如白驹过隙，当你还觉得有大把光阴可以挥霍，眨眼间就到了呼吸最后几口气的时刻。”

　　“还有，”卢子迁举起桌上的玉如意，言道，“此物我甚爱之，陪我一并葬了吧，还有我房内姬妾，歌姬，我平日甚宠爱之，舍不得他们，就一并下去陪我吧。”

　　卢承庆淌着泪一一答允。

　　最后卢子迁打开瓷瓶的封口，摆了摆手，言道：“好了，你要看我毒发身亡窝囊样吗？一刻钟后再进来，收拾体面再送到刺史府。”


第四百一十七章 平息风波

　　漫漫长夜过去，东方出现了一丝曙光。

　　幽州刺史府之中，李重九坐在府内一夜没有合眼，徐武，王马汉二人顶盔贯甲正坐椅上。

　　王马汉早是将茶盅喝得底朝天，颇有几分不耐烦之色。

　　徐武看向李重九，起身拱手言道：“启禀使君，天已是亮了，只要你一声令下，某立即率军包围卢府，包准一个也走不掉。”

　　李重九看了徐武一眼，他心知只要自己点一下头，在半个时辰后，就会有上千人头落地。大权在握，一言决人生死，上千生命就是自己一句话，李重九身居高位越久，却生恐自己对生命越冷漠。

　　凡事留一线，李重九是不轻易将事做绝的，他已将机会给与卢家了，但卢家若是再不知好歹，顽抗到底，到了这一步，就不是留一线，而是真正灭门之举，斩草除根了。

　　就在这时府外禀告言道：“郡司马卢承庆，携卢子迁尸首求见。”

　　李重九闻言言道：“请他入内。”

　　随即卢子迁一身白衣走入大堂之内，言道：“卑职卢承庆，拜见刺史。”

　　“免礼，”李重九问道，“卢郡丞为何白服而来？”

　　卢承庆垂泪言道：“回禀刺史，家叔内通窦建德，图谋不轨，某知之后力劝，但家叔一意孤行，某不忍家叔越错越深，故而囚之毒杀。家叔谋反，卢某自知难脱干系，故而自除官身，恳请刺史一并责罚。”

　　王马汉，徐武对视一眼，皆看出对方眼底的惊讶。没想到这卢承庆够狠的，居然大义灭亲，毒杀他的叔父。

　　李重九没有说话，卢承庆接着掏出一纸呈上言道：“这是我卢家涉及谋反之人的名单，上面之人都参与了此事，现在已被我一并拿下，听候刺史发落。”

　　李重九接过信纸，一扫上面的名字，看向卢承庆，只见其脸上流露出悲痛之色。

　　李重九长叹一声，上前扶起卢承庆，言道：“我知汝与卢公叔侄之亲深重，此番大义灭亲，你的心底想必是悲痛万分，迫不得已吧。”

　　卢承庆闻言更是心酸，摇了摇头，泣不成声。

　　李重九言道：“此事我会交给陈司马，林司马二人会审彻查定罪，我不仅不会免你的官，日后还会继续重用，但窦建德已是大军压境，这几日你暂除郡司马一职，配合陈，林两位司马彻查此事，这也是帮你避开嫌疑。至于卢家与此次谋反无关之人，我一概不会追究，不仅保他们平安，日后还会一视同仁，从中录用贤良，你看如何？”

　　卢承庆闻言跪伏下言道：“多谢上谷公不杀之恩，使君仁义，我卢家上下感激不已，日后唯有衔草报之，此事我毫无异议，我卢家几千口人一并听凭上谷公发落。”

　　李重九点点头，卢承庆是宽厚之人，要亲自毒杀他的叔父是不可能，这卢子迁十有八九是知道事败后，自杀而亡，用自己之死，来保全卢家一门。

　　对于李重九而言，卢承庆这一次代表卢家请罪的态度和诚意都已经做到了。

　　对敌人宽容，就是对自己残忍，自己见好就收，给部下也算有了交代，同时敲山震虎告诫幽州那些别有用心的士族。换而言之，赶尽杀绝，会给自己添了不仁不义的名声，将来还有什么士族肯投自己。

　　自己在卢家内部，消灭反对自己的卢子迁，将来再重用卢承庆，如此打一派拉一派，也算将杀戮控制到最底。否则真要将事情做绝，凭着卢家几百年在幽州经营，门生故吏遍布，李重九要彻底根除卢家，自己元气也要受损，对于与窦建德的决战，以及与李阀争天下十分不利。

　　看着卢承庆神情，李重九不由感觉心底一松，此事算是处置得颇为圆满，自己总算在与窦建德决战之前，先扫清了内患。

　　不久林当锋，陈孝意二人随即进入大堂，问道：“上谷公，请问叫卑职有何要事？”

　　李重九将名单递给林当锋，言道：“你们二人按名单上，去卢府拿人，卢司马会配合你们一并前去。”

　　林当锋看了一眼卢承庆，将事情猜了大半，王马汉言道：“某率兵跟你一起去，都闲出鸟来了。”

　　“慢着，”李重九瞪了王马汉一眼，言道，“谁要你去了。”

　　王马汉当下讪讪做回椅上，言道：“不去就不去。”

　　李重九言道：“你们都是粗人，横冲内宅，万一惊动了卢家女眷怎好，从县衙调人，若不够再从郡府调人。”

　　卢承庆闻言露出感激之色，林当锋，陈孝意听到李重九的下令后，当即去蓟县县衙调动了上百名捕快，衙役，弓手等人，与卢承庆一并前往卢家拿人。

　　二人到了卢家，卢家上下丝毫不敢抵抗，他们心知来的是捕快，衙役还好，但若是官兵，那就真的是抄家灭门了。

　　卢承庆直接将卢家之人，尽数叫到大院之中。

　　二人省得方便，按着名单之上拿人，而林当锋自己监察卢家多日，又拿了十几人，这都是名单之上，所没有记录的漏网之鱼，唯一就是卢子迁的妻儿，却都服毒自尽了。

　　林，陈二人只好将这些人并着卢子迁妻儿的尸首回去给李重九交差。

　　刺史府内，李重九听了二人禀告后，十分满意，当下让记室王珪，替自己起草一榜书文，贴在城内各处。书文中告之，卢子迁谋反已是伏诛之事，并言若是随犯遗落，肯自首者，从轻发落。

　　告示还有三十多名卢家被擒之人名单，告示中所言，这些人会进行查处定罪，若是真有罪的，按大隋发令定罪，不重判，也不会轻判，若是无罪，可允释放，同时还请赵何然，高徐道以及数名幽州士族中名望人物，参会会审。

　　告示一出，消息一日传遍了城内，李重九此开诚布公的做法，倒是让士族百姓上下倒是一致赞许，而因卢家叛乱而人心惶惶，生恐出现更大变乱之人，也是放下心来。

　　一场本是浩劫的风波，无声无息之间消散，令身处在这场变故之中，各方势力都是放下心来。

　　就在卢家安定的同时，消息传来，窦建德九月初五在乐寿祭天，言自己乃是东汉窦氏之后，少时候家贫，耕于阡陌之间，本无意于天下，但后来见三征辽东，黎民受苦，不得已起兵举义，解百姓于水火。后有五鸟来朝，祥瑞现于金城，窦建德上奉天命，登基为帝，受命剪灭凶顽。

　　而幽州李重九窃靖边侯罗艺之土，自封为幽州刺史，并穷兵黩武，四方百姓无不痛恨，窦当家上承天命，下抚黎民，讨伐幽州，除暴安良，以告慰四方。

　　随即窦建德祭天之后，登坛拜以高士达为正先锋，罗成作副先锋，王伏宝，高雅贤，刘黑闼，苏定方等一并封为大将，宋正本，凌敬为行军参军，妻弟大行台曹旦，黄门侍郎张玄素留守后方，以供粮草，起兵十万，号称二十万讨伐幽州。

　　窦建德祭天拜将后，夏军士卒无不欢呼，大夏顺应天命，讨伐逆贼，乃是应有之举，故而士卒们无不士气高昂，战意沸腾。

　　窦建德这一次出动大军十余万，浩浩荡荡从乐寿进发。大军阵列，从乐寿一路绵延至高阳城城下，阵列绵延几十里。夏军络绎不绝，漫道而行，林当锋的细作，更是一日三报，而涿郡临近河间各县闻讯之后，都是一夜数惊，都是向李重九发来急报，请求援军。

　　闻之消息后，李重九亦是全面动员，同时在刺史府召集众臣，商议以御夏军之策。


第四百一十八章 窦军主力

　　幽州刺史府。

　　姬川正是风尘仆仆，他正是从恒山郡赶回，参与这次军议。

　　窦建德来势汹汹，恒山郡，涿郡都可能乃是窦建德主攻的方向。姬川意见当然至关重要。

　　大堂之内，众人分坐，姬川侃侃言道：“我军与窦建德秋季争雄河北，有三胜三利。”

　　“何为三胜？”李重九问道。

　　“地利胜，骑兵胜，秋战胜。”众人听了皆是点头，姬川说得都是李重九的优势所在。李重九有燕云天险在手，这是地利，幽州有草原番骑相助，窦建德却骑兵短缺，这是骑兵胜，秋季决战，马匹正是膘肥马壮，况且秋季没有大雨，土地干旱，利于骑兵驰骋。

　　众人对此都是了熟于胸。

　　“那何为三利？”

　　姬川看了一眼众人，言道：“三利为，早战利于晚战，决战利于持久战，后发制人利于先发制人。”

　　姬川这么说，众人不由就费解了。

　　温彦博问道：“姬郎中，不凡说个清楚，我想大家都是不解。”

　　姬川点了点头，言道：“这三利之中，前两利，是相对天下大势而论的，李唐现今，天下三分有一，未据河北全境前，不可争锋。若是我军与窦建德战事，延绵陷入持久战，两方两败俱伤，最后只能给李唐渔翁得利。”

　　李重九点点头，言道：“此话深合我心。”众臣听了也是恍然，深觉的姬川真是金玉之言。

　　“那后发制人利于先发制人呢？”

　　姬川言道：“窦建德兵多将广，来势远胜于我军，我军势弱，若主动进攻显是不现实。只有诱其先攻，我军后发制人，可依据燕云之险固守，我军再以轻骑骚扰，绝其粮道。窦建德军势虽众，但若食道被截，十万大军尽为土鸡瓦狗，一战可以胜克。”

　　姬川说完，薛万彻，王马汉等大将一并而起言道：“姬郎中说得极是。”

　　一旁记室参军王珪，言道：“眼下窦建德据博陵，河间，渤海三郡，与我恒山郡，上谷郡，涿郡三军接壤，窦建德十万大军贵在专，而我数万大军布于数郡在散，窦建德现在等于攥紧五指，攻我一指。”

　　王珪说完，这边一名将领，匆匆上堂先李重九禀报言道：“启禀上谷公，前方军情，窦建德将大军屯驻高阳，并调河北粮草屯驻在此，眼下军粮正源源不断运至。”

　　听到将领禀报，这王珪言道：“窦建德用兵十分持重稳健，并没有冒进，这显然是稳扎稳打成算。”

　　一旁薛万彻言道：“从地图上来，以高阳为囤粮之所，无论是恒山，上谷，涿郡都处于窦建德兵锋之下，况且从此用兵至三郡，粮道都不远。”

　　“窦建德非无谋之辈，他也知道十万大军出征在外，粮道关键，故而必是重兵布防。”

　　“自古以来，以弱胜强，莫过于火攻，固守反击，断敌粮道，窦建德不是袁本初，要再来一次官渡之战难。”

　　众人议论纷纷。

　　但众人也知姬川诱敌深入的计谋，恐怕难以成功。

　　姬川言道：“窦建德的主攻方向琢磨不定，现在我军兵力有限，不知该投入何处决战。”

　　现在李重九大军正从各面调往蓟县正在集结，但问题是窦建德囤兵高阳，幽州三郡都在他的兵锋之下。现在窦建德犹蓄水筑坝，将主力屯驻于高阳，准备雷霆一击，而李重九要想击破窦建德，必须截其主力正面对决。

　　“距离高阳最近是哪个县？”李重九问道。

　　“回禀上谷公，是上谷郡的遂城县。”

　　上谷郡遂城县。

　　城墙之上，士卒们手举着火把来回巡弋。

　　“参见县令！”

　　黑夜中，一名蓄着三缕长须的男人，走到城墙之上，士卒们纷纷行礼。

　　县令点点头，继续迈步而行，巡视各处。

　　身后的主薄上前言道：“明公啊，这新募来的三百乡兵，给刘县尉操练得甚是得力啊，你看士卒们的士气都很高昂啊。”

　　县令点点头，面上却有重忧。

　　当初上谷郡战乱，人口不足一半，李重九据上谷郡后，因遂城县户数不足，故而废之，并入易县。直到了去年，上谷郡形势好转，再度恢复上谷六县，他于是被任为遂城县县令，治理这两千户的小县。

　　哪知自己赴任还不到一年，就传来窦建德来犯的消息。遂城县乃是边县，城内捕快，弓手，加乡兵不足两百人，就算加上临时募的三百人，在如此倾国之战中，又有几分用处？只能祈求窦建德不要来攻遂城。

　　“参见明府。”

　　说话间一名穿着皮甲之将领，上前参拜。

　　对方正是给自己操练乡兵的，本县县尉。这赵县尉素有几分本事，在易县作捕头三十多年，抓过上百的江洋大盗。

　　见了对方，县令稍稍放心，言道：“南边可有动静呢？”

　　赵县尉沉声言道：“回禀县令，我就直言了，这几日风声不对，我本是雇了两个走南闯北的马贩去南边打听消息，但这五六日来，一支没听到他们的回音。”

　　县令脸色微变，问道：“难道他们失手被抓了？”

　　赵县尉笑道：“明府过虑了，他们人精，怎么可能被抓，何况我只叫他们带口信，又没作其他的。”

　　“那你说他为何没有音信。”

　　赵县尉眉头一皱言道：“唯一的可能就是，南边的来路被封了。故而你看自窦建德起兵以来，只有南去的商旅，没有北归。”

　　见县令面无血色，赵县尉言道：“明府也不必担心，凡有大战，封锁消息之事，也很平常，窦建德不一定会来攻我们就是。若是真的全力来犯，那也躲不过，我们反正守不住，所以没什么好担心的。”

　　县令长叹一声，言道：“你说得轻巧，我身为本县父母官，守土有责，若事到了临头……哎，说这些做什么，听天由命了，幸好我的妻儿都在老家，没有随我来赴任。”

　　到了次日天明，县令一夜没睡，本要在城楼中合眼下，就在这时兵卒前来禀报言道：“明府，城外出现敌军！”

　　县令吃了一惊，奔到城外一看，但见赵县尉驻足于城头之上。

　　“怎么样是窦建德亲至了吗？”

　　赵县尉心道，县令都怕糊涂了，窦建德怎么会亲自来攻这小城。赵县尉当下手指着城外那飘飞的‘陈’字大旗，言道：“明府，不是窦建德，是姓陈的将领。”

　　正待县令说话之际，夏军前方一员将领，来至城下言道：“我乃是夏军先锋大将陈回，为我天子二十万大军开路，尔等遂城小县，还不速速投降，否则城破之后，鸡犬不留。”

　　县令陡然变色言道：“就是先锋大将，我们这小城，也是抵挡不住啊。”

　　赵县尉冷笑言道：“听说夏军先锋大将乃是高士兴，这姓陈的区区无名之辈，也敢冒名。必是来诈我的。”

　　“慢着，我们不过五百乡兵，就算是夏军先锋，也怎么抵抗？”县令不由七上八下。

　　赵县尉言道：“明府放心，我们守城有地利之便，我料定这遂城正面绝非窦建德先锋所在，否则就不会有这么点人马。”

　　县令闻言松了口气，言道：“也罢，一切交给你了，我回县衙。”

　　“诺。”

　　待县令走后，赵县尉言道：“鸣鼓！敌军若是靠近，就放箭！”

　　幽州刺史府。

　　李重九，姬川，王珪，温彦博正在议事。

　　这时有将领入内言道：“疾报，上谷郡，恒山郡，涿郡同时出现夏军人马，攻打城池。恒山郡九门县县令柳书与县尉，献城降了夏军。”

　　众人闻言皆是一愣，九门县丢失没什么，李重九府军主力都是集结在腹地，驻守边县都是乡兵，要低矮落旧的县城，以及没什么训练的乡兵，能够抗拒窦建德的精兵，这本来就是痴人说梦。

　　李重九用兵本也就不争一城一地，但问题是现在必须弄清，窦建德主攻的方向，再寻求决战。万一窦建德主力还未出动，周边各县，就纷纷陷落，那也就太丢脸了。

　　温彦博闻言言道：“窦建德哪里有这么充裕的兵力，居然同时攻打上谷，恒山，涿郡三地。”

　　王珪言道：“我看是窦建德疑兵之计，三路之中，一定有一路，乃是夏军主攻方向，以卑职之见，三郡之中，上谷郡最要，若是窦建德攻破上谷郡，那么我涿郡与恒山，太原二郡的联系都会被切断。”

　　“非也，恒山郡有太行之险，乃是幽并之屋脊，夺此可西入太原，窦建德也很可能往此。”姬川反对言道。

　　“那为什么窦建德不会直接攻打涿郡，寻我军主力决战呢？”温彦博问道。

　　“很难，因为恒山郡在侧，窦建德若主力北进，我军随时可以从恒山郡东进，骚扰窦建德的粮道，若是窦建德主力攻打涿郡，那么真是下策了。”

　　“那倒是未必，若窦建德，一开始就打算佯攻上谷郡，那么待我主力西进增援上谷郡之时，就是出兵涿郡，攻我军腹地之时。”李重九沉声言道。


第四百一十九章 徐世绩的反击

　　听李重九这么说，数人皆是肃然，窦建德无论攻打上谷，恒山，涿郡对于李重九而言，都是不能轻易丢失。

　　李重九当下言道：“事有轻重缓急，我们可依次划分，如北平，渔阳二郡在北，窦建德在渤海郡没有重兵，而二郡又有燕山阻隔，易守难攻，也非我军要害所在啊，此可为轻。”

　　“那何为重呢？”王珪不由问道。

　　“涿郡乃是我军心腹所在，钱粮之所，绝不能有失，此可为重。”

　　王珪点了点头。

　　“恒山郡有徐世绩的一万屯卫军驻守，这一万人马皆是瓦岗军精锐，还有数千临时募来的乡兵。凭借太行之险，完全可以固守，而尉迟将军随时可以从太原郡增援，故而恒山郡为缓。”

　　“至于上谷郡，虽有昙宗骁卫军，以及有赵万三的乡兵，若窦建德全力来攻，是守不住的，此为急。”

　　李重九言道：“轻重缓急，眼下上谷郡遂城失去联系，一旦窦建德攻破遂城，可直抵易水，甚至北走飞狐，与刘武周呼应，此乃又急又重之事，当速决。”

　　温彦博笑道：“上谷公之言倒是令我耳目一新。”

　　李重九笑了笑，这些都是后世自己处事经验，眼下放之军略上，也可旁通。

　　姬川言道：“眼下我们可以令一军，前至易水河河畔布阵，守住上谷郡，万一窦建德攻打涿郡，就可以令此军回师涿县，好万无一失。”

　　“正合我意。”

　　李重九欣然，肃然言道：“传令下去，让王马汉立即率一万翊卫军星夜南下，赶到易县驻扎，沿易水河布阵。”

　　“诺。”

　　这时姬川言道：“启禀上谷公，是不是令驻飞狐县陈都尉，以及范阳的赵郡守，也一并率乡兵赶至易水布阵。”

　　李重九言道：“不必，范阳也是要地不可轻离，而飞狐口更乃是太行要道，必须在此以策应雁门郡，别忘了山后还有刘武周。”

　　李重九地盘以太行山划分，太行山北支以西，雁门郡，太原郡皆算山后之地，而上谷，恒山，涿郡都算山前。眼下李重九与窦建德决战，自也要防着刘武周乘火打劫这一手。

　　恒山郡九门县。

　　幽州二字的旗帜已是取下，现在夏军大旗高高飘起。

　　穿着红袄，扎着黄色头巾的夏军士卒骑着黄膘马，从城门洞下缓缓而过。

　　一旁头盖皂巾正在入城的百姓，看到生面孔，不由连忙加快的脚步。

　　在九门县外一处亭中，徐世绩穿着一身樵夫的衣裳，双手负后，看着九门县黄土夯筑的城池，略有所思。

　　身后一人亦是如樵夫打扮，乃是徐世绩心腹将领，他向徐世绩言道：“将军，此处太危险了，我们还是马上回真定吧。”

　　徐世绩摆了摆手，言道：“我来一窥视夏军虚实。依我看窦建德来的不过是千余人马，真正大军不在我恒山。既然如此，我今夜就要夺回此县。”

　　“将军太冒险了吧。”

　　徐世绩摆了摆手，言道：“九门县城小，故而夏军不驻扎城内，而驻扎城外。但此举显然骄狂之极，凭我这三百人马，就可以拿下，这样的好机会，我怎么能错过。”

　　那将领言道：“若我军主动反击，于大局无益，又会遭来更多夏军……这恒山郡的一万人马都是我们瓦岗寨的老弟兄，折了一个都不好，既是窦建德没有主攻我恒山郡的打算，何必主动揽下这摊子。”

　　见徐世绩瞪向对方，那将领忙拱手言道：“将军请恕罪，末将是直言，众兄弟们都是这么想的。”

　　徐世绩转过身来，笑着言道：“你啊，平时就爱打小算盘，若不是真打起战不含糊，我早就让你去喂马了。”

　　那将领笑着言道：“将军说的，谁没有小九九，论拼命我们瓦岗寨的弟兄又怕过谁。”

　　徐世绩点了点头，言道：“我瓦岗弟兄都是性情中人，恩怨分明，不过也要学着将眼光放长远，身在山中，只能坐井观天，过了山，眼界就开阔了。难道你们只想一辈子在这太行山里打转。”

　　那将领点点头，言道：“我明白了。”

　　徐世绩笑道：“明白就好，今天是望日，晚上月圆，传令下去，弟兄们都给我拼命，今晚我就要拿下九门县。”

　　“此事就交给我吧。”

　　秋风夜凉，又是明月高照，此时尚未兴盛中秋之节。

　　在夜间，瓦岗军的士卒，悄然从四面摸向九门县外夏军军营。

　　徐世绩突然将手重重一压，随即三百名瓦岗军士卒一并从地上起身，手持刀枪向夏军军营攻去。

　　夏军将领驻扎城外，本因为城内狭小，没有屯兵之处，故而才将大部分人马都驻在城外。不过城外军营，一日之间修葺也并非坚固，鹿角没有布，壕沟没有挖。

　　徐世绩的人马，冲到大寨外，纷纷将勾索抛去，套在木栅栏上，之后众人用马一拽，轻而易举的就将木栅栏弄翻。

　　夏军仓促之间，也是迅速反应，抢出营来。身着红袄头扎黄巾的夏军士卒，举盾竖抢，杀出营来与瓦岗军士卒战作一处，试图堵住缺口，不让瓦岗军冲入大营。

　　但随着徐世绩来劫营的，都是瓦岗军精锐士卒，夏军被打了先手，如何防备得了。

　　而这时九门县城之中，又是数度起火，原来徐世绩乘着城内兵力空虚，派自己心腹部下二十多人冒充樵夫商贩混入城中放火。

　　夏军营内士卒，见城内失火，以为城池已是丢失，当下更无战意。

　　三百瓦岗军将士，气势如虎，当下一口气攻破了营门，夏军士卒当下四散而逃。

　　次日，九门县不过沦陷数日，即为徐世绩光复，并击败夏军千余人，缴获战马二十多匹，铠甲四十余具。

　　徐世绩立即派人向涿郡，并沿途告捷，以示恒山郡一切无事。

　　高阳城。

　　窦建德坐在一张虎皮大椅上，听着前方军情禀告，不由哈哈一笑，对张玄素言道：“张爱卿，你这陈兵高阳，实在高明。”

　　张玄素微微一笑，言道：“是陛下，能虚心纳谏，否则微臣的计谋，也没有施展之处。”

　　一旁大将苏定方言道：“陛下，我听说兵为上者，不可轻动，眼下十万大军屯兵于高阳，犹如剑在鞘中，没有出鞘的剑，才是最令人畏惧的。”

　　张玄素笑道：“苏将军，这一比喻很好，兵势如水势，我军现在蓄水坝筑，李重九主力一日不敢轻动之下，我们就可以派轻兵分掠各县，待李重九边县皆失时，我们再步步为营推进，稳扎稳打，才是用兵之道。”

　　夏军谋主宋正本看了张玄素侃侃而谈，心有几分嫉妒，言道：“回禀陛下，李重九不是无谋之辈，区区小计，必会有应对之策。”

　　正说话之间，一旁一名将领入内禀报言道：“启禀陛下，幽州急报，李重九派大将王马汉率一万翊卫军南下，奔易县而来。”

　　大将高雅贤看了一眼地图，言道：“易县，进可攻退可守，这一应对，足可解上谷郡之危。”

　　张玄素笑着言道：“此不出我之所料，李重九增兵，我们也增兵，恳请夏王命一路人马，由鄚县进兵固安县，威胁涿郡，李重九担忧涿郡大本营，必不敢再添兵上谷郡。”

　　窦建德点点头，抚掌笑道：“妙计。”

　　随即窦建德脸上一沉言道：“高士兴，罗成听令。”

　　随即两名大将步出，言道：“是，陛下。”

　　“你们二人率本部人马，于鄚县扎营，未得我的命令，不可与李重九决战。”窦建德大声言道。

　　二人一并抱拳言道：“是。”

　　二人刚刚退下，一人将领言道：“恒山郡疾报，两日前，徐世绩率恒山郡府军反击，击败我军，九门县已被徐世绩夺回。”

　　程名振闻言言道：“徐世绩怎敢如此大胆，万一我军主力在恒山郡，岂非是自投罗网。”

　　谋士凌敬言道：“程将军不知，昔日李密麾下瓦岗军诸将中，以单雄信最勇，王伯当最忠心，但论最擅用兵的，却当数这徐世绩徐大眼。”

　　窦建德言道：“我也有听过徐世绩的名声，此人若能为我所用，何惧天下群雄。”

　　“大哥何必长他人志气灭自己威风。”众人看去，出声原来是窦建德头号大将王伏宝，一副愤愤不平的样子。

　　窦建德闻言哈哈大笑，言道：“原来王兄弟。”

　　王伏宝言道：“让某率军将徐世绩擒之，以献陛下。”

　　张玄素皱眉，王伏宝此人勇冠三军，既有胆识，用兵果决，大破薛世雄时，正是他率二十八名死士在前的。不过王伏宝恐非足智多谋的徐世绩对手。

　　张玄素上前言道：“陛下，对付徐世绩何必王大将军出手，要知道幽州的坚城之下，才是用武之地。”

　　窦建德言道：“但我们也是要防着徐世绩一手啊，人少了，他会侧袭高阳，人多了，却又分兵了。”

　　宋正本言道：“启禀陛下，微臣举荐高将军，足可挡之。”

　　窦建德看向高雅贤，笑道：“兄弟，你就与我走这一趟。”

　　高雅贤抱拳言道：“为了陛下的大业，某万死不辞。”

　　张玄素言道：“高将军只需谨守博陵即可，无过就是大功一件。”

　　高雅贤言道：“某知道黄侍郎的意思，徐世绩乃是名将，我不会轻忽，谨守博陵郡即可。”


第四百二十章 运筹帷幄

　　接到命令后，高雅贤率领夏军三千兵马，立即拔营前往博陵郡。

　　本来他是不需有此举动的，窦建德十万大军声势骇人，但凡敌军一般将领这时候，都是谨守，不敢出击，以免被包了饺子，但徐世绩反击夺回九门县，主动出击。

　　这使得夏军原先战略计划之中，出现了一丝意外，驻守的博陵郡都是散兵游勇，万一徐世绩在窦建德主力北上时，袭击高阳，那么就重蹈官渡之战的败局了。

　　博陵郡绝不能有事，三千大军接到命令后就整装待发，高雅贤一一布置，养子苏定方亦是在旁监督，令士卒将粮草都摆上粮车。

　　二人忙毕后，天边已出现星月，高雅贤接到是死命令，故而必须星夜兼程，赶到博陵郡。

　　苏定方骑着一头青骢马，跟在高雅贤的身后言道：“恒山徐世绩有一万人马，而陛下只给了义父你三千兵马，如何能拒敌？”

　　高雅贤骑马缓缓而行，言道：“定方，何必紧张，我们是守城，又非进攻，三千人马足以，再说此说不定乃是张黄门的妙计。”

　　“张黄门？”

　　高雅贤笑道：“此番我们军势浩大，但却迟迟驻扎在高阳不动，你说是为何？”

　　苏定方言道：“略有所知，李重九骑兵精锐，陛下和张黄门都担心，我军一旦离开高阳北上深入，后路为李重九所截，重蹈官渡之战之事。”

　　高雅贤欣然言道：“说的对，看来兵法战策略有长进了一些。”

　　“义父夸奖了，不过天子虚心纳谏，任贤用人，又岂能是当初连田丰沮授都不能用的袁绍可比的。”

　　高雅贤微微一笑，言道：“正所谓千古无同局，今日并非官渡，张黄门的计谋，其中大有深意，若是我料得不错，北上鄚县，与涿郡布阵的高，罗两位将军也不过是佯攻，身边的人马断不会超过五千，你敢不敢与我一赌。”

　　苏定方没好气地言道：“义父，你又来了，谁不知你是算命的出身。”

　　高雅贤哈哈一笑，言道：“好吧，你小子也学聪明了。”

　　“但是义父，我不懂，高罗二人不是正副先锋吗？为何身旁只有这么点人马。”

　　高雅贤笑了笑言道：“以后你就知道了。”

　　三日之后，高雅贤率三千人马抵达博陵郡。

　　刚刚抵达，即听说徐世绩率军主动出击，已是袭破了恒阳县，陈兵于博陵郡境内。

　　固安县城下。

　　几十面分书着高，罗二字的旌旗，高高飘扬，罗成提着丈五红枪，站在城头之下，眺望着城池。

　　“幽州，我罗成终于回来了。”罗成咬牙念道。

　　“罗将军，”身旁一名将领走上前，“高将军只令我们三百轻骑，来固安县三十里外查探敌情，但眼下你要我们在城下虚设旗帜，这与高将军军令简直是背道而驰。”

　　罗成斜了他一眼，问道：“怎么在你眼底只有一个高将军吗？”

　　“末将不敢，”对方低下头却言道：“陛下的军令，是让我们驻扎鄚县，摆出攻打涿郡的架势，若是冒进，万一被敌军窥破我军乃是疑兵虚实就不妙了？”

　　罗成冷笑道：“蠢材，你以为坐着不动，就让别人看不破我们的虚实吗？”

　　说到这里罗成手指向固安县城池言道：“弱则示强，强则示弱，此乃是兵法之要，这固安县几个月前，刚被刘黑闼攻下过一次，你看城池之上，旗帜低垂，士卒凌乱，显然士气低下，我军可一鼓而下！”

　　将领失色言道：“罗将军，你真要攻城啊！我们可是骑兵，而且只有三百人。”

　　罗成哼地一声，言道：“谁说骑兵就不能攻城！”

　　随即罗成将长枪一挥，言道：“传令下去，分一百骑兵马尾上多绑树枝，扬起烟尘以作伏兵，其余两百人随我登城。”

　　“诺！”

　　陡然之间，城下两百骑兵一并下马，数人举起挂在马鞍旁牛角号，当下嘟嘟的号角声，响彻在城头之上。

　　一个时辰之后，固安县失守。

　　幽州刺史府。

　　这场夏军与幽州军决战起十几日来，李重九幕僚团忙得是焦头烂额。

　　连李重九也是时常在巨大的地图前一坐就是好几个时辰，饭也忘记吃。与以往的决战不同。两三万人的会战，李重九一般都是随军前进，亲赴前线，眼前攀爬的山峦，脚下流过河流，就是活生生的地图。

　　但是这一场会战，双方出动兵力近二十万，涿郡，恒山，上谷，渤海，博陵，河间六郡即是战场，而这半个河北就被揽括在一张挂满整面墙壁的羊皮地图上。

　　在羊皮地图下，姬川红着眼睛走来走去，在一张纸上来回画画，分析夏军动向，温彦博负责调度粮草，军资，陈孝意则从各地调集兵马，赶到蓟县，主薄赵何然则是代替李重九起草军令，薛万淑和王珪两位记室参军，则是将各地情报汇总，再交由李重九查看，再将主薄和李重九的军令送至各部。

　　而另外还有五六名参军，作为李重九的军事幕僚团，与姬川一起在地图上，指指点点一并分析军情。府中六曹参军，典签也是从各房内，来来回回递送公务。

　　这十日来幽州刺史府的众官员，吃住都府内，他们不允许回家，甚至向家人传递任何消息，这是为了防止泄密。所有这一切的付出，都是为了这一场幽州与夏军之间的倾国大战。

　　天地为棋盘，将帅士卒就是棋子，两方摆开楚河汉界厮杀。

　　十日之内，刺史府内，没有战场上扑鼻而来的血腥味，没有烽烟弥漫遮眼，耳旁没有隆隆的战鼓声，但从传递军情的纸张上，就是何处何地多少人伤亡，缴获多少损失多少，将士的抛头颅洒热血，瞬间成了数行短字，甚至是数字。

　　少了金戈铁马的味道，但所谓运筹帷幄，决胜于千里之外，正是如此吧。

　　薛万淑向李重九禀报言道：“截止至目前为之，上谷郡的永乐县，涿郡的固安县已被夏军攻克，恒山郡的九门县被攻克数日后，又为徐世绩将军夺回，而上谷郡的遂城县，以及涿郡的安次县，正遭夏军攻击，消息中断，属下已派人查探，一旦有消息立即禀报。”

　　王珪接着言道：“另外在恒山郡行唐县，涿郡雍奴县，亦出现夏军先锋的旗帜，另外雁门高都尉回报，刘武周，宋金刚再度在娄烦，雁门两郡边境集结重兵。”

　　李重九闻言点点头，言道：“你们怎么看？”

　　姬川用手揉着太阳穴，没有开口说话，而是转而从旁端起杯子喝了一大口水。李重九看向姬川身旁几人，这些人眼下就是李重九的幕僚团，换做现在就是参谋团，而姬川差不多就是参谋长。

　　这几人你看看我，我看看你，说不出话来。一旁一名面孔甚是年轻的幕僚，言道：“启禀上谷公，依我之见，现在恒山，上谷，涿郡三路皆遭到窦建德攻击，以窦建德十万大军，不可能如此富有余力，同时攻打三路，虚虚实实，三路之中，必有一至两路，乃是疑兵。”

　　李重九闻言不由点点头，言道：“你说的很对，嗯，你就是今年刚录取的士子赵欣，我记得你，榜首！”

　　赵欣闻言，喜色满面言道：“没想上谷公，还记得学生。”

　　李重九笑了笑，看向赵何然言道：“赵主薄，令郎如此佳才，怎还需郡试录取一关，以汝赵家今时今日地位，大可聚贤不避亲，直接向我举荐。”

　　赵何然见李重九赏识其子，当下满脸堆笑的言道：“上谷公过誉，年轻人嘛，不能让其太早得志，以免失去进取之心，卑职让他正正当当走郡试之路，也是让他知道家族背景不可持的道理。”

　　赵欣拱手言道：“爹自小和我说，好儿不羡耶娘田，大丈夫要有成就，需自己来闯荡。”

　　李重九双目一眯，这赵何然与赵欣二人都很会说话，处事圆滑，果然是久经官场的官宦之家，才能培养出的子弟。相对于与赵欣同榜的周洲，其才华不逊色于对方，人品也不错。但现在的境遇却是天差地别，一人为自己眼下重用，一人在边县做小吏。

　　话说回来，李重九与周旭一般，心底更赏识周洲一点，在他身上仿佛看到还在学生时候的自己，如同一张白纸，但用人嘛，还是更喜欢用赵欣。

　　李重九笑着言道：“我听说父亲是忠臣，儿子必然是忠臣，赵主薄眼下是我的左膀右臂，将来令郎成就绝不会逊色于你之下。”

　　听李重九一副要重用赵欣的意思，赵家父子不由大喜。

　　眼下赵家在幽州可是仅次于卢家的士族，连李重九都需时不时亲自拉拢一番，正所谓花花轿子抬人，特别是在眼下与窦建德大战之际，幽州内部绝不能出一点乱子。

　　李重九将话题扯回，言道：“姬从事，你怎么看？”

　　姬川睁开通红的眼睛，看了赵欣一眼，言道：“眼下不是判断不判窦建德主力何在，罗成现在气势汹汹，直逼幽州，已是到了我们不得不应子的时候了。”


第四百二十一章 罗成之死

　　“罗成矢志复仇，气势汹汹，故而来头不小，但也容易犯轻兵冒进的错误，只要以计诱之，必然束手就擒。”赵欣对姬川说道。

　　对赵欣之言，姬川不置可否，李重九则点点头，问道：“你以为如何歼灭罗成一军，要知道对方虽是人少，都其部下都是幽州铁骑出身，不可以数百骑兵视之，要以十倍估量。”

　　赵欣拱手言道：“窦建德北上人马，仍是屯扎在鄚县，而罗成报仇心切，幽州铁骑固然精锐。但是却犯了孤军深入的大忌，不足为惧。”

　　“那你如何不知这是窦建德的诱敌之计？以罗成作诱饵，引我军大军南下出动，调离幽州。”姬川反问言道。

　　赵欣笑了笑言道：“这简单，只要主公肯出动室得奚部的番骑，以骑兵的迅猛，一击而还，不就可以了。”

　　李重九看了一眼赵欣，开战至今，草原番骑一直没有出现在涿郡，众人纷纷猜测，是否草原出现了变故，毕竟突厥要攻打怀荒镇的消息，几乎每个月都有。涿郡不少百姓，士卒也以为，这一次幽州军一贯的强力支柱草原番骑，可能抵达不了与窦建德决战的战场了。

　　草原番骑到底身在何处？这其中的真相，除了李重九之外，幽州没有一个人知道。

　　大将薛万彻言道：“使君，对付罗成何必出动草原番骑，末将请命出战，必生擒此贼！”

　　姬川反对言道：“薛将军镇守幽州，不可轻动。”

　　“区区一名罗成，有什么好担心，吾视之如土鸡瓦狗。”

　　这话颇为狂妄，众人视之，说话之人乃是郭孝恪。

　　李重九看向对方，笑着言道：“郭将军，你初来军中，不知罗成的厉害，当年在涿郡之战，罗成一人率三百甲士正面杀破我三千人马。至今想来我仍是心有余悸。”

　　郭孝恪摇了摇头，言道：“这算什么本事。”

　　众人见郭孝恪大言不惭，不由皆是不快。当下姬川问道：“那若是郭将军要消灭罗成，需多少人马？”

　　郭孝恪举起右手，伸出三个指头。

　　李重九沉吟言道：“三千，也罢，我让驻扎在安平郡的乌古乃将军，率军配合你，记得击退罗成即可，不可深入。”

　　郭孝恪闻言一笑，言道：“我说的不是三千，而是三百。”

　　此言一出，众人皆是倒吸一口凉气，薛万彻冷笑言道：“莫作大言，罗成身边虽只有数百轻骑，但也不是轻易可以擒之的。没听说吗？当年涿郡之战，罗艺为使君重兵包围，正是罗成率三百甲士杀败了我军三千人的堵截，故而突出重围。”

　　郭孝恪不顾薛万彻之言，言道：“这三百人，我不要精锐，其中两百人乘马就好。”

　　这回连陈孝意也忍不住，言道：“郭将军，莫非当军中是儿戏之所吗？”

　　“甘立下军令状。”

　　郭孝恪说完，直接拿过笔纸来，刷刷写就，言道：“若不擒罗成，某甘愿治罪。”

　　说罢郭孝恪抱拳向李重九抱拳，言道：“使君信不信我？”

　　李重九接过军令状，直接言道：“调动三百人给郭将军，其余所需，任取任求。”

　　众人皆是不以为然，郭孝恪环视众人，冷笑一声。

　　当下郭孝恪抱拳而去，李重九看着对方背影，微微点头。

　　郭孝恪来幽州数月，自己将他放任闲职，一直不委以重用。眼下用此激将之法。李重九倒要看看，这位历史上李唐的名将，到他这里是否仍可造就。

　　当下郭孝恪率三百人自蓟县南门而去，直奔安次县而去。一日之后，郭孝恪抵达安次县城下。

　　只见安次县城外，罗成的夏军只有三百多骑，但是却裹挟抓来的上千民役，在城池一旁堆土攻城。

　　守军大门紧闭不敢出门，大门之外留下几十具尸体，皆是城中出战幽州乡兵的衣裳。现在守城的乡兵只敢在城头观望，而不敢出城。

　　郭孝恪记得城中有近千乡兵，而现在却不敢出头一步，连袍泽的尸首也无法收拾，显然是被罗成打的心惊胆颤。

　　郭孝恪对身后之人，言道：“你皆换下府兵服饰，给我穿上乡兵的衣裳。”

　　“将军为何如此？”身后三百骑兵都是府兵，要他们换上乡兵的衣服，心觉不乐意。

　　郭孝恪斜看了对方一眼，举起马鞭猛抽在对方头上，喝道：“老子叫你去干，就去干，什么废话那么多。”

　　说完郭孝恪的两百骑兵皆是换上乡兵的布衣，嘱咐另外一百人如此如此。

　　之后郭孝恪带人骑上战马杀到城下。两百骑兵才出现，罗成的人马即发现了对方。

　　这也是没办法，华北平原，一马平川，大军出现，不用十几里都可以发现对方的动向。

　　郭孝恪身披两档铠，手挥长矛，策马上前来到阵前。

　　郭孝恪左看看右看看，言道：“哪位是罗成，出来答话。”

　　对军阵中，一名白袍将领策马而出，言道：“即知我罗家将威名，还不速速退去，前来送死。”

　　郭孝恪哈哈一笑言道：“什么罗家将，呸，听闻靖边侯死在了辽东，尔不思回家生娃，难道要让罗家在此绝后吗？”

　　这边罗成听得牙齿格格直响。

　　郭孝恪冷笑言道：“不孝有三，无后为大，靖边侯也算是一世英名了，未料生出这儿子，却是如此混蛋。”

　　眼见罗成动怒，一旁将领上前言道：“将军，敌军突来，必然有诈，这是激将之法，引你来上当。”

　　罗成面色涨红，喝道：“此地一马平川，哪有什么伏兵，待我杀了此贼，再说。”

　　说完罗成单枪匹马，上前喝道：“若是你能在我麾下走上十回合，我罗成立即拔刀自刎，敢不敢一战？”

　　郭孝恪哈哈一笑，言道：“黄口小儿，还怕你来。”

　　说罢郭孝恪手舞长矛，亲自上前。罗成一声怒吼，也是拔枪迎前。两边士卒都是吹起号角，为各自主将助威。

　　郭孝恪使得是一杆铁矛，而罗成用得是丈五红枪，双方两马错镫连拼了四五个会合。

　　罗成越战越是精神抖擞，而郭孝恪却是气喘吁吁，不说十个会合，连下一会合能否撑过都难。

　　郭孝恪眼见不支当下拨马就走，边走边在马上喝道：“吾前方有伏兵，汝敢追否？”

　　说罢拖枪就走。

　　罗成冷笑言道：“你若是不说有伏兵，我还本待不追，你既如此言道，我倒要看看伏兵在何处？”

　　罗成这么说，一旁副将言道：“将军，此贼有诈，必然埋伏。”

　　罗成用枪一挥，笑道：“如此平原之地，一望即知，纵有十面埋伏，又有何惧。”

　　说罢罗成挺枪跨马直追而来，副将暗暗叫苦，只能率轻骑追上。

　　罗成驱着战马，直追在郭孝恪的身后。郭孝恪身旁骑兵皆是四散，罗成其他人一概不顾，率着十几名亲卫就盯着郭孝恪追杀。

　　双马一追一赶，罗成胯下乃是西域良马，奔驰如飞，郭孝恪胯下之马，虽是良骏，但又如何可及。郭孝恪被罗成追至只有十几丈。

　　罗成见得郭孝恪悄悄从马上取弓，心底冷笑，不过却将马速放慢，打着十二分精神。

　　待这时前方郭孝恪突然回首，喝道：“小贼，看箭！”

　　一声弓弦崩动，罗成当下将长枪向前一遮，却见得毫无箭矢飞来。

　　“好贼子，就这些手段？”

　　郭孝恪笑道：“大爷的手段，你还不知吧。”

　　接着郭孝恪又连喝数声，但只是听弓弦崩动，却不见箭矢射出。

　　“贼子技穷于此。”

　　正当罗成如此说时。

　　“看箭！”郭孝恪高喝一声，转身又是一箭。

　　这一次弦上却是挂矢，射得又毒辣又刁钻，直扑罗成的面门而来。间不容发时，罗成一个镫里藏身，将箭矢转头避过。

　　见对方如此卑鄙，罗成暗怒，当下催马追得更急。

　　不知不觉，罗成追出了数里之地，身旁追骑皆是马力不支纷纷跟丢。

　　二人来到一个芦苇丛附近，此芦苇甚矮，地上都是泥泽，罗成担心陷了马蹄，不敢深入，于是在芦苇边驻马。

　　“哈哈，罗成你敢追我吗？”郭孝恪却是驱马直入。

　　罗成虽是想杀郭孝恪，却不鲁莽，见此只能放弃。

　　但在这时，却听芦苇从中，对方一声大叫：“不好。”

　　罗成看去，但见对方一不小心，马蹄陷入淤泥之中，整个人亦是从马背上栽下，陷入泥中，挣扎不起。

　　罗成见了不由大喜，当下弃了马，手持长枪直入芦苇丛中。

　　眼见距郭孝恪还有几十步距离时，陡然脚底踏空，身子陷入了一巨坑之中。

　　罗成暗暗心惊，一旁却传来郭孝恪朗声大笑的声音。

　　一旁罗成亲兵见了，立即拨马来救。

　　而芦苇之中，突然几十名弩手一并起身。他们持着轻弩，箭矢齐发，要救援罗成的五六名骑兵措手不及尽数射杀。

　　之后这些人一并上前，举起了手中轻弩，对准了捆在泥中的罗成，一声不吭，重新上矢后，扣动悬刀。

　　万箭齐发！

　　顿时罗成整个人，在淤泥之中，被射成了马蜂窝。


第四百二十二章 破局之机

　　罗成被郭孝恪讨死的消息，从前方传到了幽州刺史府，摆在李重九的面前。

　　李重九不由吃了一惊，惊讶的并非罗成战死，事实上罗成为了报父仇，夺地之恨，轻兵冒进，本就是很大的风险，现在战死故而丝毫不奇怪。只是李重九没想到，在演义里罗成是马陷淤泥，为苏定方派人乱箭射死，但到了这里，罗成战死了一幕几乎如出一辙。

　　当然若按照过程而言，从民间百姓的角度看去，郭孝恪因正面不能取胜，以卑鄙的手段害死了罗成，实是奸贼。

　　若按照结果而言，郭孝恪却是胜利者，罗成年轻气盛，自持骁勇，不将幽州放在眼底，郭孝恪不斗力而设下诡计，杀了罗成，倒也是在情理之中。

　　不过郭孝恪带着罗成的尸首，返回刺史府，之前质疑他的众将，却没什么好脸色。罗成虽是敌人，但堂堂正正杀敌，涿郡一战，即便身为敌手，也为其勇冠三军的骁勇敬服。

　　而郭孝恪什么人，显然市井之徒，与罗成相较，其人更目中无人，狂傲自负，在幽州军里除了徐世绩之外，无人能放在他的眼底。但偏偏就是这样的人，杀了罗成。

　　郭孝恪一路走进府里，众人也不他打招呼，纷纷避开。

　　李重九见了郭孝恪确实十分欣然，犒劳以厚赏，赐予郭孝恪锦衣一件，明光铠一具，良马一匹，黄金十两，布帛五十段，钱百贯，又加郭孝恪为翊卫军鹰扬郎将。这样三军大战前，斩将杀敌之功，不重赏实不足以鼓舞将士。

　　何况罗成不仅仅是窦建德军中骁将，窦建德此番出征，打出的口号乃是为罗家父子夺回幽州故地而来。罗成一死，窦建德哪里还有口实可以依持。故而可以见的郭孝恪之功，何等了得。

　　李重九厚赐，郭孝恪却是荣辱不惊，反而一副犹有不足的样子，向李重九讨又要了五十坛怀荒酒。李重九毫不犹豫将怀荒酒一并赏赐下。

　　郭孝恪却将美酒以及李重九的所有赏赐就，都分给随军出征的将士，自己不取一分一毫。李重九见的不由暗道，果真是汝颍多奇士，而幽州众将亦是重新认识了这位瓦岗骁将的为人。

　　高阳城。

　　罗艺战死的消息，亦是传到窦建德的耳中。

　　张玄素上前禀报言道：“主公，此乃是高士兴将军，弹劾罗将军的奏章，言他不听军令，违反陛下的旨意，不驻扎于鄚县，而轻兵冒进涿郡，以至于战败，折损我军锐气。”

　　窦建德将高士兴的奏折拿到手，叹了口气言道：“人都死了，还提这个做什么，罗成此人十分骁勇，折在了幽州，朕实是心痛。”

　　“陛下说的不错，罗成之死自己是难辞其咎，但高士兴明知罗成深入，却不发一兵一卒，事后推诿责任。”

　　张玄素慷慨陈词，又复出声言道，“我知陛下顾念当年与东海公的旧情，但高士兴如何能与其兄相提并论，为将之才平平，却与刘黑闼，高雅贤，王伏宝等大将并举，此番愧为正前锋的重任，恳求换将。”

　　张玄素看窦建德的脸色，见对方默然了一阵，言道：“当年若非有东海公，哪里有今日的窦建德，高将军的事，我知道了，以后再处置，临阵换将，对军心也是不利。”

　　张玄素不由暗叹，这位主公各方面皆足以称得上一代枭雄，但窦建德也有缺点，就是太重情义，尤其对同乡旧部太过宽厚，乃至纵容，故而有点婆婆妈妈之感。

　　张玄素心知窦建德不会采纳他的谏言言道：“臣下失言了。”

　　窦建德见张玄素不再坚持，哈哈一笑言道：“张爱卿忠心进谏，朕如何不知，这里仅有你我君臣二人，你知我知，刚才的话不要对第三个人说。”

　　张玄素不由感动，窦建德显然是生怕此话传到高士兴耳里，让自己得罪了对方。

　　窦建德说到这里，言道：“战事持续十几日，虽说罗成没了，但我们在大局上，还是稍占优势的。只是我看的出来，幽州军派出交战，都是二线的乡兵，他们精锐的府军，以及草原番骑到现在，都还未出动过。我想若是顾忌于敌军的骑兵袭扰我军粮道，而迟迟不敢深入，我怕会有人说我窦建德怕了李重九。”

　　张玄素一愣，心知窦建德对自己稳扎稳打，步步为营之策，已是开始有了不满。

　　“陛下是否听了别人什么话？”张玄素问道。

　　窦建德点点头，言道：“不错，有人向我进言，大夏集结二十万大军，攻打幽州，但出兵十几日来，却是雷声大雨点小，只是攻取了几个小县城，一座重城，也没有打下。天下人现在都看着我夏军与幽州的决战，若是进展不利，怕是有人会怀疑我夏军的实力。”

　　张玄素听了，心底有数，不用猜此必是宋正本进言的。

　　宋正本乃是窦建德起兵时谋主，献计平定河北，破薛世雄，劝进窦建德称帝，都有此人的功劳。但宋正本自持功高，故而面面说话不给同僚下属留余地，甚至窦建德面子也不给。

　　现在窦建德倚重张玄素，言听计从，宋正本自是不高兴，常常在窦建德面前中伤自己。

　　似猜到张玄素的心思，窦建德又补充言道：“张爱卿不要多想，只是我军其起兵以来，连战连捷，未逢一败，将士们士气高昂，却从未见得此番如此谨慎，高阳城中将士们也数度向我请战。”

　　张玄素拱手言道：“陛下，若是将士们的意见，那足见军心可用，微臣没有什么不满，但若有其他人。”

　　说到这里张玄素顿了顿言道：“陛下，从高阳到蓟县，乃是一马平川，便于骑兵驰骋，而对于粮道而言则是太过漫长，若是大军越是深入，就必须派更多兵力护卫粮道。所以我军若与幽州军决战，距离高阳近一分，我军胜算则多一分，距离蓟县近一分，则胜算远一份。”

　　窦建德深以为然，言道：“张爱卿所言甚是。”

　　张玄素言道：“我本用意是派军分袭李重九各县，迫其不得不出动主力，解救危势。但现在李重九在边县尽数差遣乡兵这二三流人马驻守，而将主力精锐的府军以及草原番骑深藏，这显然是不争一城一地的得失，将兵力集结于腹地，正是要诱我军孤军深入的成算，陛下若以为李重九就这点本事，这时孤军深入，就中其诱敌深入的计谋。”

　　窦建德听张玄素分析，恍然大悟言道：“张爱卿，朕听信旁人之言，差一点失了计较，那你说我们该怎么办？”

　　张玄素欣然点头，窦建德虚心纳谏，知错就改，此乃是高祖之风。

　　张玄素成竹在胸笑道：“启禀陛下，请耐心等待，不需几日，破局之机就会到来。”

　　窦建德问道：“你说破局的机会在哪里？”

　　张玄素笑道：“就在山后雁门。”

　　雁门郡。

　　雁门县，黄沙扑面。

　　风势稍歇，黄尘落地，显出大股大股穿着羊皮袄子，正在赶路的雁门骑兵。

　　定杨可汗的大纛，竖立一片山谷之上。

　　刘武周戴着白狼皮皮帽，身上裹着白熊皮袄子，驻马山前，对宋金刚言道：“窦建德这次约我联兵攻打幽州，你看窦建德有把握攻下幽州吗？”

　　宋金刚言道：“可汗，李重九与窦建德这几年崛起之势都十分迅猛，两雄相遇，依我看谁胜谁负都是正常。”

　　刘武周言道：“不错，但李重九占据我雁门之地，并数度攻伐我军，此仇不报，我岂有吐气扬眉一日。此番与窦建德约定进兵，乃是我报仇雪耻之时。”

　　宋金刚言道：“可汗，李重九精锐人马，虽都布置在太原，涿郡，都雁门都尉高楚，亦是擅守之将，我军数度攻打都不能得手。这一次我们需改变方略。”

　　刘武周哈哈一笑言道：“我还信不过你吗？只管说吧。”

　　宋金刚言道：“我军分兵两路，可汗率主力攻打崞县，而我率一军袭击灵丘，飞狐二县，绝飞狐陉要道，如此可以令雁门郡，首尾不能相顾。”

　　刘武周仰头哈哈大笑，言道：“不错，好计策。”

　　宋金刚言道：“不过可汗，听闻突厥汗庭对我们这次出兵攻打李重九十分不赞同。”

　　刘武周闻言言道：“我亦有所闻，眼下处罗可汗，已决定放弃东征的打算，而是准备西进，攻伐李唐。”

　　宋金刚言道：“突厥若是东进，自要倚重可汗，但若是西进与李唐决战，最有好处的却是梁师都，郭子和。这两人这一番招兵买马，竟也有入主关中的打算。”

　　刘武周双目一眯，冷哼言道：“这两人不过鼠狗之辈，若非突厥撑腰，也敢与李唐为敌。特别是五原郡郡守张长逊自攀上义成公主，突利可汗后，居然也狗仗人势，眼下不将我们放在眼底了，否则这一次若是突厥肯支持我们，李重九哪有命在。”

　　宋金刚亦是长叹一声，确实自处罗可汗，放弃东征的计划后，刘武周在突厥的地位是一落千丈，今年战马，皮毛的支持，比之也是少了很多。

　　若非如此，他这一次攻打雁门郡，也不至于只派出一万人马。


第四百二十三章 忍了你很久了

　　雁门郡。繁时县。

　　繁时县城下，穿着羊皮袄子的刘武周军，正团团包围了城池。

　　雁门郡都尉高楚，看着那定扬可汗的狼头大纛，心知是来到城下是刘武周本人。

　　昨日刘武周激战一日拔下了崞县，兵锋十分锐利，才休息了一日就转攻繁时县，随即兵临城下。现在对于高楚而言，繁时县乃是雁门重镇，自己经营已久，并数度在此城下击退刘武周，若此城一旦失守，那么整个雁门即可不保。

　　现在刘武周大军齐集，志在必得。

　　而雁门副都尉王智辨率领三百乡兵驻守在五台县，自保都不暇，根本无力支援繁时县，至于灵丘县自听说附近出现马邑骑兵后，则已是断绝了消息。灵丘县乃是飞狐道所在，乃是上谷郡援兵进入雁门郡的唯一通道。

　　刘武周此举显然是要断绝飞狐道，之后瓮中捉鳖，将整个雁门郡拿下。

　　呜呜！

　　牛角号的声音，将高楚的思绪扯回，突厥可汗亲赐的狼头大纛，在大风之中抖动。

　　城外黄土山坡之上，刘武周的骑兵一队排列至山上，显得兵强马壮。随着几十人吹响牛角号，山坡下大军密集向前前进。

　　城下刘武周的大军，一片展开，准备攻城。刀枪如林，剑戟如山，大军缓缓移动。

　　高楚看去，他现在所在城池的东面，这里城墙略微低矮，刘武周在此布置了六千多人马，显然是强攻这里，而城西，城北也有数百骑兵游弋，唯有城南没有布置人马，此乃是正常围三阙一的攻城法，让守军不生死守之志。

　　而城中高楚只有一千五百名乡兵驻守，双方兵力相差悬殊。高楚虽有擅守之名，但刘武周这么多人马来攻，心底也不由忐忑。

　　刘武周的前方骑兵尽数下马，士卒们扛着皮盾，背着土袋，开始填平城下的壕沟。士卒一队一队的抵达城下，开始列队，等待壕沟填平之后，就准备翻越羊马墙登城。

　　高楚当下亲临城池的东面，对于刘武周攻打城墙低矮一些城东，他有预料。

　　繁时县两年来经营，早就给高楚修筑得如铁桶一般，他曾与部下言道，守城五失一是壮大寡小弱众；二是城大而人少；三是粮寡而人众；四是蓄货积于外；五是豪强不用命。

　　攘外必先安内，高楚先下令，城内各坊早就关闭了坊门，坊内从外紧锁，不需任何人出入。而县内文官吏员，以及党长，邻长维持城内秩序，擅闯走动者一律格杀勿论。

　　至于衙役捕快，皆是征发，他们负责将城中拣出一千民壮，为城墙之上，搬运土木箭矢。还有两百妇女烧饭做菜，医治伤员。高楚布置之下，城内一切井井有条。

　　高楚亲率三百乡兵驻扎城东，将三百人埋伏于藏兵洞之内，还有三百人则于城门后。城中设有旗楼，一旦战局不利，可以挥动旗帜，从城内各处调兵增援城门。

　　见对方大军集结，高楚指挥民夫，连夜在城东临时搭盖起三个敌棚。敌棚五丈见宽，用坚木搭盖，外面涂上火漆，内开口五个窗子，可以容纳十二名射手在内。

　　三个敌棚，加上两层高，每层可容纳二十人的箭楼，加上两个马面墙，城东防御立即上了一个层次。

　　刘武周军迅速填平了第一道壕沟，骑兵用马弓朝城头射箭，马弓虽是射程近，但刘武周军中雇佣了不少突厥骑兵。突厥人擅射，故而一轮箭矢下来，射得是又密又狠。敌棚与箭楼上，不需多时就插满了密密麻麻的箭镞。

　　身在城墙上的守军士卒不多，待刘武周军开始攀城时，方才露出头。

　　在城北一队要攀城的刘军士卒们，皆是脱光衣袍，之后灌下一碗烈酒，将碗一甩，提着刀子上前。刘军士卒从填平的壕沟上经过，刚翻过羊马墙，脚下落到实地上，不少人就吃痛纷纷跳起。

　　原来高楚在羊马墙后，还埋下了地涩、诌蹄、鹿角木，刘军士卒措不及防，当下中招。

　　付出了十几人脚下被扎创的代价后，刘军士卒翻过羊马墙，黄土夯筑的城墙就在头顶，城东的城墙不过两丈，刘军的士卒，借助扶梯勾索，就可以攀爬之上。

　　马邑乃是边郡，长期与塞外番人交战，士卒格外悍勇。喝下烈酒之后，那些性子急的战士，甚至不等扶梯勾索，咬着刀子，攀着城池的缝隙处，就直接上墙。

　　刘军士卒攀上城池后，立即就有五六名巡城的乡兵从四面赶到，与之激战，不断有刘军以及乡兵士卒的尸体杀的抛落城下。

　　守军使用拐突枪，抓枪，拐刃枪等守城兵器，抵御着刘军，有人守军锉子斧专用于砍攀城人的手。

　　不过随着刘军攀城士卒越来越多，三百步见北城墙，也不可能面面俱到。数名刘军士卒在城墙占据了一处支撑点。而这时高楚就指挥部下，从藏兵洞里杀出，几十人将几名刘军士卒堵住在城墙之上。

　　但城下刘军不畏箭矢的阻扰，攀爬上城墙之人，越来越多。高楚早有防备，城墙上民夫立即以沙包堆成土垒，将几处危险的城墙给两面隔住，让攀登上城的刘军士卒左转右转不能绕过。

　　除非再从城墙上跳回去，或者是直接跳到城内，跌个半死后，被城下虎视眈眈的乡兵后备乱刀砍死。

　　不过对于刘武周而言，城墙争夺只是次要。刘武周派了两百士卒举起破城锤，开始向城门处靠近。

　　尽管城楼之上，箭似飞蝗，都对准了这破城槌附近，让其前进每一步都万分艰难。

　　但刘军士卒费了伤亡十多人的代价后，终于将破城槌抵近。

　　几十名刘军士卒冒着城头上的箭雨，甩动双臂拉着牵绳，用破城槌一下一下就轰击着城门。

　　一阵一阵的尘土碎沙沙沙直下，城门上的铜钉被震得掉下。

　　刘武周看此一幕，不由一摸下颚的铁须，笑道：“城要破了！”

　　砰！

　　刘武周话音才落下没多久，城门传来轰然一声巨响。

　　城门崩裂，攻城锤一旁的刘军士卒爆发一声怒吼。

　　城门士卒犹如洪水决堤一般涌入城门，而此刻城楼之上，高楚却发出一声冷笑。

　　只见没过多久，城门内传来一连串凄厉的叫喊，杀进城门的刘军士卒仓惶地逃出城门。

　　城门洞之内，鲜血淋漓，三部塞门刀车同时推出，刀车的刀刃枪尖之上，血肉模糊，尸体堆叠其上。

　　看之一幕，刘武周脸上笑容瞬时僵掉，手举在了半空。

　　而此刻高楚大喝言道：“放钉排，夜叉擂。”

　　话音落下，城头之上，八具上挂着利刃的钉排，三口夜叉擂从城头之上呼啸的落下。扎满逆须钉的擂木从城上甩落，狠狠地砸入城门前聚集要冲城刘武周军中。

　　城门前，本以为城破，刘武周的两百攻城士卒，正一并往前冲去，结果被钉排，夜叉擂侯得正着。城下一片哀嚎，前仆后继的刘军士卒被砸得正着。两百多人的冲锋阵势，仿佛被数道铁犁狠狠的碾过一半，留下了一片血泥。

　　高楚又喝道：“倒热油，滚木擂石，都给我砸到城下。”

　　城上滚木擂石，热油一直都未动用过，而这一次一盖倾斜而下，夹在城墙与羊马墙之间，准备攀城的刘军士卒纷纷抱头鼠窜。高楚动用了所有的后手，就是要将攻城刘军士气挫败。

　　刘军的士卒们当下不顾军官的阻拦，从羊马墙翻滚而出，全线崩溃。

　　而尚留在城头的上百名刘军士卒，除了少数悍勇之辈负隅顽抗外，其余亦是纷纷从城楼上，远处跳下。这又反踩中了城脚下布的地涩、诌蹄、鹿角木。

　　士卒们纷纷抱起脚，哀嚎悲叫，刘武周军士用强弓压制了城头一阵后，这才接应五六十名归营，其余尽数被歼灭。

　　刘武周这一度攻城之战，惨败告终，士卒仅阵亡就达两百多人，负伤更达三百多人，攻城的锐气丧尽。而高楚守城的乡兵伤亡却不足百人。

　　守住刘武周这一轮攻势后，高楚立即重新封堵城门，又修补城墙破损之处，安置伤兵，这一日攻城虽挫败了刘军，但守城的物资已使用了七七八八。

　　之后三日，刘武周再度率军攻城，这一次刘武周军调整战法，变得更加谨慎小心，两军互有胜负。

　　到了第五日黄昏，又是一天戮战，当刘武周又是一日徒劳无功之时，正要下令收兵回营时，听到属下禀报，却陡然大惊失色。

　　夕阳下，无数骑兵从四面而来，将刘武周的军营重重包围。

　　这骑兵正是幽州军中消失已久的草原番骑。

　　英贺弗骑着一匹西域进贡的良马，行进于大军之中，他远远望向被包围在乱军之中的刘武周，微微冷笑。

　　但凡每次幽州出战，刘武周必来搀和一脚，已是几乎成了惯例，数度袭扰后方，趁火打劫，但刘武周一贯有突厥照拂着，幽州故而尽管数度可以灭了对方，却没有机会出兵。

　　但这一次窦建德攻打幽州，刘武周再度丝豪也不意外的，再度出兵攻打雁门，殊不知李重九早就安排好了天罗地网等他来钻。

　　“刘武周你不知我忍你很久了吗？”英贺弗一挥马鞭，冷声言道，“大军立即攻进，全歼刘武周。”


第四百二十四章 番骑威力

　　马蹄声滚滚，黄尘扬得漫天飞起。

　　披着头发，穿着皮袄，手持着马弓的室得奚部骑兵，骑着战马，缓缓逼近。

　　英贺弗率领的草原番骑，埋伏在雁门郡已有十几日，就是为了等刘武周钻进圈套。这一回英贺弗将族内精锐尽数调了，除了一万番军骑兵之外，还有三千五百名万胜军士卒，此乃是李重九的决定，务必要将刘武周全军歼灭在此。

　　包围网，呈现出一个口袋状，南面是繁时县县城，而英贺弗从北东西三面，向刘武周军包围而去。

　　英贺弗亲率七千室得奚部骑兵截断了刘武周的北归的退路，孙二娘率万胜军在左，颜也列率三千霫部，室韦部骑兵在右，而高楚亦令城内一千乡兵士卒尽数在城门后列队，准备出城。

　　一万五千大军，而刘武周只有不足六千人马，当然在城东和城西还有数百骑兵的接应。

　　激战了五日，刘武周军士卒受挫于高楚的坚城之下，士气受挫，而这时遭到李重九大军包围。刘军上下稍有常识的人，都知道这繁时城下乃是幽州军早就设好的圈套。

　　换了一般的军队，早就炸营或者投降，但刘武周军皆是北地悍勇之士，其中更招募了不少草原上的突厥，契丹，多是亡命之徒，故而军势凝而不散。

　　刘武周身为大将，坐在军中，冷笑言道：“要我刘武周的命，还差得远呢。”

　　说罢，刘武周将皮帽一摘，皮衣一甩，露出精壮有力的身躯来。他的双臂带着一对铜铸的铁臂，摸了一把额下的虬须，喝道：“拿我的大斧来！”亲兵奉上了刘武周的开花大斧，这斧头有八十一斤，全由镔铁打造，气力弱的人，不说的举起，更别提上阵杀敌。

　　接过大斧后，刘武周翻身上马，左右亲兵都是他在王仁恭麾下担任校尉时扈养的儿郎，装备精良，各个骁勇善战。

　　三百亲兵一并上马，刘武周策马从中军奔过，对四周士卒喝道：“人死鸟朝天，怕个卵子，随老子突围！”

　　话音一落，众军毫不犹豫，听了一并拿起兵器，有战马的骑着战马，没战马的徒步跟在后面。刘武周这回动员人马，早就存了要拼命的打算。

　　营内士卒从四面纷纷加入出击的人潮，但营内三百多名走不动的伤兵，却在营帐内痛苦悲嚎，让自己的袍泽带上自己，但不是别人无情，这时候乃是突围之时，人人都自顾不暇，谁还能带上他人离开。

　　英贺弗见刘武周大营营门大开，对方竟然没有朝两翼而去，而是直接奔自己七千骑兵而来，不由的大出意料。

　　毕竟其他三路都较薄弱，而唯独英贺弗这一面兵力最强，刘武周选择这里突围，看来不是困兽犹斗，而是要利用士卒被包围这股决死之死，要一战成功，反败为胜的心思。

　　果然纵横一方的枭雄，没有一个是省油的灯。

　　英贺弗当即喝道：“告诉族人们，若是刘武周都给我杀过来，不要正面拼，让给道路，我们打得侧翼和尾巴就可以了。”

　　“统军怕他作什么，我们人多势众，就来个牛角对羊角，看看谁的头硬。”

　　英贺弗一个马鞭抽过去，喝道：“你懂什么，听我的。”

　　英贺弗用马鞭指向，不断接近刘武周狼头大纛言道：“你给我记着，其他人放走也就算了，但给我盯住刘武周，可汗说过要此人首级，否则我拿什么幽州。”

　　“好咧。”部下领命之后传令下去。

　　“儿郎们给老子杀！”

　　刘武周将大斧一挥，部下亦是跟着双腿一夹马腹，前方骑兵不再顾及马速，让战马放开四蹄狂奔。

　　轰轰，地面仿佛凹陷了一般。

　　冲击的牛角号不断吹响，在苍凉的平原上回荡，尘土铺面而起，顿时令后方的人视线大降。刘武周的骑兵举起长刀，平端的长枪，控着战马疾冲猛扑而来。刘武周正是摆出了一个锋矢阵的冲击阵容，要进行中央突破，直接在英贺弗军的正面撕开一口子。

　　英贺弗心底有数，当下发布命令，将自己的大纛向后方退去，而本部精锐披甲骑兵，向阵后缓缓而退。

　　刘武周军似见的敌军大帅的大纛后侧，以为敌军畏惧，当下冲得更猛。

　　不过就在英贺弗大纛后退时，其后室得奚部的弓骑从两翼如波浪起伏，涌向了阵前，至前军站定。英贺弗摆开了正是一个雁行阵，弓骑向两翼斜斜张开。

　　弓骑们一并将马弓举起，控弦上矢。这些弓骑都是室得奚部中久经沙场战士，每年一度都跟随李重九入中原作战。这些普通牧民经历了无数血火之后，已是今非昔比，人人都可以在马背上开硬弓，骑术精湛过人。他们这一次秋季大多数跟随英贺弗至雁门的，再度上阵。

　　这时刘武周的骑兵，呈血勇之气，猛然突围，抵逼到近处，纷纷加速。

　　而番军弓骑丝毫不见慌张之色，黄尘前后扬起，每个人目光与箭矢都对准前方刘军骑兵。

　　噗！

　　弓弦崩动，箭矢从天盖下，前排弓骑射完之后，拨马就走，第二轮弓骑上前，又是一波箭矢，然后匆匆向后撤退。

　　之后第三轮第四轮，番骑的战法似乎一直在崩溃、散乱，混乱的后退，杂乱无章，且没有次序，面对刘武周骑兵锋矢阵的正面，室得奚部的弓骑如潮水般，向两翼退去，丝毫没有硬拼的打算。

　　但弓骑稍退，让锋矢阵的尖锐过去后，又重新复返，用弓矢重复来回的骚扰侧翼，若是刘武周骑兵来追，则是边退边射。

　　刘武周的骑兵，冲击之中，只是觉得随时都有劈头盖脸的箭矢落下，向追上去，敌军四散而走，而向退后，敌军骑兵又如粘了上来。刘武周部的骑兵，只想从正面杀透重围，哪里有心思追击两翼的弓骑，就是一股脑地向前冲去。

　　双方箭矢对射，刘武周的轻骑尚好，尚有余力用弓箭周旋，但若是披着铠甲的战骑，则是被箭矢盖住根本没有还手余力，追不上，逃不走。

　　刘武周此刻气愤的几欲呕血了，在马邑郡他也是百人敌，一柄大斧舞得密不透风，水都浇不进，但是到了这里，他一斧头也挥不出。

　　他与他的儿郎拨马前冲，但无奈李重九弓骑都是上等的乌珠穆沁马，他们怎么也追不上。从头到尾，刘武周只是见的箭矢一轮又一轮地往自己头上，劈头盖脸地打下，他身上的铁甲都已是插上了两支箭镞了。

　　这也算是一弊一利，弊是有重甲的披覆，普通箭矢伤不了自己，但也是因为重甲的拖累，自己的战马怎么也是追不上。

　　“这到底是什么战法，为何我见都没有见过。”刘武周气怒交加。

　　刘武周不知，三年前在易县，宋金刚已是吃到一次这曼古歹战法，只是当时此战法尚远未纯熟，但现在三年磨砺，室得奚部弓骑更是今非昔比了。

　　但曼古歹战法不能一直保持，刘武周的骑兵不断的突进，两军之间距离被缩进，战线已呈现犬牙交错的之状。

　　彼此的骑兵亦是换上了弯刀，长矛等近身兵器，在马背上彼此厮杀。

　　战事进入焦着，两军士卒都不断被人从马上劈砍下来。刘军士卒拼命之下，当下两百多骑兵从英贺弗军中杀透，冲出了重围。

　　这时候孙二娘的万胜军击退刘武周的数百骑兵的增援后，从后包抄而上。万胜军乃是常备军，乃是李重九麾下的王牌。

　　刘武周的骑兵只是顾着自己冲突，而步卒却是遗落在后，万胜军的骑兵，当下与高楚出城的一千乡兵会合在一处，对着刘军步卒没有理会，而是直追刘军骑兵的尾部。

　　而这时英贺弗亦是率着本部骑兵，朝刘武周的所在大纛杀来，众人对着其他人不理会，所有骑兵就是朝刘武周的狼头大纛所在，狠狠杀来，绝不能将他放之逃走。

　　众军围困之中，刘武周挥动自己的大斧，率着儿郎左冲右突，杀得是从人到马都是血染，但杀退了一波又是一波，战到最后连自己大斧上都崩了一个口子，都是就是杀不出，前后都敌军骑兵的面孔。

　　草原番骑就是冲着他中军大纛而来，刘武周突不出去，终于气力不支，率残军暂退一处小山之上。

　　刘武周从小山上看去，只见自己的人马一路路在战场上厮杀，有的突出重围，有的被歼灭，而所在他的大纛所在之处，就如同台风眼一般，被敌军骑兵一重又一重包围在核心。

　　小山下布着一层又一层的人和战马尸体，可见战况之激烈。

　　“李重九是要我的命，真狠！”刘武周喘了口气，心知大势已去，从自己起兵造反时，一幕一幕在眼前掠过，到了最后不由心道老子这辈子值了。

　　想到这里，刘武周面露狠色，言道，“儿郎们再随我杀一阵！”

　　说罢刘武周率军再度杀下山去，号角此起彼伏的响起，又是无数人马从四面涌上。

　　刘武周那突厥可汗钦赐的狼头大纛，终于在片刻之后倒下。


第四百二十五章 双雄对决

　　幽州刺史府。

　　李重九忙里偷闲，与杨娥皇，室得芸一起品茗。

　　室得芸自小是在草原上喝马奶炮制的奶茶长大，而杨娥皇却是生于中原，对于茶末泡水煮茶品茗早是习以为常，故而在他们眼底，李重九这等喝茶的方式就十分怪异了。

　　“夫君，你这样以茶叶直接冲泡沸水，是哪里品茗之法？”杨娥皇不由问道。

　　李重九将茶杯放下，摸了摸下颚的短须言道：“嗯，这是，川蜀那边人喝茶之法，他们不将茶叶研磨成茶末，而是直接冲泡喝其汤汁。”

　　“这我倒是第一次听说。”杨娥皇确实没有听过，她哪知道这是一千年后的喝茶之法。

　　室得芸陡然吃吃笑起，杨娥皇见室得芸笑得前仆后仰的，不有笑着问道：“妹妹为何发笑？”

　　室得芸抿嘴言道：“我只听说过煮药熬汁，喝其汤水，这喝茶不成了喝药了吗？”

　　李重九闻言哈哈大笑，杨娥皇亦不由莞尔，她将李重九的茶杯取来，放在香唇边轻呡一小口言道：“此茶汤虽茶色茶香逊之，味清淡苦了些，但却取其真香，自有一股返璞归真的味道。”

　　李重九听杨娥皇之言，不由生出深和吾心之感，现代人喝茶方式，起源于明朝，到了现在茶商种茶多散农药，或者是工业污染。故而想喝到千年前原汁原味的茶已是不容易了。

　　室得芸听了杨娥皇的话，当下也将李重九的茶杯取来，轻轻喝了一口，眉头微皱，似还是不耐茶中苦味。

　　李重九见茶杯边沿上，两处淡淡的唇印，却不由心底一热，手伸去桌下按住了两女的大腿。杨娥皇，室得芸脸上不由都飞起了羞色。

　　李重九心底大乐，正要下一步动作时，门外有人禀报言道：“启禀上谷公，雁门郡大捷！”

　　李重九闻言点点头，言道：“知道了，我立即就来。”

　　见李重九要走，二女不由都生出不舍之意，大战进行十几日，李重九今日才忙里偷闲陪得二人片刻功夫，但转眼就要走，哪里舍得。

　　看着两人殷切目光，李重九不由想再留一会，但想到战事如火如荼，当下还是离开了房间。

　　李重九走到门外，只见温彦博，姬川二人皆是侯在门外，且一脸喜色。

　　“启禀上谷公，雁门郡外英贺弗，高楚传来大捷的消息。”温彦博言道。

　　“说吧。”虽在意料之中，但李重九听到大胜的消息，仍是不由十分高兴。

　　“雁门繁时一战，刘武周率七千余敌军攻城，都尉高楚守城五日，令刘武周军伤亡千余，之后统军英贺弗，颜也列，孙二娘，率草原番骑，万胜军一万三千余人赶到，将刘武周七千骑兵大多歼灭。”

　　“杀敌两千余人，俘敌三千五百多人，敌人仅有千余骑兵脱逃，刘武周与其麾下将领三十余人战死，尸体都已是收敛，刘武周的尸首，以及突厥可汗的狼头大纛也是一并送来幽州。我军骑兵伤亡也有五百人之数，而守城一千五百乡兵，亦伤亡了三分之一以上。”

　　听闻刘武周战死的消息，李重九不由朗声大笑，每逢幽州有大战，刘武周必来寇边，三年来年年如此。

　　刘武周有突厥依持，故而有恃无恐，若是自己主动攻打，必遭到突厥干预，但眼下自己借着窦建德来犯，与英贺弗定计将刘武周引诱至雁门，其大军歼灭于繁时城下。

　　若是刘武周不存了趁火打劫之心，来攻打幽州，如何会有今日，如今忧患尽去，如何能不畅快。

　　姬川言道：“启禀主公，窦建德若得知我骑兵主力，不在幽州，而在雁门，决然会全军出动，北上与我们决战，此刻必须令英贺弗，额托加速回援。”

　　温彦博言道：“不错，现在刘武周一死，主力大部被歼，攻打灵丘县的宋金刚，也退兵返回。现在马邑之内，主持大局的乃是刘武周妹夫，内史令苑君璋，以及大将高满政。刘武周死后，苑君璋，高满政其必与宋金刚争权，刘军自顾不暇，不会再犯我雁门边境，故而主公可将雁门，上谷防备刘武周的军力，全数调至幽州，准备与窦建德决战。”

　　“善。”李重九拍膝称是。

　　李重九当下言道：“传令下去，让英贺弗，颜也列，孙二娘与番骑万胜军，由飞狐道取道，加速赶至易县。同时令驻扎在飞狐县都尉陈克，副都尉赵全庭，率两千五百乡兵赶至易县，与王马汉一并守备易水。”

　　“诺。”姬川，温彦博一并称是。

　　高阳城。

　　黄昏之下，城外一处山林处，扎着数个帐篷。

　　夏军精锐骑兵巡弋在四周，帐篷之间篝火点燃，窦建德与刘黑闼，张玄素，宋正本等心腹重臣，正在篝火边，一旁亲兵烤着打猎来兔肉。

　　窦建德与部将叙旧，聊到高兴之处，不时传来阵阵爽朗的笑声。

　　窦建德笑着看向众人，言道：“我窦建德本是布衣出身，本也是没有大志向，当初摸羊公孙大哥，乃是吾至交。当年昏君征讨辽东，选拔民壮，孙大哥正在此列，可那一年漳水泛滥，孙大哥家里过了水，故而向县令祈求免役。哪知县令不许，反而诬陷孙大哥偷了邻家的羊，不仅将孙大哥下牢，还将其妻儿一并抓拿下狱。孙大哥的妻子，与他六岁的孩儿活生生饿死。”

　　窦建德说起顿了顿，念及往事顿时唏嘘不已，众人都早停止了谈笑，露出倾听的神色。

　　“孙大哥闻之后，一怒之下杀了那狗官。当时孙大哥杀官后，投奔了我。我与他说，天子征辽，天下大乱不远，丈夫不死，当立大功，怎么可以为逃亡之虏。可据高鸡泊聚众起事，一旦事情有变，再出山不迟。后来孙大哥就入了高鸡泊，因那狗官污蔑他偷羊，他就索性自号为摸羊公，劫掠临近四方。因为我与孙大哥有旧，故而唯独我家乡没被袭扰。哪知县令为上司所催，拿不到孙大哥，就只能找良民顶罪，就治了我个勾结匪盗之罪。当时我幸不在家中，逃过一难，但我窦氏族人两百多人尽数为那狗官所杀。”

　　“狗官。该死！”众人听了不由悲愤填膺。

　　而窦建德想起当年家乡被焚，族人死伤殆尽之事，不由虎目泛泪，言道：“后来的事，大家都知道了，族人被屠后，我投奔高大哥，起兵作乱，在前年，我报了大仇，杀了那狗官一家。可笑，别人笑我窦建德一介田舍汉，也想夺取天下，没错。我本来就不是一个有大志向的人，当初举事不过走投无路。若非孙大哥，高大哥器重，弟兄们敬重我窦某为人，我何有今日。”

　　说到这里，众人不有默然。

　　窦建德沉声言道：“隋杨之败，败于扰民废业之政，多营池观，劳师远征，使民不得耕耘，女不得蚕织。我窦建德不才，今日要横扫四方，荡平天下，大乱后易治，我当休养生息，不令百姓千里征战沙场，而在民间耕耘，妻女不为夫担忧，能在家重桑养蚕，让千里良田得之耕耘，百姓不再受颠簸流离之苦，诸位可愿助我一臂之力。”

　　“愿意为陛下分忧。”众将群情激昂一并答道。

　　张玄素言道：“陛下要扫荡天下，当先一统河北，一统河北，必取幽州，全燕云之险，作将来进退之守。”

　　窦建德点点头言道：“不错，昨日得到消息，刘武周在雁门中了，李重九主力骑兵的埋伏，几乎全军覆灭，其人没在了阵中。刘武周投靠突厥，甘为番人驱策，死不足惜，但李重九为我大军侵攻，却隐忍不发，将主力骑兵埋伏至雁门，以至刘武周被灭，此人心计智谋，皆远在刘武周之上，实在是劲敌。”

　　“陛下，李重九再能战，比之薛世雄如何？当初我们一战灭了薛世雄三万大军，难道今日李重九的兵马比薛世雄的府兵，还精锐吗？”说话乃是窦建德妻弟曹旦。

　　张玄素言道：“曹将军所言极是，现在我军势力远在当初之上，而李重九主力骑兵已现在雁门，若仓促赶至幽州，则为疲兵，我军可乘此之机，猛攻幽州要害，破其主力，一战而定河北。”

　　众将纷纷请战，李重九击败刘武周虽免去了后顾之忧，但主力骑兵动向已为知晓。这时窦建德暂不用担忧，其轻骑骚扰后方粮道，可率大军北上与李重九决战，以定胜负。

　　窦建德目光扫过众人，目光之中闪过一丝锐色，大声言道：“众位说的是，我意已决，大军明日开拔，与幽州决战！”

　　五凤元年，十月。

　　窦建德主力按于高阳近一个月后，终于出动，十万大军，从高阳县出发，经清苑，过遂城，直逼易水河畔。

　　而同时李重九得知窦建德主力出动的消息后，也从蓟县出兵，率八千府军从蓟县出发，经涿郡，抵达易县，与王马汉，陈克，赵全庭会师，而英贺弗率领的草原番骑正在赶此途中。

　　于是两军主力于易水河畔对峙，大战一触即发。


第四百二十六章 劲敌

　　易水发端于太行山，东向流经易县，分北易水，中易水，南易水三流。三流中以南易水，最为有名，当年燕太子丹正是在此在送别荆轲。

　　太子丹为何于南易水送别荆轲，因为此地乃是燕国边境，一直乃燕赵之分野。

　　燕赵以南易水为界，燕为了防备南面强大赵，齐两国，沿着南易水修筑了长城，名为易水长城，以保卫位于易县的燕下都。当年张仪说燕王时，曾有言，秦下甲云中、九原，驱赵而攻燕，则易水长城，非大王之有也。

　　当年荆轲刺秦，到此别了燕地而入赵，留下千古绝唱易水歌，而千年之后南易水两岸，却大军云集，大战一触即发。

　　易水河畔，人声鼎沸。

　　易水南岸，旌旗遍布，夏军的军团一路一路的开至河畔。

　　窦建德驻马河畔，看着河对岸正在列阵的幽州军，突然将手一挥喝道：“哪位将军愿意为我搭桥铺路？”

　　“某愿往！”答话的乃是夏军头号大将王伏宝。

　　窦建德允命。

　　王伏宝当即率一万前军将士上前，五千人布阵于南岸，备起弓弩，准备渡河，另五千士卒腰间绑着鼓满气的牛羊尿泡，扛着木桩，长板等物下水铺设浮桥。

　　士卒们在没过半个腰身的河水，打着木桩，搭设浮桥。

　　此时十月深秋，北风萧萧，易水寒彻。士卒尽管下水前，尽数喝了一大碗粗劣的烈酒，但仍是冻得脸色发青，嘴唇发紫。

　　尽管士卒辛苦，但以易水河宽七八十步的河宽，五千铺桥大军一并动手，瞬间六道浮桥，沿着河面，直铺到了河心。

　　急如骤雨的战鼓声响过，夏军士卒都是抬起了头，只见河岸边，幽州军阵势，开始有了变化。

　　王伏宝见之一幕，当下对南岸的五千士卒喝令：“弓弩手准备，掩护渡河的弟兄们。”

　　夏军弓弩手纷纷上矢，五千铺桥士卒毫无遮蔽，处于河心，最容易遭到敌军箭矢袭击。

　　哪知事实却出乎王伏宝的意料，幽州军，将大盾竖起，全军不进反退，向后退后了三十步，给河滩畔空出了一处六十多步长的滩涂，留之夏军。

　　就算最远的臂张弩的有效射程不过百步，而普通的弓箭，也不过六七十步，李重九绝非宋襄公，幽州军将滩涂空出的用意，王伏宝一目了然。

　　“是故意引诱我军深入，半渡而击，歼灭于河滩之上。”王伏宝冷笑一声，“殊不知背水一战，越战越勇的道理。”

　　王伏宝生性悍勇，克难而上，打无数硬战，否则如何力压刘黑闼，高雅贤等人，为窦建德麾下的第一大将。

　　当下王伏宝大喝言道：“弟兄们，夏王被身后看着你们，想封妻荫子，公侯满门的就给我加速铺桥。”

　　在王伏宝的鼓舞之下，夏军五千铺桥士卒加快了动作。

　　窦建德一旁张玄素，向窦建德言道：“夏王，幽州军让出滩涂，必是有诈，恳请夏王令张将军退兵。”

　　窦建德言道：“张将军乃是朕亲手选拔的大将，朕相信他。”

　　张玄素听窦建德这么说，当下退下不言。

　　下水夏军的士卒顿时加快了，修筑的速度，转眼之间，浮桥就修过了河心，跨越了三分之二河面的长度。

　　易水北岸，王马汉见到敌军六座浮桥进度迅速，最快的一浮桥，几乎已快将木板达到了对岸。

　　于是王马汉大喝言道：“弩手准备！”

　　王马汉话音落下，前军一并放下了大橹，弩手前后三排站立，冒着寒光的箭矢对准了正在修河的夏军士卒。

　　噗！

　　弓弦崩动，无数箭矢飞去，夏军铺桥的士卒伴随着箭矢的呼啸声，栽入河面，水面气泡上翻，一缕鲜红之色迅速逸满了水面。

　　幽州军的箭矢并没有令夏军措手不及，持盾的步卒快速奔上浮桥上，持盾护卫。

　　为了抵御边塞番人入侵，自古以来燕赵之人能骑惯射，幽州军的箭阵，更是天下闻名。

　　契丹白狼水之败，窦建德早有耳闻，故而出兵之前，特别多打造了三千张大橹，巨盾，旁牌，以及一千具的铁甲，以加强士卒身上的防护。

　　幽州军的箭矢给夏军造成了一定的骚动，但是扔不妨碍，夏军将浮桥铺过河面。

　　终于左数第二列的浮桥搭上了的易水北部河岸。

　　见之一幕，河岸对面的夏军一并欢呼，助威的战鼓声，咚咚的响起。易水河面上几十具坠落河中的尸体旁，浮桥上响起了脚步声。

　　脚步声沉稳有力，仿佛各个力拔千钧一般，震得浮桥一起一沉，原来是夏军的重装步卒组成的铁流正逆着人潮，快速从浮桥渡河。

　　这支抢先渡河步卒，手持着铁矛，步槊，清一色的大橹，披着重甲，显然是为大军渡河，在滩头之上，竖一坚固的阵地，接应夏军的大军渡河。

　　幽州军的箭矢，射得更猛烈，弩手之后，弓手亦开始发力，幽州军府兵弓手都是当初七十步，六矢中一的选拔而出。

　　手持的是一石五斗步弓，现在弓皆满张，抬头仰天四十五度，一声令下，无数箭矢在空中划出一道抛物线后，朝朝夏军的头顶上覆盖而去。

　　披着重甲渡河的夏军，却意外陷入滩涂的泥泽之中，陡然遭到弓箭弩手的双重打击，虽没有伤到人，顿时阵势混乱了一些。

　　王马汉见此不由哈哈大笑，言道：“这些铁王八，到了泥地之中，岂不是成了泥王八！”

　　当下王马汉大喝一声，幽州军步卒毫不客气，一并持矛冲上。

　　两军在河滩上的激战，顺势爆发，两边士卒的大盾陡然顶在一起，发出铛地一声巨响。钢铁与血肉的碰撞，回荡在易水河畔，两军的步槊砰砰地在空中乱打作一团。

　　夏军的重装步卒要为袍泽在河岸边开出一登陆地，而幽州军则是要将他们赶入水中。

　　正如王伏宝所言，夏军背水一战打得是极其的悍勇，特别是冲过河岸的重装步卒，都是夏军中身经百战的老兵，出手狠辣，一手步槊铁枪舞得是虎虎有声，而其身上的铁甲，乃是铁叶连缀而成的，除非是遭到枪捅，否则一般箭矢与刀砍决计伤不到对方。

　　当然幽州军也是百战精锐，若平地作战，两军谁胜谁负实在难说。

　　但是王伏宝没有料到的是，这易水河滩十分泥泞，夏军重装步卒仅是身上的铁甲就有二三十斤，加上十几斤的大盾和步槊，脚上又穿着是密不透底的皮靴，令他们几乎是身陷泥中，成了困地之龙。

　　噗通噗通，夏军的步卒惨痛的在泥水之中摔倒，给身着草鞋的幽州军步卒上前，数枪就是一个。

　　眼见夏军过河的上百重装步卒要被赶到河里，这时河边南岸夏军士卒传来一阵惊呼。

　　众人纷纷言道，王将军过去了。

　　只见窦建德大将王伏宝手持铁枪，噔噔的过河，浮桥上的左右士卒，不由纷纷给之让路。

　　“谁能挡我！”

　　只听王伏宝一声大喝，犹如天神下凡，杀入了幽州军阵势之中。

　　两岸的士卒，仿佛看得常山赵子龙复生一般，王伏宝手中一杠铁枪，犹如蛟龙一般在河岸边穿梭。

　　王伏宝的铁枪到了哪里，哪里的幽州军急急后退，哪里夏军的危急之势立减，随即转危为安。其一人一枪仿佛如入无人之境一般。

　　幽州军，这边王马汉见敌将威猛，不由大怒言道：“那个王八羔子，破坏老子的大计，取我的大斧来。”

　　王马汉话刚说完，一旁陈克，赵全庭等十几名大将连忙上拦起，言道：“大战之前，上谷公千万交代，将军乃是一军之主，不可上阵杀敌，否则拿我们问罪。”

　　王马汉见了不由大怒，言道：“你们都俺闪开，否则我劈了你们。”

　　众将上前死命抱住王马汉，王马汉这才罢手。

　　见王伏宝如此悍勇，幽州军前方指挥的校尉，亦是对其重点照顾，后排的箭手弩手，专找王伏宝射去。

　　王伏宝仍在血战，其身上早是血透重甲，铠甲上亦是插了十几支箭镞，众夏军士卒也是不要命了一般，纷纷舍身上前为他挡箭。

　　易水滔滔，冲刷着河岸，河滩之上，血肉涂地，浮桥上夏军的士卒陆续涌入了北岸，悍然接过战死袍泽的长枪，跟在王伏宝身上，向幽州军发动一轮又一轮的突击。

　　在王伏宝的奋战之下，又是三道浮桥一并修好，上千名夏军士卒在河对岸取得了立足之地。

　　易水河畔，窦建德观战已久，陡然将腰间长刀一拔，向天空一刺大声呼喝道：“夏军，威武！”

　　易水南岸近十万夏军，一并拔刀向天，齐声大喝言道：“威武！”

　　随即众士卒们一并刀剑拍击着盾牌，齐声呐喊，顿时声作惊雷，伴随着战鼓，为北岸的袍泽助威。

　　在河北岸高地之上，李重九见到夏军这群体欢呼的一幕，不由脸色一变，自顾言道：“窦建德的夏军，果真不比一般的义军，虽不见得有多么勇猛善战，但全军上下战意如此高昂，真乃是劲敌。”


第四百二十七章 秘密武器

　　就在河水对岸，张玄素看着夏军快速从浮桥而过，投入北岸的攻势。

　　一千人的重甲士卒在北岸取得立足之地，随即两千人的身着红袄，扎着黄色头巾夏军轻甲步卒，手持长枪弓箭亦是陆续渡河。

　　张玄素见之向窦建德，言道：“启禀陛下，敌军在易水布防许久，若是如此轻易被我们攻占滩头，那么以臣之见，其中必然有诈。”

　　窦建德听了问道：“张爱卿，你觉得敌军诡计在哪里？”

　　张玄素语塞，想了一番言道：“这微臣尚且不知，只是觉得不妥。”

　　一旁纳言宋正本冷笑，言道：“我军在河畔浴血奋战，已取得优势，张黄门不至于因为一句心觉不妥，而令我军白白放弃现在取得一切，退回河去吧。”

　　窦建德点点头，言道：“张爱卿，宋纳言说的有道理，眼下战局对我军乃是顺风，若是骤然退过河去，恐怕军心会动摇。”

　　窦建德说完，几名大将纷纷言道：“我军五倍于幽州军，纵然有十面埋伏，又何惧矣。”

　　张玄素当下不再说话，作为臣子只要尽到自己劝谏责任即可，至于陛下听不听，就是他的决断了。

　　这时河岸，王伏宝率夏军开始反击，刀盾兵在外，长矛手居次，而弓箭手在后，排列成一个锥形阵形。在后面越来越多渡过河的夏军加入这圆阵。

　　王伏宝举着铁枪突击在前，势不可挡，正面无人是其三合之将。而他左右亦是跟着二三十名夏军老兵，这些老兵披着重甲，各个都是身经百战，好勇搏命之徒，在王伏宝左右以命相护。

　　当年王伏宝就是如此，一马当先率着夏军数百精锐，奇袭薛世雄的左御卫军成功，以一挡百，大破三万精锐府军。

　　王伏宝固然骁勇，但幽州军亦是死命抵抗，双方士卒以性命相搏，兵器在空中打得砰砰直响，弓弦的崩动，箭矢的破空声，交织在一起。钢刀短刃相互捅去，士卒们使劲浑身解数，在两军的边缘之处，犹如一巨大的绞肉机般，将本活生乱跳的士卒绞入，变成一堆豪无生命的血肉。

　　尸体在脚下堆叠了一层又一层，两军士卒开始还是踏着泥地前进，后来就是踏着残肢碎肉前进了，分不清脚下这堆肉是敌人是战友。士卒心底考虑是先站稳了才是，否则一个下盘不稳，吃了对手一刀，自己也要成为这尸山血海的一部分。

　　战到现在，以王伏宝之勇，亦不过前进二十步，之后再难挺进一步。他挥动着长枪，暗暗心惊，这幽州军不仅作战顽强，并且训练有素，彼此配合十分默契，远胜过以往自己对付的朝廷官兵，甚至薛世雄当初练过的府兵，也没有这般强悍。

　　不仅仅是身战中的王伏宝，连河畔边观战的夏军士卒，也是惊呆了，这是有多久没有打过这样的硬战了，这几年夏军扫南平北，无所不利，连薛世雄都败在他们手中，一直打胜战的军队，就会有骄狂之气，小视其他对手。

　　但而今幽州军的勇猛善战，令夏军也是吃惊不已。王伏宝何人，夏军第一骁将。他与其麾下的士卒，乃是夏军一等一的精锐，但却与对面的敌军，打的旗鼓相当也就罢了，但幽州军这训练有素，配合默契的战法，却深深印在他们脑中。

　　窦建德亦是默然，一旁凌敬看出窦建德脸上凝重之色，言道：“燕赵多慷慨悲歌之士，此乃有燕丹遗风，士卒堪比关中锐卒，为天下之雄，而李重九的府兵，操练更不同于朝廷府兵，朝廷的府兵若平时没有战事或是上番，春夏秋三季耕种，冬季校阅练兵，操练最多不足百日，而我听说，幽州军的府兵平时都是不事生产，每年操练都在三百日以上，故而才如此精锐。”

　　听凌敬之言，刘黑闼等大将，不由震惊问道：“李重九扈养如此多牙兵，哪里有这般多的开支？”

　　在夏军将领眼底，完全脱产的常备军，只有将领身边的亲兵牙兵才有可能。如此刘黑闼这样的大将，扈从的牙兵也不过数百人而已。

　　凌敬言道：“李重九有幽州，太原两郡之富庶，还有怀荒，御夷二镇与番人互市的钱粮所得，还向民间借贷，方才有这般多钱粮养兵，况且即便如此整个幽州的府兵，也不过三万多人而已。”

　　窦建德看了凌敬一眼，言道：“可是我夏军十万人马，也只有一个王伏宝啊。”

　　随着战事进行，被窦建德誉为十万军中，唯独一人的王伏宝也陷入了苦战，幽州军的盾阵枪阵，大大抵消了他的个人勇武的勇武之地，令其陷入疲战。

　　王伏宝亦是人，人有气力尽时，现在他喘息加剧，当下退后数步，让副将顶上去，自己歇一口气。王伏宝一疲，夏军的冲击势头也是暂时停止。

　　作为主帅观战的李重九看到这一幕，言道：“夏军攻势已疲，但渡河已有三千之众，若是再坚持一下，我怕前军不能抵挡。”

　　一旁姬川言道：“正是，虽有引诱夏军再添兵的打算，但我看王将军也是不能再战下去，否则我军再退后，八梢砲就够不着了夏军的浮桥。”

　　李重九点点头，言道：“正室，立即吹号，令周书佐他们射石脂弹。”

　　在距离河边两百五十步之处，周书佐和李作匠二人，正率着数百名士卒，站在八门八梢砲之前。

　　周书佐正在几名作匠坊的新丁前，言道：“上次攻打太原郡时，某就凭着这大家伙，轰破城楼了！你们不要慌，这里不就是血腥味重了点，就和平日在校场时一般操作，打准了，使君会有重赏。”

　　几名新作匠纷纷点头，但脸上仍是毫无血色的苍白，初经战场之人都是如此一般的表现。

　　周书佐一副久经沙场模样，哼了一声言道：“不要给我丢人。”

　　一名作匠言道：“书佐，一会真的要上石脂弹，这是我们作匠坊，两个月前才研制而出的，因为太过珍贵，当初从西域商人那，重金才购得五百斤石脂。当初书佐你说太贵，两个月来也只是试射三发，眼下要我们真的将这剩下十五发都射出去，我怕出了什么闪失。”

　　“有什么闪失，我就宰了你，”周书佐怒吼道，“当初校场上，你又不是没见过，这一下打过去，就是烧了一大片地，你要射远了，我不怪你，若是射近了，烧到我军士卒，乱了阵形，你我都要拿去问斩一百次都不够的。”

　　这名年轻的作匠，被周书佐这么恐吓，差一点吓得晕过去。

　　李作匠是老好人，当下言道：“不要担心，按照当初说一步步作就好了。”

　　李作匠虽这么说，还有一名年轻作匠一肚子牢骚地言道：“此物如此危险，为何当初上谷公，还要我们作匠坊制作，再过几个月，让我们掌握纯熟也是好了，现在临阵磨枪，万一伤了自己如何是好。”

　　周书佐双眼一眯，言道：“你懂什么，上谷公是何等人物，也是你这头蠢驴可以揣度的。谁料到这石脂平日作油灯，都嫌烧得臭，但作此兵器来，却如此厉害，这是何等的先见之明，与之相较，冒这点风险算什么了？”

　　对于石脂弹的威力，众人都是了然，当下一并点头。

　　这石脂烧起来有怪臭，平日拿来点灯不是，煮饭也不是，平日也就西域番人，不嫌弃，但等闲也是用不着。但一日李重九在幽州市集见到此物时，居称此为原油，令周书佐将之全部买下，用之炼制成油弹。

　　周书佐本是将信将疑，但听李重九说，在西域诸侯各国，都是用此物来打战，烧船，无往不利，费了三个月终于研制成功，今日准备配合射程超远的八梢砲发射。

　　“上谷公有令，射石脂弹！”

　　“诺！”周书佐答允一声，当下吼道，“都给我打起精神来，没有试砲，直接将石脂弹都给我打出去。”

　　随着周书佐一声怒吼，作匠坊的匠人以及数百名乡兵士卒，都是操作起来。

　　八门八梢砲揭去砲衣，露出其狰狞的面目来。

　　在远处观战的窦建德，看了不由诧异，向宋正本，张玄素，凌敬问道：“三位爱卿，见多识广，这是何物？”

　　张玄素仔细看了一会，言道：“回禀陛下，此乃是抛石机，不过幽州军作得甚大，故而一眼看不出来。”

　　宋正本冷笑言道：“幽州军的抛石机，显然是要抛石砸断我们的浮桥，可惜是河面如此之宽，凭着几门抛石机，又如何砸中，就算砸中，再派士卒下水，不费吹灰之力，就可修好。”

　　凌敬亦言道：“不错，若是方才我军渡河时，对方拿出，尚有顾忌，但眼下木已成舟，我军已有三千战士渡河，再拿之无用矣。”

　　窦建德听了点点头，但心底却涌起强烈的不安之意，同样的张玄素也是如此，他深知以幽州军的手段，绝不可能是无的放矢，这八梢砲必有自己想不到的妙用。


第四百二十八章 火烧易水

　　八门八梢炮犹如巨兽一般，蹲在幽州军的阵营之中，对着易水上六道浮桥虎视眈眈。

　　几名作匠来回的调整炮位，校准目标，待一切就绪，才向周书佐禀报一个可字。

　　“装石脂弹。”随着周书佐一声喝令。

　　一旁的士卒，小心翼翼的将漆黑的石脂弹，装入石窝之中。此石脂弹，用秘法封装石脂。虽是将石脂密封，众人搬运时，仍是小心翼翼，生怕疏忽坠落爆炸。

　　八门八梢炮皆是装填完毕，周作匠将手一挥，精赤着身子的士卒们，上前拉起了炮索。到了此刻士卒们的呼吸都不由一滞，连周作匠都是神情庄重。

　　李重九，姬川，王马汉都将目光放向了八梢炮之上，看费数月之功研制的秘密武器，是否能一举奏效。

　　周作匠目光之中，闪过一丝厉色，陡然大喝：“放！”

　　士卒们猛然拉动炮索，只听咯咯的数声，投臂一震，在石窝中的石脂弹，在空中划出一道弧线，猛然向渡河之上砸去。

　　窦建德军士卒早就防备了这庞然大物，待石脂弹飞射时，夏军的后排士卒都是下意识的就举起了盾牌，挡在头上。

　　但夏军士卒从缝隙中看着这黑漆漆的东西从头顶飞过，不由都是露出了诧异的表情，这到底是什么东西。

　　砰！

　　一个石脂弹在河滩附近砸开，似传来一番碎瓦破罐的声音。藏身在盾牌之后士卒，瞬间只觉得一股热浪袭来。

　　随即轰地一声，方圆十步之地皆着。

　　火！火！

　　众夏军士卒惊恐的尖叫，整个人在火中翻滚，扑打着自己身上，犹如黑油般黏着起火的地方。

　　不过这扑打根本无济于事。

　　只是八梢炮真正的目标却是横铺在河面上的六道浮桥。八梢炮距离浮桥有两百多步，要准确校正，确实十分有难度。

　　六道浮桥之上，只有一道直接被石脂弹稍稍擦了点边，其余的石脂弹多了落空砸在了河里。

　　区区一道浮桥受损失没什么，窦建德以及夏军大将，还有夏军士卒都是松了一口气。确实河面太宽，六道浮桥又是分开搭设的，敌军的抛石车要想命中确实不易。

　　窦建德有几分心有余悸的样子，对左右言道：“敌军果真是想焚毁我军的浮桥，若是他们的抛石机再多一点，我们倒也没办法，但现在却是不惧。”

　　众将连连称是，但这时刘黑闼向河面上一指言道：“不对，陛下你看。”

　　随着刘黑闼指去，河面上出现异边，只见这黑漆漆的东西直接在河面上碎裂，整个河面上，却浮起了一团浓稠的黑油。黑油在河面上，竟然滚滚燃烧起来。

　　黑油不仅仅会燃烧，而且还是顺着河流飘向浮桥，只见燃烧之中的黑油顺着河流从上游而下，一座座浮桥沾染而上。

　　瞬间火势骤然而起，顺着浮桥燃了起来，一旁夏军防损的士卒，脱下衣袄沾湿河水，拼命地甩打着着火之处。

　　“哈哈，夏军一定不懂，石脂弹真正的厉害，是于水面上燃烧，并顺水漂浮吧！”周书佐哈哈大笑，石脂弹试射成功，他当然是最高兴的。

　　说完周作匠大手一挥，言道：“弟兄们，将剩下的石脂弹都给我打出去。”

　　“诺！”

　　发出命令之后，周作匠发觉自己却是多此一举了。

　　只见浓稠的石脂顺水漂浮，连带的六座浮桥一并起火，周军的士卒，不知石脂的原理，甚至用水来浇灭燃在河面上的石脂。结果石脂反而顺着水势，越烧越大。

　　北风再是一刮，风助火势，浮桥上木头瞬时燃起。

　　河面之上火势越扩越大，六道浮桥竟是眨眼之间一并化作火龙，噼里啪啦地燃烧起来，不仅仅是浮桥，连河面亦是成一片赤红色的火海。

　　夏军的士卒看的都是目瞪口呆，这样的一幕，若是旁人观之，实在蔚为壮观。

　　但是六道浮桥都烧毁，而他们的三千将士，却是截断在河水北岸，断了归路。

　　呜呜！

　　北岸号角声响起，幽州一支上万人的生力军出现在战场右侧。

　　一杆薛字大旗飘扬，正是幽州军大将薛万彻。

　　幽州军乘着桥断之时，以猛虎搏兔之力，投入所有兵力，两万人马倾巢出动围攻夏军区区三千人马。

　　河岸边上近十万将士，皆是不忍闭目。

　　“杀！”

　　此时此刻，河岸边三千夏军，却是齐齐呐喊。

　　“谁愿与我赴死！”

　　一高昂的声音，隔着河岸清晰的传入夏军士卒的耳底。

　　“是，王将军！是，王将军！”

　　看着王伏宝率军重新向幽州发动攻势，夏军士卒不由双目盈泪。

　　窦建德这时亦虎目泛泪，奋然来到擂鼓前，从士卒手里接过鼓槌，奋力朝牛皮大鼓上擂去。

　　夏军大将见窦建德魁梧的身躯，在大鼓捶鼓时，亦是自己振作起来，各自奔走。

　　“快，找人去上游浅滩渡河。”

　　“有没有会水的士卒。”

　　“给我扑灭这大火。”

　　“对，你给我个准，重新在河面上搭一座浮桥要多久。”

　　窦建德对此充耳不闻，仍是奋力地在大鼓前锤鼓，激昂的鼓声，一声声响起。

　　王伏宝仍是在河岸边，挺枪杀去，一旁围着王伏宝三千人马，幽州军士卒越来越多，夏军士卒逐渐稀落。

　　半响之后，王伏宝的将旗，淹没在乱军之中。

　　三千夏军人马，亦尽数陷在了河滩旁。

　　喧嚣停歇，窦建德手中的鼓槌，坠落在地，陡然他坐倒在地，双手捶胸，哭道：“王兄弟，是某害了你啊。”

　　夏军大将刘黑闼等人，亦是一并拭泪。

　　张玄素亦是上前哭道：“陛下，此时悲恸亦是无济于事，保重龙体才是。”

　　众臣亦是一并跪下，言道：“陛下还请节哀。”

　　窦建德怒道：“节什么哀，我是心痛。”

　　在易水北岸，夏军与幽州军第一次大规模交战，以王伏宝以及三千士卒被歼北岸而告终。

　　易水之上，一片赤色，浮桥的残骸仍在，河滩旁的战场之上，伏尸处处，河水一上一下冲刷着尸体。

　　李重九在王马汉，陈克，赵全庭等大将护卫之下，视察战场。

　　走了半响，陈克上前言道：“末将检查过，夏军士卒的尸体上，伤口皆在胸前，却无一人在背后，显然都是力战而亡的。”

　　李重九闻言停下脚步，回首对陈克言道：“这样的士卒，饶是身为敌人，亦是为之敬佩。”

　　李重九顿了顿，言道：“传令下去，不论敌我尸首，都需好生收敛，若是敌军将领，皆用上好棺木。至于夏军俘虏，亦是好生照顾，不得欺凌。”

　　“诺。”陈克答道。

　　姬川在一旁言道：“上谷公，虽剿灭了夏军，但我军亦伤亡了千人之数，夏军实在是劲敌。我军主力骑兵未至，此前实不易再与夏军再战，恳请乘着大胜之势，退守易县，以待主力骑兵抵达。”

　　姬川话刚说完，薛万彻即反对言道：“此言差矣，哪里有取胜了又退兵的道理，如此不是明显让夏军以为我军但却。”

　　姬川言道：“今日一战若非有石脂弹，我军焉能守住滩头。而眼下夏军不过小挫，但还有十万大军在河畔，而我军不过两万人，兵力相距悬殊，而石脂弹已是用尽，万一夏军再是渡河，明日如何御之。”

　　薛万彻言道：“姬从事，真是谋划不周啊，夏军焉知我军石脂弹已是用尽，在未明底细之前，他们如何敢再搭设浮桥渡河。”

　　姬川反驳道：“你这是心存侥幸，若是夏军真敢如何，就算夏军畏惧我石脂弹厉害，他们也可从易水别处，择浅滩强渡，到时如何是好。”

　　言辞功夫薛万彻如何是姬川的对手。但见姬川得理不饶人，又转而向李重九言道：“得胜而退，并非是畏惧，而是拉长夏军的粮道，而我军不但可以与来援主力骑兵呼应，也可以让于夏军侧翼活动的徐将军更多机会。”

　　李重九听了略有所思，却没有说话，正待这时，一名将领匆匆而来，言道：“上谷公，这是老大人，亲自给你的书信。”

　　李重九微微诧异，心道李虎为何突然从怀荒镇，给自己来信。当下李重九抽信一看，数行之后，已是眉头紧锁。

　　“上谷公，莫非草原上又出了什么事？”

　　李重九言道：“还不是我们在雁门杀了刘武周，家父说，突厥那得知消息后，处罗可汗十分震怒，决定要出兵替刘武周报仇。”

　　王马汉怒道：“突厥人，好没道理，刘武周那贼鸟，屡次来攻打我们，我们都没找突厥说道，这一次是他自寻死路，突厥人倒是要替他问罪，这是什么道理。”

　　李重九言道：“信里说，室得峰去拜见处罗可汗求情，但处罗居然言道，他堂堂突厥可汗动怒，难道还要找理由吗？”

　　“岂有此理。”幽州军众将都是大怒。

　　薛万淑言道：“眼下中原窦建德，郭子和，梁师都，刘武周，再加上李唐都是名义臣服上突厥，唯独我幽州军没有称臣，处罗这是要枪打出头鸟啊。”

　　李重九听众将议论，当下将信纸一揉，捏在掌心。


第四百二十九章 渡江之谈

　　当夜，易水两岸火把通明。

　　河岸边夏军士卒十人一队，持着火把沿着河岸巡逻点火照河。

　　整个易水被照的一片敞亮。

　　夏军的大营，一座连着一座，重重垒叠，规列严谨，十万大军营帐几乎遮蔽了视线。

　　李重九看了许久，心道夏军布阵之法，十分严谨，看来绝非一般义军可比。

　　事实上窦建德这几年东征西讨，亦是十分了得，横扫河北，到了与李世民虎牢决战之前，窦建德几乎是无所抗衡，李神通，徐圆朗，徐世绩，王薄，孟海公，皆是被他扫平，一统了山东河北。

　　只是李重九不明白时，为何以窦建德之强势，但了虎牢关与李世民决战，最终却是一败涂地，将自己霸业如此轻而易举的就送给李世民，历史上对这虎牢之战，一直语焉不详。

　　有人说李世民以三千五百玄甲军，就大破了窦建德的十几万精锐。这对于李重九而已，实在难以想象，三千多骑破十几万大军，李世民再强也不至于这个地步，窦建德再弱也不至于如此，这是为何。

　　李重九看着易水，陷入沉思。

　　回到大帐，李重九将姬川，薛万述二人招来，夜半商议。

　　待李重九提出自己的观点后，姬川，薛万述二人皆是大惊。

　　众人商议了半夜后，姬川当下奉着李重九的命令，在快要天明之时，他乘一叶扁舟。

　　天明时，易水上迷茫浓雾，举起火把巡逻的夏军士卒，只见在河对面，驶来一舟，当下皆是提枪戒备。

　　但听得小舟上人，远远喊道：“吾等奉山谷公之命，求见夏王。”

　　岸上士卒听后皆是讶然，心道原来是幽州军的使者。当下十名士卒一并持枪，看着幽州军的使君乘船靠岸。

　　但见那名幽州军的使者，手持鹅毛扇，一身白衣，身旁只有两名军士操舟，除此之外别无其他。夏军士卒见他单刀赴会，不由佩服其人胆气。

　　这名使者在舟上，言道：“请禀报夏王，就说幽州军使者姬川求见。”

　　士卒们不敢怠慢，当下里面看管对方，一面派人前去送信。

　　大帐之内，窦建德正升早帐，与众将商议进兵之事，听闻幽州军有使者前来，窦建德不由讶异，问道：“这姬川是何人？”

　　宋正本拱手言道：“听闻此人出身士族旁支，本郁郁不得志之人，但是眼下却一朝成龙，不仅是李重九的智囊，在幽州也是身居高官。”

　　窦建德问道：“既是李重九智囊，为何来此，莫非是要探听我军虚实。”

　　张玄素笑道：“我看倒不是，若我所料不错，必是来作说客的。”

　　窦建德闻言言道：“既是来作说客的，就要挫一挫他的锐气，许宗，你下去准备，知道该怎么作吗？”

　　“某将明白。”

　　易水河畔不多时，雾中传来人马喧哗之声，一名将领带着百名骑兵，驰到小舟之处，问道：“何人乃是姬川？”

　　那名使者言道：“某正是。”

　　那名将领跳下马来，言道：“夏王有命，贵客前来，不得怠慢，请。”

　　姬川拱手作揖，当下二人一并向前。

　　不久来到夏军大营，待见辕门之前，夏军大队精甲骑兵奔驰而出，鱼贯不绝，但见人如虎，马如龙。

　　这名将领向姬川问道：“姬从事，你观我夏军骑兵如何？”

　　姬川言道：“可用之走狮舞龙矣。”

　　将领暗怒，当下带着姬川继续前行，来至一营间空地上，看见数千名夏军步卒，左手持盾右手持槊，正相互分成两队，一队着红巾，一队着黄巾，彼此厮杀，训练攻防。

　　空地之上，杀声震天，两边士卒声若奔雷，彼此杀得烟尘滚滚，蔚为壮观。

　　夏军将领不得不得意地，看向姬川问道：“姬从事，骑兵罢了，你观我夏军步卒如何？”

　　姬川冷笑言道：“作泥塑蜡像，盖莫能及。”

　　夏军将领大怒言道：“尔安敢如此张狂，一会见了夏王，必重重治罪于你。”

　　姬川言道：“吾听闻古之君主，以仁义服人，却未听闻以兵甲恐吓。”

　　这名夏军将领当下哑口，言道：“你在此候着，我前去禀报夏军。”

　　这名夏军将领走到大帐，向窦建德将方才姬川之言，复述一遍。

　　窦建德闻言不由勃然大怒，一旁张玄素言道：“古来出使敌军使者，必选胆气壮者，既其说仁义服人，陛下不如观之，看看他有何说辞。”

　　窦建德点点头，当下传令姬川接见。

　　不久之后，姬川步入大帐，遥遥对窦建德行礼，言道：“幽州刺史府从事郎中，姬川拜见陛下。”

　　“大胆为何不跪。”窦建德左右大将一并喝道。

　　窦建德摆了摆手，但见姬川其人看的身材矮小，其貌不扬，先有三分不喜，又双手负手，神情倨傲，更是讨厌三分。

　　当下窦建德喝退众将，言道：“荒野之人，不识得礼数，不要与他计较。朕问你，你既为来使，有何话要说？”

　　姬川言道：“吾奉吾主之命，来为夏军商议议和尔。”

　　窦建德闻言仰头朗笑，而帐内众将亦是哈哈大笑，姬川左顾右盼，亦是微微一笑。

　　笑声停歇，窦建德言道：“朕挥军十万，观幽州之地如反掌之上，李重九若识得时务就早日投降，免得生灵涂炭。”

　　姬川负手言道：“在下真是对夏王佩服的五体投地，经过昨日一战惨败后，还能有如此信心，真是……哈哈。”

　　窦建德冷哼一声，言道：“朕自起兵以来，视天下英雄，如草芥鼠辈，大军所到之处，战无不胜，攻无不克，顺我者昌，逆我者亡，你主有何自信，可拒我十万雄兵。”

　　姬川言道：“陛下言过其实，据我所知，天下至少有三人不惧于你。”

　　窦建德作色言道：“哪三人，说来听听。”

　　姬川言道：“幽州之吾主，草原之处罗，关中之李渊，至于淮南杜伏威，荆襄萧铣，洛阳王世充，恐怕都称不上草芥鼠辈吧。”

　　窦建德闻言随即身躯一震，抚须沉思。


第四百三十章 议和？

　　听姬川提及李渊，处罗，宋正本出列言道：“李使君大言不惭，若是不惧吾主，又何必派你前来谦卑言和呢？”

　　姬川看对方，位列窦建德一方文臣之首，心知必是窦建德谋主宋正本。若要说服窦建德，此人必须第一个扳倒。

　　姬川当下言道：“言和并非是畏惧，而是为了两军化干戈为玉帛，正是和则两利，战则两伤。”

　　宋正本朗声言道，“吾只听说过卧榻之侧，岂容他人鼾睡。和则两利，战则两伤如何说来？”

　　姬川看向宋正本，言道：“突厥坐拥草原铁骑四十万，欲南面而争天下，夏王足以挡否？李唐西据关中，南取巴蜀，东进河东，天下三份而居其一，现以李神通为将，欲取山东河北，夏军足以挡否？”

　　“李渊善于隐忍，向突厥称臣纳贡，万一有一日，两家联合，突厥南取燕云，李唐河东东进，再另一大将出河内，连接山东群雄，夏王足以拒否？”

　　“这。”宋正本一时词穷。

　　这时祭酒凌敬出首，言道，“那我们又怎会知道，万一我夏军与突厥，李唐开战，幽州不会乘火打劫呢？”

　　姬川拱手言道：“此正是吾为此议和而来。”

　　凌敬冷笑言道：“口说无凭，你要我们如何相信。”

　　姬川言道：“幽州，燕国故地，路有燕云之险，地连太行之雄，水有通济渠之便，钱有涿郡之饶。常年有边塞之患，故而士民人人习以弓马，古语有云燕赵精兵，为天下雄。”

　　姬川在大帐内侃侃而谈，虽明知此人为说客，但众人都露出认真倾听的神色。

　　“幽州北有突厥，契丹，奚族三部，东有高句丽，百济，西面有刘武周，李唐皆为虎狼之辈，吾主得室得奚部之助，以幽州精兵之雄，拔剑而起和突厥，战契丹，却高句丽，与李唐争雄于河东，百战而建业，若夏王据幽州，能守之否？若以精兵强将守之，何有余力南面而争天下。”

　　凌云言道：“姬从事，你说来说去，还未说为何幽州不会图谋我河北之地。”

　　姬川笑道：“众所周知，我幽州与李唐乃是仇敌，前一度吾主起六万大军攻打河东，虽取太原，但未得全功。李唐未灭，吾幽州岂有一日可安枕。凌祭酒说的对，诸侯间口说无凭，唯有利则两益，可以永全。若是夏王要助李唐夺取天下，那么请先杀某，立即整兵备战。”

　　窦建德微微一笑，问道：“敢问凌祭酒，敢问当今幽州人物如何？”

　　姬川笑了笑，言道：“我幽州人物鼎盛，温大临可比萧何之才，王君廓有霸王之勇，徐茂公堪与姜尚之谋，李使君帐下九流三教，出乎其类，拔乎其萃者，不可胜记，岂能尽数。”

　　窦建德哈哈一笑，问道：“那么李使君帐下，看来具是萧何霸王之辈，如公者效舌之人还有多少？”

　　姬川言道：“如川不才之辈，车载斗量，不可计数。姬川不才，不敢自比苏秦张仪，但却田横之心。”

　　窦建德见姬川言辞得体，深吸了口气，言道：“姬从事之言朕已知道了，请暂且休息。”

　　姬川拱手大步退下。

　　窦建德看向众将，问道：“你们看如何？”

　　众将都是垂头不语。窦建德喝道：“诸位爱卿，平日侃侃而谈，这时候却不说话了吗？”

　　大将刘黑闼出首言道：“姬从事说的有几分道理，论兵力，我夏军更胜于幽州军，若是我军取了幽州后，北有突厥，东有高句丽，西有李唐，倒是如何守之，倒不如留之为屏障，以御突厥，高句丽，待东进收取山东，南下夺取洛阳之后再议。”

　　窦建德看向张玄素，此论之前一直乃是他的意见，认为幽州不可轻伐。

　　“张爱卿，我想听听你的意思？”

　　张玄素言道：“当初我军出兵攻打幽州，是因为有刘武周为外应，卢子迁作内援，为罗成张目为口实，我军兵力雄厚远胜于幽州，故而以为一战而下。取燕云之险，以全河北。”

　　“但眼下刘武周，卢子迁，罗成皆是死，我军已成为孤军，而渡河之战，幽州军敢死耐战，我军小挫，再战下去实已是不智，与其浪战消磨兵力，倒不如乘此而止。”

　　窦建德看向众臣，问道：“你们可有其他意见？”

　　宋正本等之前主战的臣子皆是不语。

　　窦建德站起身来，言道，“我决定派人渡河与幽州军议和，他日终有卷土重来之时。”

　　“诺。”

　　“凌爱卿，你替我走一趟。”

　　凌敬得窦建德亲点，当下允诺。

　　当日下午，张玄素，姬川二人乘船渡河。

　　待到了辕门之前，凌敬但见锣鼓齐鸣，军士夹道而迎，不由微微得意。

　　“幽州府长史温彦博，在此恭候凌兄大驾。”

　　听闻是幽州居李重九一人之下的温彦博，亲自来辕门外迎接，凌敬笑道：“好说，好说。”

　　言谈中颇有几分倨傲。

　　当下温彦博引凌敬入别帐相侯，姬川先至大帐与李重九禀告。

　　李重九一字不落的听完，言道：“窦建德不问你你议和条件，而问我幽州风土人物，显有再取幽州，卷土重来之意。”

　　姬川言道：“启禀上谷公，此番议和，吾观窦建德此人，乃是天生的领袖，视大将如手足，故而夏军的大将，亦人人愿意为其效死。此人乃当世豪杰，若与之相争，不能一战而胜，还是以和处之，免为后日之患啊。”

　　李重九笑了笑言道：“姬从事辛苦了，传令下去厚宴款待夏军使者。”

　　李重九当下在帐内设宴款待，部下一并在旁相陪。

　　凌敬见李重九相待甚厚，握剑昂然入内，坐在李重九一旁锦墩之上。

　　李重九手中举杯，言道：“我与夏王虽未见面，但神交久矣。我素来敬佩夏王，眼下两家能结为盟好，化干戈为玉帛，实在是两家之幸。有劳凌祭酒促成此事了。”

　　凌敬哈哈一笑，当下举杯畅然饮之，笑道：“上谷公，客气了。”

　　当下李重九为张玄素一一介绍麾下将领，众将皆向凌敬敬酒，凌敬喝得半醉，言道：“上谷公，若是两家休战，上谷公你求我夏王退兵，幽州又拿出什么诚意呢？”

　　一旁姬川反笑道：“退兵乃是两家各取其利之事，何言什么诚意呢？”

　　凌敬言道：“我幽州十万大军出动，兵马钱粮动用几何，所食之粮一日之间可堆积成山，陛下既不要你们割地，也不要你们纳质，只是区区钱粮，你们幽州军若是不拿出一些诚意，请恕我很难回去与夏王交代。”

　　众将闻言皆是勃然大怒，王马汉直接言道：“他娘的，你夏军进犯我们，还未和你们讨个说法，贼鸟的，居然敢和我们要赔偿，说出去，还以为是我们打了败战呢。”

　　凌敬笑了笑言道：“这位将军言重了，大不了，我直接回禀夏王，两军再打就是了。”

　　“打就打怕你来着。”

　　“坐下！”李重九怒喝一声，挥手一止让王马汉闭嘴，自己言道：“凌祭酒说的，也不无道理，只是我军粮草自给自足也是不易，还请凌祭酒在其间转圜一二，不要拿得太多。”

　　“使君！”

　　“大帅！”

　　众将纷纷出言。

　　凌敬听李重九这么说，当下心道，什么上谷公，冠军侯，听闻其攻打突厥时，二十万大军中也敢刺杀始毕，今日一见不过如此。

　　凌敬微微笑道：“在下自会奋力，在夏王面前替上谷公说话，但贵军也要拿出诚意来。否则我十万大军无功而返，夏王那也没有台阶下啊。”

　　李重九言道：“就十万石军粮而言如何，实在不能太多了，我今年冬季还要向李唐用兵，军粮不可再少了。”

　　凌敬一听心道，果然如此，李重九与我们夏王担心是一样的，都担心李渊势力越来越大，将来与己不利。很好，果真与幽州议和，大大与我们有利。

　　当下凌敬言道：“某尽力周旋就是了。”

　　李重九哈哈一笑，举杯言道：“如此多谢凌祭酒了，还请满饮此杯。”

　　众将见议和事成，顿时一肚子火，皆停杯不饮。

　　唯有凌敬见议和事成，当下大喜，举杯豪饮之后，乘醉而还窦建德大营。

　　窦建德足足等了凌敬一夜，待凌敬一至大营。

　　凌敬一五一十向窦建德禀告这次出使情况，窦建德闻之大喜，言道：“李重九果真有取河东之心，很好，两强相斗，我军可坐收渔人之利，就是李重九，李渊两个本家自己打自己去吧，哈哈。”

　　凌敬言道：“李重九还言，归还我夏军阵亡将士尸骸，并为每名将领都打造了一副上好的棺木，特别是王将军还厚礼葬之。至于十万粮草，需从易县调粮，三日之内必定到齐。”

　　窦建德闻言点点头，言道：“足感其盛情，李重九真不愧是仁义之人。”

　　三日后，幽州军大营。

　　温彦博，姬川向李重九禀报，姬川言道：“启禀上谷公，经过三日时间拖延，王君廓，英贺弗，颜也列终于率两万草原番骑，赶到易县。”

　　温彦博言道：“另外徐世绩将军也率五千人马，秘密抵达上谷郡，听候上谷公调遣。”

　　李重九听毕，双目寒光一闪，霍然起身言道：“很好，窦建德死期不远矣。”


第四百三十一章 雪夜破敌

　　易水河畔，流水滔滔。

　　一座简易的浮桥搭载在易水河上。

　　夏军士卒用鸡公车忙着从河岸上，搬运十万石军粮至大营。

　　军粮官清点之后，向窦建德禀告言道：“确实是十万军粮，都已是验过，乃是今年的新米，且一斗也是不少。”

　　窦建德点了点头，对众将言道：“十万军粮虽不算什么，但也算对于对众将士有所交代，粮米就犒劳弟兄们吧，只是可惜折了王兄弟，罗兄弟。”

　　凌敬上前言道：“陛下还请节哀，眼下与幽州军议和，不过是权宜，他日再兴兵来讨伐幽州，为王，罗二位将军报仇，也是不迟。”

　　窦建德点点头，言道：“凌爱卿说的不错，君子报仇十年不晚，现在回到河间养兵砺马才是正途，既十万粮食已到，传令下去，大军今日班师回乐寿。”

　　听到窦建德这么说，众夏军大将皆是满脸喜色。

　　一旁张玄素上前言道：“陛下，臣觉得心有不妥。”

　　窦建德停步问道：“有何不妥？”

　　张玄素皱眉言道：“臣只是想……”

　　促成此次议和的凌敬，闻言大为不快，言道：“张黄门过虑了，就李重九那么点兵力，也敢反击，这才是自寻死路。”

　　刘黑闼言道：“末将赞同张黄门的意思，小心无大错，末将恳请率军殿后，免除后患之忧。”

　　窦建德听了张玄素，刘黑闼之言，他心底虽也是赞同凌敬的意见，但他能从一介布衣，而至今时今日的地位，绝非自大麻痹之人。张玄素，刘黑闼都是智谋过人之辈，故而窦建德对二人的判断，有深深信任。

　　窦建德当下言道：“就依刘兄弟，张爱卿的意思，小心驶得万年船，若李重九胆敢追击，就不要客气。”

　　说罢窦建德转身回营，当日夏军上下即收拾行营，携带辎重，开始回师。

　　刘黑闼大营之内，士卒们将粮米搬运上辎重车，给马套上缰，虽是忙忙碌碌，但士卒们动作十分轻快，一扫这十几日来，大战中凝重的气氛。

　　“可一鼓作气，却不能半途而废。”张玄素摸着长须，眼中不由满是忧虑。

　　刘黑闼看向张玄素，言道：“张黄门，你担心的有道理，我军誓师出征时，士气高昂，欲要一战而荡平幽州，那时正是一鼓作气之时，在连连受挫之后，士卒们没有料到幽州军竟是如此强悍，士气也不复当初。”

　　“这次听闻幽州议和，弟兄们想到不用与虎狼一般的幽州军与草原番骑交战，你看看，都是松了一口气的表情，归师时路上，弟兄们想到马上就可以见到家里的老婆孩子，哪里还有再战的心思，此事正是三鼓而竭，士卒不肯用命。”

　　张玄素欣然言道：“刘将军看得倒是透彻，唉，真希望老夫是杞人忧天，但万一不测，若是李重九真的率军追击，可有应对之法？”

　　刘黑闼闻言哈哈一笑，言道：“当然是兵来将挡水来土掩，幽州府兵厉害，草原番骑精锐，但我刘黑闼天塌下来，当被盖，自小怕过谁来，尽管放马过来。”

　　张玄素拱手言道：“若是他人说这话，我定以为是狂傲，但刘将军这么说，张某却是深信不疑。”

　　刘黑闼看向张玄素言道：“莫要夸我老刘，张黄门也是文人之中，少有几人令我刘黑闼看中之人，你向来算无遗策，赶得上诸葛孔明。故而你说幽州军来追之事，某才在陛下面前，为你作保。”

　　张玄素笑道：“某何德何能，焉能与孔明相较，若是真有本事，早就看破李重九的阵势了。刘将军居殿后之责，还请多多保重。”

　　听张玄素这么说，刘黑闼倒是满不在乎地言道，“我为将所为何，一来报答陛下恩情，二来一会天下群雄，你放心，我绝不会有事，但是我倒是担心其他路的人马。”

　　张玄素皱眉言道：“眼下军中，除了你我二人之外，都不信李重九会敢追击我军，就算是陛下也是将信将疑，眼下也只有尽人事而听天命吧。”

　　“看来也只有如此了。”刘黑闼神情凝重的言道。

　　北风呼啸，天空乌云凝结如铅。

　　易水河畔，大旗卷风，马声萧萧，披着铁甲的夏军大军，锵锵而行。

　　身旁是辚辚车马之声，窦建德坐在马鞍之上，双目微眯，突然向宋正本问道：“李重九的草原番骑，从雁门赶到易县了吗？”

　　宋正本闻言一愣向窦建德禀报言道：“回禀夏王，这倒是不知，本来在上谷郡的细作是一日一报的，但自议和之后，已有两日没有消息从上谷郡从来了。”

　　窦建德摸着下颚的胡须，沉思言道：“传令下去，让今晚弟兄们扎营小心一点，给我打起十二分的精神来。”

　　凌敬上前言道：“夏王莫非还是担心。”

　　窦建德言道：“不知为何，自下令班师之后，我却一直心惊肉跳，张玄素一贯算无遗策，恐怕这一次又是让他料对了。”

　　凌敬笑道：“陛下，放心，幽州军军营，不是还驻在易水河畔吗？眼下浮桥已是拆去，难道幽州军能背插双翼，一夜飞过河来，赶上我军吗？”

　　窦建德听凌敬的话，稍稍安心，言道：“话是不错，或许我是过虑了。”

　　说完窦建德抬头看天，自嘲言道：“或许是这天气太寒了，我的旧伤又发作了，看这天气恐怕近几日会有大雪，今年的冬天该会特别冷吧。”

　　在一处山上。

　　披着白毛大氅的徐世绩，正看着山下滚滚而行的夏军。

　　身后英贺弗，颜也列，孙二娘等大将具在，而在更远的一处隐蔽山谷之中，正藏着草原番骑，万胜军，突骑团，屯卫军，一共两万五千大军。

　　北风吹过，大氅飘起，徐世绩负手而立，更添几分儒雅。

　　只见他转过头，微微笑着言道：“若是我所料不错，今夜会有大雪。”

　　身后众将英贺弗，颜也列等大将闻言皆是不信，徐世绩目光扫过众人，笑着言道：“我知你们不信，但诸位今夜就是雪夜破敌之时。”


第四百三十二章 大雪满弓刀

　　听徐世绩说今夜会下大雪，众将皆是不信。

　　英贺弗持重没有说话，却是向颜也列使了个眼色。颜也列言道：“听说窦建德有十万人马，而我军手下只有两万五千儿郎，可汗率军还正留在易水北岸，如果夜袭，下雪天对我们有利一些，若是没有下雪，我看还是算了，大家找个背风处睡上个一夜，待可汗大军来了再说，你们说怎么样？”

　　不待徐世绩开口，番军大将们皆是一并附和。

　　徐世绩看了一眼众人，笑着言道：“为大将者，必知上知天文，下知地理。诸位难道不相信我徐某吗？”

　　颜也列哈哈一笑，看向徐世绩言道：“用汉人说法，称你一声徐兄，瞧你这身子，还没羊羔子壮硕，难不成还真知什么时候刮风，什么时候下雪了，万一今晚没有下雪，那不是叫我们两万多战士陪着你干耗一夜？”

　　颜也列走到徐世绩面前，俯视着挑衅地看着徐世绩。徐世绩一旁汉军将领，皆是愤然，却要拔刀却为徐世绩阻止。

　　“颜也列！”英贺弗低声一喝。

　　“英贺弗大哥。”颜也列知机退下。

　　英贺弗沉声言道：“夜袭之事，必须十拿九稳才是，可汗忍辱负重，才诈得窦建德退兵，若是没有一击不中的把握，打草惊蛇，我们就永远失去机会了。颜也列统军说的虽是无礼，但也是深思熟虑的话。”

　　徐世绩看向英贺弗，笑了笑言道：“这位将军汉话说得很好，看来是个文武双全之辈，不如这样我们打个对赌，请统军回营点兵，若是今夜无雪，那么唯我是问，如何？”

　　英贺弗注视了徐世绩良久，言道：“我信你并非是信口开河之人，好吧，就这样吧。”

　　说罢英贺弗转身迈步下山，而颜也列等番军大将也是一并跟从在后。

　　英贺弗对番军大将吩咐言道：“你们等人皆下去命战士们将马喂饱，今夜准备夜袭。”

　　颜也列对英贺弗冷笑言道：“英贺弗大哥，我倒不信，今夜会有大雪。在草原上，就是能算人生死的大萨满，也算不准明天是太阳还是雨天的，我就不信了。”

　　英贺弗言道：“这里是中原，不是塞外，塞外今天就是好天气，晚上就会刮起白毛风，中原却不一样，今夜你们就去准备，若真没有下雪，对我们来说，大不了也是白忙了一趟而已。”

　　听英贺弗这么说，颜也列等番军大将不敢有违，一并称是。

　　当下番军轻骑于隐藏山谷之中，将马衔枚，马蹄上裹布，将弯刀拔出，将两面熏黑。

　　准备就绪后，众番人喂过马后，就坐在一旁吃起奶疙瘩。颜也列见汉军也是一并如此准备，当下冷笑连连，只等着今夜看好戏。

　　哪知夜幕降临时，北风骤疾，过了一阵后，风势稍止，却见雪片四面飘落。

　　天气骤寒，连番军骑兵也不由将皮袄往身上裹。

　　颜也列见此一幕，顿时目瞪口呆，英贺弗言道：“走吧。”

　　颜也列只能悻悻跟上。

　　山头上徐世绩听到身后脚步声，但见英贺弗大步前来，双手抱拳言道：“将军真乃是神人，我服了，今夜之战，某愿为驱策。”

　　颜也列也是一并上前，不情愿地言道：“我输了。”

　　徐世绩呵呵一笑，言道：“侥幸而已，既然如此，就见我们雪夜破敌吧。”

　　寒夜之中，伸手不见五指。

　　草原骑兵从四面悄悄接近窦建德军军营。

　　此刻大雪纷飞，空中飘浮着雪末，虽是初雪，但雪落得极疾，好似漫天白毛飞舞。

　　人马在雪里行了片刻，身上就是一片白霜。

　　大军于夜间行了一阵，突然风势又起，大风和着雪忽然甩打而来，士卒们被风呛得憋紫了脸，被雪打得睁不开眼。

　　换做一般的战马，这时候肯定是要受惊的，但番军骑兵的战马，都是草原上的良马，对于如此风雪天的气候，十分适应。

　　在番军牵引下，战马犹如沉默的老黄牛一般，一步一个蹄印稳稳当当的，向前而去。

　　大雪也是成功遮蔽了视线，大军行进至距离夏军大营。大雪天里，夏军的斥候似乎也回营休息，前军踏白尽出，居然也没抓到一人。

　　徐世绩轻而易举，拔出夏军后方三座哨营，俘敌数百人。

　　直到百步附近，这才听见士卒刁斗的打更声，以及夹着风中传来一二人声，除此之外耳旁就是呼呼的风声压盖了一切。

　　渐渐视野也清晰起来，夏军大营的轮廓，在众人眼前浮现。

　　那闪烁微弱光芒的营灯，在风中摇曳乱闯，在营灯之下，只看见无数雪末化作白毛，茂密横飞。

　　番军骑兵们来到近前，微微休息，同时一抹额上渗透的冷汗，观察夏军大营情况，同时稍等一会后方的跟进的士卒。

　　稍候还不到片刻，前军的士卒们一拍肩膀，当下就挺枪上前。

　　待接近三十步时，夏军的大营，已是渐渐清晰可见了。

　　外周是一圈环着一圈的毡棚车，番军骑兵的士卒都藏身其中，可以清楚的看见。

　　棚毡车内装载的粮草，都被一袋又一袋的丢在车下。而穿着单衣薄袄夏军士卒们，居然哆嗦在棚毡车内睡觉。

　　一旁望楼上空无一人，而夏军士卒竟然就如此，毫无防备的缩在车内，避风躲雪的睡觉。

　　看着这一幕，连夜袭的番军士卒也都是目瞪口呆，差一点也停住了动作。

　　风雪之中，番军士卒无声的接近，而棚毡车中，一名夏军被人挤得骨碌一声，滚下了车。

　　这名士卒揉着眼睛，骂骂咧咧了几句，睡眼朦胧的走到车边，揭开裤腰正要撒尿，但却听见一片沙沙的脚步声。

　　对方抬起头，但见大雪之下，黑压压一片人群。

　　“啊！”

　　数箭射来，将对方惊叫声，压在喉咙中，对方翻身滚落在雪地之上。

　　番军士卒提起刀子，长枪，如狼似虎的扑入了夏军大营。

　　面对突如其来的袭击，夏军士卒第一时间都是蒙了。

　　今日窦建德下令各营将士，修葺营垒，以防备敌军夜袭。命令虽是传达至各营。但各营将领阳奉阴违，只是简单的传达了命令。

　　而到了士卒这一层，虽接到了将官修葺营垒的命令，但连番大战，又赶了一日路，士卒都是疲乏，就更是草草敷衍，换做平时断不至于如此，但眼下与幽州军已是议和，士卒将领都是防备松懈，都没有很认真执行修葺营盘的命令。

　　加之后来，突如其来的大雪，令夏军士卒都是措手不及。

　　身着单衣的夏军士卒，不堪寒冷，大雪一来，更是连修葺营垒亦是中止，而外周也没派出足够的斥候巡逻，以至于幽州军居杀到了夏军鼻子前，这才察觉。

　　棚毡车中的夏军，先是遭到了一轮箭矢的强势。

　　深悉雪地作战的番军骑兵，右手戴上皮手套御寒，以免控弦的右手变僵，在弓上都是抹了油，使得弓弦足够拉得开。

　　番军人人能骑擅射，一波箭羽，铺天盖地而下。

　　箭矢轻而易举的射穿了遮蔽的棚毡，躲在其内的夏军士卒，后背大腿纷纷中箭，众人惨声锐叫，夹着风雪之中，远远传出。

　　而夏军的反击却是十分稀落，睡梦中士卒仓促的举弓，一些新卒甚连将弓矢上弦都不利索，只有久经沙场的老卒，方能手腕不抖的将弓矢上弦。

　　随即夏军听到马蹄声骤然响起，原来后方番军骑兵开始了冲锋。

　　番军骑兵从马背上，抽出马刀长弓，风雪之中，真可谓大雪满弓刀。


第四百三十三章 雪中之战

　　号角声四面响起，夏军十几个大营，遭到番军骑兵与士卒同时攻击。

　　其中重中之重，当然是英贺弗，颜也列二人率军主攻夏军殿后军的主营。他们不知夏军殿后军大将乃是刘黑闼，不过从层层垒叠的鹿角拒马枪中可以见得敌军大将防备森严。

　　夏军殿后军大营修筑营垒的位置也十分巧妙，夹在两个山坡之间，不仅巧好挡住了易县的来路，依着居高临下之势，西面还有沼泽，其中葭苇阻奥，芦苇丛生，不利于步兵骑兵通过，故而易守难攻。最重要的是，其大营牢牢扎住，扼守著通往窦建德中军南面，东面主要道路。

　　战前英贺弗，颜也列奉徐世绩之命，将此营定为夜袭主攻的目标。他们二人率一万草原番骑攻打此营，一旦攻下夏军的殿后军大营，此战亦是拿下了十之八九，为此战奠定胜局。

　　与其他营的一路顺畅不同，攻打夏军殿后军的大营，从一开始就陷入了苦战。

　　英贺弗见颜也列前军苦战后好容易冲破敌军第一重栅栏，待突入营内杀至第二重时候，陡然一阵轰轰的崩塌之声响起。大片士卒的惨叫声，和在风雪之中。

　　英贺弗脸色一沉，但见颜也列狼狈的策马奔出，身后士卒亦是丢盔弃甲。英贺弗策马上前一把牵住颜也列的马头，喝道：“怎么回事？”

　　颜也列面上雪水和着鲜血，握着双刀也是掉了一把，仓惶地言道：“中埋伏了，贼人太狡猾如狼一般，境在军中挖了一个大坑，用羊皮覆在上面，看不出来，突进营内的几百弟兄都去见长生天了。”

　　英贺弗见原本攻入大营的番军士卒倒拖着兵器被夏军逐出，一副狼狈之相，顿时怒道：“那姓徐的汉人，率各路人马打得都是顺利，我军给啃了硬骨头，传出去岂非让汉人看低我们。”

　　颜也列摇了摇头，言道：“大哥，不是我们弟兄不拼命，只是守卫此营的肯定夏军精锐勇士，天杀的，我打战二十多年，都没打过这么难的战，若是再拼下去恐怕将我们都拼光，都打不下来。”

　　英贺弗见颜也列如此说双目一翻，喝道：“颜也列，我们草原人的脸都给你丢光了。我就不信了。”

　　颜也列闻言将帽子一脱一丢，露出光秃秃的脑袋言道：“大哥我不是怕死，今日我不攻下此营就不活着来见你，但是窦建德的人头才是可汗所要之物。大哥这里交给我，你去与那姓徐的攻窦建德的中军。”

　　英贺弗闻言沉声言道：“兄弟说的是，这里就交给你了。”

　　说罢，英贺弗将长刀一挥，对身后众军言道：“跟我来。”

　　之后，英贺弗振臂一挥，围攻刘黑闼大营的三千番军骑兵，随他离开。

　　颜也列见英贺弗离去，当下面露狰狞之色喝道：“不怕死的，跟我冲。”

　　颜也列这拼死之态，震慑了附近所有番军士卒，营外的所有番军骑兵随着他第二度向刘黑闼大营猛攻。

　　而此刻窦建德的中军大营四周，却是一片风声鹤唳。

　　在徐世绩，孙二娘猛攻之下，拱卫窦建德中军大营的六个营盘，被攻破了五个，营垒中作熊熊烈火，在风雪之中燃烧。六座营垒唯有夏军大将程名振的营垒，击退了幽州军数度来袭，仍保不失。

　　而夏军左翼窦建德妻弟，大行台曹旦的三座大营，皆被攻破。夏军士卒被番军骑兵犹如被碾鸭子一般，被赶出营盘，在雪地之中漫山遍野的被不及他们十分之一的骑兵追杀。

　　大雪直落，将窦建德甲胄之上覆了一层白霜，但见窦建德仗剑立于中军，虽为风雪遮蔽，视线不能及远，但听到四面惨叫声，可以猜到夏军现在乃是一副兵败如山倒的惨状。

　　“陛下。”张玄素，宋正本，凌敬等臣一并来到窦建德面前。

　　只见凌敬上前跪下，在雪地中咚咚磕头追累言道：“陛下，吾中李重九之计了，恳请陛下赐死。”

　　窦建德将凌敬扶起，朗声言道：“此事怎能怪凌卿一人，现在不是追究时候，众位有何看法？”

　　宋正本手足无措地，言道：“眼下外周兵荒马乱，看样子似已全军覆灭了。臣恳请陛下立即率轻骑突围，不要顾及我等。”

　　“一派胡言。”张玄素斥道。

　　“你，”宋正本见张玄素如此说，不由勃然大怒言道，“你不是号称算无遗策，怎么算不到今夜之事，陛下臣恳请先治张玄素之罪。”

　　“不要再争这些了，张卿你说，眼下外周兵荒马乱，各营都没有消息传来，朕是该坐守还是突围。”

　　张玄素正色言道：“陛下，你听，外周虽是兵荒马乱，但南面，东面的通路上，却相对平静，这一路乃是刘黑闼的殿后军驻扎的。陛下诸位将军，你可以信不过，但刘将军乃是你的拜把兄弟，难道还信不过吗？”

　　窦建德闻言点点头，言道：“你说的不错，黑闼弟兄，必然替朕死后路。”

　　凌敬当下问道：“难道依张黄门意思，是死守大营吗？”

　　张玄素言道：“兵荒马乱之中，冲营而走危险肯定比守大营要大，我夏军有十万大军，一旦天明，就可稳住阵脚，陛下不可轻离。”

　　说话之间，只听轰然一声。

　　夏军中军辕门传来一片喧哗，窦建德喝道：“这是怎么回事？”

　　一旁士卒仓皇急奔而来，面无血色地言道：“陛下，敌军不知怎地突然驱了上千头牛马畜生，直闯我中军辕门，已经将辕门栅栏撞开！敌军骑兵已随后杀入中军大营。”

　　“火牛阵？”宋正本失色言道。

　　“什么火牛阵，我军左营都是代步的牲口脚力，眼下失陷之后，必给幽州军驱赶了来作陷阵之用，”张玄素捶胸顿足言道，“敌将真是狠辣，临机之时，居然想出这条毒计。”

　　张玄素向窦建德言道：“陛下大势已去，眼下中军大营已不可守，臣无能为力，一切请陛下定夺。”

　　说话间，敌军骑兵举着火把，杀入了窦建德中军大营，犹如砍瓜切菜般劈砍着夏军士卒。

　　随即又是一阵箭矢横飞，夏军士卒倒在了箭矢之下。

　　不要杀我，夏军哭号拔腿狂奔，营地之内，随即可见士卒抛弃阵地，犹如没头苍蝇般乱窜一幕，而夏军几名督战将领，杀得刀子都砍缺了，仍是止不住士卒的逃亡。

　　“生擒窦建德，封万户侯！”

　　“生擒窦建德，封万户侯！”

　　越来越近马蹄声中，夹杂着阵阵呼喝之声传来。

　　窦建德闻言反是失笑言道：“没想到我窦建德脑袋还值几个钱，事已至此，诸位若有人愿捆我上前，给李重九换一个富贵荣华，我窦建德绝不怨他。”

　　众将一并言道：“陛下待我等恩重如山，必以死报之。”

　　窦建德按剑大笑言道：“朕没有看错人，人死鸟朝天，怕什么啥子！拼了！”

　　当下窦建德与众臣，以及上千夏军亲军一并上马。

　　窦建德拔剑一挥喝道：“诸位，随朕杀出重围。”

　　夏军一并高呼，追随窦建德左右。

　　只见窦建德一出中军辕门，就有人呼到那人就是窦建德，随即大股大股幽州军番骑从四面八方杀来。

　　马蹄交错，众人在营垒间的土道，拔刀厮杀。

　　窦建德的亲军奋力死战，从正面抵住幽州军的番骑，窦建德与张玄素等人乘机率数百骑，突出了辕门。

　　这才杀出辕门，风雪疾落，视野所限，不能出十步。

　　窦建德只能率军绕营朝有火光的地方走，猛然间突然勾索四起，冲前的几十名夏军骑兵皆被绊马索绊倒。

　　四面涌来无数手持长矛的士卒，一名穿着白色大氅的将领，于千军万马之中，高声言道：“夏王，吾徐世绩等候你已久了，所幸阁下没有失期不至。”

　　夏军大将听闻徐世绩的名字，顿时人人色变。

　　窦建德拔剑言道：“随我杀！”

　　张玄素上前牵住窦建德的马，言道：“陛下，徐世绩乃是幽州军名将，正面不可敌，还是退走吧。”

　　正说话间，这时突然幽州军阵势东南角一路人马冲突杀入。

　　一名银袍将领，舞动丈八马槊，左遮右挡，杀得幽州军如同潮水分浪一般推开。

　　此人一边厮杀，一边高声言道：“夏王快走，某代你抵挡一阵！”

　　窦建德视之原来是大将程名振，原来他一直为窦建德死守营垒，击退了幽州军数度来袭，后见中军营寨被攻破，程名振当下率数百部下杀出，来救窦建德。

　　窦建德见程名振来救，大喜言道：“说什么，兄弟不走，朕也不走，裤裆里有卵的，随我杀！”

　　见有援军前来，夏军顿时士气大振，窦建德更是亲自率军冲杀。两军合作一处，苦战了一番，竟然他们杀出了徐世绩的重围。

　　杀出重围之时，窦建德，程名振等人一点身后人马，只有不足百骑，而不少夏军大将皆是没在了阵中。

　　看到这里夏军众将不由想，抱头痛哭一阵。


第四百三十四章 落幕

　　窦建德按剑策马狂奔，身后喊杀之声愈来愈远，原来他们已是一步一步突出重围。

　　戎马多年，虽身在险中，窦建德亦是从容镇定，甩脱了数路敌军的追杀，闯入了道路旁的一密林之中。

　　密林重重叠叠，正好藏身，行了半夜，现在天色渐明，风雪也是小了不少。

　　窦建德回顾身后，从骑寥寥，士卒尽数狼狈不堪。

　　宋正本，凌敬，张玄素尽数失去消息，陷于乱军之中，不知是生是死。

　　窦建德见此一幕，突然仰头大笑。

　　一旁救窦建德杀出重围的大将程名振问道：“陛下，我军败绩，为何反而发笑？”

　　窦建德回顾左右，对程名振言道：“我笑李重九智浅，徐世绩胆薄，眼下我军人困马乏，若是在此再有一路人马拦截，我窦建德只能束手就擒了。”

　　程名振拱手言道：“陛下洪福齐天，又岂是李重九，徐世绩能料到的。”

　　窦建德昂然言道：“我军虽败，但是只要我窦建德一日不死，李重九焉能一日夺取河北乎。待我回乐寿重整旗鼓，他日再来争雄，也是不迟。”

　　窦建德，程名振正说话之间，陡然号角四响。

　　这号角声虽是吹得极其平缓，但在夏军士卒耳中听来却是毛骨悚然。昨夜幽州军的番军骑兵就是吹彻着如此号角，杀入夏军大营之中，所向披靡。

　　果真夏军担忧的一幕成了事实，树林四面，裹着兽皮的番军骑兵四面而出。

　　一员大将驱马从中而出，对方抱拳言道：“夏王，吾乃室得奚部大将英贺弗，奉上谷公，徐将军之命，在此林中已是恭候多时了。”

　　窦建德闻言勃然色变。

　　林内番军骑兵一并举弓对准了，身在林中的夏军。

　　窦建德回顾左右，但见士卒脸上皆是一片凄凉之色，就算士卒仍有勇力，但战马已乏，这根本不用打了。

　　窦建德默然一阵，笑道：“上谷公，真是忌惮我窦某，不置之死地，而不能后快，哈哈。”

　　窦建德借大笑掩饰，对身旁程名振言道：“名振，若我没有突出重围，你就去乐寿告之黑闼兄弟，我夏军旧部就由他来统率。”

　　“陛下！”程名振急忙言道。

　　窦建德摇了摇头，言道：“敌军要杀得是我，你仗着一身武艺，必能突出重围，黑闼兄弟之才，十倍于我窦某，让他将来替我兴兵报仇。听到了吗？”

　　“诺，陛下！”程名振咬着牙答允道。

　　窦建德哈哈一笑，拍了拍程名振的肩膀，之后从腰间拔出长刀，豪迈之气顿生，喝道：“弟兄们，随我杀！”

　　话音一落，丛林之内，顿时万箭齐发。

　　风雪下了一夜，次日白天风势这才稍歇。

　　李重九率主力大军，从易水渡河而来，所见战场乃是一片狼藉。

　　野地里黑压压一片，原来是被俘夏军士卒抱着头，蹲在一片阡陌地里，一排幽州军士卒持枪侯立。

　　战败后的夏军士卒模样颇为凄惨，在幽州军士卒虎视眈眈下，众人只敢抱着头蹲在雪地里，一动不动，不少人鞋子都丢了，光着脚丫在雪地，冻得直打颤。不少人身上还挂着伤。

　　李重九策马停下，主持这次大战的徐世绩前来迎接。

　　见了徐世绩，李重九第一句便问道：“拿到窦建德了吗？”

　　徐世绩回禀言道：“窦建德昨夜率百骑杀出重围，向博陵郡方向逃去，我命英贺弗率三千骑兵追击，想必已是追上。”

　　李重九点了点头，徐世绩突向李重九抱拳，言道：“启禀上谷公，末将向你请罪。”

　　“何事？”

　　“攻打夏军殿后刘黑闼大营的室韦部大将颜也列阵亡，士卒伤亡过半。现在刘黑闼已收拢夏军余部，向东南面退去。”

　　“颜也列阵亡！”李重九身躯一震，记得此是自己带兵以来，手下第一名阵亡的大将吧。

　　徐世绩言道：“夏军殿后军大将刘黑闼，在营内设伏，令攻打后军大营的我军伤亡的惨重。颜也列奋战了一夜，受创数十处，最后为刘黑闼之弟刘十善一箭射中，力战而亡。”

　　颜也列力战而亡的一幕，仿佛犹在眼前，李重九看着空中落下的雪花负手而叹。

　　李重九言道：“我军虽夜袭击败窦建德，但此人不除，我一夜不能心安。河北军之中，如刘黑闼，程名振，高雅贤等皆是一方豪杰，区区一个刘黑闼如此难缠，何况他人，假以时日，让这些人统御在窦建德麾下，终为我之大患。”

　　正当李重九与徐世绩说话之际，忽一骑飞驰而来言道：“启禀上谷公，英贺弗抓到窦建德了。”

　　“可以确认吗？”李重九面上不动声色，心底却是狂喜。

　　“是的，这是窦建德的身上的金印。”这名骑兵双手向李重九奉上。

　　李重九将金印取来一看，上面书着‘受命于天’四个大字。

　　李重九笑道：“窦建德仿刻传国玉玺，也想受命于天，可惜了。”

　　徐世绩言道：“此必然是窦建德随身之物，恭贺上谷公，击败窦建德，可借此一统河北之势。”

　　李重九笑了笑，看着一望无垠河北之地，微微地点了点头。

　　李重九当下言道：“传令下去，不可因胜而骄，窦建德虽被擒，但我是要席卷河北之地，全军追击夏军，不可姑息养贼。”

　　徐世绩欣然答允，这也是他的用意，之前窦建德生死未知时，他本就要请李重九让刚刚渡过易水的主力追击夏军残部的。

　　但没料到李重九，更是谨慎，窦建德被擒，亦是不放心，仍是下令全军出击席卷。

　　之后，李重九命令王马汉，薛万彻，王君廓分路追击。

　　十月十六日。

　　王马汉拔博陵郡北平县。

　　十月十七日。

　　薛万述率驻扎恒山郡屯卫军出击，攻克深泽县。

　　十月二十日。

　　李重九率主力于博野追上夏军大将曹旦，夏军溃败，若无高雅贤，苏定方接应，曹旦则全军覆灭。

　　十月内，英贺弗孙二娘率军，连克博陵郡中新乐，鲜虞，安平等县，博陵郡全境为幽州军控制。

　　十一月，李重九又攻高阳，夏军大将刘黑闼退守于此，围城半月，时突天将大雪，滴水成冰。

　　在刘黑闼死守之下，李重九数万大军攻打半个月，不能破城，反而粮草耗尽，最终李重九下令退兵，至此河北之战方才落下帷幕。

　　河北之战的消息，亦这骤然降落在大江南北的大雪一般，瞬间传遍了天下。

　　岁末寒冬，今年河北气候极寒。

　　黄河以北大小河流皆是冻实，放眼望去，一片银装素裹之色。

　　一辆囚车，咕噜咕噜地碾着被雪覆盖的黄土道，向北而行。

　　囚车之中，一名儒雅的男子，坐在安之如素般安坐，手持一本论语，认真看着。

　　一旁看押的年轻士卒，不由佩服地言道：“这位先生，你也不怕路上的颠簸，这摇来晃去的，看得下书吗？”

　　那儒雅男子微微一笑，对一旁的士卒言道：“以往为官时，心焦为功名所累，读书不能解其中之味，眼下身在囚中，万事皆去，倒是有了好心境，如是怕以后没有几日读书的时候了，故而手不释卷。”

　　那年轻的士卒，没太听懂，一旁看押的军官言道：“贺驴子，你懂什么，这位乃是夏军的大官，这回要押至幽州城，与他的那位皇帝一并处斩，眼下还有几日好活？你就随他去吧。”

　　那年轻士卒听了啊地一声，言道：“是吗？唉，可惜。”

　　儒雅男子笑道：“人固谁无死，司马迁说有泰山鸿毛之别，在我心底，能全忠义而死，亦是快事，小哥何必说可惜。”

　　看押的军官冷笑言道：“你这是一味求死，张先生，谁不知上谷公宽厚，你若是肯好言几句，又何至今日呢。”

　　儒雅男子笑了笑，也不肯争辩，言道：“不错，不错，是我太顽直了，多谢你的好意，就随我去吧。”

　　说话之间，道上突然是来了一队人马。

　　看押的士卒皆是满神戒备，虽说此人要押往幽州问斩，但是若是在路上有了闪失，可是他们这一队二十多人押卒的责任。

　　军官听对方似直奔囚车而来，当下暗叫不好，令囚车停下，而看押的二十多名士卒，围着囚车摆了一个环阵。

　　来人不过五六骑，来到囚车前停下。

　　看押的军官手握横刀，喝道：“囚车内乃是刺史府重犯，尔等速速让开，否则格杀勿论。”

　　对方为首之人笑了笑，言道：“我就是寻重犯来的，囚车之内，可是夏军黄门侍郎张玄素。”

　　军官脸色一变，对方笑道：“别大惊小怪，这都涿郡地界了，还有什么匪徒。”

　　说罢此人给看押军官，出示了一张带着印判的文书后。

　　那军官急呼言道：“原来是姬从事，小人有眼不识泰山。”当下下令麾下士卒撤开。

　　对方点点头，策马来到囚车前，笑着言道：“张黄门，姬川有礼了。”

　　那坐在囚车的儒雅男子，言道：“姬从事事忙，千里来此，不知有何要事？”


第四百三十五章 谋人谋己

　　身处于囚车之中的张玄素从容不迫，看着姬川。

　　姬川微微一笑，上下打量盯着张玄素，看了良久。即便一般人被人如此上下打量，也是视作很无礼一种举止。

　　但张玄素面对姬川的目光，依旧安之如素。

　　姬川哈哈一笑，言道：“张黄门，你为窦建德谋士时，号称算无遗策，不知当初可否算到自己身为阶下囚的一天呢？”

　　张玄素笑了笑，言道：“惭愧，不才昔日也听过姬从事的名号，阁下好像是因通奸之罪，发配怀荒镇，之后为上谷公赏识，而有了今日地位。不知阁下是否早有先见之明，故意行苟且之事，自配怀荒镇，而投奔上谷公乎？如此姬从事，才是真正算无遗策，吾惭而不如啊。”

　　姬川听了脸色巨变，一旁士卒皆是强忍笑意，而押送的军官，则是持起马鞭，大怒言道：“姬从事乃是上官，也是你一介贼囚，可以诋毁的。”

　　姬川忍住气，此事乃是他人生一个污点，他在幽州军中人缘一向不是太好，故而同僚时常将此事背后议论。

　　姬川久病成医，当下看向那军官喝道：“你给我闭嘴。”

　　军官不敢违令，当下不再作声。

　　张玄素看姬川脸色，温言言道：“姬从事，在下不过笑言，当初陈平盗嫂受金，最后官拜宰相。眼下姬从事飞黄腾达指日可待，又何必来为难我一个将死之人呢？”

　　一番话说得姬川锐气顿消。姬川深吸一口气，言道：“夏王而今臣虏，吾主称王在即，一统河北更是指日可待，张黄门为何数度拒吾主好意，抱残守缺。岂非辜负此有用之身。”

　　张玄素言道：“夏王用我时，不仅高官厚爵，且言听计从，从不违之，得主如此，士唯有以死报之。姬从事何不成全于我。”

　　姬川言道：“此言差矣，君为谋士，谋己，谋人，谋天下。张兄不为己谋，而为夏王谋，岂不是本末倒置。”

　　张玄素言道：“食君之禄忠君之事，当年比干剖心，其志不改，屈原被贬，沉江殉楚，主虽无道，先贤犹如此，何况夏王又待我恩重如山。吾唯有以死报答，何来为己谋，为人谋之说。”

　　姬川见张玄素其意坚决，当下不在说话，言道：“那我就陪张黄门走这最后一程吧。”

　　良乡县。

　　姬川向李重九禀报言道：“启禀主公，张玄素言要为窦建德守节，不肯归降。”

　　李重九食指轻叩，问道：“眼下窦建德虽为我所擒，但刘黑闼仍执其余部，此番攻打夏军屯兵之所高阳，我军围攻半月而不下，刘黑闼之才具不逊于窦建德之下。幸亏其不如窦建德那般能笼络人心，否则实难以对付。”

　　姬川言道：“卑职明白明公的意思，张玄素深明夏军底细，若他能投效，对付刘黑闼就好办多了。”

　　李重九言道：“你知道就好，故而我一直不忍杀他，既然你也没有办法劝服他，就不忙杀他，张玄素不愿降，就由他去，此事暂且搁下，好酒好肉款待着，我也不差这点米粮。”

　　姬川连忙言道：“主公，不可，张玄素吾观其，有良，平之奇，如轻慢之，将来恐怕不会用命。”

　　李重九心知姬川一贯心高气傲，听对方如此推崇张玄素，当下也不由高看张玄素一眼。但张玄素为窦建德尽忠，自己不曾听说过。

　　历史上窦建德败给李唐后，张玄素，魏征等隋朝旧吏尽数降了李唐，而跟随窦建德起兵那些河北山东旧部，却跟着刘黑闼继续反对李唐。这就是两种不同出路。

　　李重九沉吟言道：“你看这张玄素是否别有所求呢？”

　　姬川言道：“我看他身在囚车之中，却面无惧色，只是每日读书而已，我听他提及窦建德对其相厚，似乎有报恩之意，我看需明公亲自出面，以示诚意，方能收拢此人。”

　　李重九言道：“知道了。”

　　说完李重九来到张玄素被囚之处。

　　李重九看张玄素的囚车，依在气死风灯之下，正秉书夜读。

　　此时正值寒冬，点水成冰，张玄素只是穿着一件单衣，脸上却冻得发青，于寒风之中瑟瑟发抖。

　　李重九来到张玄素的囚车之前，言道：“张兄，深夜读书，可有所悟？”

　　张玄素抬起头，见对方身着锦袍，腰别长剑，虽看得十分年轻，但气度不凡。

　　张玄素暗暗诧异，心道幽州军中何时出了这般人物。

　　当下张玄素不由将书卷搁在一边，问道：“阁下又是上谷公派来的说客？”

　　李重九不置可否，微微一笑，一名士卒上前摆上小几，以及马扎，并端上火炉和酒壶。

　　李重九坐在马扎言道：“请小酌一杯再谈如何？”

　　张玄素见李重九端坐，陡然拱手言道：“原来是上谷公，失敬，失敬。”

　　李重九奇道：“张兄，真是慧眼如炬。”

　　张玄素言道：“献丑了，上谷公雪夜前来，必有示下，张某愿洗耳恭听。”

　　“无妨，先喝酒一暖身子。”

　　酒事先已是温过的，火炉微烤后，即是热过了。李重九亲自把壶倒了杯酒，张玄素告罪接过，一饮而下，顿时发青的面色即红润起来。

　　李重九给张玄素连斟三杯，张玄素也不客气一一喝过。

　　“痛快，”张玄素笑道，“上谷公眼下击败敝主，一统河北在即，正可谓踌躇满志之时，不知为何来深夜来寻某这阶下囚呢？”

　　李重九坦然言道：“正是要张兄之助，吾知窦建德以国士待公，吾李重九不才，亦以国士待公，还请能助我一臂之力。”

　　张玄素笑道：“上谷公说话，真是开门见山。事实上，上谷公会亲来，张某早有预料，在这里张某回答前，先问一句，上谷公要如何处置夏王呢？”

　　李重九言道：“当然是成王败寇，张兄何必明知故问呢？”

　　张玄素哈哈一笑，言道：“上谷公果真快人快语，但上谷公可知杀夏王的后果吗？”

　　“愿闻其详？”

　　张玄素向北拱手，言道：“夏王久在河北，豪杰仁义，深得人心，上谷公骤杀之夏王，乃取怨于河北，不仅民心怨之，夏军大将必抵命抗之，如此上谷公，就算取了河北，想必代价亦是不小，如此延误时机，将来如何能与李唐争锋？”

　　李重九闻言不由想到，历史上李唐俘了窦建德后，将其杀之，其部将果真纷纷造反。刘黑闼两度起兵，李唐几乎将河北打成一片白地，史书上记载，唐军为平河北，男子年十五已上悉坑之，最后李唐方平定河北。

　　听张玄素之言，李重九双目一眯，言道：“张兄莫非是为夏王开罪？”

　　张玄素言道：“夏王确实对我恩重如山，上谷公要这么认为，我并没有异议。”

　　李重九举起酒杯，一饮而尽言道：“夏王乃是当世枭雄，若其尚在，以他在河北的威望，我一日不能安寝。”

　　张玄素笑道：“上谷公，果然乃是坦率之人，这要上谷公权衡利弊了，只要夏王仍在，其旧部就一日不能称帝，与其留之，比杀之用途而大。”

　　听张玄素之言，李重九顿时双目一眯，心道这话倒是不错，当初李唐俘窦建德后，以为河北已定，遂将他杀之，以免除后患。但没想到刘黑闼却继而谋反。

　　而眼下形势不同，刘黑闼已隐然以为窦建德必死，故而有建都河北，与自己分庭抗争的意思，但若是窦建德不死，刘黑闼又哪里来的名义，自立为帝呢。实际上窦建德不死好处更大，自己之前没有考虑到这一点，只想杀了窦建德以免后患，张玄素现在这么说，倒是让李重九改变了当初的主意。

　　李重九笑道：“张兄，你之言真是令吾心动，若是我饶了夏王之命，你是否愿意归顺于我？”

　　只听囚车内一阵手镣脚镣响动的声音，张玄素伏下身重重一叩，言道：“上谷公，乃龙风之姿，他日必不可远图，无论上谷公是否杀夏王，张玄素都甘愿为上谷公驱策，效犬马之劳。”

　　见张玄素如此，李重九不由对其更是高看一分，哈哈大笑，对看押的将官，言道：“还不放了张黄门，好酒好肉伺候着。”

　　“是。”一旁士卒听了，连忙上前为张玄素开锁。

　　李重九点了点头，当下转身而去心道，姬川，你还真是看走眼了，这张玄素不仅善于谋人，更善于谋己啊。

　　看着李重九乘着风雪而去，张玄素出得牢笼，得了自由。

　　“张黄门，还请喝酒暖身。”一旁军官赶忙奉酒。

　　张玄素哈哈一笑，言道：“是啊，今日需一醉方休。”

　　说完张玄素接过酒来，一饮而尽，仰天望着漫天飞雪，心道，夏王，我也只能为你做这么多了，还请万万保重。

　　次日李重九发出告令，赦窦建德死罪，并封窦建德为乐寿侯，在御夷镇为窦建德设侯府，实际上窦建德为流放至远离河北的怀荒镇，终身被软禁于府内。

　　李重九率军凯旋返回幽州。


第四百三十六章 天时人和

　　涿郡蓟县县衙之前，百姓排成了数队长龙。

　　县衙前的幽州百姓，双手拢在袄袖里，在队中交头接耳，说话间呵出的白气一串一串的。

　　有的人不时将腰间的竹简，拿出来看一眼，重复看了好几遍，而排在队伍远一点的百姓，老是仰起头看着天色。

　　一名穿着破袄的百姓担忧地言道：“都辰时了，怎还不开门，万一耽误了时候，今日不是白费了一天功。”

　　他身旁一队的百姓，一人打趣言道：“薛老六，你若是着急，我替你兑了民债。回头给你送上门去。”

　　这叫薛老六的百姓，面色一僵，言道：“哪敢劳烦你周七呢，实话说，家里都断粮两天了，我赶紧兑了这钱，去粮米铺买米。周七你比我快一步，到时我俩挪挪地，我先兑了钱回家买米，不然老婆孩子现在还趴床上顶饿了。”

　　那周七听了脸上露出不忍之色，正要答允。这时身旁一人言道：“说笑呢？昨日还看见你家大狗子拿着炊饼在家里吭，怎地说断粮两天了。”

　　薛老六脸色一红，言道：“你看走眼了，家里断粮两天，哪里来得炊饼。周七你莫听他胡说。”

　　周七也是明白过来，笑道：“薛老六，我知道了，你是担心兑不上，你这是操哪门子心啊，这么大的幽州府，上谷公还能差你几文钱。我有个铁兄弟，在县衙里当捕快，他说前晚就运来几十箱铜的，累得他昨晚在县衙里守了一夜。”

　　“真的啊？没想到你还有县衙里的朋友，以后就仰仗您拉！”薛老六面露喜色。

　　另一人言道：“可是我听说，今年幽州对夏王用兵，虽是胜了，但钱花得海了去了，上谷公要换去年的民债，恐怕不容易，那么多人能兑个三分之一就差不多了，晚了就没了。”

　　薛老六听这话，顿时又忧心忡忡起来。

　　这时五六名壮汉走了过来，其中一人长得满脸横肉的，来到薛老六面前，将他向后一推喝道：“后面去。”

　　“你挤什么？我昨夜站了一宿的，才排到这里的。”薛老六着急言道。

　　“叫你后面去，老子要站这里。”对方将衣襟一撩，腰间赫然挂着一柄杀猪刀。

　　后面的人顿时骚动，有人言道：“郑屠，你不过是一个杀猪，也敢插队。”

　　“老子乐意。”

　　后面的人顿时不干，纷纷叫嚷起来，幽州之地民风彪悍，就算对方一看并非良善之辈，但犯了众怒，也是人人敢于出头，当下十几人就站了出来，包括周七等人。

　　郑屠见事情不善，也是要撑这脸面，伸手往腰间拔刀。

　　眼见就要血溅三步时，突然县衙们一开，后方排队的百姓，皆是闹腾起来。

　　“开门了！”

　　“开门了！”

　　十几名衙役站出来，对远处喝道：“不要挤，不要挤！”

　　百姓们骚动了一阵，这才停下。

　　一名捕头打扮的人，站了出来喝道：“我是董捕头，明府让我带话给大家，县衙里有足够的钱，手中持有民债的百姓，不要着急，先核实下你们手中竹简，确认是否都带在身上，没带竹简的也没关系，只要带了黄籍的，来画个押，一样可以领钱。”

　　“不要挤，说了，他娘的，明府说了，只要还有一个百姓没拿到钱的，县衙大门就不关，这也是上谷公的意思。”

　　听到董捕头这么说，众百姓皆是拍手欢呼起来，人群中前推后挤的情景好多了。

　　薛老六顿时也和郑屠言道：“你看着急什么？说了人人都有钱拿，上谷公不会没你几个杀猪来的辛苦钱的。”

　　一旁人也言道：“郑屠算了，回头拿了钱，去你铺子买些羊下水，此事就如此揭过如何？”

　　郑屠哼了一声，待看到董捕头目光扫向这里，言道：“此事我记下了。”

　　说罢带着他一干伙计扬长而去，众人看了都是松了一口气。

　　这时一旁已有人兑好了钱，抱着沉甸甸的钱袋，脸上喜不自胜的出来，一旁相熟的人问道：“怎地多少钱？”

　　那人声音有几分颤抖言道，“去年我的六百肉好，一个字不少，另外还有三十文的利。”

　　“是，肉好？”

　　“那还不是。”

　　听了这人兑到钱，在后面排队的百姓们，都是乐观起来，不少人都是自言自语起来，这钱拿到家里可以添置些什么东西。

　　不少老人言道：“上谷公果真是守诺之人啊，而且还恩泽百姓。”

　　“是啊，我们幽州这几年来，平安无事，还不是托他之福啊。”

　　说话间，一个个百姓喜色满脸走路带风的走出来，偶尔还有一人哭丧着脸，众人问道：“咂了，王庆。”

　　“唉，还不是我竹简去年丢了，黄籍又不在身边？”

　　“那怎么办，钱不是打水漂了。”

　　“你怎么说的，县衙书办让我回家找党长写书作保，画押后就可以拿钱。”

　　众人听了啧啧称奇，纷纷言道：“你小子可是好运。”

　　那人言道：“这算什么，我也不准备取了，来年民债我也存了，虽说明年只有三厘利，但也是钱生钱的不是。”

　　众人听了纷纷点头，有的手头宽裕的人，生出了再押一年也是不错的想法。

　　县衙里临时搭盖的草棚子前，一名穿着羊皮袄子的老者，笑呵呵地走到棚子前。

　　书办抬起头一看，笑着言道：“赵掌柜，您老今年又来了。”

　　“是啊，取我那两百文钱，还有那半成的利。”

　　书办哈哈大笑，言道：“有咧，有咧，一个子都少不了你的。”

　　当下书办核对过竹简，从钱袋子取了两串子钱交到对方手里，言道：“您老数数。”

　　赵掌柜呵呵一笑，言道：“点什么，一串一百文，我还信不过你。”

　　书办言道：“那就好，还有这十文是你老的利息。”

　　赵掌柜笑着言道：“这两百文是母鸡，这十文是蛋，钱生钱，利生利。”

　　说到这里赵掌柜又取了一串钱，言道：“我去年收两百，我今年再存他一百。”

　　书办笑着言道：“一百！”

　　赵掌柜笑着点点头，言道：“我老人家，今年用不了那么多，再攒攒，上谷公恩泽我幽州多年，我们百姓也要懂得报答，就算不给利钱，我也搁在这。”

　　幽州刺史府之中。

　　魏征，陈孝意二人给向李重九上了一份文书。

　　陈孝意笑着言道：“去年五万多贯的民债，全数还清，此事惠及幽州百姓，民间都在称赞上谷公的好处，实是大好之事啊。”

　　一旁魏征继续按照惯例‘泼冷水’言道：“这民债之事只是第一年实行，据卑职听闻还有不少疏漏，之前有人放出风声，说今年我幽州军对夏军用兵，故而无钱还偿还民债，百姓们皆是恐慌不已，生了不少事端，我看今年的民债，还需慎之。”

　　李重九笑着言道：“魏郡守所言极是。”

　　李重九也算琢磨出与魏征打交道的办法了，反正第一句是要肯定对方的意见，否则一旦魏征顶牛起来，七匹马都拉不回来。

　　李重九言道：“但去年民债确实解了我燃眉之急，若非如此，我哪里养得起这数万府军。”

　　说话间，突然王珪急匆匆的步入大堂之中，言道：“启禀上谷公，刚才户曹清算，今年民债所得，最少超过了十五万。”

　　“十五万岂非去年的三倍！”这会连陈孝意亦是吃惊了。

　　魏征亦有点微微动容，长史温彦博言道：“去年购得民债的百姓，今年皆是受益，有他们在，故而幽州百姓对我们更是信任。”

　　“不仅仅如此，”王珪言道，“我们今年在易水大破夏军十万人马，生擒窦建德，大有一统河北之势，故而幽州百姓对我们亦是更加的有信心才是。”

　　李重九听温彦博，王珪所言点点头，这民债之事，也是百姓对于政府信心的体现，去年自己定了半分利，百姓来购的也不过是五万贯，但今年自己降为三厘利了，竟然得了十五万贯。

　　有了这十五万贯，李重九今年就算博陵郡的钱粮，还没有收上来，也可再募一万府军。这寅支卯粮的感觉，真是太好了。

　　众臣们皆是满脸喜色，李重九盘算着如何扩军。

　　而王珪却是出声言道：“启禀上谷公，卑职以为眼下有一件急事，必须要办了。”

　　众人皆知王珪所言何事，皆是笑而不语。

　　王珪大声言道：“眼下幽州民心归附，如子女趋事父母，不召自来，竭诚效忠。上谷公在此时此刻登上大位，可谓是众望所归。卑职恳请上谷公，早图大业。”

　　温彦博言道：“卑职亦是如此认为，眼下幽州龙气所聚，早有异象，民间早有谶言，说二九相重，幽州当有圣人出！”

　　李重九一愣，心道这也行，重九重九，不就是二九相重，记得这算当年哪个相士和自己老爹说得话吧。

　　王珪，温彦博二人表态后，魏征亦是朗声言道：“卑职附议。”

　　陈孝意以及数名一旁文官亦是表态。

　　李重九目光扫过众人，笑着言道：“既众位如此推举，我也就顺天时，应人和了。”


第四百三十七章 国号之争

　　幽州刺史府。

　　幽州的文武官员齐聚。

　　刺史府内自温彦博，陈孝意以下三十多名官吏皆至，郡守府中魏征，卢承庆等二十多名郡守府官吏也是同至，此外还有蓟县县令，县丞，县尉等官吏五六人，亦是坐在左列。

　　文左武右，右列自是徐世绩，薛万彻，王君廓，王马汉等汉军大将，而英贺弗，额托等番将亦是坐在其中。

　　大堂内熙熙攘攘的挤了上百号人，因为人太多容纳不下，温彦博，徐世绩等人尚有蒲席而坐，至于其他官吏，武将就只能坐在腿上，肩膀挨着肩膀的一路坐到门边。

　　众人今日齐聚，是因为李重九称王在即，这已是板上钉钉的事，但其具体细节之事，但却关乎重大，众官员意见不一，实在是众口难调。一部一部的议论，不知何时何日才能说完，所以今日众人齐聚，一并断个分晓。

　　李重九坐在主位上轻咳一声，下面的官吏皆停止了嗡嗡般的议论之声。

　　李重九言道：“吾称王在即，首要就是正名，依诸位看国号当如何拟定？”

　　话音刚落，涿郡郡长史高徐道，即从蒲席上起身，言道：“臣以为，王上定鼎于幽州，幽州乃古燕国之地，古时召公奉武王之命灭商纣有功，封于蓟，后因其地近于燕山，故而国号为燕，臣以为以燕为国号，再恰当不过了。”

　　高徐道说完，卢承庆又是数人起身发言，他们都是涿郡当地人，他们发表意见，都是希望李重九以燕为国号，将来更侧重于河北。

　　但亦有人出言反对：“燕国一直地处边陲，被中原人视为蛮夷之国，若以燕为号，恐怕难生认同之感。”

　　这人说完，这时林当锋起身言道：“诗经有云，天命玄鸟，降而生商，商因玄鸟而生。商始于东，今人又尚于三代，名声远过于燕，王上定王基于河北，以商为国号，可以聚拢人心矣。”

　　此言一出，室内一片哗然，不少官吏皆是愤慨不屑地言道：“岂可以暴戾的殷商为国号。”

　　还有人言：“此人出身商贾，以商为号，岂非要颠覆士农工商之序。”

　　还有人则是看向李重九，听说李重九也是出身商贾，这以商为国号，莫非是他的意思。

　　林当锋不紧不慢地言道：“我知各位对商之名，即有不满之意，但对商之偏见，多有误解，周史官笔断春秋，自对殷商多有诋毁。关东关西之争久矣，夏周皆起于关西，而殷商起于关东，当年周人为了灭商，便自称为夏，意为复夏而灭商。而王上起于河东，称商为号，自是复商而讨西。”

　　“一派胡言！有何考据？”一名发须皆白的老吏起身骂道。

　　林当锋言道：“史书有云，周人自称有夏，后以华夏自称，意为繁华之夏，而将分封之国，如齐，秦之诸侯国称为诸夏，以作区分。”

　　林当锋一语说得老吏不能言语，只是一味重复，一派胡言，一派胡言。

　　李重九听了则是大有所得，原来今日我们一直自称的华夏，乃是西周时周人的自称，而周人这么称呼的原因，居然是为了反商复夏。而现在投奔于李世民麾下的孔颖达，在还未篡写的五经正义中，言中国有礼仪之大，故称夏；有服章之美，谓之华，这显然是一己意淫出的结果，但却一直影响到了今日。

　　当然这一切都源自东西之争，夏周皆是崛起于关中，而商崛起于河北，周承夏统，故而史官褒夏贬商。

　　林当锋说了一会，但反对之人太多，李重九虽有心同情，但无奈这个时代，众人对商朝确实没有好感。李重九要以商为国号，必然与下面士族离心。商于是第一个被排除掉。

　　而这时英贺弗起身言道：“什么燕，商之国号，依我之见，都不如周。”

　　英贺弗不愧是武人，雄壮的声音一出，顿时压下了堂上所有的声音。众人皆是心想，一个番人有什么资格，指手画脚的。

　　“为何如此说呢？”李重九饶有兴趣地问道。

　　英贺弗毕恭毕敬地言道：“周乃是天下共主，我们草原人亦是心服口服。当年宇文氏创立北周，幅员辽阔，威服塞外，但为杨坚的大隋所篡，眼下大隋衰微，我们可复周代隋，如此草原各部皆是望风而从。”

　　英贺弗并非孤立无援，姬川亦是起身，言道：“周重视农耕，教人以农为本，古称盛世，唯有周汉二代，周用王道，教化一而人众，汉杂霸道，刑政严而俗伪，以周为国号，再好不过。”

　　李重九听二人说了一通，姬川推举周的原因，可以猜到，商的国姓乃是子，周以及诸侯国为姬姓，姬川听闻是关陇流放至，自是倾向于周。

　　至于英贺弗等番人支持周，也很好理解，创立北周的宇文氏，乃是鲜卑人，而英贺弗的奚族也是鲜卑，当年宇文鲜卑与奚族鲜卑，在乌候秦水附近杂居，甚有亲缘。

　　如英贺弗的祖先，听闻则是段部鲜卑之人，额托听说则是慕容鲜卑的后人，故而他们认为宇文鲜卑建立的北周，对于他们奚人而言，甚有亲切之感。

　　当然英贺弗，姬川的意见，遭到高徐道，赵何然等认为立燕为国号的幽州人反对。

　　赵何然言道：“当年周王都镐京时，为宗周，而东迁洛邑，则称为成周。王上起于幽州，差关中洛阳数千里之遥，如何能以周为国号。”

　　安乐郡郡守刘易出声反对言道：“若说王基，幽州不过后来而取的，怀荒，御夷开镇之时，才是王上龙兴之地。”

　　陈孝意亦是反对言道：“大隋两代已垂数十年，百姓多服王化，无论南北皆以隋室为宗邦，若复周代隋，不仅响应者无几，对于大隋旧吏，更无好感。”

　　幽州士族激烈反对，但英贺弗他们则是认死理的，也是相持不下。

　　当下两边文武官员，吵作一团，几乎拔拳相向。而王马汉，昙宗等人皆是事不关己，无论是燕也好，周也好，都不关他们的事，只是觉得这些都是一方封疆大吏的官员，如泼妇骂街一般的吵闹，十分有趣，各自看得直乐。

　　李重九默视两边吵了许久，霍然起身拍案大喝言道：“国尚未立，你们以幽州，草原分而自居，吵成这样，以后如何了得。”

　　见李重九动怒，当下幽州官吏，番将皆是一并拱手告罪。

　　这时薛万述出面言道：“王上之志向是要，席卷天下，混一南北的，无论是幽州，还是塞北，格局都乃是拘泥于一地，夫为国号者，当包容万千，揽括天下方可。”

　　薛万述之言说的，倒是令文武官员一并点头，但也是有人出声反问：“按照你的意思，什么国号，方能包容万千，揽括天下呢？”

　　薛万述笑道：“在下不过是抛砖引玉，还是诸公商议才是。”

　　这时一直不开口的太原郡郡守苏素说话了。

　　苏素言道：“我以为王上乃是太原石艾人，太原石艾乃是赵地，赵武灵王，胡服骑射，主父不死，秦何敢伐赵。我以为以赵为国号最佳。”

　　苏素乃是李重九四叔，地位极高，本人又是封疆大吏，他的话倒是一时无人敢反对。

　　薛万彻站起身来言道：“当年赵崛于三晋，北有林胡、匈奴、东胡、楼烦，东有强齐，南有悍魏，西有虎狼之秦，赵人尚武轻死，上有主父，下有廉颇，李牧，赵奢，乐毅（赵人），败四方强敌，立于诸侯，故而吾尚赵矣。”

　　一旁温彦博亦开口言道：“赵武有廉颇，李牧，文有荀子，蔺相如，有秦之尚武，而无秦之蛮夷，国号为燕，为赵吾虽没有好恶，但战国诸雄中，赵实胜于燕，士人们今日仍敬重当日赵人死而不降之风骨。”

　　苏素言道：“王上自出中山李氏，而中山李氏与李牧同宗，昔日秦灭赵，赵王误中秦人反间计，误杀赵牧，赵人窃恨之。若是称赵，可以复兴赵国之名义，攻略河东。”

　　苏素这么说了，在场之人，不少人都是点头。

　　王珪言道：“燕国，周国不过是一地一域之争，王上乃太原，又是中山李氏之后，古人尊祖而敬宗，敬宗而收族，收族方能别亲疎，序昭穆，团结族人，亲近乡邻。故而王上以自己和祖先籍贯之地，为国号，无可非议。”

　　姬川有点不服气，仍是不放弃大周的念头，问道：“你这么说，可有先例？”

　　王珪笑道：“为何没有，天命玄鸟，降而生商，铭文之中，商字状似于凤，此即为玄鸟。”

　　“牵强附会！”姬川叱道。

　　王珪言道：“周人始于周原，翔于岐山，都于丰镐，但却以祖宗所居周原之周为国号。这岂非天意！”

　　姬川闻言顿时一愣，这边温彦博哈哈大笑，言道：“素闻王叔玠博闻强识，今日一见果不其然。”

　　温彦博笑了笑，向魏征，姬川各自作揖，当下不复再言。

　　李重九见众臣多不再议论，当下肃然言道：“很好，那此事就当此定下，国号为赵！”


第四百三十八章 三代之治

　　幽州大街上此时已近黄昏，仍是人声鼎沸，热闹非常。

　　幽州宵禁已是推迟了一个时辰，不像以往，太阳还没落山，百姓们就必须匆匆往家里赶。故而万家灯火时，街头上的行人，仍是不紧不慢的往家里赶路。

　　故而各幽州的酒楼，供应飧食的店家也是越来越多。在幽州士人一般是食三餐，而平头百姓才食两餐，时人称晚食之为飧。眼下幽州正太平年景，秋收后粮价下降，加上许可酿酒私营后，酒价比之官营时要降了不少，士人们也是乐意走出门来吃饭喝酒，应酬朋友。

　　位于郡学附近的招贤楼，生意仍是不错，店内店小二一手托着好几道菜，快如穿花的在楼梯上走上走下，香喷四逸的菜品一道一道奉上客人的餐桌。楼内还有踏摇娘还唱着曲儿，柔柔的歌声传入众人耳中，令奔走了一日的人们，皆是精神一松，沉浸在歌声之中。

　　时值乱世，即便数年未遇战火的幽州，百姓日子过得也是不轻松。虽说出入招贤楼内都是幽州上流人物，但桌面上也只是三四碟小菜，一壶浊酒，绝没有奢侈之景。

　　在招贤楼二楼一处雅间。

　　姬川，刘易，周旭三人共坐一张桌子，这是从怀荒镇传来，塞外日益兴盛的合食，一改过去的汉人宴席的分餐制，众人坐在胡床上围在一桌吃饭。

　　厨娘端上温好的酒后，姬川让之退下，席面上一盘沾满大蒜的猪下水，半只酿鹅，一盘凉菜，加上一小盆炊饼，就是三人的饭食。

　　姬川今日在议事堂上，说了一日口干舌燥，不待酒凉，边自顾端来痛饮了数杯。一旁刘易夹了一筷子鹅脖，笑道：“姬兄，今日议事大放异彩，莫非是要以酒相贺否？”

　　姬川没好气看了刘易一眼，言道：“什么以酒相贺，借酒消愁还差不多。”

　　周旭，刘易二人对视一眼，不由一笑，今日议事堂上，众官吏为立国之事，争执的是天昏地暗，最后李重九宣布休会，这才平息了众人的议论。

　　姬川举杯言道：“眼下还未立国，众官员就各自争执，一旦真的开国，那朝堂之上，该是如何的天翻地覆。”

　　周旭言道：“君子同而不和，小人和而不同，赵王能虚心纳谏，广开言路，实是难得，平素君主如魏郡守，姬兄这般的谏臣，哪里容的下，当年薛道衡诗才名满天下，却一不小心惹了杨修之祸，被天子杀了，诸位还记得么？”

　　“故而有时候我也劝姬兄你说话谨慎一些。”

　　姬川不以为意，继续喝酒言道：“这又如何，魏征可得，吾不可得。”

　　周旭言道：“魏征乃是秉公处事，见不平而鸣，而姬兄你却是意气之争，哪里是一样？”

　　刘易打趣言道：“姬兄，我们三人皆是怀荒镇出来的，而今你却青云直上，将我和周兄都远远甩在身上，今日来之不易，可要珍惜啊。”

　　姬川眉头一竖，言道：“今日莫非我在政事堂上说干了嘴，定和你再说道说道。”

　　见二人要争吵，周旭举杯言道：“二位眼下都是一方官吏了，大有身份，不比在怀荒镇时候了，若是在酒楼之内争执，这成何体统。”

　　“罢了，给周兄一个面子。”

　　周旭见姬川难得肯让一步，当下松了口气言道：“想当初突厥洗劫雁门，我们一家遭了难，往怀荒镇戍边时，心道能吃饱一口饭即可，此生别无他求，没想到焉有今日，来我们同饮此杯。”

　　刘易举杯言道：“我又何尝不是，当初我一介商贾之徒，今日能为一郡之尊，位居庙堂之上，想来如黄粱一梦，实是令人感慨。”

　　姬川听二人感伤，眼前不由浮现出当年在怀荒镇于二人公事一幕，举杯言道：“此时此刻岂能无诗下酒，听我道来，酌酒与君君自宽，人情翻覆似波澜。白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠。”

　　刘易听了不快言道：“姬兄，今日是我们高兴之日，说这些干嘛。”

　　姬川笑了笑，言道：“人情岂有长久，我们三人出身境遇皆是不同，今日犹能在饮酒，实乃庆幸，还是今朝有酒今朝醉，来。”

　　说罢三人一并碰杯，吃菜，话题转向官场升迁，以及立国之事，说着说着，酒楼下面人声喧闹。

　　一群郡学士子，正谈笑风生的大步上楼，楼梯踏得是噔噔之响，长笑之声远远传来，正是书生意气，挥斥方遒。

　　周旭看向一旁屏风外的青衿士子，不由想起了自己年少之时，不敢感慨了一番光阴易逝。

　　姬川看着一眼楼下士子，言道：“开国之后，赵王有意设国子监，周兄有望任祭酒。”

　　周旭听了一愣，言道：“国子监祭酒？”

　　刘易笑道：“若消息属实，那么将来太学生，都乃是你的高徒了。我在这里先道贺了。”

　　周旭听了久久说不出话来，刘易，姬川知他是一时反应不过来，犯了痴，当初在怀荒镇时，周旭就有口吃的习惯，现在为人师表，倒是不口吃，但这遇大事犯呆的习惯，还是改不了。

　　见周旭不语，刘易看向姬川问道：“姬兄在刺史府消息灵通，不知小弟今年可有望升迁？”

　　姬川听了按捺不言，刘易佯怒言道：“姬兄，凭你我交情，透个一丝半点的风声，又如何了。你也知道，安乐郡那穷乡僻壤，我就算没有右迁，入中枢任一介小官，也是好的。”

　　姬川笑着言道：“好吧，恐怕要令你失望了，这次你连安平郡都没得待了，要去更远的地方？”

　　刘易听了手中筷子一停，当下停箸不食。

　　周旭不忍言道：“姬兄，你何必吊人胃口呢？”

　　刘易怒道：“不说也罢。”

　　姬川终于一出方才刘易言语冲撞自己之气，当下言道：“赵王有意辖怀荒，御夷二镇，在塞北设弱水州都护府，刘兄你因当初在怀荒镇，与番人多打交道，故而这一次赵王亲点你的将，是要委以重用的。”

　　刘易听了大惑不解地言道：“赵王，设五统军节制草原番军，早有体制，这都护府又是何意？”

　　周旭言道：“刘兄，这你就不懂了，当初大汉在西域设西域都护府，节制西域五十五国，班定远之事，你知道吧。”

　　刘易点点头，言道：“班定远之事，谁能不知，一介书生，投笔从戎，万里封侯。”

　　姬川言道：“不过这西域都护府，又不一样，除了节制乌侯秦水左右的草原各部，还有契丹，高句丽的屯兵，以及怀荒镇，御夷二镇的汉军。”

　　“你要知道，眼下仅怀荒，御夷二镇，户数就已是达到两万户，而弱水州中的汉人，更接近三万户，这相当于一个中郡的户数。而不用说数万高句丽，契丹屯兵，以及十几万帐草原番部，故而现在弱水州不可视作番外之地，已是番汉杂居局面。”

　　刘易拍股言道：“我知道了，这弱水州都护府，不仅要节制番人，还要管辖汉军，让番汉之间和睦相处。”

　　姬川点点头，言道：“正是，这等用意。赵王真是高瞻远瞩，若是不能协调番汉之间，一旦汉人越来越多进入弱水州，番汉之间必生冲突，到时就难以治理了。”

　　周旭按桌，正色言道：“真不敢相信，赵王胸中的雄图伟略，我等能在其麾下驱策，开创一代盛世，真是此生之幸事。真是令旭期待，不知将来会是如何一个王朝，屹定于幽州之上。”

　　姬川点点头，言道：“说的是，故而这几日我们虽是操劳，但所议的一切都是为了新朝能媲美三代之制，让子孙后代一劳永逸。”

　　“三代之制！”周旭听了不由犹然神往。

　　三代乃是每个儒生的梦想，众所周知孔子尚周，一生以恢复周礼为己任，而之后的儒生，更是认为，三代之后，连汉晋等朝，也是有乱而无治，而南北二朝，大隋就更不能相提并论了。

　　故而儒生更是言必称三代，一切以三代之制与今相较，周旭听姬川这么说，心底便是燃起了熊熊之火，无限憧憬。

　　姬川则是清醒一些，他认为三代之中有些，已是不能古为今用了，但无论如何三代，还是最理想。作为商贾出身的刘易当然不能理解二位为何作如此之想。

　　周旭突然言道：“孔子尚周，墨子尚夏，老子尚三代，赵王若是立万世之制，当以三代何者为准呢？”

　　姬川闻言，凝眉言道：“此非我所能知呢？现在赵王正与温长史，魏郡守等商议此事呢？”

　　“现在？”周旭讶然。

　　姬川则是点了点头。

　　此刻幽州刺史府内，温彦博，陈孝意，魏征，王珪，卢承庆等人正一并站在李重九案前。

　　温彦博言道：“启禀赵王，闻之立国在即，这是幽州十几名乡老，联名奉上的万言书，其中言复三代之治，建万世之基石……”

　　说了一半，李重九将手头的书札一合，言道：“三代之治，我看不必了。”


第四百三十九章 强大的门下省

　　幽州刺史府内，烛火通明。

　　今日政事堂议论了一日，众官吏早就十分疲倦了。

　　不说温彦博，卢承庆等人，就说魏征如此一日工作八个时辰的工作狂，此刻精神都有些疲倦。唯独只有李重九反是神采奕奕。

　　李重九目光扫过众人，众臣都勉强坐直，而早就精力不济的温彦博揉捏了一下双眼，强打起精神，众人都知开国立朝，最重就是定下一国之制，有了制度，之后典章法度才有了行驶的可能。

　　故而温彦博等人都是一刻不敢怠慢。

　　温彦博先是问道：“为何王上言，三代之治，不可持呢？”

　　先秦诸子，除了法家之外，无人无不推崇三代，所以而今读书人，都认为三代乃是最为典范朝代，否则也不会有王莽当初托古改制之事。

　　李重九笑了笑，言道：“诸位都累了，反正今日肯定是要谈到入夜，也不急于一时，就在刺史府下榻休息。”

　　众官吏一并道是。

　　李重九向外问道：“厨房都准备什么点心呢？”

　　外人禀报言道：“启禀王上，夫人担心您议事太迟，故而早令厨房备下了银耳瘦肉粥。”

　　李重九点点头言道：“能盛几碗，够我与几位爱卿共食？”

　　“那是当然了，夫人命人给您熬了一大锅了，小灶的火也没有熄，王上有什么想吃的，尽管吩咐下人去做。”

　　李重九不由深赞杨娥皇的体贴，言道：“那好，你们看有什么做的，随意送上几样来，不过银耳瘦肉粥必须先端上来。”

　　不久冒着热气的银耳瘦肉粥，一碗一碗的端上来，虽分量不多，但十分精致。

　　“多谢，王上赐宴！”

　　魏征等人早已是饥肠辘辘，一并称谢之后，就拿起勺子喝粥进食。

　　李重九亦朵颐大嚼，不久厨房又奉上一篮子羊肉葱饼，还有一锅鲫鱼熬得鱼汤。

　　天寒地冻中，众人喝着热气腾腾的鱼汤，就着羊肉葱饼，不多时各个吃得十分惬意，疲倦之情一扫而空。

　　王珪更是长舒了一口气，笑道：“多久没吃过如此饭食了。”

　　众人皆是放下碗筷，伸了个懒腰，重新回到正题。

　　李重九言道：“三代之时，一方所治，口不过数万，故而君主处理政务，下能通上，有过即改，故而政治清明。”

　　“而隋室丧乱之因，乃其君自专，其法日乱。天子万乘之重，又自专政务，日断十事而五条不中，中者也就罢了，其如不中者如何，下意不能通上，改过时，悔之已晚？一日万机，己多亏失，积年累月，这才积重难返。”

　　李重九的话，简而言之，三代之时，君王治下人口较，地方不广，所以言路便达，下不能瞒上，这点放在现在就很容易解释，现在但凡人口众多的大国，政治就很难清明，但弹丸小国，因为容易治理，反而却十分富庶，百姓生活指数高。

　　温彦博不是容易被说服的人，当下问道：“那如此要大治，何其难也？”

　　李重九言道：“故而吾认为，天子必须任用贤良，高居深视，百司各奉其职，让庙堂之上，尽是盈正君子，而远离苟营小人。故而我决定先定制，再定法，否则典章再齐备，若官吏都不思遵守，典章法度又有什么用？”

　　李重九这番话，是近代政治思想认识的菁华，但温彦博，王珪等人竟是一并点头，表示理解，这倒是令李重九颇为意外，看来真是不可低估这个时代精英的智慧。

　　王珪问道：“那么按王上的意思，我们应是抛开先人之法，自定体制吗？”

　　李重九摇了摇头，这当然是不可以的，如果说国人追崇三代之制，是一种返古逆流而动的错误，那么抛开一切，自创体制，那么就是乌托邦了，那是空想主义。旁人想想也就罢了，若为政者也是如此头脑不清晰，这就是一种病，必须治。

　　李重九言道：“孤大体还尊崇隋室五省六曹，在此之上，孤稍作修改。”

　　听李重九不准备大作更张，众人都放下心来，现在幽州好容易才有了一些争霸天下的苗头，绝不能东改西改，当作试验田来对付，那一切就别提了。

　　温彦博在中书省任过文林郎，故而深悉隋朝的典章制度。

　　温彦博言道：“所谓五省六曹，五省，分别为中书省、门下省、尚书省、秘书省和内侍省，而尚书省，六曹吏、户、礼、兵、刑、工。”

　　“五省之中，秘书省，掌图书籍藏整理，国史编纂，天文历法，可谓清闲，而内侍省，则为侍奉内廷的宦官，故而大隋官吏们，将不重要的秘书省和官宦担任的内侍省去除，直接称为三省六曹制。”

　　李重九点点头，三省六曹，已是十分接近历史上赫赫有名的三省六部之制了。

　　实际上唐承隋制，三省六部制大体上不变，三省由天子直隶，授命御天下亿民，万里疆土，六部而直辖尚书省。

　　一般中书省起草政令，交给天子，天子批示允可后，交给门下省，门下省通过后，书上可之，即可交给尚书省实施。而不可，则打回中书省修改，重新走一遍流程。

　　只有中书门下二省，以及皇帝亲允三者亲允的政令，才交由尚书省六部来具体实施，天下各州，郡，县，军州都直接向六部负责。

　　说白了，就是所谓的权力，就是决策权，议政权，行政权三者。中书省议政，门下省和皇帝决策，尚书省行政，再说白一点，就是中书省提议要去干什么，门下省和皇帝一起拍板拿主意，尚书省去干活。

　　而一千年之后的明朝，变成内阁提议要去干什么，皇帝或者太监拍板拿主意，六部去干活。

　　大隋的体制，之后延续唐宋元明清数朝，乃至于千年后的大明朝，在三省六部的基础上，也就改进了这么多。

　　而在秦汉之时，决策权，议政权，行政权都只有丞相一人担之，所谓的三省就是将相权三分，而达到权力制衡。

　　李重九点点头，言道：“就三省六曹，不，三省六部更顺耳一些，就依此官制而行。”

　　众人听了顿时点头，但不由又想，赵王这完完全全就是承袭旧制，哪里有改制的地方。

　　魏征心觉得不妥，看向众人，他实际心底早有一番定计，当下见众人不语，直接言道：“王上刚才所说，隋室之失，天子日断十事而五条不中，这是何故，乃是天子当初废门下省所致。故而微臣建议，王上应重门下省，不再重蹈前朝之误。”

　　说到这里，众人皆觉得魏征说的一针见血。确实如此，杨广此人孤傲而自负，他对臣下说朕生性不喜人谏，于是将门下省的谏官统统都开革解雇掉了，从此行使一票否决权。

　　而相反如李世民，却成了从谏如流的名君，原因是因为李世民有一个强大的门下省。历史上如王珪，魏征，张玄素都是门下省的谏臣，其中最有名的还是魏征了，他在门下省任谏议大夫时，一人总共封驳了两百多条提议，其中不少是李世民本人的。

　　魏征说，君之所以明者，兼听也。李世民也说，以人为镜，可以知得失，魏征殁，朕亡一镜矣。这君臣一唱一和，原因正在于此。

　　因此当魏征所要着重门下省时，李重九仿佛看见了另一个时空上，已登基为皇帝的自己，罢朝之后怒气冲冲的返回宫殿，对皇后杨娥皇言道：“吾誓杀此田舍汉。”

　　杨娥皇问道：“陛下，是哪个田舍汉？

　　自己回答言道：“不是魏征，还是哪个混蛋，每朝会时必辱我。”。

　　之后杨娥皇回到寝宫换上了一身朝服，立于庭中。自己吃惊的问道：“你这是干嘛？天冷吗？”

　　杨娥皇一副温柔贤淑的样子言道：“臣妾听闻主明臣直；今魏征直言进谏，乃陛下贤明之故也，妾敢不贺！”

　　于是自己只能打落门牙往肚里吞，还要佯装一副十分欣喜的模样，而一旁不知道潜伏哪个旮旯的史官，看到这一幕，奋笔疾书，留下这一段千古佳话。

　　李重九看向魏征，但见温彦博，王珪等人已是暗暗点头，显然这着重门下省的提议得到他们的支持。这很简单，说白了，用门下省的臣子之权，来遏制李重九的君权，有哪个臣子有不喜欢的。

　　想到这里，李重九不由暗骂一声，自己推出这三省六部制来，可不是搬起石头来砸自己的脚的。不过这魏征也委实狡猾了，若是自己不同意，不就是走回杨广的老路，成为一样的昏君吗？

　　李重九笑了笑言道：“魏爱卿言之有理。但是……”

　　还是一如既往的先肯定，李重九将话锋一转，言道：“眼下大业草创，李唐虎视眈眈，突厥雄据塞北，天下还有十数诸侯。吾要扫平群雄，大战上百战，小战无数，若事事商议，岂非坐失战机？另外各郡刚刚百废待兴，大小之事，千头万绪，若任何之事都要孤王看过一遍后，门下省再看一遍，岂非误事，耽搁了万千生计。”

　　“此法太平盛世时，行之犹可，但天下大乱之时，绝不可取。”


第四百四十章 中书令

　　李重九说得是堂而皇之，但其实就是大权独揽，专政其事，魏征也不是好糊弄的，哪里会被李重九这三言两语打法。

　　果真魏征脾气噌地一下上来了，袖子一甩言道：“正所谓智足以拒谏，言足以饰非，王上你是以这番话来推搪微臣吗？”

　　李重九心道，自己还未把门下省的重责授给魏征了，他眼下就如此了，以后还了得。李重九这时不得不打心底的，佩服李世民，不知他看着签着自己御笔的诏书，一道接着一道从门下省打回时，是一个怎么样的心情。

　　李重九心平气和地言道：“创业维艰，守成不易，岂有听闻秦皇汉祖，事事由他人断之，就算是李斯，萧何，张良也不过是出谋划策，奔走其下。”

　　李重九话虽说的平和，但言语中透露不容置疑的态度，连魏征亦不由一怔，李重九目光扫视过众人，言道：“孤不会将封驳之权给与任何人，此事绝不容更改。”

　　李重九先划出一个道道来，这是原则，也就是底线，不允许谈判。

　　三省六部制后期一个很大的弊病，就是中书，门下两省，在那打架。万一两省官吏不和睦，中书省写好的政令，门下省一道道给驳了回来，很容易被党争利用，成为两边踢皮球的战场。

　　参与议政的人，可以多，但拍板子下结论的人，只能一个。

　　既然在古代，不可能作到三权分立，但李重九将门下省的决策权收归君权，将议政的中书省和行政的尚书省交给大臣，以达到君权和臣权相互制衡的结果。这也是吸取明朝虚君之制的优点。

　　李重九先声明了自己的底线，之后言道：“众所周知隋帝是一个十分聪明睿智的天子，但聪明睿智的人往往好大喜功，故而下面献媚之臣应和于圣意，便有了三征高句丽，开运河之将国力掏空之事。而隋帝又喜欢越俎代庖，亲自插手臣子之事，如此教政令混乱。故而废除门下省并非是大隋的唯一灭亡之因，但肆意插手中书，尚书二省之事，才是大隋真正灭亡之故。”

　　众人听李重九之言，似另有玄机，难道李重九要不插手，中书，尚书二省吗？

　　李重九言道：“故而我之改制，并非是全面效仿旧朝，也不是要废除门下省，而是加强中书省，而薄弱门下省之权，废除尚书令，你们懂了吗？”

　　“恳请王上示下！”温彦博抱拳言道。

　　李重九沉思了一番，秦汉以来相权独大，王莽，曹操等先例数不胜数，特别是南北朝，丞相已成了篡权者的代名词，故而设三省六部之后，就是将相权一分为三，以防止他人擅专。隋朝，唐初时中书令，尚书令，侍中都可以称作宰相，成为文官领袖，这就是相权分立后的结果。

　　但如此犹然有权臣出现，尚书令最先惹人扎眼，百官志中有言，尚书省，事无不总，也就说天下没有尚书省管不了的事。

　　所以自隋设五省六曹以来，尚书令，就几乎成了虚衔，如李唐李世民担任过尚书令后，再也无人担任，改以尚书仆射管事，之后连中书令，侍中都成了虚衔，这都是为了防止臣下专权，故而加强君权，达到权力制衡的效果。

　　不过李重九不准备，废除尚书令，中书令，他方才已说得很明白了，权力制衡这些，都是天下太平，政权稳固时，那是已无外患故而才对内寻求架构上的稳定。

　　而现在天下群雄割据，四方未靖，首要要求是政令贯达，上命而下效，有果断的执行力，这就需要一个强大君权在握，故而历代出身布衣的帝王，莫不是杀伐果断，雷厉风行的之辈。所以魏征提议设门下省制约君权，这对于李重九而言，绝对不可能的事情。

　　李重九沉吟半响之后，终于说出了自己的决定，言道：“我赵国的官制，门下省废侍中，废次官给事中黄门侍郎，只设谏议大夫六人，纠正奏章得失；尚书省废尚书令，设次官尚书左右仆射，尚书左仆射，管辖吏部，兵部，礼部，尚书右仆射，管辖户部，刑部，工部。中书省设中书令一人，中书侍郎四人，中书舍人八人。”

　　李重九说出决定后，温彦博等人既是思索其中的意思。而李重九废除侍中，黄门侍郎后，门下省权力大不如前，几乎形同虚设，尚书省废除尚书令，改委任左右仆射后，权势削弱，如此三省长官中，只剩下中书令一人。

　　李重九言要加强中书省，那是如何加强呢。

　　温彦博问道：“以往各郡上呈的公文，必须先经尚书省，再经门下省审议，之后再交给天子和中书省，眼下不设中书令，那么一切公文，是否由尚书省直呈王上呢？”

　　“不是，孤早就安排好了，”李重九正色言道，“一切公文先上呈中书省，如奏安、谢恩，贺折等一切不重要的公文，中书省自行处之，只留下奏事公文上禀于孤。中书省一切公文前，先将拟定答复之辞写一纸上，附本给孤亲阅，孤若许可，则发于尚书省，不可，则重拟。”

　　此言一出，众人都是惊叹，如此中书省的权力一下拔高。原中书省最主要任务是待天子拟诏，眼下一切各地公文，送呈转交，等于官吏言路都掌握在其手中。

　　一旁魏征听了言道：“微臣担忧如此，中书省之权不是过大，万一有奸臣蒙蔽，堵塞言路，下意不能达天听，不是重蹈覆辙了吗？不如令门下省谏官监督。”

　　此言一出，数人脸上有几分不自然，按照目前的格局，赵国首任中书令很可能是由温彦博来担任的，魏征这么说不是怀疑温彦博吗？不过众人看去，温彦博面上云淡风轻，丝毫没有愠色，果真有一方宰辅的气度。

　　李重九点点头，这也是历朝历代之患，历史上最有名的中书令莫过于杨林甫，杨国忠了，二人堵塞言路，欺上而不瞒下，弄得举国沸腾，唯独将唐玄宗蒙在鼓里，原因就在这里。

　　李重九沉思言道：“魏爱卿之言甚是，门下省谏议大夫确实当监督中书省之行事。”

　　魏征言道：“但是门下省谏议大夫，不过正五品上，如何能质疑正二品的大员？”

　　李重九对魏征这倔强脾气，大感头疼，说来说去还是要恢复门下省侍中之位，以与中书令分庭抗争。李重九不由想到明朝为了防止，取代中书省把握议政之权的内阁作大，是设了数名大学士相互肘制，以防止首辅专权。但这明显不适合，将来的中书令，在李重九心底，就是要担起萧何曹规之职责，在自己领兵在外时，中书令坐镇后方，处理好大小之事，若派人肘制，起了争执，难道还禀告身在千里之外的自己裁断。

　　但对中书令把持政令的危险，魏征说得也不无道理。

　　李重九言道：“再命各郡郡守，监察御史有专折上奏，可不通过中书省，直承于孤，以防弊端，就如此定下。”

　　温彦博，魏征等人纷纷点头，这倒是一个不错办法，众人议论了一番，都是觉得没有什么太大的漏洞，皆不再有异议。

　　但令温彦博，魏征奇怪是，李重九似没有与任何商议过，但这些制度却是信手拈来，仿佛生而知之，难道这世上真的是有天降贵胄的奇才。

　　温彦博，王珪等人都是这个时代的精英，但此刻也只有拜服二字。他们哪知李重九胸中这些观点，都是唐宋明清数朝，君权臣权上千年斗争出来的结果。无数帝王将相殚精竭虑，也不过将这权力制衡之法，研究到这个地步，而李重九一下子就大步跨进，不费吹灰之力。

　　赵国制度就此定下，而文官们接着最关注的事了，谁官大，谁官小。

　　依照隋朝的官制，三省长官并在时，虽是同级，但尚书省尚书令位居门下省侍中之上，门下省侍中位居中书省中书令之上。实际上这也是三部的权位的体现。

　　李重九罢了门下省侍中，给事中黄门侍郎，尚书省尚书令后，文官之中，剩下中书令，尚书左右仆射，三人最尊的局面，换到过去，三人都可以称之为宰相了。

　　李重九当初开府建衙时，以温彦博为长史，陈孝意为司马，可谓文官之尊。

　　但现在李重九比当初开府建衙时，又攻下了太原，恒山，博陵三郡，三郡都是与涿郡相差不多的大郡，势力扩充了一倍。事情也繁琐许多，温彦博，陈孝意二人总揽一切不再适合。

　　李重九称帝在即，新的中书令，尚书左右仆射又是何人呢？

　　李重九看向众臣，温彦博等人都是微垂下目光，免得被李重九看出眼底的热切。除了谋朝篡位的奸贼，哪个文官奋斗了一辈子，梦想不是位居庙堂之上，位列臣班之首。

　　李重九顿了顿，看向了温彦博。在另一个历史上，温彦博投奔李唐时，从中书舍人，迁至中书侍郎，最后于贞观四年迁至中书令。

　　而与李重九工事数年来，以他的认识，中书令之任，温彦博绝对当之无愧。


第四百四十一章 赵

　　李重九看向温彦博，笑着问道：“温爱卿，今年贵庚了？”

　　温彦博毕恭毕敬地回答言道：“微臣生于建德二年，至今屈指数来，虚度光阴四十有八了。”

　　“光阴荏苒，数年前，温爱卿到怀荒镇献三策之事，孤犹自记得，爱卿还记得吗？”

　　温彦博回忆起往事，露出追思的神情来。良久温彦博感慨言道：“不想王上还记得。当初臣献三策，一策取涿郡，为根基之地，二策富足百姓，领内安定，三策兴盛儒学，教化地方。眼下三策都已实行，吾主英明神武，蒙王上信任，微臣实在感到高兴。”

　　李重九欣慰地言道：“朕得温爱卿，如鱼得水才是，这几年来，在幽州劳苦功高。不过眼下我幽州人才如云，同济之辈，不乏能臣干吏，这中书令之职，乃文官之首，你看你较之他人有何长处可胜任？”

　　温彦博乃是第一个主动投奔李重九的士人，故而李重九一直对他委以重用，之后魏征，卢承庆，王珪，张玄素先后投入幽州麾下。众人难免有所异议，说温彦博能有今日，纯粹只是占得先机，论才能却不比魏，卢等人。

　　温彦博当然也知道这话，他看向左右的王珪，魏征，当下上前一步言道：“孜孜奉国，多谋善略，臣不如张玄素；兼贤文武，运筹帷幄，臣不如茂功；办事干练，案无滞留，臣不如孝意；以谏诤为心，耻君不及尧舜，臣不如征；激浊扬清，疾恶好善，臣不如王叔玠，但敷奏详明，出纳惟允，臣与数位臣工有一日之长。”

　　温彦博这一番话说得不卑不亢，既表露了自己愿为中书令的决心，又令同僚不至于妒忌，众人一并点头，连魏征，王珪听了也不由抚须，心底暗赞。

　　李重九听了则是哈哈大笑，他一向也十分善于言辞，但看来温彦博平时不动声色，口若悬河的本事远不及姬川，但关键之时说话却恰到好处，这才是真功夫。

　　李重九点点头言道：“敷奏详明，出纳惟允，一日之长，温爱卿真有宰辅气度，足以为中书令，以后希望温爱卿助孤一臂之力。”

　　温彦博跪伏言道：“臣必鞠躬尽瘁死而后已。”

　　但见温彦博声音有一丝哽咽，显然亦是激动非常。确立下书中令之事，也算将官制定下大半了。

　　次日议制，李重九定下两省六部之制的官制公布，除此之外，李重九又设御史台，区别于两省六部的长官，专司弹劾之职。

　　此外依据隋制，十一寺负责皇家事务，太常、光禄、卫尉、宗正、太仆、大理、鸿胪、司农、太府、国子，将作十一寺，每寺一般的置卿，少卿。

　　李重九对于此进行简化，不过有的却也不得不保留，如十一寺之首，太常寺，负责祭祀，礼乐，医药、卜筮，光禄寺，负责皇室宴会的饮食，卫尉寺负责仪仗，武库，宗正寺负责皇族宗谱，太仆寺负责皇室车马等。

　　李重九将之皆简化，射一内廷官，同署诸事，饮食让杨娥皇，室得芸操持，武库仪仗，车马由亲兵负责，直接将此五寺撤除。并非李重九不想设立，但眼下只是称王，尚不用如此铺张，以幽州现在的财力，也没钱养那么多闲人。

　　同时将接待外宾鸿胪寺，归于礼部，管理皇室资产的司农寺，归于户部，负责皇家土木建筑的将作寺，手工业的太府寺，归于工部。十一寺之中，只保留大理寺，国子寺。

　　大理寺负责官吏犯罪及平民死刑的复审，几乎相当于现代最高法院，而国子寺则是幽州的官学，一为刑律，一为教谕，都乃是重中之重。

　　大理寺，国子寺不归尚书省，中书省，直接归朝廷直属。

　　中枢体制大体上定下，下面就是地方了，称王后，李重九就不再设，幽州刺史府了。各郡六曹直接向尚书省六部负责，而政令往来，则由中书省传达上禀。

　　中书省，尚书省，直辖上谷郡，雁门郡，涿郡，安乐郡，渔阳郡，北平郡，辽西郡，太原郡，恒山郡，博陵郡一共十郡，加上李重九在怀荒，御夷二镇，新设的弱水州都护府，一共十一个行政单位。

　　虽有人向李重九提议，在郡上再设州管理，但李重九没有同意。不过李重九将恒山，博陵二郡合并，由徐世绩担任河北道都督，总督二郡的兵马，钱财，政务三项，负责南面对刘黑闼用兵。

　　徐世绩不必通过六部，中书侍郎，而直接向尚书省左右仆射，中书省中书令负责，以获得兵马钱粮最及时的调配，以及消息第一时间往来。

　　弱水州都护府，也是效仿此例。

　　其余郡制，县制都是不变，依照大隋旧制。

　　隋皇泰三年，唐武德三年，正月。

　　李重九动用军卒五千，民役万余，于蓟县城南十里开始筑坛。

　　坛制四层，各高八尺一寸，下层广二十丈，次层广十五丈，三层广十丈，四层广五丈，建二十日而毕。

　　建毕之日，浩浩荡荡的御驾队伍，从幽州至城南而去。

　　先行的，则是一千名手持黑羽幡幢的兵卒，英贺弗率领的一千番军骑兵，在后护卫。

　　在一千番骑之后，则是浩浩荡荡的幽州三千府军，府军黑沉沉的铁甲，手持大槊旌旗，滚滚而起，脚步踏起的黄尘遮天蔽日。

　　番骑府军之后，则是仪驾卤簿，中书令温彦博率着赵国百官，备车八十一乘于后缓缓而行。

　　在车驾之后，又是头顶银盔甲，胸系采帛的两队骑兵，六队步卒，在前清道，而十二名手持赵字大旗的士卒从后而来。

　　但这还没完，十二排分别手执横刀、弓箭，相隔排列的骑兵组成的御林军，缓缓而行，他们身后鼓乐喧天。

　　鼓吹有鼓、大鼓、铙鼓、节鼓、小鼓、羽葆鼓，乐有笛、箫、笳，长鸣和中鸣、大横吹、筚篥，金钲。

　　鼓吹队之后，羽葆，大辂，麾幢，班剑各队一并而过，目不暇接，在之后方见着赵王车驾。

　　车驾由四十一名驶士簇拥，左右各竖白旄黄钺，另外两旁王马汉，尉迟恭，分为护驾的左右大将军随驾而行，车驾周围还有十几队骑兵步卒警戒。

　　车驾后，又是一千手持白羽幡幢的番军步骑，由统军额托统帅。

　　最后才是昙宗，乌古乃率的左、右厢步甲队，分四十八队，士卒头戴兜鍪，身着铠甲，手持弓或刀、盾压阵而行。

　　在南郊的祭坛外，李重九事先邀请了幽州没有官身的士族，乡老，一并前来观礼。

　　此外来自草原，奚族五部，契丹，靺鞨，室韦，霫的头人。他们见到李重九规模达到万人的仪仗队，不由皆是目瞪口呆，面露震惊的神情。

　　抵达祭坛后，李重九下了车驾，只见他一身五龙冕服，大步而来，一旁士族，乡老见之，无不雀跃上前，表露出极其恭敬之状，而番人头人们，更是敬畏地与李重九作贺，并一一献上贺礼。

　　李重九心道这一番排场还是有作用的，虽说装十三了一点，但确实是有效果的。

　　百姓们不知国家一年打了多少胜战，平定多少地方，钱粮一年加增几何，只有通过如此直观展示的才能明白。如武则天篡位后，迫不及待修建万象神宫，也有此意在其中。

　　李重九接受了众人的朝贺之后，当下登上祭坛，礼成之后，众官员士卒百姓番人，皆是跪伏于坛下，山呼千岁。

　　这一日，李重九于蓟县南，登基为王，国号称赵，与关中的李唐，东西对峙。


第四百四十二章 官制

　　李重九于幽州建立赵国之后，赵国官制亦是定下。

　　事先幽州官吏早就对议论得沸沸扬扬，有门路的走走关系，看看自己的官位是否因此而有所升迁。

　　而温彦博中书令首先确认之后，来道贺的幽州士族官吏，几乎踏破了温彦博的家门口。

　　温彦博一直都在幽州刺史府中没有回家，温彦博两个儿子温振，温挺只能替父出面，众人恭喜有之，更多则是想问各自的官职下来没有。

　　温振，温挺闻言只能苦笑，温彦博虽任中书令，但中书省的官员都没确定，如何能议定官职，就算是议定官职，除了五品以上，多也只是尚书省的吏部主导的。

　　按照李重九定下的体制，以后五品官员以上任免平调升迁，需中书省，尚书省，御史台一并议定后，交李重九御批后，才能生效。

　　但眼下尚书省，中书省官员都未任命下来，实际上也是李重九一人说得算。

　　首先是中书省，中书省设中书令一人，中书令之职，掌军国之政令，总领百揆，盖佐赵王而执大政，定为正二品。

　　中书令由原幽州刺史府长史，太原祁县的温彦博担任。

　　中书令之下，设中书侍郎二人，为中书省佐贰官，辅佐中书令，处理政令议事，定为正三品。

　　中书侍郎分别由原幽州刺史府从事郎中，关陇人姬川，刺史府军咨祭酒，河东汾阴薛万述担任。

　　中书侍郎下，设中书舍人六人，凡诏旨敕制皆由其所出，定为正五品。

　　凡中书舍人要么是文采斐然，要么就是智谋过人，河东郡蒲坂人张玄素，赵何然之子赵欣等六人担任。

　　中书省就等于李重九的小内阁，票拟公文之事，由中书令，中书侍郎三人议定。

　　中书省之下，还有主书，主事，令史，书令史，传制等近百官吏，不一一累述。

　　中书省拔上后，原第一的尚书省退为次。

　　尚书省不设尚书令，而设尚书左右仆射二人，总判省事，督其下各司行事。尚书左仆射，辖吏部，兵部，礼部，尚书右仆射，管辖户部，刑部，工部。定为从二品。

　　尚书左仆射，为原幽州刺史府司马，河东郡河东人陈孝意。

　　尚书右仆射，为太原郡祁县人王珪。

　　政令一出，中书省，尚书省，三位长官，堪称赵国的三位宰辅，皆已是定下。

　　温彦博，陈孝意任中书令，尚书左仆射并不奇怪，但王珪从刺史府的记室参军，火速提拔为尚书省右仆射，却是点令官场之人出乎意料了。

　　但明眼人却早有预料，两个月前齐王杨暕娶太原王氏之女为齐王妃。

　　自此中山李氏，弘农杨氏，太原王氏，三家姻亲已成，李杨王三家已为一体，而王珪在此时升任尚书省右仆射，丝毫也不奇怪。

　　另外还有一个有趣之事，就是这一次三位宰辅，都是山西人，温彦博，王珪更是李重九的太原老乡。众人私下揣测，这或许也是李重九将国号定位赵的原因之一。

　　尚书省两位仆射定下之后，各自属下各配丞，郎中，主事，令史，独立一署，以管辖各自麾下的三部十二司。

　　在大隋时，尚书省六部尚书与尚书左右仆射合称八座，可谓位高权重。

　　六部尚书虽定为从三品，但所司之事，皆是事关重大，特别是六部之首吏部，雅称大冢宰，司官吏的任免、升降、调动，实际上权力之重，令人侧目，按道理上就是文官仅次于，三位宰辅第四号人物。

　　不过李重九为了权制吏部尚书的权力，由尚书左仆射陈孝意，亲自监督吏部，正五品以上官吏由中书省，尚书省一并议定，由李重九同意方可，而从五品至正七品，由陈孝意与吏部尚书，吏部四司郎中议定，而从七品与从七品以下才由吏部自己议定。

　　如此安排后，吏部权力大减，最后由原辽西郡郡守杨林甫赴任。

　　礼部主礼仪，祭享，郡试，县试等政令，设礼部尚书一人，由原涿郡郡长史，涿郡蓟县高徐道担任。

　　户部总管各郡田户、钱谷之政令，设户部尚书一人，由山西绛郡林当锋任户部尚书。

　　工部尚书，主各郡工匠，建筑之政令，设工部尚书一人，由原幽州刺史府主薄，涿郡蓟县赵何然担任。

　　刑部尚书，主各郡刑法及徒隶、勾覆、关禁之政令，设刑部尚书一人，由原幽州刺史府记室薛万淑担任。

　　门下省，废除侍中，给事黄门侍郎，只设六名谏议大夫，负责审核中书省六部的公文，定为正五品，由涿郡蓟县人卢齐卿等六人担当。

　　御史台，设御史台大夫一人，凡百官有不合之处，皆可以弹劾，定为从三品，由原涿郡县丞，幽州范阳的卢承庆担当。

　　御史台下设中丞二人，侍御史四人，徐世绩之父徐盖任侍御史，正六品。

　　国子监，设国子监祭酒一名，由周旭担任，从四品。

　　涿郡，因为李重九定王都于涿郡蓟县，故而涿郡就相当于王畿之地。

　　李重九将涿郡改称为涿郡府，蓟县改称幽京，魏征任涿郡府牧守，从二品。

　　涿郡府除了涿郡外，还节制安乐郡，渔阳，上谷三郡。

　　而将太原郡亦升格为府，割据河北高欢高洋父子建立的东魏北齐，一支实行是涿郡，太原两都制。高欢在晋阳开设霸府，遥制朝政，太原郡虽是陪都，但实际上为了主持对北周的战事，高欢在太原的时间，远远比在幽州的时间多。

　　李重九将来对李唐用兵，必然攻略河东，太原是河东要害东进可抵黄河，威胁关中，南下可取上党河内，兵临洛阳，而北面则通草原，可直达阴山之下。

　　况且太原又乃是兵粮军马周转的要地，钱粮大郡，李重九的乡籍所在，重要性实不亚于涿郡。

　　故而李重九亦升格太原郡为府，苏素为太原府牧守，从二品，节制太原郡，雁门二郡。

　　河东道都督徐世绩，节制恒山，博陵二郡，加兵部侍郎，正三品。

　　辽西郡郡守，兼郡都尉，郭孝恪，正四品，郭孝恪取代杨林甫为辽西郡太守。

　　上谷郡郡守，赵万三，正四品。

　　雁门郡郡守，兼郡都尉，高楚，正四品。

　　弱水州都护府，设大都护一名，总领塞外之事，授予临机专断之权，由王君廓担任，正三品。

　　原安乐郡郡守刘易任都护府长史，正四品。

　　定下官制后，又定典章制度。

　　这一夜幽京城中，正是华灯初上之时。

　　赵国建国，定鼎于幽京城，这座城在方士眼中亦有了王气。

　　李重九即位前，当地不少方士，以及普通百姓，纷纷禀告说发现祥瑞。

　　方士说幽京紫气充盈，状若嫣龙，上有华盖，下呈方鼎。

　　有人捡到了一个‘天命在幽州’的石头，有人则说西山上发现了麒麟现世，还有人说亲眼看见了凤鸣于东海。

　　一个个说得煞有其事，深情并茂，都仿佛第一眼初见的一般。

　　对此这种事，中书省还是不敢怠慢一一列入公文之中，一一向李重九请示。

　　李重九只是将之当作山海经看了一番，甚觉得好笑。

　　不知不觉过了多少时候，李重九从案头前搁下笔来，原来砚台上已是冻住了，原本在火盆边看守的炭火的仆人，早就打起了瞌睡。

　　李重九摇了摇头，拿起火钳将快要熄灭的炭火，重新拨了一番，炭火重燃，屋内才暖和了一些。

　　李重九打起精神，好容易批改完中书省送上的几十份公文，这案头上又送来一批各郡郡守直承的奏折。

　　李重九看了一眼，心道以往担任总裁时也没有如此忙过。恐怕也只有朱重八这等工作狂，才能在公文山中找到乐趣。

　　腹诽了一番，李重九重新提起笔，继续在公文中征战时，突然外人禀报言道：“启禀王上，老大人来了。”

　　李重九一愣，立即将公文推在一边，披上衣服大步冲出房门。

　　屋外天寒地冻，大雪纷飞，走廊上侍卫正挑灯巡逻，李重九远远望去，在中门处一个熟悉的背影正披着厚裘，望着庭院中落下的雪花。

　　见到对方，李重九连忙急奔上去，待到了十几步处，才放缓脚步。

　　“爹！”

　　李重九唤了一声，毕恭毕敬的行礼。

　　李虎转过身来，看见李重九目光乍暖，呵呵笑道：“吾儿长进了，眼下都称王了，爹见到你要行礼才是。”

　　李重九连忙言道：“就算做了皇帝又如何，爹还是爹，我们父子之间不闹那么多虚礼。”

　　李虎言道：“不，我听说高祖之父刘太公的事，当时他们父子二人也是如我们这般见礼，但有人对刘太公说，无二日，太公虽贵为皇帝之父，实为人臣，不能让皇帝对他拜见。之后刘太公见高祖，就拿著扫帚在门口恭敬相迎。这才是礼制啊。”

　　李重九闻言言道：“爹你一贯不看书的，必然哪个官吏与你说的，我定要重重的办他。”

　　李虎闻言言道：“不过恰好听来的，不需追究。”

　　李重九笑了笑，言道：“爹，既然这么说，就算了，不过那说故事，恐怕没有说完，之后高祖封了刘太公为太上皇，爹你是不是也想进位为太上王啊。”

　　李虎听了骂道：“胡说八道，爹我都一把年纪了。”

　　李重九闻言哈哈大笑。


第四百四十三章 我很高兴

　　见李重九大笑，李虎一下反应过来，板起脸来言道：“你这是嘲笑你爹我吗？”

　　李重九收敛笑容，言道：“哪里敢，其他不说了，外头冷，来屋子里烤火。”

　　李虎点了点头，与李重九一并入屋。

　　还未跨过门槛，但见一旁回廊灯火抖动，原来杨娥皇披着翠绿色的坎肩，穿着中衣匆匆从内房而来，身后跟着十几名丫鬟老妈子。她显然也是刚刚听到了李虎来府上消息。

　　李虎停下脚步，杨娥皇到来李虎面前，当下跪下言道：“儿媳拜见公公。”

　　而身后丫鬟老妈子则一并跪拜言道：“拜见王上！老大人！”

　　李虎见了将杨娥皇搀扶起，言道：“地上冷，可跪不得。”

　　杨娥皇言道：“闻之公公前来，故而心切，不曾多穿戴衣裳。公公为何不事先通知一声，也让夫君和儿媳早作迎接。”

　　李虎点了点头，言道：“吾此来是贺吾儿即位赵王的，事先匆匆，没作周全，是我忘记交代一声。”

　　杨娥皇听了垂下头言道：“哪里敢怪公公，公公如此说，折煞儿媳了，我和夫君在幽州日盼夜盼，但希望能侍奉您老人家膝下，以尽孝道。”

　　李虎言道：“你有这份心就够了。你乃是一朝公主，金枝玉叶，嫁给我家小九，乃是我们李家高攀了，如果有什么不适之处，有所不周，还请你多多体谅。”

　　李重九听了脸色一变，言道：“爹，娥皇她……”

　　杨娥皇连忙，言道：“公公，娥皇虽为帝女，但母后自幼教导，言在家从父，出嫁从夫，就算是天家贵胄，但出嫁后，也只是夫君妻子，夫为妻纲。”

　　杨娥皇神色颇有惶恐。

　　李虎听了这才缓缓点头，李重九正要解释，不久脚步声响起，又是一对侍女挑着灯笼而来，原来室得芸亦是抱着李鹰前来。

　　李虎看见了李鹰脸上一乐，哈哈一笑，从室得芸怀中抱过李鹰，言道：“想爷爷了吧。”

　　李鹰一脸睡意朦胧，也不答话。

　　室得芸正要拍醒李鹰，李虎赶忙拦住言道：“别吵醒了，睡得正香呢。”

　　说着李虎从怀中取出一柄嵌满宝石的宝刀来，交给室得芸言道：“这是我在草原上，向突厥左贤王，用一百坛怀荒酒换来的。就给我这孙儿当作把玩之物吧。”

　　室得芸连忙言道：“公公，这礼太重。”

　　“一家人，分什么礼重不重，千金之物，你若是不喜他，就不如凡铁，反过来说，土泥瓦块你若喜欢，就是金玉。”

　　李虎此言一出，杨娥皇顿时神色一黯，李重九见了有几分心疼，言道：“爹，你不是说有话与我说吗？”

　　李虎见到李鹰，心情显然甚好，见室得芸手下小金刀后，言道：“赶紧抱回房去，别冻着了。你们也是，我一个遭老头子，不过上门一趟，不必这么劳师动众的，天色不早了赶紧回房休息，我与小九说几句话。”

　　李重九言道：“明天府上设一家宴，请魏使君，王大将军等人一并前来。”

　　众人一并答允了，这才退下。

　　李重九见杨娥皇，室得芸一并回去，这才与与李虎来到房中。

　　关紧房门，将寒风隔绝在外，屋中只有李虎李重九二人。

　　李重九先拿起火钳拨动炭火，李虎脱了皮手套，双手放于炭火上焐热。

　　屋内渐渐有了热度，李重九抬起头，问道：“爹，为何突然这时候来幽京呢？”

　　李虎笑了笑，捏须言道：“莫非爹想念儿子孙子了，还不能吗？我知怀荒，御夷二镇是你的心血所在。你二叔现已是弱水州都护府了，怀荒，御夷二镇，交给他我就放心了，眼下无事，我也就偷懒来到幽州看望下我儿子和孙儿。”

　　李重九苦笑言道：“这话换做外人听了，定以为我不欲爹你亲来幽京，来享此天伦之乐那我冒昧问一句，这次孩儿登基大典，王后册封大典也就罢了，为何当初我和娥皇大婚时，我三度派人书信至怀荒镇，爹你也不肯前来呢？”

　　李虎言道：“今日我们爷俩高兴，不谈这些。”

　　李重九沉声言道：“莫非是娥皇有哪里不好，你不喜欢？”

　　李虎听了，沉默了一阵，从兜里掏出酒葫芦喝了一口，言道：“这位儿媳，我方才见了，没有什么不好，但若要我说哪里好，却又提不上？”

　　李虎这分明就确认了对杨娥皇有成见，李重九问道：“这又从何说起，当初我要娶芸儿的时候，担心华夷之防，你不肯接纳，你对我说，大丈夫娶妻，又不是马儿配种，看什么出身。她嫁入我李家，你就拿她当亲女儿，待鹰儿更不用说了，但为何方才娥皇来时，你神色却颇为冷淡，仿佛将她当个外人一般。”

　　李虎听了长出了口气，转而来到案牍前，然后问道：“小九，我接受小芸，并非是其他，而看得出你们是情投意合。要知道我们老李家出身不怎么样，你与兄弟们提到脑袋，才打下了这一片江山。”

　　“但你想过没有，这长乐公主乃是天家贵胄，又是那天子的女儿，若非落难之时，如何能看得起我们这般草莽出身的粗鲁汉。还有她那兄长听说也是野心勃勃之辈，你留在身边……”

　　李重九听了恍然，言道：“爹你说的是，我贪图公主的美貌以及显赫的出身，才娶得她。”

　　李虎赶忙言道：“你绝非这般之人，你娶公主为正妻自有你的考量。你要取得朝廷官吏，士族上下的支持称王称帝，必要择家世高贵的女子为妻，如此将来方有名分大义。大丈夫嘛，当以大业为重，三妻四妾也很正常，这点爹不怪你，但是你为什么将她立为正室，这样将李家三小姐于何地呢？”

　　李重九被待反驳的，他想告诉李虎说杨娥皇并非是贪图安逸，才嫁给自己的。但听到李家三小姐时，李重九口中一塞，胸中的话憋在喉头，顿时说不出来。

　　李虎见李重九的神情，长长叹了口气，拍了大腿。

　　李重九深吸一口气，言道：“爹你以为我不娶公主，就能与三娘她在一起吗？”

　　李虎看向李重九言道：“小九，我没有怪你的意思，只是觉得我们亏欠她的，我都听说了，当初你在晋阳宫被李渊下狱，她不惜与李渊断绝父女之情，背负私奔的名义，去西京替你向司隶台求情，希望朝廷能宽赦你。”

　　“而今她身在长安，却仍未婚配，我只是觉得小九你这时候不合适……无论如何我们都不能负了她才是。”

　　李重九听李虎这么说，没说什么，站起身来，走到窗户边，将窗户支起。

　　雪花随着风窜入屋中，寒风和雪吹打在脸上，这才将李重九心头的燥热，微微舒缓。

　　当年托剑雪送去的信，至今了无音讯，虽不知什么原因，但却希望李芷婉能给自己一个交代。这些年李重九忙于四处征战，也就渐渐淡下，这次李虎旧事重提，不由令李重九此刻百感交集。

　　李重九言道：“爹，你对娥皇误会了，这都怪我，事先没有和你交代清楚，娥皇并没有图我什么，当初她本可以入关中的……”

　　当下李重九将他与杨娥皇二人感情的来龙去脉说了清楚。

　　李重九又言道：“我们夫妻二人婚后，琴瑟和鸣，娥皇当然有些小性子，不过却没有想象中公主那般的娇纵。无论待芸儿，李鹰，甚至下人仆人丫鬟都十分宽厚。这样的贤淑的女子，足以凤仪天下，将来能替我打理好后宫。”

　　李虎听了顿时不语。

　　次日天明，李重九与李虎卧谈了半夜，才睡了一会，但中书省又送来了塞北军情的急报，故而一大早就是醒来，处理公务。

　　处置好后，李重九来到院里，但见晨曦之里，杨娥皇正在庭院的花园中。

　　李重九走到一旁，专心致志的杨娥皇这才发觉。

　　“你在作什么？”李重九笑着问道。

　　“妾身在采集叶上的积雪，听闻雪水泡出得茶会更好，故而妾身想采集一些给夫君和公公烹茶。”

　　李重九言道：“此事交给下人去就好了，何必亲自动手，寒风陡峭的。”

　　“心诚则灵，妾身也想身体力行，说不定如此公公也对我这娇惯皇家公主有所改观。公公呢？”

　　“嗯，一大早出门了，说是见见当年七千寨的老弟兄。”

　　“这样啊，”杨娥皇黯然问道，“家宴也不参加了。”

　　“是啊，”李重九看杨娥皇神色，从怀中取出一玉镯言道：“拿着。”

　　杨娥皇见这玉镯成色并非上佳，但经常摩挲显然是放在身边经年之物。

　　李重九言道：“这是我爹让我亲手转交给你的，他说这我娘当年之物，是准备亲手交给儿媳的，眼下他让我交给你，完成这个心愿。”

　　杨娥皇听了乍然抬起头，目光闪闪的，晶莹剔透似有泪水盈在其中，问道：“室得妹妹有这手镯吗？”

　　“这好像倒没有。怎么呢？”

　　“没有，我很高兴。”杨娥皇一抹泪水，破涕而笑。

　　PS：最后说一遍，本书是爽文不是杯具，至于问李重九会不会与李芷婉在一起的童鞋不要再问了，一定给大家一个合情合理的解释。


第四百四十四章 曲江池畔

　　初春的长安，乍暖复寒。

　　城南的曲江冰融，眼前垂柳如云，花色人影，青林重复，绿水弥漫，长安士子游女们踏着仲春的草色畅游曲江，正是又到了一年踏青的时节。

　　在曲江池畔，两岸宫殿连绵，楼阁起伏，水波浩渺，池岸曲折。

　　京兆显贵望族多在此修建别院，最著名的当属京兆韦、杜两家别院。

　　长安有民谚，城南韦杜，去天尺五。

　　韦家的大宅亦坐落于曲江池以南的少陵原，不远乃是京兆杜家大宅，大宅四周青松围绕，当时名臣柳芳所注的谱学中所言：帝城之南，少陵之陌，青青长松，韦氏之宅。

　　在当时韦宅在长安即已十分闻名，而少陵指的就是少陵原。在长安，少陵原，白鹿原，龙首原等并称为五原，少陵原与皇城所在的龙首原南北而望，百年之后少陵原上还住过大诗人，此人自称少陵野老，正是日后号称李杜之一的杜甫，而杜甫也是出自京兆杜氏。

　　这日韦家大宅宾客云来，原来是京兆韦氏家主韦圆成的寿诞。

　　韦圆成在前朝，先后任陈沈二州的刺史，后致仕，本来仅仅一名致仕刺史，不可能有这么多李唐高官前来，但他乃是京兆韦氏的家主，而且袭了祖父韦孝宽，父亲韦宗的爵位郧国公。

　　韦孝宽对于北周而言，功高盖世，力压日后一系名将，乃是当之无愧的北周第一名将。

　　韦孝宽后，京兆韦氏更是显贵，一直与大隋皇室结为姻亲，如韦圆成三弟韦圆照，娶其前朝废太子杨勇之女。其韦圆成堂叔前民部尚书韦冲，将女儿嫁给齐王杨暕为妃。

　　韦氏一门在前朝显赫无比，到了今日亦是门庭深深。

　　李渊派人赠了厚礼，因自己有事不能前来，遣太子李建成，平阳公主李芷婉，齐王李元吉一并前来府上道贺。

　　韦氏一门也是与有荣焉，一并前来迎候。

　　作为大唐的储君李建成自是备受韦家敬重，况且韦冲之子韦挺，自小与李建成结好，在太原起兵时，就任陇西公府祭酒，李建成被立为太子后，也是东宫最受重用的人物。

　　李芷婉对于此官场应酬，没有兴趣。韦圆成不敢怠慢，当下派了几位韦家年轻人前来与李芷婉，李元吉作陪，一游韦家园林。

　　“齐王殿下，公主殿下，你们看我韦家院内，引入曲江之水，故而院内水流潺潺，又添青松倒影，这翠松碧水乃是京兆一景。”说话乃是韦挺之弟韦序，高冠博带，儒生打扮，说话间频频目视李芷婉。

　　李芷婉没有说话，今日她作一身白狐裘，腰间悬剑，端是妩媚之中又添几分英武。韦序今日本是得了长辈的差遣，奉命而来，眼下见得李芷婉的容色，当下不免献起殷勤来，他两位同伴也都是韦家俊杰，都是韦氏名门在身，一旦释褐就能得官。

　　但眼下韦家对于朝廷局势仍在观望，不肯让太多子弟为官，故而还在观望。其余两人见韦序抢了先，心底大骂，但也不好在面上拆台，所以故作观望四周，心底却留意着二人的回答。

　　李元吉见数人目光来回看向其姐，心底不喜言道：“我说曲江那么大，何处美景没有，为何偏偏你这韦家府内成了景致，得了翠松碧水的名头。”

　　“回禀齐王殿下，什么翠松碧水，不过他人看在我们韦家一点薄名上，故而说的，若齐王说没什么景致，实际上也是无聊得紧。”

　　说完韦序自顾一笑，其余两人亦是抚掌而笑。

　　“拍什么马屁。”李元吉轻轻哼了一声。

　　李芷婉微微皱眉，言道：“四弟，不可无礼。”

　　李元吉看了李芷婉一眼，当下不再说话。一路上众人说说聊聊，李芷婉谈兴还不错，以她的地位就算随意聊聊，亦不会让人见她会是在敷衍。韦家三位公子，则是心底暗喜，不免言辞间稍稍露出了锋芒，露出一较高下的意思。

　　三人暗地争锋，但面上却仍乃是一团和气，乍看来五人间气氛不错。

　　游了一圈，回到一庭院，韦序言道：“时值佳日，春风暖薰，不如乘此泛舟池上，也是人生快意之事。”

　　李芷婉言道累了回去休息，三名韦家公子都顿时面露失望之色，挽留无果之后，只能失望而去。但是李元吉游兴不浅，让三人继续陪他泛舟游湖。

　　李芷婉看着李元吉的背影，她怎么看不出方才李元吉言语虽是傲慢，但实际也是暗中拉拢这几位韦家的年轻人呢。

　　李芷婉难免有几分惆怅，当下不需他人，独自一人沿着曲江水独走，不知不觉亦走回了韦家庭院附近，待见一队人朝自己走来。

　　“三妹，今日游兴不错。”

　　李芷婉但见是自己兄长太子李建成，而他左右有上百名宦官内侍跟随，随从浩浩荡荡的。而本人则是红光满面，一副甚是高兴的模样。

　　“大哥，你又喝醉了？”李芷婉看向李建成身后的侍从，责道，“太子殿下醉成这样，你们也不知劝劝。”

　　众侍卫一并请罪。

　　李建成哈哈一笑，摆了摆手言道：“孤要喝酒，谁人敢拦孤，三妹，你又小题大做了，何况孤没有醉，你们先给孤退下！”

　　侍卫退到一边后，李建成看向李芷婉，笑着言道：“三妹，韦家这几位公子，都是人中之龙，方才一晤，你觉得他们中哪一人可为国所用啊？”

　　李芷婉看向李建成，秀眉一皱，言道：“大兄，你问得恐怕不是为国选材，而是为父皇挑选驸马吧。”

　　李建成笑了笑，言道：“我就知道这主意，瞒不过三妹你，不错，今日来一来给郧国公贺寿，二来也是让你出来走走，别在宫中整日候着，顺便……”

　　李建成说到这里没说了，他与李芷婉一并长大，但见李芷婉的脸色，就知这位妹妹动怒了。李建成当下连忙言道：“好了，好了，这可都是父皇的主意，你可别怪在孤身上。”

　　李芷婉银牙一咬，振声言道：“父皇自入长安以来，纳了多少妃妾，居然还记得女儿的事，我是不是应该感激他呢，他记性这么好，为何不记得母后当年含辛茹苦，为李家所作的一切，这才过世不久他就……”

　　说到这里，李芷婉声音突然哽咽，就不再说下去。

　　听起窦皇后，李建成目光亦微微恍惚了一下，但随即言道：“三妹，你这就不对了，父皇广纳妃妾真是传闻中为了渔色吗？如新立的薛婕妤，乃是薛道衡之女，笼络河东薛氏之用，杨嫔，他可越国公杨素的女儿，你说帝王为何要三宫六院，乃是为了笼络各士家势力，娶了他的女儿，就是天子的姻亲。就是父皇不纳，还有多少人抢着要送呢。”

　　李芷婉杏目圆睁，言道：“那么这一次父皇要将我嫁出去，是为了笼络京兆韦氏了吗？”

　　“唉，怎么会，”李建成言道，“三妹，以我们今时今日的地位，轮得到我们自降身份去笼络他人，而是韦氏来攀附我们才是？”

　　“当初父皇当着我和韦公的面说过，我家三娘打小是当男儿来养的，整日和我们几个兄长浑在一起，故而性子劣，脾气差，若不是自己看得上眼的男子，宁死不嫁，故而他也不敢相强，是当时韦公说，姻缘之事，实在难说，不如见之一面，若是可之，当然是天作之合，若是不可，也算是我们韦家没有这福分。”

　　李芷婉听了这才神色微缓，李建成这才松了一口气。

　　李芷婉余怒未消的言道：“既然如此，父皇，大兄你为何不娶几个韦氏的子女，你们不是大可三妻四妾吗？”

　　李建成看了一眼左右，哼地一声，言道：“你以为父皇没有这心思，你那位好二兄早就先动一步了。”

　　“二兄？这从何说来。”

　　李建成脸色一冷，说话的口吻浑然没有方才兄长关切的样子，言道：“关中名门唯韦，杜二氏，这几年你二兄处处和我争，我将韦挺纳入门下，以结好韦氏。而你二兄见我结好韦氏，也要插上一脚，这边居然也向父皇奏请，要纳韦氏一个孀居之人为妾，你说是谁更有心机一点呢？这事你没有一点耳闻吗？”

　　“这我倒是没有听说。只是大兄方才说话的语气好冷，仿佛二兄是你的仇人一般。”李芷婉言道。

　　李建成深吸了口气，笑了笑言道：“三妹，为兄没有恶意，我自是希望你嫁人，却不会强你，父皇也是如此，你知是为何？”

　　李芷婉摇了摇头。

　　李建成笑了笑言道：“是因为我与父皇都念着，眼下我李家能占据长安，坐拥三分之一的天下，实乃多亏你当日在长安起兵呼应，我军故而顺利攻下长安，若非你我李家焉有今日。”

　　“有时候说句私心的话，若非你是女儿身，凭你的战功，我今日太子地位恐怕就岌岌可危了。”

　　李芷婉噗哧一笑，言道：“大兄，你好没出息，你以为我们兄妹中人人都惦记你的太子之位吗？”


第四百四十五章 兄弟不睦

　　李建成听李芷婉这么说，笑了笑感慨地言道：“你不惦记，不等于别人不惦记，自古以来人情最薄的，就是帝王之家，英武如汉武帝，连自己亲生儿子都能杀，古来兄弟争权，自相残杀的事还少了。而自入长安之后，世民变了，元吉也变了，我也变了，家里也只有你方能与我说几句体己话了。”

　　李芷婉闻言言道：“大兄，伯夷叔齐兄弟不肯为君，宁可不要王位，而至周，孝悌之义古今有之，怎么能因在帝王之家，而不顾全呢？”

　　李建成言道：“这话你应该去和你二兄说，你看看你二兄，开天策府，广纳贤才，结交名士，与东宫明争暗斗，我忍他已不是一日两日了。只要他不与我争储君之位，我什么都肯让给他。”

　　李芷婉言道：“我信二兄，不是如此为了自己野心，而不顾兄弟情谊的人，眼下天下未靖，他招揽贤才，是为了东进剿灭王世充，刘黑闼，这也是父皇许可的。元吉，还有几位世叔都是一般如此，难道你都要针对吗？”

　　李建成摇了摇头道：“几个兄弟之中，我知你打小与你二兄，更亲厚一些，但你不能感情用事，就以为你二兄真如外表那般谦谦君子，就算以前是，今日也不是，你今日不信我的话也可以，日后拭目以待，我知问你将来有一日，我只说如果，我与你二兄翻脸，你在我二人之间站在谁的一边？”

　　李芷婉闻言，抬起头看向李建成，但见他一副认真的样子。

　　李芷婉正色言道：“若真有那么一日，兄弟相残，那么活下来那个就不是我的兄长，而是我的仇敌！”

　　听着李芷婉斩钉截铁的口气，李建成微微讶然，但随即松了口气，皱眉言道：“果然是三妹，幸好你不是男儿，否则我真要怕你了。走，我们边走边聊。”

　　二人随即踱步在曲江池畔，身后侍从远远跟在后面。

　　众人方才见太子与公主二人似争吵起来，都是暗暗心惊，只能默默求二位殿下不要再吵下去，以免失去了分寸，殃及了池鱼。

　　二人默然走了一阵，李芷婉抬起头看向李建成，问道：“大兄，你是否怪我方才的话。”

　　李建成言道：“三妹，在你眼底你大兄，是这么一个小肚鸡肠的人吗？”

　　李芷婉笑了笑，言道：“我还记得儿时，过年时我弄坏了你的鲤鱼飘，你一个月没和我说话呢。”

　　李建成哈哈一笑，言道：“是你记仇才是吧，三妹，那时候你就和男孩子一样，与我们几个年长的整日浑一起，爹也不知来了什么兴致，不让娘教你女红女诫，却教你弓马骑射，而你和你二兄什么都一学就会，倒是将我远远拉在后面，我那时也不知有多恨你，这鲤鱼飘不过是借口罢了。”

　　兄妹二人都是莞尔一笑。

　　李芷婉悠然言道：“真怀念当初你教我习字，二兄与我骑马射箭，还有玄霸，元吉什么都不懂的跟在后面，永远这样就好了。”

　　李建成笑了笑，不发一言。

　　李芷婉抿嘴言道：“我知道大兄你在笑我，人都是如此，小时候无忧无虑是因为心纯，随着年长有了执着，故而有了执障，大兄你事事求全，难免会疲惫。”

　　李建成言道：“三妹你与世民都是自幼出众的，当然不懂得，我除了文略有所长外，其他都是平平，但我是长兄，自当为弟弟妹妹的表率，但你和世民却样样都在我之上，我如此难能面对父亲。在唐国公府也罢了，但眼下入了长安，我为东宫之主，但我知道下面多少眼睛看着，一举一动都不能有差池。这两年来，我没一夜睡得好，饭吃得香。”

　　“实话与你说，早知如此，我还不如不当这太子，但眼下却是骑虎难下，自古以来废太子下场如何，前朝杨勇就是前车之鉴。”

　　李芷婉言道：“杨勇之失，乃咎由自取，大兄只要谨守本分，父皇又怎么言废立之事呢？这东宫储君是父皇立的，说明在父皇心底还是器重你，认为你比二兄更胜任，若你有忧虑，大可向父皇进谏，父皇英明睿智，必有安排。”

　　李建成摇了摇头，言道：“父皇眼下为诸事烦心，忙得焦头烂额，如何会理会我之事。今年入冬以来，梁师都，郭子和得突厥授意，连连犯境。突厥意欲连接李轨要挟与李唐，父皇心知此时还不能与突厥为敌，突厥要土地，我大唐就给他两郡之地，突厥要钱帛，我大唐就给他钱帛，突厥要女人，我大唐就要寻良家女子，送到塞外，以取悦番人。”

　　“还有王世充击败李密后，奉皇泰主为天子，并招揽瓦岗军十余万精锐人马，已在东都扎稳脚跟，父皇欲一统天下，必出关中，将来与王世充必有一战。还有幽州李重九，刚刚击败夏军，生擒窦建德，于幽州自立为王，国号为赵，坐拥十万多人马，大可坐山观虎斗，看我军与王世充之战。这些都是我大唐潜在的大敌，你说我李唐眼下看得繁花似锦，但实际上却是危机重重，父皇这时器重他这位能征惯战的二郎还来不及，又怎会打压他，来顾全我的储君之位呢？”

　　李芷婉言道：“若是天下安定，父皇会收回二兄的兵权的，眼下四方强敌仍在，大兄你更要在诸位臣工面前，拿出表率，为父皇分忧。只要德位不失，没有人可以以任何理由，更易储君废立。”

　　李芷婉又劝数语，但见李建成听不进去，当下心知自己无论如何努力，也无法弥补大兄二兄的关系。她眼下只能看着二人越行越远。

　　幽京，临朔宫。

　　大业七年时，杨广一征高句丽时，乘龙舟沿着永济渠北上，至蓟县后，在城北临朔宫中安住。临朔宫因此也是大隋北讨高句丽的离宫所在。

　　李重九登基为赵王后，中书令温彦博与礼部尚书高徐道，一并奏请言道：“九五之尊所居，不可无宫室，恳请在幽京择吉地，设下宫室为王居。”

　　李重九听了二人之言后，心觉得幽州眼下钱财吃紧，大兴土木在这时修建宫殿十分奢侈，但眼下李虎，杨娥皇，室得芸都搬来一起住，内廷之人就有三百多，再加上自己护卫军，原先的幽州刺史府显然已是不够住了。

　　于是李重九下令，将城北的临朔宫稍微翻修一番，一个月后入住。

　　李重九下令后，很快中书省即发出诏令，着工部署理将作寺，立即开工翻修临朔宫。

　　工部尚书赵何然得令后，十分尽力，李重九虽说稍微翻修，但他焉能不尽力，当下调动数千人手翻修临朔宫，抢在一个月内修毕。

　　赵何然不仅翻修了，并将幽州北城外扩，将临朔宫也包揽在内，除了修建了一道夯土城墙外，还通往北城城门修了一条可容两车并行的御道。

　　修毕之后的临朔宫，却违背了李重九的初衷，他本不想铺张浪费，这修葺城墙，开拓御道，所费之资就不少了，再加上翻修临朔宫。

　　不过赵何然却是言道，天子宫室乃是一国仪表，怎可不尽心。赵何然也是得到其余臣工们一并支持。

　　再说翻修后的临朔宫，杨娥皇和室得芸十分满意，李重九见二位夫人高兴，自也不再说什么，于是就搬入了临朔宫居住。

　　而这一次，临朔宫却迎来了南方使者。

　　原来居东都洛阳的皇泰主，派使者至幽京贺李重九登基之喜。


第四百四十六章 同盟

　　临朔宫内的永和殿。

　　披着明黄甲胄的护卫军士卒持戈立在甬道两旁。

　　甬道之上，一名三十多岁穿着大隋官袍的文官手捧一封黄帛，在两名武将簇拥之下，缓缓而行。

　　“宣使者薛德音进见！”

　　没有太监的阴柔尖刻声，充满军人魅力雄武的呼声，从大殿之上一道一道传下。

　　来自东都的使者，大步而前。

　　永和殿之上，几十名赵国朝臣手持笏板，分两列端坐一张胡凳上在大殿打量着三名东都使者而前。

　　殿上李重九身着冕服，坐在宽座之上。

　　三名使者到了殿前，殿门官上前言道：“止步，解剑除履！”

　　十名金甲侍卫持戈拦在了门前，三名使者停下脚步，文官身后一名身材魁梧的武将朗声言道：“吾的瓦面金装锏从不离身。”

　　殿门官言道：“此乃我大赵律令，还请二位将军尊重。”

　　为首的文官言道：“我们此来是与赵国和睦的，并非来生事端的，秦将军，罗将军不妨听之吧。”

　　身后两名将领鼻孔一进一出的喷气，那秦的将领将手里两根瓦面金装锏，随意一搁，只听砰地一声，地上的数片青砖，顿时碎了四瓣。

　　“你。”守护殿门护卫军校尉，顿时大怒。

　　金甲护卫军一并端起长戈。

　　那姓秦的将军哈哈笑道：“对不住了，某一时疏忽，忘了这一对瓦面金装锏甚重，幸好没砸坏了你们家的门槛。”

　　“算了，老秦你还是这火爆脾气，忘了来时单大哥是怎么交代的。”另一名罗姓将领说完，随手将腰间长剑一除，脱下鞋子。

　　那秦姓将领言道：“我也就是发发脾气。”

　　殿门官言道：“宣使者薛德音进见。”

　　说完三人缓缓而行，待至李重九御座前三十步停下。

　　为首文官言道：“黄门侍郎薛德音，代吾主见过赵王，问赵王，赵王后安好！”

　　上首李重九微微点头，言道：“皇泰主与孤并非外人，按道理而论，皇泰主见到孤，按照民间的规矩，还应该道一句姑丈吧！”

　　众臣皆一并发笑。

　　那文官薛德音，从容地言道：“吾主闻长乐公主嫁给赵王十分高兴，常言赵王乃天下少有英雄人物，恨不能一见，说些家常话。”

　　李重九闻言哈哈一笑，言道：“你倒是很会说话，薛德音，孤知道你，河东薛氏的三凤，你族兄薛收为长雏，你为鹜鷟，你侄儿薛元敬鹓雏。只是不知为何你族兄，侄儿都出仕李唐，你却出仕洛阳。”

　　薛德音言道：“人各有志，诸葛孔明于其弟，各仕蜀吴，也是一段佳话。但眼下吾主承大隋之统，而李唐却为伪朝，实已不共戴天，若吾与族兄侄儿沙场相见，也唯有各位其主，相互厮杀。”

　　李重九点点头言道：“说得不错。当年薛道衡公才华盖世，名满天下，可惜无缘一见，眼下得见从侄如此，可知河东三凤确不负虚名。”

　　薛德音言道：“多谢赵王夸赞，此来幽州除了天子吩咐，还奉了郑王之命。自击败瓦岗以来，关中李唐屡屡犯边，实为大患。”

　　“郑王？可是王太尉？”李重九问道。

　　“正是。眼下天子将军国大权都交给郑王。”

　　李重九心知杨娥皇那可怜的侄儿皇泰主，早已被王世充架空，眼下成为傀儡。

　　李重九言道：“你说唐军屡屡寇边，不知战况如何？”

　　薛德音回禀言道：“三月前，唐陟州刺史李育德攻我河南三十余所，郑王率军反击，斩李育德及弟三人，得获嘉。”

　　“两月前，郑王率军攻宜阳，败唐军大将史万宝，盛彦师。”

　　“上个月，郑王又遣大将高毗，攻义州，胜负未果。”

　　李重九闻言点了点头，看来王世充确有几分本事，击败李密后，在河南倒是连战连胜，眼下北来联合赵国，从南北两面同时向李唐施压。

　　薛德音言道：“郑王言李唐乃是仇寇，但仅凭洛阳之地，却力有未逮。而赵王与吾主乃是姻亲，就是一家人，可以相互为臂助。”

　　李重九言道：“这么说，郑王的意思，就要与赵国联合抗唐。”

　　“正是。”

　　众臣们纷纷一轮，以王世充的势力，与赵国现在旗鼓相当，何况他又挟天子以令四方，打着奉大隋宗室的旗号，无论如何大隋还是天下名义的共主，而眼下王世充谴使而来，丝毫没居高临下的意思，提出的条件是两家平等同盟。

　　故而众臣们听起来十分受用。

　　薛德音接着言道：“郑王言道，李唐在关中，而郑王据河南，而赵国据河北，此乃三足鼎立之势。李唐坐拥巴蜀河东，又有关中之富饶，函谷关之险，闭关自守独以一面东制诸侯，可谓一家独大，若想保全三足鼎立之势，吾河南河北必须联合起来，方能保全。”

　　李重九点点头，言道：“郑王之言，确一片肺腑，众位臣工以为如何？”

　　众臣工交头接耳了一阵，户部尚书林当锋起身奏道：“微臣以为，联合王世充对抗李唐，乃是一笔合算的买卖。”

　　“微臣附议。”十几名臣工都是起身附和。

　　这时中书侍郎姬川站起身来，问道：“敢问既是联合抗唐，我们又该作什么呢？而你们又应当如何呢？”

　　薛德音言道：“若是李唐与河南有战事，那么幽州可兵出太原，绝太行道，以堵塞李唐河东河北南下的援兵。若是李唐攻河东，那么郑王可出兵潼关叩关，以威胁长安。此一退一进之道，可以李唐首尾不能相顾。”

　　薛德音说完，众人讨论一阵后，皆是纷纷点头。

　　尚书右仆射陈孝意起身言道：“微臣以为可行，只是郑王必须与刘黑闼划清界限，不能提供任何帮助，否则当视作违约。”

　　薛德音笑道：“这是自然。郑王说过我们赵国没有冲突，将来北方一定，河北之地尽归赵国，河南山东之地尽归河南，我们以黄河为界井水不犯河水。”

　　“如此臣就没有异议了。”陈孝意回到座位上，接着尚书省又是数名官员表态附议。

　　一旁中书舍人张玄素站起身出首，向薛德音问道：“吾听闻郑王胸有大志，加九锡之事可有？”

　　薛德音言道：“确有此事。”

　　张玄素问道：“非权臣九锡而不能受，敢问郑王难道有篡权之心吗？”

　　薛德音言道：“郑王公忠体国，应是不会。”

　　张玄素问道：“莫非你就是郑王，怎么以为郑王不会？可代他作决定？”

　　薛德音回答言道：“在下不敢，只是此乃是吾国内之事，郑王有何大志，与尔何干？”

　　张玄素冷笑一声，言道：“当然有关联，吾主与皇泰主为姻亲，相互臂助理所当然，而若是郑王行禅让之事，自称为帝，吾主是该兴兵讨伐呢？还是仍旧同盟呢？”

　　薛德音被张玄素一问，顿时语塞。

　　李重九暗中大赞，心道真是问的好。

　　历史上窦建德与王世充同盟，也多为反复。初时，窦建德要讨伐宇文化及，与王世充同盟，之后王世充杀皇泰主称帝后，窦建德顾及于内部隋臣的压力，与王世充绝交，之后追封隋炀帝为隋闵帝，并以齐王的遗腹子杨政道，奉为郧公，对内打起匡扶大隋的旗号，对外将萧后送至塞外，向突厥称臣。

　　两家顿时没有来往。以至于之后，虎牢关之战，李唐大军攻打王世充，窦建德部下都认为，宁可北掠河东，攻打李唐的河北之地，也不必南下就救援王世充。这根本是无利可图的事情。

　　而眼下李重九形势与窦建德十分相似，自己娶了杨娥皇后，得了幽州士族，前朝旧吏的支持，特别远嫁突厥的义成公主，也是结好于李重九，阻止了突厥与赵国的冲突。

　　所以一旦王世充篡位，杀皇泰主，李重九于情于理之上，比当年的窦建德更应该与王世充划清界限。

　　所以眼下就算谈成了两家同盟，又有什么意义，与其如此，不达成同盟，比将来同盟破裂的后果，要好得多。当然若是王世充能忍耐一时，学一番曹操，不行废立之事，李重九也算有个说得过去的理由，让赵国与王世充和睦，共御李唐。

　　但事实上王世充，真能这么做吗？从穿越者的角度告诉李重九，答复是否的。

　　李重九言道：“薛黄门，你回去转告郑王，四方所以奔驰归附东都者，是以为郑王能中兴隋室。今九州之地，未清其一，在这时篡位为帝，恐众人皆思去矣。若是郑王能承诺，永奉皇泰主为天子，那么请薛黄门再来幽京一趟，否则两家就再也不必相见了。”

　　薛德音背后汗水滴落，而一旁的两位将领，却皆是一并点头，面露赞同之色。

　　“退朝！”

　　众臣一并起身，向李重九行礼后，趋步而退。

　　留下了浑然不知所措的薛德音于大堂之上。

　　当夜李重九正在临朔宫处理公务，却听门官禀告，白日陪同薛德音上殿的两名武将一并前来拜访。

　　李重九不由暗暗奇怪。


第四百四十七章 拨云见月

　　临朔宫，李重九书房之内。

　　两名武将站在李重九桌案之前，一名男子抱拳言道：“某秦叔宝见过赵王。”

　　另一人则抱拳言道：“在下罗士信见过赵王。”

　　李重九听到二人名字后，虽之前早通过名，但不免打量，见这二位后世历史上闻名遐迩的人物，与眼前比对，看看有什么不同。

　　罗士信神色微冷，站起在那，身躯笔直如枪，而秦琼则是看得有几分傲慢，浑不似演义中，那谦谦君子的模样。其人虎背熊腰，特别腰胯十分巨大，见人一见难忘。

　　今日李重九在庙堂上虽见过二人，但以为不过普通将领，所以没有多留意，但眼下听得二人名字，打量之下，也是后知后觉的看得二人越发与众不同起来。

　　“哼！赵王看够了没有？”秦门神倒是先开口，声音嗡嗡直响。

　　李重九笑了笑，站起身来，言道：“两位大名久仰了。”

　　“赵王言重了，”罗士信微微抱拳，随即问道，“赵王说久仰二字，但不知从何仰起啊。”

　　李重九点点头，伸手言道：“这位罗将军年未及弱冠，即从军随张大帅破贼，听闻汝每杀一人，即割取其鼻，以鼻数充战功可有？”

　　“至于秦将军，当年破卢明月之战，一战成名，山东百姓至今仍在传说你的勇武。”

　　罗士信秦琼二人对望一眼，罗士信言道：“听闻赵王当年二十万突厥大军中，刺杀始毕可汗，全身而退，此事我和秦兄至今思来皆是不信。不知可否让我等二人，见识一番赵王天下独步的箭术？”

　　李重九笑道：“许久疏于战阵，恐怕手脚乏了许多，恐怕会令二位失望。”

　　秦琼仰天打了个哈哈，虽没说什么，一副小视之意逸然言表。

　　李重九看向秦琼，罗士信二人言道：“若是独射，实在无趣，若二位真要一见，我与二位将军，不妨比试一番，赌个胜负如何？”

　　秦琼一听拍腿喝道：“好了，这方才是大丈夫，不知赌注是什么？”

　　李重九笑道：“现在说了乃是无趣，先比试一番再谈如何？”

　　“痛快！痛快！”罗士信哈哈笑道。

　　当下李重九与秦琼，罗士信二人，来到临朔宫后的校场。

　　此刻正是二更天，天空一轮半月为乌云遮住，故而校场四面虽特意点上灯，但仍是显得十分昏暗，看得不清晰。

　　秦琼到了校场上，先是试弓，先是拿起一张三石弓，言道：“太软，换弓来！”

　　一旁武库的官吏，早已入睡被叫醒，却没什么好气，当下看了秦琼一眼，言道：“弓在这里，随你挑。”

　　秦琼看了对方一眼，一把一把弓都试去，最后把到一张弓，言道：“此弓勉强可以。”

　　官吏看了一眼，倒吸一口气凉气，言道：“这可是五石弓，你真开得起。”

　　秦琼哼地一声，对这样官吏不屑理睬，向李重九问道：“敢问如何比？骑射还是步射？”

　　李重九笑道：“秦将军太过心急了，不知道两位可知吕奉先否？”

　　秦琼试弓时，罗士信早就不动声色挽起袖子，言道：“人中吕布，马中赤兔，我们岂会不知？”

　　李重九又问道：“那你们可知吕布最擅用何种兵器否？”

　　“晓得！”秦琼哈哈笑道，“用戟！”

　　李重九言道：“布一生唯掷戟与射戟二事，真风流千古，今日与二位在此，我们就效吕奉先辕门射戟之事如何？”

　　当下李重九不待秦琼，罗士信答允，直接喝道：“摆戟！”

　　说完一名护卫军捧着一杆仪仗专用的方天画戟来，李重九言道：“尔往前直走，叫尔停时再停。”

　　“诺。”

　　当下这名护卫军捧着方天画戟直往前走去，在昏暗的灯火，此军士只走出了六七十步，单雄信，罗士信就已是连人带戟都看不清晰。

　　不过李重九没有喊停，这名军士只能再走，渐渐走出一百步开外。

　　秦琼忍不住言道：“如此连戟都看不清了，如何能射？”

　　李重九点点头，待军士再走了十步，当下喝道：“停！”

　　当下那名军士将画戟插定回来复命，李重九对单雄信，罗士信言道：“此距画戟有一百二十步远，若谁一箭射中戟小枝，谁就算胜了如何？”

　　秦琼罗士信心道，别说是一百二十步，就是一百步这么昏暗也是不能射。

　　二人对望一眼，秦琼言道：“某先来试之！”

　　说罢秦琼挽起五石弓，端是开得满弦，一旁武库官吏士卒看得皆是忘了喝彩。

　　秦琼就算平平常常站在那，腰胯壮硕如牛，五石弓开得如同喝水吃饭一般。当下秦琼低喝一声，一箭如追风赶月般射去。

　　但是这一箭射向黑暗之中，却犹如石沉大海，一旁戟旁士卒言道：“落矢！”

　　众人皆是舒了一口气，李重九对罗士信言道：“罗将军该你了。”

　　罗士信端起一张雕弓，在手中把了一番，将弓放下，言道：“此非我与秦兄之能矣，若赵王能射中，就算赵王赢了如何？”

　　“不中就算孤王输了！”李重九一口答允，当下言道：“取酒来！”

　　言毕侍从奉上佳酿，李重九连饮三盅，怅然地出了口气，罗士信秦琼二人等微微有几分心焦。

　　李重九仍是不紧不慢地调弓试箭，待到这时，空中的半月从乌云之处而出时，四野微微明亮了几分，连百二十步外画戟亦清晰了几分。

　　就在月破云出的霎那，秦琼罗士信暗道不好，而李重九却开弓上矢。

　　弓开如秋月行天，箭去似流星落地，一箭正中画戟小枝。

　　秦琼，罗士信二人看得皆是目瞪口呆。

　　李重九笑道：“侥幸，是孤取巧了。来，一并饮酒如何？”

　　秦琼，罗士信对望一眼，心道就算灯火齐明时，射中百二十步外画戟，天下所有擅射加在一起也不过十指之数，这才是真功夫。

　　二人心底无不叹服，面上却没说什么。

　　当下李重九带二人回到殿中，命人重新上酒上菜。

　　酒过三巡，李重九言道：“两位眼下都在郑王麾下为将，眼前深夜前来拜见，不知有何重要之事呢？”

　　罗士信看秦琼一眼，言道：“我与秦某，当初在张大帅麾下南征北战，杀反贼无数，张大帅兵败之后，投了瓦岗，怎料洛水河畔，十几万大军被王世充包围，单大哥见其势无望，于是带我们降了王世充。”

　　秦琼言道：“郑王此人，器度狭隘，又喜妄语，好为咒誓，效老巫妪那般，怎会是拨乱反正匡扶天下的明主。”

　　罗士信言道：“不错，郑王此人性猜忌，喜信谗言，我与秦兄，早有了背离之意，眼下故意寻个差事至幽京，正是为了脱离王世充，见见为单大哥时常提及在口的赵王。”

　　李重九闻言大喜，原来是单雄信推荐他们二人来的，一股幸福感涌起，等于天下掉下的馅饼一下砸中了自己。

　　李重九问道：“王世充既非明主，单大哥眼下如何不弃之而去？”

　　秦琼言道：“单大哥归王世充帐下后，王世充对他故示恩惠，用以拉拢，王世充甚至将己妹嫁给单大哥。眼下他已在洛阳成了家，虽知王世充并非是英主，但这一次我们邀他离开王世充，他也没答允。”

　　李重九闻言沉默了一会，言道：“当年与单大哥一别，至今未见，实令吾思念。”

　　秦琼言道：“单大哥乃是重情义之人，当初若非魏公薄待于他，他又如何会率我们投王世充。单大哥有言，忠臣不事二主，自己当初为活命，弃翟当家而投魏公已是不义，何况此番又投奔王世充，眼下再也是无颜转投他人，无论王世充如何，他都不会弃之。”

　　李重九惋惜言道：“单大哥何苦如此。”

　　秦琼感慨言道：“我与罗兄弟没有单大哥忠义，李密，王世充外似恩义，内为刻薄，视我等弟兄如走卒，唯有张大帅待我们恩重如山，提携我等二人，可惜早早命丧，眼下我们弟兄二人辗转数主，实走投无路。”

　　李重九言道：“两位弟兄不必自责，岂不闻他人以国士待吾，吾以国士报之，他人以仇寇待吾，吾亦视之为仇寇。大丈夫重在恩怨分明，有恩必报，有怨报怨，若德报怨，又何以报恩，儒家那些君君臣臣的道理，千古来实误了多少豪杰。”

　　罗士信击掌言道：“赵王所言甚是，我二人本担心，弃王世充而奔赵王，会为赵王视为贰臣，但眼下听来如拨云见月，肯定赵王收下我们二人。”

　　李重九忙站起身言道：“能幸蒙秦兄，罗兄青眼，是孤的幸事才是，吾如虎添翼。”

　　秦琼，罗士信对望一眼，一并拜下言道：“赵王的忠义，吾等皆知，日后效犬马之劳。”

　　李重九哈哈大笑，将二人搀扶而起。

　　历史上罗士信，秦琼可是投了唐，成为李世民的左膀右臂，而自己不费吹灰之力，就收得两员勇将，这让他几乎觉得眼前一切不太真实。


第四百四十八章 不知好歹

　　二月时节，幽州已是春暖花开，万物复苏，一片冰雪消融欣欣向荣之景象。

　　但在北方草原仍是冰天雪地的景色，北风呼啸不止。

　　在几人都合抱不来的参天大树间，穿着鹿皮的契丹林中人，持着石头裹头的大木棒，在湖边冰缘凿冰捞鱼。

　　陡然马蹄声在林间响起，大队穿着狍子皮的契丹大汉在林间出现，树梢上的积雪，为这马蹄声一震，从高处倾斜下来。

　　契丹的林中人抬头看看这奔行的骑队，并没有在意，继续用石头凿冰。

　　骑兵队出了林中，来到一片阔地之上，这里扎着契丹部伏弗郁部。

　　数百间斜人柱凑搭在一起，所谓斜人柱用二三十根五六米长的木杆支撑，再以兽皮或桦树皮搭盖而成的房屋。斜人柱据说夏可防雨，冬能御寒，在伞状的屋内，屋顶开口，便于采光，以及生火排烟。

　　生活在密林间的契丹林中人，几百年来都是如此过活的，熬过一个个严冬。

　　奔行的骑队来到一门前竖着大纛斜人柱前一并下马，为首的契丹大汉直入王帐喝道：“屈列哥哥，我来了。”

　　一名男子手持着刀，斜披着熊皮坎肩，走出门外，此人正是伏弗郁部夷里堇屈列。

　　屈列看了一眼对方，将肩头一耸言道：“将马系好，进屋喝酒。”

　　说罢屈列入帐，这名契丹大汉当下让部下系好马后，也是入了木屋。

　　木屋内生着篝火，将外头的严寒驱走不少，这名大汉从屈列手中接过一石碗，大口咕嘟咕嘟喝了几口，当下坐下伸出双手在篝火前暖手。

　　“你们部这个冬天过得怎么样？”屈列随意插着腿开口问道。

　　这名契丹大汉摇了摇头，言道：“风雪大，族人们吃得用得早都差不多了，族里老人小孩都坏了一半，眼下好容易风雪停了，我才拿去年打的皮毛去南边的高句丽人那，换些铁器，否则一旦到了夏天烂了皮子，就不值钱了。高句丽人各个都是天杀的，居然要价这么狠，三张上好的貂皮，只换了一柄腰刀，以往一张貂皮就可以换一把好铁打得军刀。”

　　屈列问道：“你不去御夷镇，只有去高句丽人那讨苦，怪得谁来，只是你用皮毛换点粮食，怎么去换铁器？”

　　这名契丹大汉听了半响，方才出言：“屈列大哥，你知道吗？南边的颜也列死了！”

　　屈列本是正用刀子割着一片半熟带血的羊肉，闻言停下动作，将刀子上羊血放在舌边一舔，问道：“怎么死的？”

　　“听说是替南边的隋人打战，结果战死的。可汗让我带话给你，问是否有意思去劫掠一把。”

　　“原来你换铁器，是为了去南方劫掠，”屈列听了双目中透出锐色言道。“怎么两年前白狼山下，五年前乌侯秦水我们契丹人的惨败都忘了，这时候还敢去惹隋人吗？”

　　听屈列提到白狼水，乌侯秦水二地，这名契丹大汉面上微微露出恐惧之色，但随即言道：“大哥，我们不是去打隋人，而是去那些走狗，他们背叛了腾格里，依附在隋人身边，可汗说他们比隋人更可恶十倍。”

　　屈列想了想言道：“颜也列虽说死了，但其驻扎在乌侯秦水北岸的部众，也有两三万帐，听说他们这几年跟随隋人可汗，年年南征，收获不小，所以兵强马壮。还有老虬里汉在一旁盯着，这老家伙就是一头看家护院的老狗，与他在你们别想。”

　　那契丹大汉言道：“这你就不知道了，老虬里汉眼下正病重，不知能不能捱过这个冬天，而并且颜也列部内也闹起来了。”

　　“为何？”屈列停下手下的动作问道。

　　契丹大汉言道：“颜也列大儿子，当年送到汉地做人质孛儿罕，学了一肚子汉话和汉人学问，眼下回来根基不稳，不少原先的部众不服他的统御，现在都在闹事，所以说这是个大好机会。”

　　屈列听了心底一动，言道：“这倒是机会，不过马群不能没有头马，可汗上一次败给汉人，眼下什么脸都丢光，若是他来挑头，我不服气。”

　　屈列暗道眼下自己部族兵强马壮，似可以借此机会，在契丹八部中竖立自己的声望，将来取代大贺氏。他想听听对方的意见，看看对方会不会呼应自己。

　　屈列故意问道：“你说契丹八部这一次举起大纛讨伐颜也列部的是谁？总不能是奚人吧？”

　　说到这里这契丹大汉凑近了一些，言道：“不是，虽说奚族三部也有这意思，但真正挑头还是突厥那个隋人赵言德，他说动几个部落下手，否则他们也没有胆气啊。”

　　“又是这个赵言德，”屈列将石碗往地上一摔，言道：“上一次也是此人的主意，结果我们契丹人在白狼山死了几万的儿郎，而突厥人连根马毛都没掉，这一次我说什么也不去了。”

　　契丹大汉言道：“屈列大哥，你可不能不去，上一次白狼山我们七部都损失了不少牛羊部众，只有你部族没什么损失，有人都传言你暗中投降了汉人可汗。”

　　“没有这个事！若真有如此我死后魂魄不能归回腾格里。”屈列虽是大声言道，但他三个儿子，现在也在幽州为人质。不过契丹人薄情，屈列有十二个儿子，也是不在意。

　　这契丹大汉言道：“我是信得过屈列大哥你的，可是可汗他们不信，这两年大哥你的部族一直在壮大，早让大贺氏他们不高兴了，可能这一次你不出兵，他们就要先攻大哥你，拿你的族人之血来祭出战的大纛。”

　　屈列闻言眼珠一转，笑了笑言道：“大哥方才说笑的，攻打颜也列部我怎么会不去，只是想多要些牛羊罢了，你回去告诉可汗，就说攻打颜也列部，也算上我的一份。”

　　“那么就太好了，我们一起去抢南边去，再找几个漂亮隋女来生娃。”

　　说罢二人哈哈大笑，而屈列目光中却露出森然之意。

　　御夷镇，弱水州都护府。

　　现今的御夷镇，经历五年发展，早已成为了塞上之都。

　　镇内定居的汉民就超过万户，还有同等的番人。这个春天冰雪才刚刚消融，道路没有泥泞，阵阵驼铃，就在御夷镇城外响起。

　　南北城门还未开启，门外就拥满了大大小小的商队，有南方来的汉商，北方来的胡商，在等候入城的时候，相互聊天。

　　而城门道两边，自有人用脑袋顶着一筐筐的胡饼，向路旁的商人兜售。

　　道旁十几个临时草棚里，十几人胡人师傅邦邦地打着炊饼，白气在那蒸腾，一旁的小儿还在吆喝：“还有两刻城门才开，乘天冷来碗热粥，三文一碗，保你从头暖和到脚，开开心心入城赚大钱喽！”

　　不少汉人商人都顶不住热粥的诱惑，当下将身上货物一除，将马一栓，付钱向小儿要了热粥后，就蹲在地上，顺着热哗啦哗啦的大口喝粥。

　　而不差这点功夫的商人，就直接坐在草棚内，草棚内搭起了桌案胡坐，他们一边喝粥，一边啃着饼子，与生意上的伙伴交流起生意经来。

　　众人忙碌喧哗好不热闹，乘着上工前，先渡过这一段休憩的时光，待到了城门上鼓声咚咚而响后，所有商人立即都回到队伍中，排队准备按序入城。

　　才修建两个月的弱水州都护府内。

　　新上任的大都护王君廓，看着北边送来的文书，皱起了眉头。

　　陡然王君廓将文书一掷在地，言道：“这帮番人，真是不知好歹！”


第四百四十九章 戒严

　　王君廓掷出的文书，正好砸在刚刚进门刘易的脚下。

　　刘易伏下身子，将文书拾起，笑了笑言道：“大都护何必动这么大火气？”

　　王君廓哼了一声，言道：“还不是颜也列部，他们居然敢违抗赵王的对孛儿罕的任命，要推举其他人为统军，孛儿罕来信说他现在已无法控制麾下三分之一的部众了。”

　　刘易言道：“此事非同小可，王上之前定下章程，言番军五部统军由赵王亲点，军主由弱水都护府报承赵王亲准，而只有军副，幢主由弱水都护府，与统军商议而后共定，而幢副，队主，队副，才有统军部族自定。”

　　“而让孛儿罕成为统军率领颜也列的部众，不仅是赵王的任命，也是弱水州都护府支持的，而其部众反对就乃是对赵王与弱水州都护府的藐视，此事不可儿戏。”

　　王君廓从书案后站起身来，负手言道：“塞北形势并就不如中原，赵王因地制宜，既不设郡县统御，也不采用羁縻之制，将番人分六部，效仿当年魏制，各命统军，分别为英贺弗，额托，颜也列，我五妹，还有突地稽，崔序担任。”

　　“突地稽所率的辽西靺鞨，崔序的丁零部在辽西郡，不受我弱水州都护府节制，而五妹毕竟是女将，这一次卸了统军之职，前往太原郡后，其一万帐部众由我弱水州都护府亲领，这一万帐多是亲近汉人的室得奚人，多年与汉人亲睦，几乎与我等无二，可侍为心腹，因此就近在御夷，怀荒二镇附近游牧。

　　“故而眼下都护府实际亲领的为三部，英贺弗，额托两部，都是室得奚人，这几年两部部众都超过两万帐，英贺弗部在雁门，上谷郡以北，怀荒镇以西游牧，监视宋金刚，额托部在御夷镇以东，护卫室得奚部王庭所在，亦可随时支援辽西，对高句丽，契丹开战。虽说室得奚部中仍有些老朽之辈对我隋人十分抗拒，但额托，英贺弗都是王上的忠信之臣，绝可以信任。”

　　“而颜也列部也有近两万帐的势力，其部众三分之一为奚人，契丹，霫，室韦也是不少，还有少许汉人。这一部距离御夷镇最远，大部在乌侯秦水以北游牧，与契丹，奚族三部，霫人，突厥接壤，各势力错综复杂，乃是我们弱水州都护府控制最薄弱之处，所以对我们而言，不能有失。”

　　刘易沉吟言道：“大都护说得极是，我们要设法帮助孛儿罕镇压下族内的反对声音，巩固下其统军之位。眼下不如派一员将领前去帮助孛儿罕，以赵王在草原上的声威，以及我军的势力，配合孛儿罕，足可威慑颜也列部内之宵小。”

　　王君廓摇了摇头，言道：“你算着一，别人可能算着二，三，四。颜也列部之宵小不足为虑，但颜也列一旦内乱，契丹八部，奚族三部，霫人，突厥人肯定比我们更早就知道消息，如果我们不能望风而动，就失了先机，就必须以雷霆手段平定，在塞外竖立赵国的威信。”

　　刘易问道：“依大都护的意思，我们该出动多少人马？”

　　王君廓看了刘易一眼，言道：“万胜军，都护府直属番军，汉军戍卒，高句丽，契丹乡军，我们有多少人马可以动员，就动员多少。”

　　刘易吃了一惊，言道：“万胜军有三千五百精骑，都护府直属番骑有一万骑，汉军戍卒五千，高句丽，契丹乡兵还未编列，但也有三五千人，大都护你都要调动吗？”

　　王君廓言道：“不错，怀荒，御夷二镇汉军戍卒必须留下，拱卫城池，但骑兵一律调走，还有通知额托，英贺弗，一并出兵接应，虬里汉虽在病重，但也要他派几名兵马帮忙，另外向幽州派人八百里加急急报，让王上从幽州立即率大军，为我军后援。”

　　刘易吃了一惊，言道：“对付颜也列部的内乱，用不少出动这么多人马吧，更不用惊动王上，只需派一员大将，率两三千人马即可。”

　　王君廓看了刘易一眼，言道：“尔一介书生，不要对我指手画脚，听令就是，我担心的不是颜也列部，而是突厥，懂吗！”

　　刘易听了言道：“卑职听令就是，敢问怀荒，御夷二镇是否戒严，如此令城内的商队恐怕损失都不小。”

　　王君廓双目一眯，言道：“当断不断反受其乱，戒严就是，一切后果由我来担。”

　　御夷镇戒严的号令，在王君廓下令半刻钟后，即是发出。

　　随即披着皮甲，头罩铁兜的汉军戍卒，手持兵戈，从兵营滚滚涌向四个城门。大街之上，随即都是汉军戍卒戒备的身影，路障随即被四处设起。驻扎在城门的戍卒，都是拥有本城户籍的汉人番人组成，乃是御夷镇子弟兵，对于守护这座城池有天生责任感。

　　按照戒严令，一切没有御夷镇户籍之人，无论番商还是汉商一律被士卒请出城门，城外有草市可以安置，草市中贸易可放任自由，但御夷镇无义务对草市提供保护。

　　城外胡商汉商不知究竟何时，但到了这时却舍不得将千里迢迢带来御夷镇商品原地带回去，于是就在草市中交易，快速脱手。

　　随即城门封闭，城门所有百姓，依着戒严的禁令，返回各自家中。城内各坊坊门一并关闭，而城内的党长，邻长，保长在戍卒的陪同之下，挨家挨户敲门搜查，看看是否有陌生人居住在内。

　　戍卒们一面清查，一面加强城池四门的守卫，戍卒攀上城墙，严加守备。此外城中戍军，还向当初靠近主城大宏子城所修筑附堡九连堡，高山堡，派出兵马加强守城力量。

　　李虎，李重九这几年对怀荒，御夷二镇，可谓不惜余力。九连堡，高山堡都被加固，堡内堡外挖了藏兵洞，壕沟，配以足够的粮食水源。

　　李虎并还在靠近的长城的独石口，又筑起一堡，就地名之为独石堡，堡长七百步，屯扎一百戍军，三百乡军，以保障御夷镇与幽州的后路。

　　至于城外更安置下几十个火墩子，火墩子修作三层，下层住马，中层睡人，顶层作战嘹望，每个火墩子内都有十名至三十名不等的戍卒驻守，只要敌军抵近御夷镇三十里，火墩子必会传来警讯，来城内早作准备。

　　确保御夷镇安全后，这边王君廓早已发出金箭，向怀荒，御夷二镇附近的部族调兵。

　　只有怀荒，御夷二镇安全后，王君廓放心率领驻扎城内的万胜军出城，与四面汇集而来的番军骑兵会合，而契丹，高句丽乡兵作为辅军也是一并奉令调动。

　　这边王君廓的八百里快马加急，信使也是抵达了幽京的临朔宫。

　　按照赵国体制，身为大都护的王君廓，有权力上密折，不通过中书省审阅，而直接呈送赵王李重九亲启。

　　而王君廓只是派心腹将领，送得是十万火急的急报，急报从御夷镇发出，经独石口入长城，直达幽京临朔宫。值夜的内廷侍卫半夜接到急信后，也是不敢怠慢，直接带着信使直往李重九寝宫求见。

　　这一日李重九接到中书省公文，批改至半夜还未批完，待听内廷侍卫说有弱水州大都护府送来十万火急的密信后，当下放下手头公务。

　　李重九见信之后，沉思一阵，当下对内廷官言道：“传召让中书令，两位中书侍郎，大将军，几位虎贲郎将，速速来见我。”


第四百五十章 大将

　　天还未亮，幽京城外一片漆黑。一阵紧急的拍门声，将幽京北门的城门官惊醒。

　　城门下十几骑举起火把，城门官待验过对方从吊篮送上的令牌后，当下下令开城门，放行通过。

　　随即临朔宫前的宫道上，马蹄声响起，驭夫驾着马车快速驶过。

　　温彦博，姬川，薛万述，王马汉，薛万彻等人皆是半夜被拍门的内廷护卫军叫醒后，听闻弱水州都护府有军情，当下一并来到临朔宫拜见李重九。

　　寝宫之内，灯火通明。

　　李重九揉着眼睛早已是一夜未眠。见五人来齐，他直接将公文直甩给他们，言道：“你们如何看？”

　　温彦博接过公文，一目十行第一个看完，思索了一番言辞，开口道：“微臣不擅军务，但以微臣之见，大都护是否急切了一点，这未经陛下允许，就如此焦急出兵，还是动员怀荒，御夷二镇的所有兵马平定叛乱，万一这是突厥人的圈套，打着将我们番骑主力引诱至草原上歼灭的主意呢？”

　　温彦博说完，李重九点了点头，却没说什么。

　　中书侍郎姬川一边看着公文，一边听温彦博说话，言道：“这不像是突厥人的计谋，颜也列部的动乱毕竟还在萌芽之中，孛儿罕尚未到无法收拾局面的地步，所以突厥人绝对料不到大都护，会如此迅速就已决定出兵平叛。”

　　姬川看完递给薛万述，薛万述言道：“虽可以肯定突厥人事先没有此意，但颜也列部距离突厥人太近了。小可汗突利虽与我国交好，但突厥人狼性反复，不可信任，若是闻之大都护出兵渡过乌侯秦水，突利也可在数日之内，快速调动了数万大军，到时就不妙了。”

　　薛万彻看了一半，言道：“我倒是觉得大都护此举实在乃明智之举，我想正是因为担心突厥介入，大都护才用此快刀斩乱麻的雷霆手段，还向幽京要求援军作为后援，以为万全之策。”

　　五人中唯有王马汉不识字，但不拿文书，也将事情听个大概明白，当下嚷嚷道：“总之出兵就是，突厥若是敢介入，我们就跟他干一战。”

　　李重九言道：“各位的意思，孤听明白了，无论如何揣测各方的反应，弱水州都护府已是决定出兵平叛，现在箭在弦上，不得不发，我赵国必须全力支持弱水州都护府，打赢这一战，否则不仅我们在草原的威信，会荡然无存，归附于我们的各部亦会纷纷挖掘，孤决定率领大军亲政。”

　　李重九此言一出，温彦博当下言道：“王上，微臣以为不可，王上乃是幽州之主，不可轻动，若增援大都护，派一将北上即可。”

　　姬川亦是一并言道：“微臣也反对王上用兵，正所谓将驭兵，帅驭将，王驭帅，若一旦有战事，即要王上亲征，要大将何用，乌侯秦水距幽京有千里之遥，王上远离王畿，一旦后方有变，千里之内，消息往来，岂可瞬息而至。”

　　薛万述言道：“不错，微臣也是附议，河东有李唐，河北有刘黑闼，劲敌尚在，怎可轻易北上。”

　　文官一并反对，王马汉本要替李重九言语几句的，当下也是不开口了。薛万彻当下出首抱拳，言道：“末将请缨，恳请王上授予重任，赴漠北驰援大都护。”

　　李重九听薛万彻要亲自领军，当下驻足眉头一皱言道：“此事孤不放心交给他人，自两败契丹之后，塞外番人不思教训，又蠢蠢欲动，孤若不亲征，打服这帮蛮夷，难消吾之心头怒气，不必再说，征讨漠北之事，孤意已决。”

　　温彦博听李重九说得斩钉截铁，不敢犯颜再劝。

　　次日清晨永和殿议政时，赵国官员齐聚，大殿之上李重九告之众臣工，要亲率幽州大军驰援塞北。

　　听闻李重九这么说，陈孝意，王珪，卢承庆等臣自班部而出，联名上奏，请求李重九撤回亲征之令。

　　李重九不允，当下又是十几人上前劝述，皆是反对李重九亲征。

　　但是结果众臣的上奏，当堂皆被李重九驳回。

　　退朝之后，众臣皆是聚在永和殿前不散，一人言道：“要想劝动王上，亦只有请魏府君了。”

　　另一人反驳言道：“魏府君抱恙在家，已有数日不视事，恐怕请不动他。”

　　“这该如何是好？”

　　众人皆望向温彦博，眼下他为文官之首，自是众望所归。

　　温彦博目光扫过众人，见大多数人皆是皱眉不展，唯有一人安之若素。

　　温彦博言道：“此事不要心急，调动各府兵马并非一日两日可就，你们先退下，明日早朝时再劝不迟。”

　　“也只有如此了。”众臣纷纷告退。

　　到了宫外温彦博不顾宰相之风，疾步追上一人言道：“张舍人请留步。”

　　张玄素闻言驻足，转过身来，连忙行礼言道：“原来是宰辅，不知在此叫住在下，有何示下？”

　　温彦博笑了笑，言道：“张舍人，汝胸中是否劝赵王之策？”

　　张玄素摊手言道：“宰辅抬举在下了，满朝臣工今日都被驳回，吾又有何能劝得赵王。”

　　温彦博言道：“吾不会看错人，张舍人乃是足智多谋之士，今日还请劝上赵王一劝，赵国百万百姓都会感谢张舍人的。”

　　张玄素听了苦笑言道：“宰辅这么如此说了，在下还有不从命的吗？”

　　步入偏殿之中，张玄素看到李重九正批改公文，对方伏在案上，头也不抬地言道：“张爱卿若是来作说客的，我想可以回去了。”

　　张玄素笑道：“微臣不是来作说客的，而是来解王上心中之忧的。”

　　李重九言道：“在孤看来解忧与作说客又有何之别？”说着笔下不停。

　　张玄素言道：“以吾看来，王上今日其意甚决，并非是一定要亲征塞北，而是所忧无可用之将否？”

　　李重九闻言搁下笔，看向张玄素言道：“满朝臣工皆是不解，唯有张爱卿慧眼如炬，私下窃言，孤却有此意。孤自怀荒镇而起，与番人大小十余战，从无败绩，契丹人畏吾如虎，若是亲征塞北反掌可定。孤观班中臣工，无人可代，故而才想亲征”

　　张玄素言道：“王上所言甚是，只是臣以为，王上刚登大位，若欲兴大军，亲讨河东河北，扫荡诸雄，方可亲率六师，若是讨伐塞外，关山重重，命一上将军即可。”

　　李重九点了点头，眼下尉迟恭，徐世绩两员大将驻扎在外，不可以轻动，自己担心漠北战事，是心觉得除了二人以外，手下没有独当一面的将才，故而决定要亲征的。

　　但眼下众臣今日一并反对自己亲征，而自己也有几分担心幽京无人坐镇，故而李重九眼下倒也有几分踌躇。

　　张玄素言道：“微臣以为王上亲征，乃不肯将大事假手他人，微臣保举薛万彻足可胜任大将军之职。”

　　李重九摇了摇头，言道：“薛万彻乃是将门虎子，兵法战阵样样精通是不错，但其刚而自矜，为将必傲之，不肯纳他人之言，换做他人也就罢了，但对付突利，处罗，以及突厥狼骑力有未逮。”

　　张玄素笑了笑，言道：“原来如此，难怪薛将军之前请缨，王上没有答允，臣倒是有个办法，薛将军平素虽是自傲，但却敬重其兄长，可令薛侍郎为监军督之，兄长的话他不能不停，又不会将帅不和。”

　　李重九点点头，笑道：“张爱卿，真不愧为足智多谋，以你之见，若是平定塞北，当用何策？”


第四百五十一章 各路人马

　　张玄素听李重九发问，当下言道：“此乃军国大略，微臣官卑言轻，不敢妄言。”

　　李重九笑了笑，示意在张玄素坐下，之后言道：“听闻张舍人在窦建德麾下时，常有谋略，见他人不能之见，号称算无遗策，堪称窦建德之张良，为何到孤这里却支支吾吾。孤并非嫉贤妒能之主，也非不容臣下意见与己相左，只要言辞得当，孤愿洗耳恭听。”

　　张玄素拱手言道：“说来惭愧，若真的算无遗策，夏王也不会有易水之败，蒙赵王不杀之恩，将微臣用之左右。微臣只有殚精竭虑以报答赵王厚恩。”

　　李重九言道：“那你尽管直说。”

　　张玄素抚须凝眉，似在斟酌措辞，之后言道：“微臣以为治国若治病，眼下颜也列部叛乱，虽未发但却益重，犹如病在肌肤，不治将益深。自古以来但凡良医，不治已病治未病，不治已乱治未乱。谋国谋局也是一样，待动乱发生，变乱已成，再去整治那就难了。”

　　李重九言道：“此言深和吾心。”

　　张玄素拱手言道：“故而颜也列部内乱虽是一个发端，但万一处置不当，就会演成大乱，满朝之中，只有王上和大都护看到这一点，所以臣也可以理解，王上为何要御驾亲征，就是不放心假手于他人。”

　　李重九抚掌大笑问道：“眼下满朝之上不又多了一位张舍人吗？那依你之见，该如何平定？”

　　张玄素言道：“王上过誉了，微臣也不过是后知后觉罢了，微臣有三策……”

　　“速速道来。”

　　张玄素向李重九进言后，李重九十分满意，言道：“有张爱卿在，何愁塞北不平，孤决定罢了亲征之念。”

　　张玄素喜道：“王上……”

　　李重九将手一止言道：“不过张爱卿却需代劳一趟，我决定命你为监军，辅薛将军北征。”

　　张玄素闻言一愣，心道这为何，难道自己还能比薛万彻的兄长，正三品中书侍郎薛万述，更胜任监军之职。

　　张玄素但见李重九微微而笑的样子，心下恍然，不错啊，自己倒是失了计较了，怎么可能领军大将和监军文官，同为亲兄弟的，自己还以为是妙策，但看来赵王早就想到了这一点。

　　张玄素看向李重九愈发觉得深不可测，相对于窦建德，李重九乃是明主，在明主下做事，是难伺候一些，不能敷衍了事，若不出真本事，不下死力气办事，根本逃不过李重九眼睛。

　　不过也只有具有李重九这样的才具的人，方才有望一统天下，以自己的才华，在李重九麾下将来若不飞黄腾达，名留青史也不是难事。

　　李重九见张玄素不答，笑了笑言道：“我知你担心自己官职不够，但薛将军素来刚而自矜，我若派重臣监军，他必觉得受得肘制，不能施展，与其如此，我不如让他放开手脚，自顾行事。张爱卿只要从旁辅佐，稍稍提点即可，以你的才智，必会了解孤的用意所在。”

　　张玄素当下叹服，同时也明白李重九要亲征乃是没有人选，眼下任他为监军，而罢了自己亲征之意，显然是对张玄素的器重。

　　当下张玄素站起身来言道：“蒙王上赏识，微臣必不辱使命。”

　　张玄素这边话才说话，这边门外内廷官来禀报言魏征抱病前来，要亲见李重九。

　　李重九不由笑着对张玄素言道：“你看又是一个说客。”

　　君臣二人不由相视一笑。

　　待魏征，张玄素劝得李重九取消亲征的消息传出，幽州众官吏皆是大喜，皆是拍手相贺。

　　次日李重九从涿郡，安乐郡，上谷郡三地调集了一万五千府兵，五千乡兵，一共合计两万大军。以薛万彻为塞北行军总管，张玄素为监军，乌古乃，昙宗为部将，秦琼，罗士信为校尉，从安乐郡奚关出塞，以增援弱水州大都护的王君廓。

　　同时命令辽西郡郡守郭孝恪，统军突地稽出兵增援。

　　辽西郡郡治柳城。

　　柳城北面乃是燕旧都龙城。

　　昔日大燕定都于龙城时，在此修筑一塔，乃是当年北魏冯皇后于为其祖父北燕王冯弘，祈寿冥福和弘扬佛法而修建的思燕佛图，后毁于火灾。到了大隋仁寿二年，朝廷重建此佛塔。佛塔为十七级浮图，拥在其内，安置佛祖舍利，并在此设梵幢寺，因此善信从四面而来，日夜在塔下参拜。

　　当初慕容一族开创的定都于龙城，历代帝王都是笃信佛家，故而燕地一直乃是佛法兴盛之地，后虽经战乱更迭，但隋文帝崇佛在此修梵幢寺，迎佛舍利后，营州再度成为辽东佛教第一昌盛之地。

　　到了李重九据柳城时，迄今已有三年，辽西郡内一贯安定，对于佛家传教，李重九一向不与阻止。

　　乱世之中，佛教实有安抚人心之用，辽西郡内靺鞨，丁零各部，各部族的头人，甚至部民之间，亦开始笃信佛教，因于汉人僧人交往中，渐渐融于汉化。李重九当初听闻辽西郡郡守杨林甫禀告，未料到还有这等帮助，欣然之下从本不富裕钱款中，拨出一部分，在营州再修了两座佛塔。

　　营州各族信徒听闻后，不由皆是拥到柳城参拜，因此柳城兴佛之风更盛。

　　故而郭孝恪至柳州赴任后，大有垂拱而治之感，辽西丁零百姓温和顺从，辽西靺鞨有突地稽约束之下，靺鞨人与汉人关系也十分和睦。而高句丽边境也无战事，令本要大展拳脚的郭孝恪，一时无事可做，只能操练郡内三县中三千乡兵。

　　这一日，正是春暖花开，城北的梵幢寺，梵音响彻，信众们四聚而来。而柳城百姓也开始忙碌一日的生计。

　　郭孝恪穿着一身戎装，正欲与十几名亲兵一并跨弓策马从郡守府出门打猎。

　　正待这时，一名亲兵赶来言道：“启禀使君，幽京疾报，乃是赵王亲笔。”

　　郭孝恪闻言一愣，对左右言道：“我几乎以为那姓李的，将我给拉在辽西的大山之间了，在此养老了。”

　　左右听闻郭孝恪对李重九不恭敬的称呼，都佯装没有听见，郭孝恪当下从亲兵那，将信接来看了一会，喜道：“这回倒有点意思，儿郎们收拾起来，我们不出门了。”

　　“这是为何？”部下闻言不能打猎，皆是扫兴。

　　郭孝恪言道：“问什么，立即让突地稽，崔序一并来郡守府见我。”

　　郡守府内，突地稽，崔序二人一并坐在郭孝恪下首。

　　崔序将调兵令看了一阵，向郭孝恪问道：“可汗言要从辽西郡调兵，增援塞北，但为何出动多少人马，军令上倒是没说呢？”

　　郭孝恪言道：“很简单，这是王上要我们自作决定，高句丽在辽水河畔虎视，我们若是出动兵马太多，高句丽人很可能乘虚而入。”

　　突地稽言道：“现在在辽水河畔，高句丽人费大量人力，修筑千里长城，一旦高句丽人在辽水扎稳脚跟，很可能会南侵袭扰。”

　　郭孝恪言道：“既然高句丽人在辽水修筑长城，即知敌军眼下暂时没有南下的意图，既是王上下令，我等不可怠慢。”

　　崔序，突地稽一并言道：“正当是如此。”

　　郭孝恪言道：“既然如此，靺鞨部出兵三千，丁零部出兵两千，汉军出兵两千如何？”

　　二人皆是点头言道：“正当如此。”

　　再说王君廓率大军从怀荒，御夷二镇出兵后，大军日夜兼程，行了六日，终于抵达乌侯秦水河畔。

　　此刻正值春季，冬雪融化，草原上各处小河淙淙流淌，草原之上亦多了无数不知名的湖泊，湖泊河流，四面八方地汇入乌侯秦水。乌侯秦水亦是满涨，阻在了王君廓大军之前。

　　王君廓看着大水满涨，不由皱眉。

　　刘易策马至王君廓身旁言道：“启禀大都护，这乌侯秦水向东而去，与潢水合流后，奔辽水而去入海。而我军一旦渡河，这乌侯秦水与潢水之间，就是颜也列部，此外有契丹人，奚族人，突厥人，霫人。”

　　王君廓一举马鞭言道：“赵王在塞北设弱水州都护府，但吾弱水州都护府重在怀荒，御夷二镇，此地深入草原，就算是快马疾驰也要四日的马程，我大军从御夷镇进发也费了六日。更不用说王上在幽京，上谷，安乐，辽西各郡的援兵，抵达于此消耗十几日功夫，就算深入于此粮草也要耗尽。”

　　刘易言道：“正是如此，除非在此乌侯秦水畔设一座如怀荒，御夷二镇般的重镇，否则我们只能羁縻此地，而不能真正控制此地。”

　　王君廓，刘易都是深明此中难处，因为此地各部扎居，形势才错综复杂，又远离御夷，怀荒二镇，使得赵国势力难以企及，故而颜也列一死后，部内之人，在契丹，突厥等各方派人唆使下，才有了叛乱之心。

　　正待这时，一名披着羊皮袄子的奚族幢主上前，向王君廓禀告言道：“启禀大都护，抓到一个契丹人，自称是伏弗郁部夷里堇屈列派来的。”


第四百五十二章 征服之道

　　幽京临朔宫。

　　自王君廓，薛万彻出征塞北来，李重九在房内悬了一副巨大的塞北地图来。

　　长城以北，称做塞北，自秦始皇连诸国北塞城墙，而筑长城以来，塞内塞外即成了汉人番人的分野。

　　即便是后来汉武帝，击败匈奴征服漠北，也只是设立羁縻草原各部，而没有真正在这一地域，设立郡县制，彻底统御。

　　拓跋鲜卑入主中原后，与塞北的联系渐渐疏远，草原为柔然所统治，故而拓跋鲜卑为了拱卫平城，在长城以外，又修筑了六镇，加上御夷镇，成了中原王朝在塞外的立足地。

　　但六镇之乱后，当初屯驻重兵的边镇，早已是荒芜一片，昔日的六镇武人，如宇文泰，杨坚，李渊先后入主中原，却再也没有收服六镇的打算。

　　今日李重九崛起怀荒，御夷二镇，让中原势力向漠北跨出了坚实的一步，到了今日，李重九亦统御着两镇，以近十万帐的番人，三万余户的汉民，在此设立了弱水州都护府。

　　比在四年前，李重九刚刚登上可汗之位时，两镇人口百姓数量番了三倍。现在塞外长城之外，弱水州都护府疆域标注于其上，其地域面积几乎于李重九现在的河北七郡相当。

　　想到这里，李重九却是皱眉，虽说控制疆域甚广，但他在草原上势力，已是抵达临界点了，河北七郡，分布着大小城池坞堡上百座，在郡县二级下，李重九命令随时传达，但草原上以怀荒，御夷二镇，控制这么大一片疆土，已极难企及。何况两镇还是靠近长城，乌侯秦水一域难免鞭长莫及。

　　所以这一次颜也列叛乱，虽在意料之外，但在情理之中。颜也列一向乃是李重九器重的大将，而他部族人效忠于赵国，只是效忠于颜也列，而并非效忠赵国。

　　现在颜也列一死，给李重九敲了一个警钟，若是将来英贺弗，额托，突地稽等大将，万一身故，他们的子孙族人，是否会依旧效忠于自己呢？万一有一日自己退位了，换做英贺弗，额托，突地稽他们是否又会如效忠自己一般，效忠于自己的子孙呢？

　　这就是羁縻之制的缺陷，否则历史李唐那空前庞大的安东都护府，也不会随着唐帝国的衰弱日益消亡。

　　李重九目前也只是，以各部头人之子，迁入幽京，让他们在郡学学习汉学，同时也变相为人质的办法，来约束各部，让他们不生叛乱之心。一旦他们的父亲病逝，李重九可指定头人之子，到任一部落仕官。

　　但这也只是比李唐的羁縻之制好上一线。要想真正根除塞北为患中原数百年之祸，仅此是不够。

　　张玄素向自己献策要平定塞外时言道，必须废除部族之间头人世袭制，而改派流官治理才是平定塞北的上策。

　　张玄素之言深合李重九之意，这也是历史上明清控制西南土司的手段。

　　不过李重九也心知西南行改土归流之策，耗费了多少时间，从唐军惨败于南诏，至大理建国，到明末的奢安之乱，到了清朝才成功改土归流，西南至此无大乱。要行改土归流之策，一必须借助强大的武力，二必须当地番人能够接受汉化。

　　正如要击败一个民族，用武力即可，但要征服一个民族，还是要让对方接受自己的文化，或者自己吸纳对方的文化。

　　李重九能建弱水州都护府，以及辽西郡，原因正在于此二者之上。

　　这一次张玄素受己之命，辅助薛万彻北征，一来是平定叛乱，二来也是让赵国的势力，更进一步向草原延伸。

　　此刻王君廓在乌侯秦水河畔会见了自称是伏弗郁部夷里堇屈列的使者。

　　这名使者三十多岁，留着契丹人特有的髡发，骑着双马，对方待看见数万骑兵饮马河畔，茫茫草海中幢幡大纛飞扬的景象，面上露出了震慑之色，亦将方才狂傲之色收敛了许多。

　　“拜见大人。”对方用不流利的汉话言道。

　　王君廓刘易对视一眼笑了笑，汉人只有将父母称作大人，而番人，高句丽则是将部落中头人，或者是身有官职的人，皆是称为大人。此人称他们为大人，不是将他们看作父母，岂非好笑。

　　“尔部屈列可汗，有何要事要你来见我们？”

　　对方回禀言道：“大都护，屈列可汗让我通报，契丹各部大人率军在冷陉山合议，要乘着这次颜也列部内乱的时机，去劫掠一番，来弥补去年冬天大寒以来损失的牛羊马匹。”

　　“冷陉山？”

　　王君廓，刘易皆是眉头一皱，一名室得奚部的军主，言道：“冷陉山在潢水以北，距这里还有五日的马程，契丹、奚，霫三部以此为界山，契丹部汗庭时常游牧于此。”

　　听说冷陉山有五日的马程，众将皆知契丹大军此刻，很可能已是向乌侯秦水全面压来了。

　　当下王君廓喝令，各军主严加戒备，同时派出骑兵泅水渡河，侦查乌侯秦水以北颜也列部的情况。

　　王君廓言道：“契丹大军而来，屈列可汗是何态度？”

　　此人言道：“自白狼山之战后，屈列大人蒙可汗释放，一直感念可汗大恩，眼下契丹各部意欲南侵，大人他虽不愿意南侵，但无奈各部大人要挟之下，只有率本部人马前来，他派小人来前来禀告一声，若几位大人允可，他与部下三千勇士愿作内应。”

　　王君廓闻言点了点头，笑道：“很好，赵王不会忘记屈列这一番心意的。”

　　对方大喜言道：“多谢大人谅解。另外屈列大人，还恳请大都护小心，契丹这一次，还联合白霫，南室韦两部。”

　　正待王君廓说话之际，一旁军主前来禀告言道：“额托统军，英贺弗统军，各率八千骑兵，已向此处赶来。另外虬里汉也答允出动木昆部三千骑兵增援。”

　　王君廓言道：“待这位契丹使者下去休息，好生招待，我们立即去见额托，英贺弗。”

　　王君廓虽说是好生招待，但士卒都知道是将这名契丹使者押下监视，屈列是真降逊色还是假降这还是不知。

　　契丹虽视做蛮夷，只是说的他们文化粗鄙，但契丹人的智谋绝不会逊色，尽管对方有三个儿子作为人质，现在身在幽京。这一点上王君廓绝不会大意，当下这名契丹使者被严加看管。


第四百五十三章 杀一儆百

　　乌侯秦水旁的大帐之内，王君廓与额托，英贺弗三人一并于帐内商议。

　　王君廓将契丹可汗屈列带来的军情与二人讲了一遍，额托，英贺弗亦是将信将疑。

　　英贺弗开口言道：“据我所知契丹八部彼此虽偶尔因为水草之地，相互攻伐，但对付外族时倒是一贯团结，此屈列有可能有诈，或许是诱我们渡过乌侯秦水。”

　　额托言道：“现在不知突厥，是否有介入其中的打算，不过开弓没有回头箭，我军杜抵达此处了，难道听说一点风声，而不敢渡过乌侯秦水吗？孛儿罕乃是我兄弟颜也列之子，我的子侄，绝不能不帮他。”

　　王君廓点点头言道：“两位统军都这么说，我认为无论如何也要一探究竟，那么明日大军即渡过乌侯秦水。”

　　“报！”一名校尉进入帐内。

　　王君廓言道：“说。”

　　校尉言道：“我军泅水渡河的士卒，已联络到孛儿罕统军，孛儿罕统军告诉我们，眼下颜也列部内分作三部，他控制一部，还有两部分别向北，向东迁徙，要投奔契丹人和南室韦。”

　　“竟然如此。”王君廓抚须，原先意料中的颜也列部的内战没有发生，但事情却往更坏的方向发展。

　　王君廓睁眼问道：“向契丹方向而去的那部，向什么方向去了？”

　　“是冷陉山。”

　　王君廓双目一眯，一旁英贺弗言道：“看来这很可能是契丹人诱敌的计谋了。”

　　英贺弗镇定自如，言道：“事到临头，还有什么好担心的，看看契丹人这回到底有什么勇气，胆敢与我军再战。”

　　次日，于乌侯秦水河畔汇聚的数万草原骑兵，一并渡河，抵达北岸。

　　王君廓亲率三千骑兵，抵达颜也列部的牙帐。

　　新任统军孛儿罕率族人出帐拜见王君廓，言道：“末将无能，导致族人离散，还请大都护责罚。”

　　王君廓打量孛儿罕，对方蓄着室韦人的辫发，肤色白净，在汉地郡学读书数年，较之其他生番熟番脱去了几分蛮横气息，而多了几分温和。

　　但就是这几分温和，估计也是令族人不服他的缘故，草原上之人，信奉强者为王，以勇力称雄，孛儿罕的父亲颜也列，就是一名能开弓上马，能饮三斗烈酒的勇士，而孛儿罕的武艺明显逊色其父许多，难怪他的族人，不信服他能作为头人，带领他们，故而纷纷离去。

　　王君廓言道：“事已至此，再责怪你也无济于事，眼下必然追回你离你而去的族人，并惩治叛乱者。”

　　孛儿罕抱拳言道：“一切听大都护的吩咐。”

　　王君廓点点头言道：“你麾下现在能出动多少战士？”

　　孛儿罕朗声言道：“还能出动三千，他们都是父亲大人生前最亲信的战士，能誓死保卫部族。”

　　王君廓言道：“好，留下一千人看守牛羊牧场，其余两千人随我本部一并出发。”

　　“诺。”孛儿罕目光中露出了坚定之色。

　　王君廓当下与孛儿罕二人率着五千轻骑，朝冷陉山方向疾驰。

　　过了乌侯秦水，草原地势渐阔，春季乃是草原的大风天，牧人们夸张的说，这里的风，可以将牛羊卷上天去。

　　草原这里草木稀疏、低矮，兼有零星洼地。

　　王君廓率领五千轻骑先行，赶了一日后，即追上往南室韦部方向而去的部分颜也列部族人。

　　看到大军从身后追击而来，颜也列部的番人们，颇有几分惊慌，但立即在草原上用大车，牛马在外摆出了环阵。

　　双方剑拔弩张之势，一触即发。

　　孛儿罕当下策马上前，策马在车阵外高声喊道：“颜也列部的弟兄们，我是孛儿罕，你们要用弓箭射死你们的头人吗？”

　　车阵之内，一阵骚动。

　　有人在车阵内喊话，言道：“我们室韦人喜欢随牧草水源而走，但头人你说大家在一处，如此违背了长生天赋予我们室韦人世世代代的自由，现在我们要往北迁往水草更茂盛的地方，孛儿罕今日你是我们的头人，但你若是再向前一步，我们的弓箭就不认你为头人了。”

　　孛儿罕言道：“一支箭能折断，三支箭可以折断吗？聚在一起是，为了不被外人欺负，你不爱我们世世代代居住的牧场，而要去崇山峻岭中与野狼虎豹争食，之后受他人欺辱吗？”

　　伴随着孛儿罕的话，王君廓的骑兵，渐渐从四面赶上，将颜也列番人包围其中。四周骑兵张弓逐马，竟显得彪悍之色，颜也列部叛逃的族人，也看出这并非是孛儿罕自己的人马，而是援军。

　　王君廓手持大刀，策马而前喝道：“我乃是弱水州大都护王君廓，听闻尔等叛乱，故而奉可汗之命，前来平叛，当初在乌侯秦水边，你们为契丹人奴役，若非可汗解救，你们怎么会有今日的自有，眼下你们将当初可汗的恩德全然忘在脑后。”

　　听闻竟是从怀荒，御夷镇前来的援军后，车阵之内，再度骚动起来，不止是穿着皮甲的战士，连穿着皮袍女子和小孩也是一并举弓，站在了车阵附近。

　　车阵内一人喊道：“这几年我们服从军役，随可汗南征，已是报答过可汗的大恩了，眼下我们要走，乃是我们的自由，你们说从契丹人奴役下解救于我们，但现在我们要走，你们不许，这隋人难道也要世世代代奴役我们室韦人吗？这与契丹人有什么分别？”

　　王君廓冷笑一声言道：“你说报答了可汗大恩，好，你们的马匹，弯刀，铁器，你们的弓箭，战马的蹄铁，还有女子身上的布帛，平日所喝的美酒，都是可汗所赐的，你们要走，我们不阻拦你。留下身上弓箭，弯刀，铁骑，还有布帛，你们就可以走了。”

　　对方一时语塞，车阵之内，议论纷纷。

　　孛儿罕言道：“各位族人，当初我们在契丹人下奴役时，每日累死累活，替契丹人牧马放羊，但是养大的羊我们却吃不了，牛羊上的皮毛，却成了契丹人的皮袄，而今大家有肉吃，有皮革穿，还有布帛，草原上各部谁有我们日子过得好，这一切不都是可汗带来了吗？眼下离了可汗，你们还能有这些吗？”

　　王君廓见孛儿罕一边说话，自己当下喝令麾下骑兵上前，五千骑兵四下布下，犹如大网一般密不透风将对方圈住。

　　车阵之内，对方言道：“好吧，我们答允回去，但是你们要答应，事情不许追究。”

　　王君廓冷笑言道：“是否追究，乃是可汗的决定，我无权替他答允，你们眼下只有一条路，就是放下刀枪弓箭走出来，我可保你们性命，若是迟了一步，我就下令我的弟兄们攻打车阵了。”

　　马蹄声滚滚，只见山后又是一路骑兵大军而来，原来英贺弗担心王君廓孤军深入又派出两千骑兵，跟随在后。

　　车阵之内更是十分惊慌，半响之后，当下终于挂出白旗投降。八千多名颜也列部之人，包括老弱妇孺一并走出车阵投降。

　　王君廓向孛儿罕吩咐了几句，孛儿罕点点头，当下喝令部下那人，当下一口气抓了两百多人押到王君廓，孛儿罕二人面前。

　　两百多人被五花大绑捆住，一个个起身大呼冤枉。

　　王君廓向孛儿罕问道：“当初反对你的族人，都在这里了吗？”

　　孛儿罕点点头，言道：“不错。”

　　王君廓当下喝令言道：“妇孺都放走，不高于车轮的男子，也放走。”

　　众士卒一并入内，当下两百多人哭天抢地的，被拉走一百多人，剩下近百人看着妻儿亦是垂泪。

　　“杀！”王君廓口中决然嘣出这字。

　　孛儿罕当下跪在王君廓马前，言道：“大都护，他们都是我的族人兄弟，恳请饶他们一命吧！”

　　王君廓言道：“叛乱之罪，若不杀之，将来如何威服族人，绝不可有妇人之仁。再说我放了妇人小孩，已是宽容了。”

　　话音落下，番军提刀入场，逢人便斩。

　　片刻之后，场上横就近百具尸首，王君廓对在场之人喝道：“若再有叛乱者，一律乃是如此下场。”

　　在场众番人看王君廓的铁血手段，一片骇然，当下无不听命。

　　处置了这部叛乱后，王君廓当下马不停蹄，派英贺弗两千骑兵押送这八千人返回乌侯秦水畔的颜也列部牙帐，自己继续与孛儿罕，率着五千骑兵朝冷陉山的方向追击。

　　待行了一日后，前军遭遇了一股室韦部骑兵。

　　双方前军遭遇，室得奚部骑兵迅速击败了这股室韦部骑兵，并抓拿了几十名敌骑来。

　　王君廓查看这几十名室韦部骑兵俘虏，听孛儿罕介绍，这些人都属于南室韦之人，眼下在室韦中，一共分作五部，其余四部都驻较北，且于崇山峻岭之中，唯有南室韦居部分最强，亦时常南下游牧，与契丹，奚族，霫人，甚至远至怀荒镇的汉人，都有来往。

　　南室韦部又分作二十五部，每部酋长自称余莫弗瞒咄。

　　而眼下南室韦部，已臣服突厥，突厥派了三名吐屯管辖，直属于小可汗突利节制。


第四百五十四章 预谋

　　几十名室韦部骑兵，一并被押在王君廓的面前。

　　这些室韦部骑兵虽被押在地上，但脸上都是一脸不甘之色，身上人人带着血，显然都是力战而被擒的，犹自可以看出对方的悍勇本色。

　　但是这些室韦部骑兵虽是悍勇，但却抵挡不住室得奚骑兵。

　　王君廓看着这些室韦骑兵的装备，所乘战马都是没有钉马鞋的，少许人甚至连马鞍马镫都没有，在马上驰骋，只能抓住鬃毛，连空出双手来射箭都不可能。至于装备只有角弓、楛矢，套马杆，石索，狼牙棒，像样的弯刀只有四五把。

　　这样的室韦部骑兵再悍勇，又如何能与室得奚部骑兵抗衡。

　　王君廓向孛儿罕言道：“问问他们是南室韦哪个部落的？这一次出动了多少人马？突厥人是否也来了。”

　　经过拷打后，一名吃不住的室韦部骑兵交代，他们是南室韦掘犬部的，这一次塞北遭了大雪，南室韦大部分部族，都是被迫南下，寻觅牧场。契丹可汗大贺姓则是乘机招揽了他们，一并南下劫掠。

　　王君廓点点头问道：“那么之前叛逃向契丹的颜也列部，现在哪里？”

　　这名室韦骑兵微微迟疑，待吃了几下拳脚后，这才老实交代对方已快到潢水边，并告之契丹室韦大军，已是从冷陉山出发，距离潢水也是只有一日的马程，正要接应他们。

　　是前进还是后退？

　　眼下成了摆在王君廓面前的问题，若是追击继续深入，自己这五千人马，很可能遭到契丹大军的合围，若是从容退却，自己可保障无忧，但是颜也列部这近两万族人，就要投靠契丹，成功叛逃。

　　王君廓正在权衡，孛儿罕亦然忐忑，他突然言道：“大都护再前进实在冒险，不如撤军回牙帐旁好了。”

　　王君廓横了孛儿罕一眼，这时前方室得奚部轻骑回报言道：“启禀大都护，前方抓到几十名向南而来的，颜也列部的族人。”

　　“带过来！”王君廓肃容言道。

　　不久这几十人被带来，王君廓看向他们，这些人多是青壮，看见王君廓和孛儿罕都是低下了头。

　　孛儿罕认得其中一人，言道：“蜇列蔑，你说到底怎么回事。”

　　那名室韦大汉言道：“回禀统军，我们本就不愿意北往，离开乌侯秦水牧场，全是阔出他勾结契丹人，答允了契丹可汗的好处，这才煽动我们族人离开了。”

　　“阔出。”孛儿罕将马鞭一挥，咬牙切齿。

　　“此人是谁？”王君廓问道。

　　孛儿罕言道：“回禀大都护，此人乃是我叔叔，他的老婆就是契丹人，与我父亲乃是结义兄弟，在部族中一直有很大影响力，这一次也是他反对我担任统军的。”

　　王君廓目光中闪一丝寒芒，言道：“我明白了，那么蜇列蔑你们几人遇到什么困难吗？”

　　蜇列蔑开口言道：“契丹可汗本是许诺，让阔出自立为头人的，并给他一片潢水河畔上好的牧场，契丹人出尔反尔，说当初说错了，不是潢水河畔的牧场，而是冷陉山以西。阔出不敢违背，但是族人们却都是大怒，说冷陉山以西，就是苍鹰都不在那拉屎荒地，绝不答应。”

　　“现在族人一部要往南，一部要往北，两边僵持住了，阔出无法镇压族人，只能派人向契丹人求援，等契丹人一到，再以武力强行将族人迁过潢水。”

　　王君廓问道：“那你是怎么知道的？”

　　蜇列蔑开口说：“我的一个兄弟是阔出的牙兵，他正好听到了，回来告诉我，我们就带着族人南逃了。”

　　“阔出这个混蛋，”孛儿罕用拳头重重一砸，“大都护，既然如此，我们立即派骑兵赶上，杀了阔出，再率族人南返。否则迟了就遇到契丹人了？”

　　王君廓向蜇列蔑问道：“你知道契丹人还有多远？”

　　蜇列蔑言道：“好像才到了冷陉山，距我们族人驻地还有三日的马程。”

　　蜇列蔑此言一出，就看见王君廓，孛儿罕二人脸色唰的都变了。

　　蜇列蔑手不禁一抖，去摸腰间的弯刀。

　　王君廓一使眼色，当下身旁数百亲兵一并如猛虎一般扑上前去，三下五除二将蜇列蔑一伙，全部拿下。

　　“好歹毒的计谋，这一回差一点就中了契丹人的圈套了。”孛儿罕冷笑说道。

　　“统军，冤枉啊。”蜇列蔑虽不住挣扎，但被两名壮硕的室得奚部骑兵，压得死死的。

　　“什么冤枉，”孛儿罕冷笑言道，“今日我就让你死个明白。就在刚刚我已经抓到了室韦部骑兵，逼问到口供，契丹主力大军已经逼近至附近了，对吗？”

　　“不，是他们说话，”蜇列蔑目光露出一抹恐惧之色，大声言道，“统军我是你的族人，你连你的族人都信不过，却要相信室韦部人。”

　　“还在狡辩。”孛儿罕言道。

　　王君廓摇了摇头，此人也算是嘴巴极硬了，室韦部的斥候轻骑都已经出现了在附近了，他还说契丹人主力远在冷陉山，就算没有室韦骑兵口供，此人露出了很大的破绽。

　　看来这一次契丹人谋划十分周全啊，就是要致自己于死地。

　　王君廓见孛儿罕要拔刀杀了蜇列蔑，当下将手一止，言道：“眼下你活命唯一的机会，就是将这一次契丹人伏击我们的底细，全数告之，否则你和你的族人，立即要死。”

　　蜇列蔑看了王君廓脸上的杀气，身子一抖。

　　在距此不远一处山谷之上，密密麻麻扎着契丹人的羊皮帐篷。

　　其中不知藏了多少契丹人的人马，契丹可汗大贺咄罗看向屈列，笑了笑言道：“听闻隋人大军，已经渡过乌侯秦水了，这一次他们绝对插翅难逃，你能够及时醒悟，为时不晚。”

　　屈列回禀言道：“这还要多谢可汗宽容才是。”

　　大贺咄罗笑了笑言道：“说什么话，我们契丹八部，本来就是同祖同源，都是一家人，有人能回头，我们做兄弟的，都要包容接纳。只有那些万恶的隋人，他们来到大漠，抢占我们的牧场，杀死我们的族人，这才是契丹上下的生死大敌。”

　　屈列言道：“正是如此。”

　　一旁其子大贺摩会，来到帐前言道：“父汗，兵马都布置好，我们契丹四万人马，南室韦，白霫的三万人马，都埋伏谷内，一旦隋人大军赶来，我们就四面包围，不叫他们走了一个。”

　　大贺咄罗点点头，言道：“不要小看隋人，在白狼山，他们两万人几乎就击败了我们二十万大军，如果不是对方出兵太迅速，出乎了我的意料，再迟上三五天，加上奚族三部，还有突厥人，我们把握就更大了。”

　　大贺摩会言道：“这有什么好怕的，父汗这一次我们有心算无心隋人人必定不会了解我们的部署而孤军深入，一旦开战，骤然之下，哪里有坚城让隋人固守，没有了坚城，隋人就是一群待宰杀的羊羔，如何是我们契丹勇士对手。孩儿们是不是。”

　　大贺摩会回头向部下高呼，众契丹战士皆是举起弯刀来，仰天齐呼。

　　大贺咄罗点了点头，对众契丹士卒，言道：“这一次我们要全歼隋人弱水州都护府的大军，将隋人彻底赶回长城以内，让他们知道这草原是我们契丹人的天下！”

　　就在契丹人群起咆哮之时，一名契丹战士入内禀告言道：“禀告可汗，前方发现隋军骑兵，正朝颜也列部驻地而来。”

　　大贺摩会哈哈大笑，言道：“隋军中计了。契丹勇士们，今日就是我们雪耻的日子。”


第四百五十五章 骑兵决战

　　草原上大风疾飞。

　　契丹，南室韦，白霫的大军三面齐动。

　　大贺咄罗，大贺摩会当率大军赶到，指定伏击地点时，却发觉隋人大军，却早已退却了。

　　大贺咄罗不由喝道：“隋人大军呢？不是说进入我军伏击圈了吗？”

　　一旁大将回禀言道：“回禀可汗，隋人大军待进入伏击圈时，又突然向南退却了，显然是心知中计，撤退了。”

　　大贺咄罗闻言，将马鞭一折言道：“隋人倒是跑得很快？”

　　大贺摩会笑道：“父汗，隋人马再快，跑得我们？再往前追击就是。”

　　“我儿说得有理，这一次我们出动大军，绝不能空手而归。”大贺咄罗喝了一声，看着一望无垠草原，料定敌军也耍不出什么诡计来。

　　当下他下令契丹室韦全军追击。

　　契丹大军追击隋军整整一夜，直到次日天明，在距离乌侯秦水不远之处，终于追上了隋军后卫。

　　契丹狼骑立即回禀后方可汗大贺咄罗，大贺咄罗闻讯后，当下率领契丹最精锐的五千契丹白骑抵达。

　　青牛白马大纛，大贺咄罗亲自观阵。

　　此刻刚刚破晓，黎明渐渐降临草原，旭日从草原东面升起。

　　远方的隋军居然停下直接在草原上的空旷之地扎阵，并且布阵的方向上，有数道狼烟从南面天空飘起，直冲天空分外惹眼。

　　大风席卷，黑烟过尽，在远方的尽头，羽纛飞扬，大队骑兵人马，分作数波从西南向北缓缓逼近。

　　大贺咄罗手持马鞭对左右言道：“隋人在此施放狼烟，是要召集人马来前来增援，隋人看来要在草原上与我进行决战。”

　　大贺摩会看了一阵，言道：“父汗此刻根本无险可守，除了南面的水洼沼泽之地外，正适合骑兵驰骋，难道隋人真敢在平地与我们一拼？”

　　“不是敢于不敢，隋人大将一开始就是如此想的，”大贺咄罗目光浮过一丝凝重言道，“传令下去，命令各部加速向进军，与隋人决一死战。”

　　听闻苍凉的号角声，从远方契丹军骑兵一阵又一阵的传出。

　　赵军阵地一阵寂静，青草上的露珠打湿了马蹄。

　　感觉到大战前的压抑，战马一阵又一阵的嘶鸣，所有士卒皆是一并下马，蓄养马力。

　　赵军阵中，王君廓巍然揪住缰绳，看着远方几乎横铺到天际的契丹联军阵容。

　　饶是久经大战，一干番军大将此刻也是屏息静气。

　　王君廓举起马鞭，朝原来横铺而来的契丹大军一指，对一旁刘易言道：“你知道我生平最佩服何人吗？”

　　刘易乃是文官，第一次经历如此大战，难免精神紧张，但又怕旁人看轻自己，强自装出一副镇定的样子，故作惊讶的言道：“哦，这天下竟然还有大都护佩服之人，实在难得。”

　　王君廓笑了笑言道：“苍茫大地，余子寥寥，怎会在我眼底，追述古人，唯有卫青，霍去病之武功，令吾悠然神往。”

　　“原来大都护佩服的是卫青，霍去病啊，”刘易听王君廓如此说，对大战前的畏惧之心去了几分言道，“吾也有向往之人，大都护可想知道？”

　　王君廓一笑，看向刘易问道：“你倒也有，说说看。”

　　刘易笑了笑言道：“吾乃是文官，自当效仿班定远投笔从戎之豪情。”

　　王君廓哈哈一笑，陡然正色言道：“说得好，自强汉之后，中原已弱数百年，晋室糜烂，五胡乱华，胡人视我汉儿如牛羊，汉家几百年来竟无一人效卫青，班定远，汉武帝之事，岂不是令人惋惜。”

　　“此正以待大都护，赵王也。”刘易拱手言道。

　　王君廓点点头，传令下去言道：“令统军英贺弗布左阵，额托布右阵，我自引大军于中路，契丹联军其势虽众，但阵而薄，我只打他中军一部，告诉众军，擒契丹可汗者为军主！”

　　“诺！”

　　当下全军列阵向前。

　　英贺弗八千骑兵居于左翼，额托八千骑兵于右翼列阵，王君廓自率最精锐的万胜军居中，剑指契丹部可汗大纛所在。

　　疾风吹拂，一声号角之后。

　　室得奚部三万余骑兵缓缓涌起，万马奔腾，铺盖草原之上厚重如毯。

　　马蹄扬起的尘土，遮天蔽日。

　　王君廓没有将最精锐的万胜军留在阵后，而是将之用在刀尖之上。

　　他将三千五百名万胜军骑兵，分作了十部，每队三百五十骑。

　　每队三分之一以上的骑兵，人披铁甲，马盖革甲，排列成密集的阵列向契丹骑兵冲锋。

　　契丹骑兵依旧是老式弓骑战法，想要飘忽移动，以弓骑漫射先消耗，再回身打击。

　　但是契丹骑兵没有料到，万胜军的战马都是精选的乌珠穆沁战马，草原上跑得最快的良马，冲刺极快。

　　当契丹骑兵射完一箭，正要撤退撤退时，万胜军的骑兵，排列成密集的冲击阵势，杀到了契丹人的面前。

　　自身人马的甲胄，抵挡契丹骑兵复合弓射出箭矢。

　　抵近之后众骑兵们纷纷拔出弯刀马槊骨朵，对契丹骑兵发起了白刃冲锋。

　　万胜军马上娴熟白刃拼杀技巧，与契丹骑兵蛮荒的勇武激战在一起。万胜军密集的阵形冲杀分散后，即撤离，重新整队，再排列成密集的阵势杀入。

　　契丹人游骑作战十分勇猛，分作十队的万胜军攻势，犹如十把小刀轮番戳拔戳拔，数度冲击后，就将护卫在正面数千契丹骑兵击溃。

　　契丹人并不知道，改为常备军后万胜军三千五百骑兵，亲自在李重九授命下，进行进行严格脱产的演练，模仿近代正规骑兵密集冲阵厮杀。

　　而契丹人虽是勇武，但都是各自部族中临时拉来的猎人，牧羊人，如同一盘散沙，如何抵挡住万胜军这样常备军，训练有素的冲击。

　　万胜军不仅仅作战勇猛又不逊色于契丹骑兵，从训练纪律性上远胜契丹人，战马亦比契丹人速度更快，加上武器装备优劣，数项加成。

　　纵横草原契丹骑兵，当下被万胜军击退。

　　眼见前军作战，一股数千人的室韦骑兵，想要对被击退的契丹骑兵进行救援。

　　这时从万胜军侧翼赶到的孛儿罕部，则对这股南室韦部的骑兵发起了反冲锋。


第四百五十六章 暂避

　　裹着皮袄，束发扎起的室韦部骑兵狼突而前。

　　室韦部骑兵，具生长在俱伦泊四面，一年四季追逐水草而居，忍耐苦寒，其族中勇士十分彪悍。

　　他们的大纛上绘着白天鹅，故而他们自称而乃是白天鹅的子孙。眼下他们见正面的契丹军，被万胜军击溃，为了保护契丹可汗大纛，其部头人，带下带着五个部的室韦骑兵杀来。

　　在万胜军骑兵的右侧，乃是一片水洼地，这乃是草原常见的景色。

　　春季时冰雪融化，常常会形成无数小河，这样的小河越流越宽阔，河水越浅，最后湮没于草原之上，消失的无隐无踪。

　　这片水洼地，就是由冰雪融化而成的。

　　室韦部骑兵从水洼地之上，快马飞踏而过，泥水溅起。

　　大股大股室韦部骑兵涉水而过，气势极为逼人。

　　另一旁孛儿罕见对方要冲击万胜军的侧翼，当下亦率部族内的士卒为掩护万胜军侧翼杀出。

　　面对大股室韦部骑兵，孛儿罕率领其部两千士卒，对其中央进行了反冲锋。

　　室韦部骑兵挥舞着巨大的狼牙棒，骨朵，而颜也列部两千士卒则是挥起了弯刀。

　　两军士卒都排列成密集的阵势，各自嘶吼，犹如两道铁铸之墙，迎面相撞，无可避让。

　　两军勇士都看着敌人狰狞的面孔，距离自己越来越近，这一刻他们不能逃，不能怕，反而盯着彼此眼睛，力图在对方眼中找到一丝恐惧的痕迹。

　　双方人马在水洼地之处，迎头碰撞。

　　鲜血陡然绽放，室韦骑兵身上的羊皮袄子，被弯刀割裂一刻，白色碎羊毛与鲜血一并飘洒，肢体切飞。

　　室韦部骑兵的狼牙棒，亦是格外有力，如此依杖蛮力的武器，也是马上冲锋厮杀最好兵器。如此大棒之下，当者立毙。

　　这一轮接触两军既是死伤狼藉，战马与骑兵的尸首，堆满了水洼地。

　　颜也列部骑兵上下纵有皮甲铁甲保护，伤亡稍好一些，但是室韦部骑兵，却是浑然不畏惧死亡，前仆后继。

　　两军厮杀之状极为惨烈。

　　在大军两翼，英贺弗和额托部也是各自与当前敌军厮杀而起，近万霫族骑兵，亦是投入战斗。

　　号角一波又一波的长鸣。

　　英贺弗部的八千骑兵，见敌军杀来，皆是扎下阵脚，士卒们藏身在战马之后，直接用马背之上的步弓，下马控弓，弓弩击发，箭矢齐射。

　　霫族骑兵初次见识到如此威力的弓弩，当下被射得是人仰马翻。

　　英贺弗乘机率领五百名披着铁甲的战骑，反冲一波，直接将霫族数名大将斩落马下。霫族作战不利，一部契丹骑兵，只能赶赴支援。

　　而额托的八千骑兵，亦与当前两万多霫族，室韦联合骑兵，打得旗鼓相当。

　　大贺咄罗遍观诸路战事，己方左翼右翼都无法取得进展。

　　而当前王君廓的万胜军却是十分迅猛，已经是连破两阵，上万契丹骑兵被击溃。

　　就连方才其子大贺摩会，亲率着契丹最精锐三千，由八部勇者精选而出契丹白骑。

　　上前阻击不过片刻，就被万胜军娴熟的战法，打得伤亡惨重，伤亡了两百多人。大贺摩会只能将契丹白骑撤出战场，在一山坡下重新修整，这才恢复战力。

　　时值此刻，就连大贺咄罗，大贺摩会也不得不承认，他们连契丹最擅长的平原决战，骑兵对决之中，也是处于隋人的下风。

　　这支由汉人隋人混编而成的骑兵队，不仅吸纳了草原番军骁勇善战之处，也结合了汉人严谨的组织，以及精良的装备。

　　不肯轻易服输的契丹人，纵是不甘心，但现在也不得不承认自己的骑兵已是远远落在身后，草原上唯有狼的子孙，突厥骑兵恐怕才是这支骑兵的对手。

　　大贺咄罗不甘心的承认这一点，但是王君廓的万胜军却又更逼近了契丹可汗的大纛一步。

　　契丹骑兵们仍是在死命的抵抗，对着万胜军的阵势，发动一波又一波徒劳的攻势。

　　看着族人不断战死，此刻大贺咄罗只能咬牙切齿的，下令让大纛后撤，以暂避万胜军的锋芒。

　　幽京，临朔宫。

　　大雨倾盆，宫殿内排涝正是不畅，以至于水淹数尺。宫女们只能拿铜盆，瓦罐来舀水排涝。

　　负责督建临朔宫的工部尚书赵何然，见此一幕，却是冷汗渗起，督造临朔宫之事，竟然百密一疏，实在令他难堪。

　　不过赵何然暗暗庆幸是赵王现在无暇关乎此事。

　　听临朔宫内传出的消息，赵王与温彦博中书省数名官吏，以及尚书左右仆射，户部尚书已是连商了数日，此战出征塞北，钱粮调度之事。

　　正如史官大笔一挥说要出动出动大军数万，破敌多少如何英武，但却没有看见数万大军背后补给后勤之事。

　　汉武帝当年为了完成远征漠北十万骠骑的补给，仅仅是步兵转者踵军数十万，还有十四万马匹千里转运粮草，这才打赢了这决定性战役。

　　王君廓，额托，英贺弗四万大军都是骑兵，而且每骑都是辅马，粮草充足。

　　但后续的薛万彻，郭孝恪两路北进人马，多是步军，钱粮自要用粮车运输。虽不如当年汉武帝当年远征漠北，只是眼前的乌侯秦水一带，但这补给线已近乎临界，赵国现在国力可以承受范围。

　　眼下殿内三人穿着平民衣裳的男子，走上了大殿。

　　一旁内廷官言道：“启禀王上，这三位就是永亨粮铺薛掌柜，庆丰商会徐管事，张家米店的张掌柜。”

　　三人一并跪伏下言道：“拜见赵王。”

　　坐在上首李重九言道：“免礼。”

　　三人一并道谢后起身，李重九言道：“孤用兵于漠北，大军出征在外，苦于粮草不济。据孤所知，涿郡一府三郡粮米，你们三家三分而居其一。故而孤向你们讨要些粮米，以解燃眉之急。”

　　三人对望一眼，永亨粮铺薛掌柜上前一步言道：“回禀赵王，我们三家可有漏交市税？”

　　李重九微微皱眉，言道：“三家都是清白商人，没有漏交市税。”

　　薛掌柜拱手言道：“既没有漏交市税，那么敢问赵王这大军供给粮草，是否并非我等米商应出的本分？”

　　话音一落在场之人，皆是侧目。


第四百五十七章 惩治奸商

　　户部尚书林当锋上前一步，言道：“薛掌柜，王上让你们来是商议一个助粮之策，永亨粮铺今年收入颇丰，思及念及，多亏幽州上下安泰，你们为此多出一份力，也并非是强人所难之举吧。”

　　薛掌柜冷笑了一声，言道：“报答王上，我等商人奉公纳税，已经是报答过了，不说别的，今年民债，我就买了两千贯。”

　　“换句话说，眼下若非我等出力，赵国哪里能养王师数万，王上东征西讨，哪里来得百战百胜。”

　　数名朝臣怒目而视，薛掌柜当下上前一步，言道：“并非我等不肯助粮，但万事都离不开一个理字。赵国有今日，所赖怀荒，御夷二镇，而怀荒，御夷二镇有今日，所赖者还不是南来北往的商人。”

　　“若是王上要交纳税赋，按理应交纳多少，我等亦从不少交纳，但突然要我等筹粮，若没有心服口服的理由，我们断然不会交纳。”

　　林当锋怒道：“薛掌柜，眼下国家有难，难道你们真的不缴纳吗？我知道你要等到青黄不接时，等粮价上浮时，再卖粮筹钱，但尔等家业百万，何必吝啬这些蝇头小利呢？”

　　薛掌柜言道：“不要胡说，我哪里有此打算，余粮是有，但都是幽州百姓所食，一旦供给大军所用，消息一出，幽州粮价必然上浮三四倍，到时粮店遭到哄抢，饿殍遍野再现，你当得起这责任吗？”

　　砰！

　　众人一震，但御椅上一阵砰响，茶杯被扫落在地。

　　当前李重九缓缓立身而起，众官一并躬身称罪，薛掌柜脸色一变，却强自支撑在那。

　　李重九言道：“自我入主幽州，有意扶商，本想让士农工商四民和睦处之，未料到尔却毫不惜恩，如此放肆，谁借给你的胆子？”

　　薛掌柜硬着头皮，言道：“世事自有公论，吾自问问心无愧，我这么做乃是黎民，孟子有云，民为贵，君为轻，王上为了一己私欲，兴兵北伐，而让黎民受苦，岂是仁君所为。今日大不了杀了薛某人，但杀我一人，堵不住天下幽幽众口。”

　　李重九言道：“一派胡言，去年幽州夏粮歉收，尔联合其他两家粮商，故意将粮价哄抬至一百文一斗，如此还不算，你打发所有庄丁佃户，良户身份去义仓，与百姓哄抢五十钱一斗的平价粮，以至于不少百姓无粮可买。这就是为了黎民苍生吗？你以为幽州百姓都不知吗？百姓等都喊尔薛家，扒地三尺。”

　　薛掌柜脸色一变，强自大声言道：“确实如此，又如何，朝廷可有哪一条法令规定，如此犯法吗？若是有，我甘愿将头砍下治罪，无话可说。若是没有，王上杀我，就是理屈。”

　　这时魏征上前一步，言道：“臣有本奏！”

　　“念！”

　　魏征言道：“上个月，薛家三子于幽京南市，闹事纵马，撞死一名孕妇，一尸两命，县衙派人拿人，薛家却言乃是马仆喂错饲料以至，只将马仆交出，包庇其子。县衙不知何故，草草结案。”

　　“但天网恢恢疏而不漏，三日前，孕妇婆婆丈夫拦住我的官轿上状纸，令我闻之此事。臣不能熟视无睹，将此事禀之王上，恳请治薛家之罪。”

　　李重九点点头，看向薛掌柜言道：“到了此刻，你还有何话可说。”

　　薛掌柜额上冷汗滴落，他一贯自持谨慎小心，没想到最后却栽在此事之上。

　　李重九于御座前踱步，缓缓言道：“县衙不了了之，必乃是官商相护，施以压力，此事我必深究到底，绝不纵容。”

　　大殿之上，李重九话音落下，掷地有声，堂下工部尚书赵何然，以及几名官员听此，不由身子一抖。

　　李重九看向薛掌柜，言道：“但汝纵子行凶，比包庇其罪，论罪次之。”

　　说到这里，李重九话音一顿，道：“还有这里乃是朝堂之上，你出言不驯，可治你个不敬之罪。”

　　当下李重九言道：“内廷官何在？”

　　内廷官上前言道：“在。”

　　李重九问道：“殿前对王上不敬，当治何罪？”

　　“杖责三十，打出大殿。”

　　薛掌柜闻言脸色发白，身子一软。

　　李重九点点头，看向卢承庆言道：“纵子行凶，管教不严，包庇隐匿，再加藐视朝堂，三罪并罚，该当何罪？”

　　卢承庆上前，言道：“可徒三千里！”

　　李重九闻言点点头，言道：“很好，薛掌柜辽东苦寒，就委屈你走一趟了。金殿武士，给孤将此刁民打出去，直接关入囚车送去辽东。”

　　眼见薛掌柜直接在朝廷昏死过去，之后被大殿武士左右搀扶，直接从殿上拖拽而去。

　　李重九转而看向徐管事，张掌柜二人，只见剩下二人皆是惊若寒蝉。

　　李重九从御座上的台阶走下，走到二人面前，温和言道：“二位皆是奉公守法，必不如薛掌柜那般是吗？”

　　“是，是。”二人一并点头。

　　李重九言道：“军粮之事，确不在二位身上，但兵者乃国之大事，三军未动，而粮草先行，此事算我欠二位一个人情，但今日我欠二位人情，总比到了他日，二位欠我人情来得好吧。”

　　徐管事，张掌柜二人听李重九如此说，都是脸色一变，连忙一并言道：“此事我等责无旁贷，必然全力支持，军粮之事，还请王上放心。”

　　李重九闻言，哈哈一笑言道：“如此就好。”

　　大军筹粮之事，刚刚议定，李重九微微松了口气。

　　当下回到后宫中，与杨娥皇，室得芸一并吃饭。

　　李重九两日食不香，睡不安枕，早令二人担心不已。而今她们眼见，李重九今晚连添了三碗饭食，当下十分开心，不住给李重九添菜加饭。

　　李重九也乐得与娇妻一并其乐融融。

　　方温存了一会，就见温彦博，魏征火急火燎地入殿求见。

　　李重九放下碗筷问道：“何事？”

　　温彦博满额大汗，言道：“前方急报，大都护渡过乌侯秦水后，遭遇契丹，室韦八万大军主力，双方苦战三日，大都护大败契丹联军！”

　　李重九言道：“此是好事，为何二位如此焦急。”

　　温彦博摇了摇头，言道：“可是突利可汗出兵了！是突厥狼骑！”


第四百五十八章 以战迫和

　　乌侯秦水南岸。

　　草原为无数旌旗遮断，千军万马阻于乌侯秦水河畔，看着脚下滚滚洪流。

　　塞北行军总管的薛万彻，按马于河畔，对一旁张玄素言道：“我军行军还是不够快，拖了这些时日才到了乌侯秦水，也不知大都护在前方战况如何了？”

　　张玄素亦坐在马上，捏须言道：“我军乃是步卒，比不得大都护的骑兵，是将军心切了。”

　　薛万彻摇了摇头，言道：“张舍人有所不知，我倒是担心，大都护打得太快，将契丹人都歼灭了，让我大军千里前来，却无用武之地啊。”

　　张玄素言道：“将军，善战者不战而屈人之兵，将军无论是否赶到战场，但我部从幽京赶到此处，凭将军威名足可威慑一切宵小，岂非远胜过当面厮杀？”

　　薛万彻闻言哈哈大笑，言道：“不愧是张舍人，不仅足智多谋，且言辞给便，与你一同共事，真是快意。”

　　张玄素微微笑着言道：“与将军公事，才是吾的荣幸才是。”

　　薛万彻点点头，言道：“郭郡守，兵马已近至不远，我军等会师之后，一并渡过乌侯秦水。”

　　张玄素抚须言道：“将军说得极是，草原广袤，合兵一处才是上策。”

　　正待二人说话之间，一骑快马赶到，向薛万彻言道：“启禀总管，两日前，突厥突利可汗，率突厥，奚族五万骑兵，渡过潢水，联合契丹败军，反将大都护的奚族大军包围北岸。”

　　薛万彻听了将马缰一扯，战马直转了一个圈，他言道：“突厥果真还是出兵了。”

　　张玄素言道：“一切如王上预料，突利虽与我们一贯交好，但突厥人狼性反复，翻脸不认人，一旦我赵国危及到突厥的存在，突利也会毫不犹豫与处罗站在一起，向我们赵国捅刀子的。”

　　薛万彻沉声言道：“所以我从来不相信番人，包括额托，英贺弗那般室得奚人在内，眼下王后未有身孕，而王上长子年岁渐长，我看此将来必乃祸乱之事。”

　　张玄素听薛万彻之言，脸色微变，笑着言道：“此事乃是王上家事，非我等可知也。眼下突利可汗兴兵而来，将大都护包围，该如何应对，还请大将军示下。”

　　薛万彻言道：“突厥既是兴兵而来，乃小看我赵国无人，狭路相逢勇者胜，吾当兴兵而前，与突厥一战一决雌雄。”

　　一旁一直默不出声的，虎贲郎将乌古乃言道：“突利也就罢了，我担心是处罗从铁山而出，亲领二十万突厥狼骑前来。”

　　薛万彻傲然言道：“纵是处罗亲自前来，吾又有何惧之。”

　　张玄素闻言心道，如此不但大都护即危矣，还平白便宜了李唐。但张玄素与薛万彻几日接触，也知对方性格正如李重九所言的刚而自矜。这样的性格，换句话说，就是刚愎自用。张玄素要想劝说薛万彻，直言相劝，绝对无济于事。

　　张玄素当下言道：“大将军所言甚是，突厥挑衅，若我不以强硬应对，则为突厥小看我赵国无人。只是倒是有一件事却是难办。”

　　“何事？”薛万彻转而问道。

　　张玄素言道：“义成公主为处罗可汗之可墩，义成公主一贯希望番汉两家和睦，若是一旦两军交锋，则伤了义成公主与王后之间的感情。”

　　薛万彻言道：“这也是无可奈何之事。”

　　张玄素言道：“薛将军有所不知，王后嫁给王上后，义成公主赠王后丰厚之嫁妆，并促成突厥与我国和睦，王上对义成公主有承诺，说一旦王后诞子，自当立为幽州之主。”

　　薛万彻闻言一愣，言道：“若非张舍人提点，某倒是差一点失了计较，但战又不可不战，和又不可和。张舍人足智多谋，必有良策教我。”

　　张玄素故作为难的沉吟一阵，言道：“为今之计，亦只有以战迫和，给与突厥人足够教训后，再设法让义成公主出面，与突利，处罗议和，定下盟约，如此可免兵灾。”

　　薛万彻听张玄素之言，言道：“此乃是正理。”

　　当下薛万彻喝道：“我决定立即派兵渡过乌侯秦水，救援被突厥大军捆在北岸的袍泽，谁愿为前锋。”

　　薛万彻话音一落，在场几十名将领面面相窥。

　　众人心知，此名为渡河增援，实际刺探对岸突厥大军所在。万一突厥压来，这渡河人马则凶多吉少，一般阵中大将都不愿意，担任如此九死一生的军令。

　　一名校尉出面言道：“突厥狼骑，擅长分进合围，万一若是渡河兵马少了，则易为围困。并非末将怕死，只是怕折了我军锐气。”

　　薛万彻怒道：“若是全军渡河，一旦突厥半渡而击之，岂非全军覆没。”

　　“吾观突厥狼骑不过土鸡瓦狗，末将愿往北岸一趟！”

　　听此人如此大的口气，众人侧目视之，原来是一名手持金装锏的大将，策马而前。众人纷纷点头，心道亦有此人，方敢放此大话。

　　原来此人正是新从的瓦岗猛将秦琼。

　　“末将也愿同往！”

　　一名白袍大将出首，亦是秦琼的好兄弟罗士信。

　　薛万彻点点头言道：“很好。我令秦琼率本部一千人马，渡过乌侯秦水，于东南十里外列阵，拱卫全军渡河，一旦有突厥骑兵接近，立即逐之。”

　　“罗士信，你率本部一千人马次之渡河，接应秦琼。”

　　“诺。”

　　二人一并答允。

　　四更之时，秦琼其部三百骑兵，七百步卒，已坐在吹鼓起来的羊皮筏子上。

　　一马两人一组，或者六人一组，身上裹着毯子，身下坐着兵甲披挂，一并渡过乌侯秦水。

　　秦琼手持金装锏，牵着爱骑黄膘马，身后还有两名饲鹰的士卒。

　　两名士卒身上烈鹰，乃是刺探军情的好手，汉军之中饲鹰者极少，室得奚军也不多，这一次薛万彻将二人借给了秦琼，让他渡河刺探河岸军情。

　　一千人马顺利登陆，此刻东方已是露出鱼肚白，天麻麻亮起。

　　众士卒们从羊皮筏子上跳下，直接在岸上穿上披挂，而秦琼一旁两名饲鹰者已将放出鹰收回，向秦琼点点头，示意河畔并无敌情。

　　秦琼当下胯上黄膘马，将金锏一挥，喝道：“出发！”


第四百五十九章 试探

　　乌侯秦水河畔，并非是莽莽的草原。

　　东面一侧乃是茫茫林海，右翼三里之外，一道山梁隆起，遮断了视线。

　　秦琼一千士卒过河之后，当下令五百步卒，先抢占山梁，获取制高点。

　　五百步卒得令之后，当下一起搜索向前。因为担心山梁后随时出现的突厥伏兵，故而五百步卒皆是披甲聚阵缓缓而行。

　　不一会的功夫。五百步卒越过了山梁，随即一道狼烟从山梁后升起，以示山梁以北十里，没有敌情。

　　见此山下士卒也是松了一口气，而山上士卒开始在山头上驻扎，并警戒北面。

　　见山梁后没有敌军，秦琼并没有不放心，他下令向密林方向搜索。

　　突厥狼骑其称雄草原百年，其神出鬼没，漂浮不定，秦琼怎敢大意，当下率三百骑兵乃是向密林方向搜索。

　　三百骑兵缓缓逼近密林，此刻黎明已过，太阳越过了如烟云一般的薄雾，冉冉高升。

　　骑兵震蹄经过，一群红褐色的沙鸡，从一旁沙柳树底下噗噜噜飞起，禽鸟震翅惊飞，骑兵们远远望去，驶向的树林远方的山垠，接壤蓝天白云之间。

　　距离密林只余里许后，秦琼忽然勒马，喝令全军停止前进。

　　副将鹰牙郎将策马上前问道：“秦将军为何止步？”

　　秦琼用马鞭指着密林言道：“某观附近禽鸟见我骑兵经过，皆是乍惊而起，但却不落下栖息于林中，这岂不是十分奇怪？”

　　鹰牙郎将听了一愣，果见林中一片寂静，连雀鸟声都没有听闻，此实在是十分反常。

　　“将军所言甚是，林内可能有伏兵。”

　　秦琼随即下令全军下马，之后对饲鹰人言道：“调查林内。”

　　“是，将军。”

　　说完饲鹰人对了手臂皮套上鹰呼喝了几声，苍鹰啄了下翅膀，随即噗哧一声，震翅掠向密林。

　　苍鹰飞得极快，不久就已是盘旋于林上。

　　鹰牙郎将见苍鹰没有任何异常，松了口气对秦琼言道：“将军，或许是我们多虑了。”

　　话音方落，就听得林内苍鹰陡然一声长鸣，不再盘旋翱翔林间，而双翅急打，笔直冲天。

　　鹰牙郎将，饲鹰人皆是脸色一变，就在苍鹰笔直飞起时，一枚箭矢从后追上，一箭命中。

　　苍鹰在空中顿时失重了一般，竖直栽落。

　　饲鹰人见了面无血色，双目泪流，嚎啕大哭。

　　秦琼见此当下喝令士卒一并上马，马上撤回河畔。

　　方才一切秦琼都看在眼底，他一边策马一边向饲鹰人问道：“这怎么回事？”

　　饲鹰人言道：“我的鹰十分灵敏，一般草原之上的射手，都无法射杀，除非只有突厥附离才能射落。”

　　“什么是附离？”秦琼问道。

　　“突厥可汗的侍卫，草原之上，最勇猛的战士。”

　　“附离！”

　　说话之间，林内唿哨之声大响。

　　紧接一怪异的破风声，从林内响起，一枚箭矢疾射向空中。

　　秦琼心知此乃是突厥人射出的鸣镝，召集四周的突厥战士。

　　林内骑兵鱼贯而出，秦琼在马上回首视之，但见敌军骑兵皆是披着黑色狼皮，有几十骑之多，看来就是突厥的精锐，附离骑兵。

　　不久密林外周两三里，骑兵陆续从中渗出。

　　一旁的饲鹰人言道：“该死，不止是突厥的附离，还有奚族的骑兵，他们竟然皆埋伏在林内。”

　　秦琼不敢怠慢，令三百骑兵加速撤军，这时罗士信也率着部下三百骑兵过河，赶来与秦琼会合。

　　罗士信拔马上前，向秦琼问道：“怎么了？”

　　秦琼骂道：“突厥人这般贼鸟，竟然埋伏在林中，想要暗算老子，若非早走了一步，嘿嘿。”

　　罗士信一听色变，不仅是罗士信，秦琼麾下三百骑兵皆知，方才若非秦琼见机的快，提前一步发现林内有敌军埋伏，否则三百骑兵一旦靠近林内，待敌军杀出，断然无幸。

　　当下秦琼，罗士信合兵一处，六百骑兵卯足劲，靠向山梁上已布阵完毕的五百步卒，至于秦琼另外两百步卒则是辅兵，早早就退到河畔。

　　林间突厥，契丹，奚族的骑兵，越聚越多，已有五六千之众。

　　他们似对于失了歼灭秦琼三百骑兵的机会，并不懊恼，待人马集结之后，突厥，奚族的骑兵一并如黑云一般压来。

　　数千骑兵将草原上盖得密不透风，战马嘶鸣，蹄声隆隆。

　　突厥的领军大将显然也是很有章法，将骑兵散开，分作数路扑向秦琼的八百士卒，呈半月形包围。

　　山梁之上的五百步卒，早就打下了拒马桩，撒了铁蒺藜，竖起了大橹，而五百步卒一并端起了弓弩。

　　秦琼罗士信的六百骑兵有惊无险，与五百步卒会合。山下数千突厥，奚族骑兵，也是在赵军阵前止步。

　　汉军箭阵，天下闻名，突厥将领与隋军交战多年，自是了解汉军弩阵的实力。

　　当年杨素率军出塞，隋军正是先弩阵压制，再以具装甲骑横扫，大破十几万突厥骑兵。自此突厥骑兵对于隋军箭阵都是十分忌惮，没有十全把握，再不用骑兵冲击已列阵完毕的隋军步卒。

　　唯有奚族，契丹不知深浅，在白狼山之战中，以骑步军硬撼汉军坚固阵地，以至惨败。

　　秦琼骂道：“突厥人倒是狡猾，知道老子箭阵的厉害。”

　　他本是打算引诱突厥骑兵至汉军步卒弓箭射程之内，暗算对方一把，没想到突厥人十分机警，早早就退到了射程之外，令秦琼失策。

　　听秦琼大骂，罗士信当下，也猜到对方是畏惧己方箭阵的缘故。当下他沉声言道：“弟兄们都给我下马，于阵前端坐，没有我的命令，不可出击。”

　　罗士信命令一出，众士卒皆是哗然。

　　那秦琼军中那鹰击郎将连忙劝谏言道：“突厥大军在前，我六百士卒早已是忐忑，而将军居然有恃无恐，在敌军面前如此托大，万一突厥骑兵来攻阵，我们骑兵是进还是退？”

　　罗士信横了对方一眼，言道：“你懂什么，我与秦兄弟在此，哪里有你说话的地方？”

　　为罗士信话语一堵，鹰击郎将不由动怒，正要出声，却当头挨了一记马鞭。

　　这一马鞭，正是秦琼抽的，将对方一腔怒火都压回了肚内。

　　秦琼言道：“啰嗦什么，罗郎将的话，就是我秦某的话，你们听令去做。”

　　鹰击郎将听秦琼这么说，心底连连叫苦，但却只能听命。

　　六百骑兵听命令后，只能无奈下马。

　　众士卒议论，一人言道：“实在是糟透了，突厥人若是识破我等不过虚张声势，一个冲锋，我军就得垮了，俺老徐不是怕死，只是怕死的不值得。”

　　一人言道：“好了，好了，本来渡河之事，就是死签，眼下被这两糊涂将军一搞，我等无生回南岸之望了。”

　　众人皆是骂声一片，唯有一二人言道：“你们懂什么，秦将军乃有勇有谋的，否则刚才也不会看出突厥人的计谋来。”

　　“那是秦将军厉害，罗郎将算什么，看他年纪轻轻，嘴上有几根毛，居然不将突厥人放在眼底？”

　　还有人言道：“说不定，不是罗郎将犯糊涂了，而是他布下的空城计。”

　　士卒们议论纷纷，秦琼，罗士信却是满不在乎，他们坐在马前索性一并卸了头盔甲胄，一并拿起酒壶，二人相互对饮，喝起酒来。

　　鹰击郎将，及麾下士卒见了，不由皆是集体绝倒。

　　反观突厥骑兵见秦琼罗士信，以及麾下六百骑兵如此，也是生疑。打战这么多年，倒也没见过隋人的大将，不披甲上阵厮杀，反而下马饮酒了。

　　突厥人没有轻举妄动，一并驻马于阵前，既没有上前，也没有后退。

　　两军相距不足一里，居然就是如此静默的对峙起来，不久之后，突厥同时分出数波骑兵，陆续奔过山梁，显然是派出远处侦查，看看是否有赵军伏兵。

　　众军见了都是心底打鼓，一旦突厥人识破赵军底细，己方就危险了。

　　罗士信见突厥人分骑之后，只是凑了一眼，浑不在意继续喝酒。

　　突厥骑兵见赵军似没有反应，当下亦是派出数十骑上前试探，突厥人不时策马从数百步外掠过，马蹄扬起沙土，卷得一身烟尘。

　　赵军早就得到严令，故而无人还击，如此试探数次，突厥人越来越是大胆，见赵军仍是没有动作，当下逼近了数百步，直接于赵军阵前游弋。

　　突厥人的面目已是清晰，两军距离不过数百步，赵军步卒的鼻上早是渗出了汗水，挂在鼻尖之上，但这时却没有一人敢去抹去，只是端起步弩对准了面前的突厥骑兵。

　　不久后，派出了三路突厥骑兵，其中一路从山梁后发回信号，言山梁后没有敌军伏兵。

　　罗士信看得分明，突厥一名骑兵策马奔跑到，一名身穿灰色狼皮袄子的突厥人马前，向其禀报一切。

　　罗士信压低声音言道：“我打赌此人必是突厥的大官，说不准还是什么吐屯，俟斤来着。”

　　秦琼咧嘴一笑，将嘴边酒渍一抹，笑着言道：“那还等什么？”

　　罗士信秦琼交换了一个眼色，陡然翻身上马，二人一并跃马而前。


第四百六十章 震慑

　　双人并骑，罗士信，秦琼一左一右而行。

　　突厥人本来就是靠的极近，见罗士信，秦琼二人突起上马，一时没有防备。

　　罗士信马上按弓，嘣的一箭，直接将那名穿着灰色狼皮袄子的突厥人，射落马下。

　　对方中箭倒地，左右突厥骑兵一并惊呼。

　　待罗士信一箭将其射杀后，又射两箭将其身旁两名类似打扮之人，一并射落马下。

　　射杀三人之后，一旁游弋的两骑杀来，秦琼陡然一声大喝，迎上敌军扑来二骑。秦琼挥动一支金装锏，陡然脱手，迎面将一名突厥骑兵，砸落马下。

　　此乃是秦琼绝活，人称撒手锏，平素拿来掷人，百发百中。

　　另一名突厥勇士皆是吃了一惊，他们二人都是突厥军中的名勇士，出身突厥可汗麾下的附离，之前一箭射死赵军猎鹰的，就是方才死去的同伴，若是正常放对，二人就算不敌秦，罗二人之勇，但也绝非这么快一回合就被斩落马下。

　　但吃了秦琼出其不意的一锏，他的同伴不明不白的就丧了性命，当下剩下一人流露出怯意。

　　秦琼罗士信二人一并上前。三马错镫，这名突厥勇士架开秦琼连续三锏后，虎口发麻，最终为罗士信一枪杀下马去毙命。

　　两名突厥附离勇士就如此被秦琼，罗士信二人斩落马下。

　　二人杀了一通后，勒马回到阵中，阵中上千赵军士卒看得是目瞪口呆，之后一并举起兵器欢呼起来。

　　而秦琼罗士信却仿佛做了一件微不足道的事一般，杀完了人，直接回到阵中，下马坐下继续饮酒，谈笑风声。

　　众军皆是佩服得五体投地。

　　突厥军一方，其大将被罗士信一箭射杀，而两名最出色的勇士，被秦琼，罗士信当场斩杀，突厥人皆是为之震慑，心道汉军哪里来的如此勇士。

　　而这时渡河一旁，水声大作，薛万彻乘着突厥奚族骑兵被秦罗二人吸引之际，亲率精锐乘势渡河，已在岸边立下阵脚。

　　“大帅，突厥人退兵了。”

　　“知道了。”薛万彻看着突厥人席卷而去，一旁刚刚渡河的赵军眼见纵横草原，不可一世的突厥骑兵为己方逼退，皆是大喜一并举起欢呼起来。

　　乌侯秦水河畔，水流滔滔，赵军士卒因为首战获胜一片士气高昂。

　　薛万彻知突厥人受挫之后，只有退兵这唯一选择，若对方持强与他一战，他反而是求之不得呢。

　　张玄素看着突厥骑兵虽是受挫，但却是从容有序的退入山梁之后，对薛万彻言道：“奚人骑兵不过乌合之众，反掌可以破之，但突厥骑兵来如风，去无踪，前而徐，退而不急，实乃是我之劲敌。”

　　薛万彻闻言看了张玄素一眼，许久没有说话，倒是默认了他这一番说辞。这对于薛万彻而言，也算极为难得了。

　　这时一旁有一名骑兵而来，向张玄素送上一书信，张玄素看后，不由微微而笑，与薛万彻言道：“义成公主说服处罗可汗，与我赵国媾和之事，已是有了眉目了。”

　　薛万彻闻言，沉声言道：“谈判之事，乃是王上交给张舍人的，但临敌作战，却是王上授予薛某的。眼下我军小胜一战，拔了突厥人的锐气，正是乘势进军，为大都护解围，岂可因突厥人有意媾和而失去斗志。”

　　说罢，薛万彻一声令下，全军渡河。

　　其部与郭孝恪，突地稽的靺鞨骑兵会合后，兵势达到近四万之众，大军一日之内尽数渡过乌侯秦水。

　　大河河畔，赵国旌旗望之不尽。

　　此刻突利可汗的大营之中。

　　前方败绩，以及赵国援军渡河的消息，一并传到。突利，大贺咄罗听闻此消息后，皆是一并露出吃惊的神情来。

　　突利麾下一员突厥大将言道：“隋人能斩杀乞古俟斤，以及我两名附离勇士，可见隋军并非无能，要是对方大军渡河而来，万一与我们决战，恐怕不一定是对手。”

　　大贺摩会闻言，立即反驳言道：“再好的马儿也会失蹄，再好的猎鹰也有抓不到猎物的时候，乞古俟斤被杀，只能说隋人有几个勇士罢了，却不是所有人都是这般。现在两边大军还没有交兵，若是因为前方小小的失利而退兵，不是让隋人此后看我草原上无人吗？”

　　“说得好，与隋人拼了。”几名契丹头人也是一并附和起来。

　　大贺咄罗点了点头，他们契丹人知道，凭着契丹，奚族这些人马，根本不是赵军这等精锐之师的对手。这一次他们好容易用牛羊女奴等讨好了突厥人，换来他们出兵，就是存着拉突厥人与赵军一斗的想法。

　　眼下草原上，也只有突厥人可以击败李重九日益强大的赵军了。

　　突利斜了一眼，帐内一并要求主战的契丹人，对于契丹人这点小算盘，突利是一清二楚。

　　大隋覆灭后，突厥不断收拢北逃的汉人，并接受李渊，刘武周，郭子和，梁师都等人归附，势力日益强大。处罗可汗乘势击败了薛延陀部后，安定了漠北形势，乘势将汗庭从漠北的于都斤山，迁至漠南的铁山，就是存了南向争霸中原的打算。

　　在对付隋人，以及契丹，奚族草原各部的政策上，突利是同意处罗可汗离强合弱之策的，挑动隋人，草原各部之间关系，让他们内斗，彼此消耗势力。对于寻求突厥支持的，一律给与支持，反抗突厥则予以剿灭。

　　这几年天下最勇猛善战的突厥骑兵，很少动用，因为突厥的存在就是一个威慑，否则李唐不会听闻李轨与突厥结盟之事，就立即吓得献上金银，还割让两郡才了事。

　　这方面上突利一直是十分欣赏，处罗，赵言德的手段，也只有他们才能将权谋玩弄到这个地步，远胜过自己的父亲始毕可汗。

　　不过突利心知，自己绝不会因为欣赏处罗，而甘心为他所用。作为始毕可汗的儿子，突利一直有成为突厥可汗之心，所以处罗就是他潜在最大的敌人。突利心知自己现在不是处罗对手，故而极力拉拢李重九，契丹等部，自己厉兵秣马积累势力。

　　突利与李重九一贯交好，这几年来怀荒，御夷镇的存在，让突利源源不断，从李重九手里获得了草原上没有的铁器，食盐，布帛，药材。突利用这些来招募勇士，囤积实力，羽翼日渐丰满。

　　所以对于突利而言，李重九可谓是重要的盟友。但是这位重要的盟友，在易水大破窦建德后，却令突利暗暗心惊。

　　李重九在幽京称帝，声威大涨，其势力令突利亦是侧目。突利感到自己已有几分控制不住这位盟友，故而突利面上仍是与赵国和睦，李重九称帝还献上了厚礼，但实际之上突利早有了对李重九动武之心。

　　这一次机会到来了，契丹主动找上门来，献上牛羊女奴要求对付李重九，偏偏在这时突厥内部，突利也听到一个对他很不好的传闻，说自己勾结李重九，联合汉人要背叛突厥。

　　对于有心要争夺突厥可汗的突利而言，这个传闻是要命的，他感到突厥不少长老，贵人，似因为此流言后，与自己划清了界限，这对于一直寻求族内支持，将来成为突厥可汗的突利而言，是十分不利的。

　　所以这一次，突利答应了大贺咄罗，一来削弱赵国势力，拉拢契丹盟友，二来获得此大胜后，自己在族中得到更高的声望，将来好水到渠成，夺得可汗之位。

　　突利与大贺咄罗计划，先挑拨颜也列部内乱，来诱出弱水州都护府的奚族援军后，再联合突厥契丹的力量，将这有生力量包围歼灭，削弱赵国在塞北的势力。

　　之后事情的一切进展，大都在突利与大贺咄罗谋划之内。计划十分周密，唯有几点不足，一是王君廓出兵太迅速了，以至于突利麾下五万突厥铁骑，慢了数日才赶到乌侯秦水附近，二则就是李重九居然也从幽州派出援军，不仅人多势众，而且在这么短时间内，就渡过了乌侯秦水。

　　现在这群契丹人纷纷叫嚷着，要与李重九的援军决一胜负，突利却是皱起眉头。

　　突厥骑兵一贯来去如风，有利则进，无利则退，幽京四万大军千里而来解围，必然决一死战。突利五万骑兵，与这群契丹，奚族盟友，并没有多大把握取胜。

　　突利这些年来，好容易才积攒这些家底，若是与赵军拼个两败俱伤，到时候拿什么与处罗去争突厥可汗之位。

　　不战而屈人之兵，上之上者，并非是只有汉人才知道，身在草原长大，知道什么是弱肉强食的突利，也是无师自通。

　　突利想到这里，看向大贺咄罗那些契丹人，心底早有了决定，但是这时他却缺少一个合适的借口。他也不能失了这些契丹人，奚人的心，虽说他们打战不行，但好歹也有几万人马，突利将来也是要借重他们的力量的。

　　就在这里，忽然帐外有人禀报说可墩派人前来。


第四百六十一章 不可再忍

　　一场豪雨降在幽京，大雨打在临朔宫的屋瓦之上，一阵脆响。

　　窗沿前，李重九负手看着北方天际，正不断聚拢的层层乌云。

　　“突利果真狼子野心。”李重九将手中义成公主的来信放下。

　　一旁的温彦博，薛万述，王珪相互对视一眼。王珪出首言道：“王上，现在还不是我们与突厥翻脸的时候，我们之前一直是希望李唐能与突厥交锋，而将祸水东引。”

　　薛万述亦言道：“不错，突利与处罗可汗同床异梦，我们正需要突利，来牵制处罗，眼下接着义成公主出面，牵头言和，正是给与两家下台阶的机会。”

　　李重九看了薛万述一眼，拂袖怒道：“突利这一次鼓动大贺咄罗出兵，引我颜也列部叛乱，我方还要主动媾和，你们不要脸面，孤还要脸面。”

　　温彦博见李重九动怒，赶忙上前言道：“王上还请息怒，成大事者需坚韧百忍，当年高祖有白登之围，吕后和亲之事，到了汉武之时，积攒百年国力，方击败匈奴。李唐乃是我们生死之敌，而突厥之势，又强于我与李唐，我们现在需结好义成公主，再借助突厥之力，压制李唐，方才是上上之策。”

　　李重九心知众臣一并反对在这时，赵国与突厥交兵，而他们想坐观突厥与李唐交战，这当然是上策。但是突厥处罗可汗，赵言德都是老奸巨猾之人，他们岂非看不出众臣们的打算。

　　从国家利益而言，李唐，李赵都希望结好突厥来，攻打对方。而突厥的处罗可汗，正是摸到了自己与李渊的底牌，所以才在李唐，李赵两家之间渔利。突厥之前用结好李轨之事，来逼迫李渊献金，还割让二郡就范，而今日他们同样可以利用颜也列部之事，来大做文章。

　　李重九双目一眯，在出兵前，他就未雨绸缪，如果说薛万彻是自己手中一柄宝剑，张玄素就是自己的剑鞘，剑鞘要不要遮住宝剑，要看见张玄素如何判断当时之形势了。

　　乌侯秦水北岸，赵军大营。

　　带着尖帽的突厥使者，大步走入大营。

　　一旁赵军虎贲卫士虎视眈眈，对方却视若无睹。

　　进入大帐后，突厥使者先是环视了一番帐内坐立的赵军众将。

　　之后这名突厥使者轻咳一声，将手中羊皮帛缓缓摊开，言道：“我代替伟大的突利可汗，向你们汉人宣读最后决定，从今日起，你们隋人全部退过乌侯秦水南岸，两边以乌侯秦水为界，若再踏足乌侯秦水一步，则视为对突厥的挑衅。同时停止对我们突厥的盟友契丹，奚族三部的攻伐，从今日起，各部友好相处，若有任何一部主动挑衅，皆视作对盟约的背叛，可汗必将联合其他各部出兵讨伐，以维护草原之上可贵的安宁。还有从今日起……”

　　“够了！”

　　薛万彻霍然而起，目光如剑。

　　突厥使者言道：“汉人你可知道，若非可墩眷顾，今日你们就要死在我突厥铁蹄之下吗？

　　薛万彻冷笑一声，言道：“突利可汗有许多条件，不知你们是否愿意听听我赵军的条件。”

　　突厥使者冷笑一声言道：“你有何资格谈什么条件！”

　　薛万彻言道：“好胆，回去告诉你们可汗，我的回答只有一句话，来日决战！”

　　此言一出，突厥使者脸色一变，冷笑几声言道：“汉人你会后悔今日之决定的。”

　　说罢这名突厥使者将袖袍重重一甩，大步走出帐外。

　　突厥使者走后，帐内众将皆是暗暗叫好，方才突厥使者入帐时，那盛气凌人之状，早令众人大生不满了。眼下见薛万彻怒叱，逐退对方，都是一舒胸头恶气。

　　不过也有数名老成持重的将领，却以为薛万彻此举大大不妥，眼下的赵国以军力而论，根本不是突厥之对手，得罪了突厥使者，将来进行决战风险岂非巨大。

　　眼下李重九在幽京坐镇，尉迟恭在太原防备李唐，徐世绩在河北威慑刘黑闼，赵国最能打战的几人都没有在。故而这才轮到薛万彻领兵，众人皆觉得对方威望资历皆是不够，统帅赵国这半数军力。

　　眼下赵国的主力，这七万多大军皆聚集在乌侯秦水河畔，按照他们的想法，只需能与王君廓大军会师，从突厥，契丹人面前脱围而出，即是获胜了。但薛万彻将突厥使者轰出，这是要将国运赌于一战的打算，这决定未免也是太草率了吧。

　　众人纷纷侧目看向张玄素，赵王以他为监军，乃是约束薛万彻的笼头，他对于薛万彻决战有何看法呢？

　　有心人看张玄素自突厥使者入帐出帐后，始终都是安之若素的神情，似乎一点也不将此事放在心上。此人十分有城府，众将也是摸不准他内心到底是如何想的。

　　倒是薛万彻看了张玄素一眼，他经过十几日与张玄素的相处，心底十分佩服对方的智谋见识。故而一贯眼高于顶的薛万彻，内心对张玄素始终有一份敬意，但见张玄素不语，当下问道：“张舍人意下如何？”

　　张玄素手抚长须，正色言道：“此次兴兵，突利实在挑衅在先，大军无故击我在后，王上有好生之德，不忍两家兵戎相见，故而令我能和则和，不能和再战，但眼下突利狂妄自大，以为我赵人可欺，我等实是孰不可忍，无需再言和之事，古时有云，犯强汉者虽远必诛，众位将军可以勉之。”

　　“说得好。”

　　几位将军皆是一并击掌。秦琼言道：“某是粗人，说不出什么道道来，张监军的话句句都说到我们心坎里。”

　　罗士信亦言道：“我军已是忍让在先了，突利却以为我们软弱可欺，与其如此，倒不如一战！”

　　薛万彻拍案言道：“军心可用，诸位告之全军，明日拔营北上，准备与突厥决一死战。”

　　次日，薛万彻命秦琼，罗士信率三千精兵为前锋，突地稽三千靺鞨骑兵为左翼，郭孝恪为右翼，近四万大军开拔北上。

　　大军深入草原五十里，遭遇突厥铁骑主力。

　　草原之上，号角长鸣，突厥铁骑尽出，在远方列阵而进。

　　在数不尽的突厥狼骑中央，黑狼大纛之下，几十名突厥大将如众星捧月一般，簇拥着突利可汗。

　　突利今年不过二十岁，十分年轻，但作为阿史那一族的子弟，他继承了父亲始毕可汗的雄才伟略，就算是他的叔叔处罗可汗，亦不敢小视于他。

　　这一次他闻之薛万彻大军北上后，下令大贺咄罗率契丹，奚族联军继续监视王君廓后，自己亲率三万突厥铁骑南下拦截薛万彻的北上援军。

　　两边大军都早在数十里开外，就发现了对方的动静，各自派出踏白军，斥候相互试探。

　　黑狼大纛缓缓前进，前方突厥斥候一波又一波地返回，向突利禀告赵军的位置，以及兵力分布。

　　不少突厥斥候回禀之时，身上或是染血或是带伤，突利闻之原来赵军的游骑，踏白军十分悍勇，一旦发现突厥斥候，就冲上前来拼杀驱逐，不让其靠近大军周围。

　　突厥的斥候，都是突厥骑兵的精锐，突厥人纵横草原几十年，还未见过哪一家的骑兵，敢于在骑战上挑衅突厥的。

　　双方拼杀得十分激烈，突厥骑兵发觉对方骑兵虽不多，但在骑战上，却是丝毫不惧。两家大军尚未交锋，双军的斥候拼了几十战，彼此伤亡了上百骑之多，突厥骑兵虽总体稍占上风，但优势却不明显。

　　这一次连突利本人亦是有所吃惊了。


第四百六十二章 六纛双旌万铁衣

　　草原之上马蹄声隆隆。

　　赵军中军，千名铁衣甲骑围绕，六面大纛竖立。

　　在书有塞北道行军总管双旌之下，薛万彻驻马而立。

　　“启禀大将军，前方黑狼大纛之下，正是突利可汗！”

　　一名踏白军士卒骑马而行，薛万彻听得禀报点点头，转眼看向对方。

　　但见对方是一名普通汉人将领，不到二十岁，但见右手手腕齐腕而断，伤口用白布裹扎，身躯笔直坐于马背上。

　　薛万彻见之亦不由动容，问道：“汝乃何部？”

　　“踏白军马军戍伙伙长张彪！”

　　薛万彻点点头，问道：“与突厥斥候了接阵了？”

　　张彪抬起仅余左腕，作为拱手参见的姿势，言道：“卑职于黑狼大纛前刺探军情，遭到突厥斥候拦截，麾下十二骑，阵亡九骑，不过……”

　　说到这里，张彪挺起了胸膛大声言道，“不过卑职的弟兄也没有辱没了我大赵军威，干掉了八名突厥狗。”

　　薛万彻言道：“汝不畏敌势，犯险刺探敌酋敌情，当录二功，其部下士卒一律录一功。”

　　一旁行参军于马背，提笔蘸墨奋书录下。

　　张彪含泪言道：“卑职替弟兄们多谢将军。”

　　看着对方退下，众将对于方才两军斥候之间的骑战，都是心底有数。

　　踏白军骑兵都是赵军骑兵精锐，但接阵与突厥铁骑游斗之下，却稍落于下风，论及骑战尚逊色突厥骑兵一筹。

　　这时薛万彻目光雄雄，浑然不畏前方三万突厥铁骑，他环顾左右，拔剑言道：“告之全军，突利的黑狼大纛就在前方，前军摆开阵势，擂战鼓！”

　　薛万彻身后二十面牛皮大鼓，一并擂响。

　　隆隆鼓音传来，三万余中军士卒朝数里之外突厥大军，稳步前进。

　　而身为三千摧锋军主将副将秦琼，罗士信此刻正在催马换行，距离突厥大军不足三里。

　　听到鼓声，三千催锋军于突厥大军阵前，行军之中变阵。

　　对面黑狼大纛之下，突利可汗与几十名突厥将领，正一并观阵。

　　只见赵军前锋，在行军之中变阵，其人马行动，如行云流水一般，竟然在行军之中，全军从展开队列，再到布成攻击之阵，一刻也没有停留。

　　一旁游弋的突厥斥候，找不到一丝空隙上前骚扰。

　　突厥军士卒看得都是目瞪口呆，竟然兵马可以训练到这一步，待看见三千催锋军排列整齐的序列，直指大纛之下的突利本阵，突利左右的突厥大将见了不由齐然色变。

　　“赵军竟然精锐如厮，真乃我之劲敌。”突利不由失声惊叹。

　　一旁突厥将领，言道：“可汗，看来隋人真的要与我们决一胜负，是否应战，还请决定。”

　　突利闻言不由皱眉踌躇。

　　“可汗是否调左右翼的叶护大人的兵马，一并上前？”另一名突厥大将问道。

　　突利看了那名建言的突厥大将一眼，两位叶护都是他阿史那一族的亲族，现在各率一万骑兵布阵于左右翼，与赵军左右翼人马对峙。一旦调动左右翼人马上前，两军就是全面开战，到时战局如何，也就无法预料了。

　　说话之间，赵军三千催锋军已逼近了突利的黑狼大纛，护卫大纛的各部突厥骑兵，一并上前阻击。裘褐毳毛的突厥骑兵从马鞍上拔出角弓，双腿一夹，催动战马上前，犹如飓风一般席卷。

　　马声啾啾而鸣，无数铁蹄踏地，隆隆直响，形成一种无形的威压。

　　三千催锋军微微稳住阵脚，刀盾手止步，上前将大盾插在地上立阵，倏忽赵军弓手弩手从刀盾手列阵的缝隙上前，进至前军。

　　第一排弩手上前一步，手托强弩，弯腰屈膝跪地，第二排站立，弓弩横于第一排弩手的头顶。突利等大将只见赵军的动作整齐划一，丝毫不见因为大股突厥骑兵压来而慌张。

　　两排弩手陡然向前方的突厥骑兵射出了遮天蔽日般的箭雨。

　　突利与在场突厥大将虽然早是心知，汉军箭阵天下无双，但看见汉军前锋射出如此密集的箭雨，口中不由张大成了哦型。

　　箭矢如飞蝗一般飞过，逼前的突厥狼骑，在距离汉军阵势两百步之外，纷纷勒骑掉头，仿佛是一道死线，突厥骑兵只要靠近一步，就只有死路一条。

　　一名清楚赵军底细的突厥大将与突利言道：“赵国步卒用两种弩，一种用双臂开弩，可射两箭地，一种用脚开弩，可射三箭地，还有用腰开的弩，射得比三箭地还远。他们还有一种弩，可以一弩三矢，射出的箭矢又集又密。”

　　“以我们突厥的工匠，现在还无法仿制隋人射出两箭地以上的强弩。可墩那里倒是有隋人工匠仿制出如此强弩，但数量稀少。”

　　突利眼见数千突厥骑兵冲阵阵势，在赵军强弩之下如碎纸般四下散开，不成阵势。

　　突厥骑兵只能从三千催锋军两翼散开，返回出发地，重新集结。从前方退下的突厥骑兵，方一扶头上的毡帽，似有几分惊魂未定，但在各部将领的喝令下，重新归编。

　　突厥骑兵战法一贯是散如飞蝶，聚如群蜂，看似没有章法，可是重新聚阵的速度，却十分迅速。

　　突厥骑兵再度结阵，万马奔腾般向赵军袭来，赵军弩阵再度射出一波箭雨，铺天盖地袭来。

　　突厥骑兵，再度被逼退，重新列阵，汉军箭阵不能一直保持如此，突厥将领相信如此多尝试几次，消耗对方锐气，待汉军弩手疲惫之时，即可发动猛击。

　　突厥将领松了一口气。

　　“我倒是从未怕过。”突利自信笑着言道，但随即突利笑容却在脸僵持凝固起来。

　　因为大地陡然颤抖起来，伴随同一个节奏，铁甲锵锵直响。

　　在三千催锋军之后，赵军主力已至。

　　六纛双旌之下，乃是塞北道行军总管之仪仗，薛万彻亲率赵国中军已是抵达。

　　正是六纛双旌万铁衣，只见一片寒光凛目，铁衣寒光耀目，铁甲步卒头顶上火红色盔缨，犹如流火一般跳动，铺面了眼前。赵军中军重装步卒的军容，层层叠叠，望之如山。

　　无数刀枪剑戟，立于方阵之上，旌旗猎猎，随风而动。

　　突厥骑兵面对赵军上万重装步卒组成的方阵，即便是再骁勇善战，此刻也生出无力之感。这就是真正的铜墙铁壁，突厥骑兵真要那血肉之躯硬撞吗？

　　“可汗，可要……”一名突厥大将话说了一半，见到突利面青如铁，将话吞进了肚子里。

　　“好个李重九，竟将全国精锐都调到这个草原来了，这是要与我决一死战啊，”突利将马鞭一折言道，“他难道不知道处罗和李渊才是他的大敌，而不是我突利，与我拼命他有什么好处？”

　　“可汗，话是如此，可是……可是，赵军逼过来了。”

　　突利当下将马鞭重重一斩，喝道：“拼什么，我突利的大敌，也不是李重九，传令下去，退兵！”

　　突厥一方号角急急吹响，听到退兵的号角声，前方突厥骑兵不由回头望了一眼。

　　号角再度吹起，突厥骑兵纷纷勒马退后，而突利的黑狼大纛亦是向后退去。

　　“不打了，要打让处罗自己来对付这李重九吧，我是不再趟这泥潭了。”突利自顾言道。

　　三万突厥骑兵一并向后退去。

　　纵横草原一世的突厥骑兵，居然在己方面前仓皇撤退，赵军大将上前请示薛万彻，问道：“大帅，是否派遣骑兵追击？”

　　薛万彻将手一止，言道：“没必要。”

　　日暮之下，赵军大军目送突厥狼骑消失在视线之中。


第四百六十三章 深入重山

　　“突利走了。”

　　契丹部的屈列将刀柄重重插在地上，望着北边远去的突厥铁骑。

　　“突利不配做金狼的子孙，他不配统领这辽阔的草原，他不配！”屈列怒声言道。

　　一旁羽陵部的夷里堇都颜，乃是一名魁梧的契丹大汉。对方深黑的长发披散两肩，钢箍环额，双目深遂，他开口言道：“屈列，我羽陵部上下也十分失望，突利将大军退回漠南大营，不敢面对隋人的兵马，只是将我们八部夷里堇封作俟斤了事。我们要的不是突厥官位，而是一个强大有力的臂膀，能庇护我们契丹人，不受外人的欺凌。但是眼下突利他出卖了我们。”

　　都颜说到这里，顿了顿言道：“眼下突厥退兵，汉军会师之后，定然找我们契丹，奚族报复，一旦战事一起，你说到时如何应对？”

　　屈列看向都颜，言道：“都颜大哥，你比我大几岁，下面怎么办，我一切都听你的。”

　　都颜虎目泛光言道：“看来屈列，你我想到一处去了。当初我契丹八部会盟时，商议定契丹八部可汗，三年一选，可是大贺咄罗而今在位七年，仍不将契丹汗位让出。这样的可汗，我们也不必拥立，眼下不如我们一并率部族投了隋人，让族人不遭战乱。”

　　屈列点点头，言道：“我也有这个意思，只是这一次我背叛了李重九，恐怕这一次前往投奔，会遭汉人加害。”

　　都颜拍着胸脯言道：“有大哥在，保你无事。”

　　屈列大喜言道：“有大哥这句话在，我就放心了。”

　　乌侯秦水北岸。

　　薛万均，王君廓大军会师，七万余人马驻扎北岸，军容极壮。

　　击退突利，平定颜也列部叛乱，三军皆是大喜。

　　上百名番汉将领，共聚帐内一面喝着马奶酒，一面议事。

　　薛万彻抱拳向王君廓，言道：“大都护，眼下我两军会师，兵势极壮，突厥又乘此退却，正是挥师北进追击奚，霫，契丹三族的时候。”

　　王君廓尚答话，一旁一员将领言道：“薛将军此言诧异，突利人马虽退，但随时可以卷土重来，眼下我军已远离怀荒镇千里之遥，粮草不济，若是再深入，恐怕……”

　　薛万彻言道：“正因为我军深入，但不入虎穴焉得虎子，岂有空手而归的道理，当年霍去病率轻骑，深入漠北，打通河西，匈奴人悲歌，失我祁连山，使我六畜不蕃息，失我焉支山，使我嫁妇无颜色。今日大好时机，我等岂能错过。”

　　王君廓言道：“薛将军所言甚是，只是贵军皆是步卒，跋涉千里已十分劳顿，况且粮草也是供应不济，追击之事交给我们即可。”

　　薛万彻言道：“我幽州骑兵亦可以跋得重山涉得河川，追击之事，舍我其谁。”

　　薛万彻说完，麾下秦，罗，乌古乃等人一并抱拳言道：“恳请大都护，允我等出战。”

　　王君廓踌躇了一番，看了一眼刘易问道：“大军干粮所剩几何？”

　　刘易为难回答言道：“回禀大都护，实已不多。”

　　薛万彻看向张玄素问道：“张监军意下如何？”

　　张玄素言道：“契丹部身在大山丛林之间，当年霍去病深入大漠千里，乃是其士卒中有归附突厥带路，我军可有人可使？”

　　薛万彻言道：“我军麾下有两千多契丹乡兵充作辅军，他们深明地利，正可以用之引路。”

　　张玄素言道：“如此甚好，当年霍去病千里奔袭，乃取轻骑简从，我军要深入山林之中，追击契丹人，也不易派出大军，只需派五千骑兵，带着十日粮草，一击即转，如此方是上策。”

　　刘易言道：“可是眼下粮草实在不济，不说五千骑兵，一千骑兵也是艰难。”

　　正待数人说话之间，帐外有人禀报言道：“启禀大都护，契丹夷里堇屈列，都颜，率族中部众前来归降我军。”

　　帐内众将闻言都露出大喜之色，刘易上前言道：“大都护，契丹人反复狡诈，不可以轻信，当初正是这屈列诱我军渡过乌侯秦水的。”

　　王君廓言道：“先带二人进来，若是二人真心归从，由他们领路，并提供军粮，岂非妙策。”

　　张玄素点点头言道：“如此真是天佑我大赵。”

　　刘易一脸警惕的言道：“先见过二人再说。”

　　不久都颜，屈列二人一并进入大帐，二人一并跪伏在地，言道：“赵国天威，我等无意冒犯，只是为大贺咄罗所逼，不得不就范，恳请大都护开恩，饶我等族人苟活。”

　　王君廓双眼一眯，言道：“先将屈列给我拿下。”

　　说完虎贲卫兵入帐，一左一右将屈列拿下，将他的脸直压在地上。屈列似认命了一般，全无反抗。

　　“大都护，可容我说一二？”屈列言道。

　　“放开他。”

　　屈列抬起头言道：“大都护要杀我，我无话可说，可是当日大贺咄罗太狡猾，已识破我为赵国内应之事，其亲率五部人马，埋伏于部族附近。我为了族人安全，不得不从了大贺咄罗，实在是被逼的。我只求大都护看我眼下率族人归附上，饶我不死。”

　　一旁都颜抱拳言道：“屈列的话，我可以立誓证明，没有一个字是假的。”

　　王君廓点点头，言道：“我知道了，不过就算你死罪可免，但活罪也是难逃了，先将屈列押下，等候发落。”

　　“诺。”

　　“都颜！”王君廓陡然喝道，“尔初来归附，我不知你是真降，还是假降，眼下有一事要你去做，若是你肯使得，就是乃是真降，我会启禀赵王，收容你一部族人，你意下如何？”

　　都颜哈哈一笑言道：“莫非大都护，要我带路入山，剿灭大贺咄罗吗？”

　　王君廓一愣，言道：“你怎么猜得？”

　　都颜言道：“此有何难？既是我要归附，从此与大贺咄罗，不是他死就是我活了，带你们剿灭大贺咄罗，我巴不得。”

　　幽京临朔宫中，大雨刚刚停歇。

　　台阶上甲士甲胄上皆是蒙了一层雨珠。

　　温彦博提起官袍，大步上殿，脚步轻便，丝毫不见对方已是快知天命之龄了。

　　殿内李重九与王珪，魏征议事。

　　温彦博入殿后，李重九见了打趣言道：“温爱卿，面泛喜色，必有捷报。”

　　温彦博当下俯下身子，施礼言道：“王上明见，前方军报，突利，大贺咄罗退兵了，薛将军马到成功，王都护大军也已是脱困了。”

　　温彦博一脸喜色的向李重九禀告。

　　李重九点点头，微微一笑，言道：“看来是薛万彻，张玄素二人立功了。”

　　王珪近前一步，言道：“王上所料得不错，不仅是我们不想和突利死拼，突利更不愿意与我死拼。狭路相逢勇者胜，薛万彻主动出击寻求突利决战，这一步棋倒是下对了。”

　　李重九笑了笑，将温彦博的军报接过仔细了看了一遍，将军报押在案头，言道：“薛万彻言突厥铁骑精锐，在吾燕赵骑兵之上，若非有重装步卒，强弩压阵，此战实十分凶险。”

　　王珪言道：“自秦以来，汉人长于弩，胡人长于骑，各有所长，谁胜谁负不可以一时长短而论之。”

　　李重九言道：“此言甚是，此番乌侯秦水之战，异常凶险，只是下面王君廓，薛万彻，张玄素联名奏告，要派轻骑入山进剿契丹，以绝后患，你们看如何？”

　　温彦博言道：“此若是成功，乃是当年霍，卫之功，但兵粮不济，路途所迷，也是大忌所在。”


第四百六十四章 乌桓山

　　“霍，卫之事？”李重九闻言驻足。

　　自怀荒镇建镇以来，契丹与己连番大战，虽说契丹处于部落联盟时期，还没有掌握冶铁的手段，论实力根本无法与突厥相较。但契丹骑兵深入山中，杀之不尽，虽逢大败，但不用一两年即可恢复势力。

　　李重九言道：“当年诸葛孔明若不深入南中，怎能生擒孟获，纵有些风险也可冒，王君廓，薛万彻都是在外的大将，兵法有云，将在外军令有所不授，薛，王二人都是孤的心腹，孤信任他人，不插手他们的事，就由他们根据军情，决定是否追击吧。”

　　温彦博等人一并点头。

　　王珪言道：“眼下只有让薛，王两位将军自定其策了。”

　　乌侯秦水北岸。

　　五千汉军骑兵，在两千契丹骑兵的带路下，正从草原上经过，往北而去。

　　都颜徒步登上一处山丘，一旁薛万彻，王君廓皆是跟随在后。

　　都颜手指着远方，言道：“再翻过两道山就是潢水，潢水以北就是冷陉山，冷陉山乃是我契丹与奚人，霫人三族的界山，山顶冬季有雪，地势十分难走，若没有我族人带路，根本无法通行。”

　　“那追到了冷陉山，就能拿下大贺咄罗吗？”

　　“未必，大贺咄罗十分谨慎，他估计早料到你们要追他，故而应该逃往了鲜卑山。”

　　薛万彻闻言言道：“我们要抓大贺咄罗，就要抵达鲜卑山了？鲜卑山在哪里？”

　　都颜露出回忆的神色言道：“翻过了冷陉山，东面就是我契丹最肥沃的火儿慎草原，往年突厥与我契丹交恶时，族人一般都退至鲜卑山，鲜卑山也我族，也是鲜卑人的圣山，哪里有我们先祖的墓穴，当年魏帝拓跋焘，派大臣前往鲜卑山祭祀，并刻下铭文，这里也是我契丹最后的退路。”

　　说到这里都颜脸上露出感叹之色。

　　王君廓与薛万彻对望一眼，言道：“从这里到冷陉山，还有几日马程？”

　　“三日？”

　　“那从冷陉山到鲜卑山，还有几日马程？”

　　都颜摇了摇头，言道：“说不准。”

　　“怎么会说不准？”薛万彻不快地言道。

　　都颜开口说道：“到了现在我还有必要骗你们吗？从冷陉山到鲜卑山，一路上要经过河流，水泽，除了几条大河以外，草原上到处是河水泛滥，这河水形成五六日，长的有几个月，你说骑兵跋涉需多少日才能到？我去年走过一次，大概四十五天左右吧。”

　　王君廓，薛万彻对望一眼，他们都是不信。当下二人又找来，几名契丹乡兵将领询问了一番。

　　几名契丹乡兵听闻要前往鲜卑山都是直摇头，说那里是鲜卑族的圣山，不可轻易前往。王君廓，薛万彻自是不信他们这套说辞。

　　询问一番后，王君廓对薛万彻言道：“我问过他们，鲜卑山所在，他们说得与都颜差不多。”

　　薛万彻闻言：“都颜说有四十五天路程往北，一个来回就是九十天，就算加上都颜他们奉上的粮草，也不过五千骑兵二十日之用，再是往北这不知抵达何处了，就算是卫青，霍去病征讨漠北突厥，也不过如此。”

　　二人正说话之间，一旁突地稽上前言道：“听闻两位将军，要讨伐鲜卑山，此事还请三思。”

　　薛万彻问道：“统军莫非知道鲜卑山路径。”

　　突地稽言道：“知道一二，我靺鞨共分七部，其中最北一支为黑水靺鞨，他们就住于鲜卑山附近，黑水靺鞨之人，都是编发，缀野豕牙，插雉尾为冠饰，而契丹人，你也知道他们不编发的，黑水靺鞨他们习俗与契丹人不同，但却一直与契丹交好，契丹人一贯管他们叫女真。我们粟末靺鞨有时也叫他们女真人，女真人十分骁勇，当年大隋还未三征高句丽时，高句丽正是强盛时，靺鞨诸部皆是服从于高句丽，唯有女真人不服。”

　　王君廓言道：“这么说我们要讨伐鲜卑山，就要击败黑水靺鞨。”

　　突地稽点点头，言道：“黑水靺鞨居于山林之内，无论是谁侵犯他们，都要反击，而我们深入敌境，粮草都要靠都颜的族人来补给，我实在不放心。”

　　薛万彻言道：“那么统军有什么高见呢？”

　　突地稽言道：“大都护言重了，高见不敢当，不过这辽东地界，我们靺鞨人最是熟悉了，我想若攻打冷陉山后，不往北走鲜卑山，冒险深入契丹人的腹地，而是往南经白狼山，返回辽西郡营州，这条路线虽说亦是冒险，不过却稳妥了许多。”

　　薛万彻犹豫言道：“如此恐怕追不到北逃的大贺咄罗啊。”

　　王君廓言道：“大贺咄罗不过皮毛而已，契丹八部民众才是肌理，没有了肌理，皮毛又如何依附？”

　　薛万彻听了只能言道：“既然如此，我们先取冷陉山才是。”

　　定下方略后，薛万彻，王君廓重新率领七千人马上路。

　　两日后赵国骑兵渡过潢水，一路之上遭遇少数逃往冷陉山的契丹人，但薛万彻却置之不理，只是命大军加速行军。

　　渡过潢水后，大军轻骑抵达冷陉山，于山内遭遇刚刚逃过北岸的契丹吐六于部。

　　先锋乌古乃率领三百靺鞨轻骑，以及两百契丹乡兵，向吐六于部发动袭击。

　　吐六于部根本毫无战意，接阵不过片刻，就全军溃败。

　　乌古乃俘虏五千契丹人，其中有两千青壮，其余牛羊上千头，马匹两百，上百石谷物。

　　薛万彻赶到时，听闻乌古乃击败吐六于部，当下大喜，用杀牛宰羊犒劳士卒，在冷陉山饱餐后，转道向南。

　　两日之后，大军走出丘陵，抵达一望无际的火儿慎草原。

　　这里最早乃是商周中所言，鬼方之地，后为东胡人游牧地，东胡人被匈奴人击败后，分作两支逃至鲜卑山，乌桓山。

　　鲜卑山在北，而乌桓山就在火儿慎草原之上，在此一族为乌桓族，而至鲜卑山的为鲜卑族。

　　乌桓族为曹魏所击败后，居住鲜卑山的鲜卑人，从北向南迁徙，入主了火儿慎草原，之后晋室衰微后，乘势入主中原。所以这丰茂的火儿慎草原，准确来说，也是鲜卑人真正的龙兴之地。

　　之后鲜卑人拓跋部创立北魏后，火儿慎草原即为出自鲜卑宇文部的契丹人所有。

　　现在薛万彻大军抵达火儿慎草原。

　　注一：新唐书契丹记，契丹阻冷陉山以自固，与奚不平，每斗不利，辄遁保鲜卑山。

　　注二：火儿慎草原，即科尔沁草原，火儿慎乃是鲜卑语，而科尔沁则是蒙古语，现在室韦人还未向南迁徙，在呼伦贝尔草原一带游牧。


第四百六十五章 踏破乌桓山

　　火儿慎草原记载着东胡各族的兴衰荣辱。

　　在商周之时，东北有三大古族，分别为肃慎、濊貊、东胡。

　　繁衍至今日肃慎即是靺鞨七部，濊貊大体为高句丽继承，东胡分为乌桓，鲜卑后，乌桓灭亡，鲜卑多部汉化，唯有奚人，契丹人留在乌珠穆沁草原，火儿慎草原之上。

　　先是乌桓，为曹操所败没落后，同为的东胡的鲜卑人从鲜卑山迁至火儿慎草原，融合了乌桓人壮大后，入主中原。

　　鲜卑之后，濊貊族的高句丽崛起，历史上高句丽为李唐所灭后，肃慎族后裔粟末靺鞨与高句丽遗民建立的渤海国，成为继高句丽后，中原朝廷东北新的威胁。

　　契丹人与奚人一般，乃是鲜卑宇文部后裔，出自东胡人，契丹人从火儿慎草原崛起后，灭掉渤海国，建立起辽。东北三古族之一的濊貊族，自此退出舞台，今日朝鲜半岛上，新罗，百济二国，乃是由三韩部落后裔，另一个时空中，在李重九麾下效力的金春秋王子，开创的统一新罗，与高句丽没有任何继承关系。

　　濊貊族灭亡，之后上千年在辽东舞台挑起大梁的，是东胡与肃慎两大古族的后裔。

　　契丹人建立的辽，为肃慎的一支黑水靺鞨，也就是后来女真所灭，女真人在中原建立金国，国祚百余年。而灭亡金国的，则是与契丹人同为东胡后裔的室韦人，魏书中记载，室韦与契丹同出一源，以兴安岭为界，南者为契丹，在北者号为室韦。

　　室韦也称为鞑靼，突厥人最早将室韦人，称为三十姓鞑靼，鞑靼是突厥语，以后也成为室韦人的代称。

　　室韦人的一支蒙兀室韦，蒙兀也译作蒙骨，朦骨等，最后才以蒙古作为代称。合不勒汉乘金国入侵南宋时候，在草原上建立蒙兀汗国，而合不勒汉的子孙铁木真的黄金家族，也是在乌珠穆沁草原，火儿慎草原之上踏上了灭亡金朝的脚步。

　　蒙元覆灭后，女真人后裔建州女真，再度崛起，于火儿慎草原上的蒙古科尔沁部，率先投靠了努尔哈赤，成为满洲的有力臂助，与满洲皇室通婚，如历史上孝庄皇后就是出自科尔沁部。

　　要断绝北面契丹的大患，必须深入火儿慎草原，重创契丹部方能达到。

　　七万主力这时早渡过乌侯秦水，踏上返回御夷镇的道路，而薛万彻，王君廓，突地稽的七千骑兵，深入了火儿慎草原。他们的路线，预计是从火儿慎草原，直抵白狼山，再由白狼山走大凌河谷返回辽西郡治所柳城。

　　火儿慎草原，十分广袤。果真如都颜所言，河流纵横。

　　众人按照都颜的指引，先抵达了一处契丹人的游牧地，但却扑了一个空，四下里空荡荡的，只剩下几千根东倒西歪的木桩，和一圈圈毡包留下的痕迹。

　　薛万彻仔细看着契丹人扎营的火墩，以及牛羊石圈的痕迹，推断出此乃是一个大部落，并且往东迁徙而去，而且走的时间不长。

　　当下薛万彻向王君廓提议分兵追击。

　　王君廓认为深入敌境，再行分兵此举太过冒险，薛万彻则以为机不可失，十分坚决要求出兵追击。

　　最后两人商议决定，让王君廓率五千人马押着俘虏，休息在此，而薛万彻率乌古乃的汉，奚，靺鞨三族骑兵，只携带五日干粮，追击这契丹大部落。二人约定七日之内，无论战果如何，两军一并在乌桓山会师。

　　这一次再度精减人马，当初进入草原的近八万大军，因粮草有限，大部分不得不返回御夷镇，同行的还有契丹羽陵部，伏弗郁部归附的七万多人。只有王君廓，薛万彻的七千骑兵，深入了契丹腹地火儿慎草原。

　　袭击了吐六于部后，七千骑兵补充了一定口粮，但为了追击契丹人，却再度分兵。薛万彻，乌古乃的两千骑兵，踏上了道路。

　　追踪契丹人并非是难事，契丹人驮物车辙，牛羊，都在草原上踏出一条明显的道路。只是昨日下了一场疾雨，使得道路上所有泥泞。在草原上不可能会出现，在汉地里夯土踏实的黄土路，到处只有一片广袤的草原，丛林，连绵起伏的丘陵，以及突如其来的河川。

　　大军追击了三日，仍没有看见契丹部落的影子。

　　对于骑兵中的奚人而言，他们生来就在草原上，他们不仅充作斥候四面查探，不时下马摘些野韭，野葱，草菌之类的食物，还射了几头鼠，濑，野羊等配合干粮使用。

　　至于汉军骑兵就逊色许多了，少数汉军骑兵饥渴时，学奚人，靺鞨人那般拿马奶来饮，结果则是拉了肚子，耽误了行军。

　　薛万彻生于戎马世家，自小对兵策之书烂熟于胸，但是对于深入草原作战之事，却乃是头一遭，有处处束手束脚之感。但薛万彻其性坚韧，下定决定无论如何要追击到这契丹部落。

　　这时薛万彻骑兵随身军粮只剩两日。

　　另一面王君廓，都颜率五千骑兵，押着吐六于部过万俘虏，抵达了乌桓山。

　　在此王君廓再度遭遇契丹一部族，交战后将其逐出乌桓山，又俘虏了五千契丹人，缴获牛羊战马不胜其数。

　　接着王君廓就于乌桓山等待薛万彻，一直等到约定之日，薛万彻，乌古乃的两千骑兵，仍没有踪迹。王君廓只能耐着性子继续等下去。

　　又等候了五日，王君廓派出轻骑在乌桓山附近北面，东面寻找，却一无所获。

　　深入敌境，处境十分危险，虽说兵粮加上缴获，可以再支撑上月，但是王君廓却决然认为薛万彻多已凶多吉少，当下下令大军压着俘虏南归。

　　众将闻言一并反对，都为王君廓驳回。

　　王君廓留下三百骑兵，于乌桓山再等待薛万彻两日，而本人则率大军，押送契丹俘虏从乌桓山启程，前往白狼山。王君廓大军于潢水上铺设浮桥，再度潢水，半道上契丹俘虏反抗激变，王君廓杀五百人，镇压下叛乱，尸首抛于潢水之上，河面皆赤。

　　众将见王君廓杀伐太重，无不变色。

　　渡过潢水后，却听闻屯后的三百骑兵得到了薛万彻两千骑兵的消息。

　　薛万彻押解的大量的契丹俘虏赶到，原来薛万彻追击的乃是契丹八部中匹絮部的一支。

　　薛万彻奔行了五日后，才追到匹絮部的尾翼。匹絮部心知不敌，当下合部主动降伏，三万多契丹人和十几万牛羊马匹，一并投降薛万彻。

　　因为三万多人拖家带口，而薛万彻派出联络的骑兵又因迷途，没有抵达鲜卑山，这才错过了归期。

　　心知薛万彻无事，诸位大将皆是喜色，王君廓却是言薛万彻未从军令，失期不至，言明要将此事附在薛万彻的请功奏章中送至中书省。

　　但此事不过是一件小小的插曲。

　　两路大军会师，他们此番深入草原连破吐六于部，匹絮部，加上之前主动归附的羽陵部，伏弗郁部，契丹八部有四部在此番战事中遭到了打击，而从匹絮部俘虏口中传来消息，言大贺咄罗父子，已是逃往鲜卑山，求黑水靺鞨之人庇护。

　　大贺咄罗已在契丹威信扫地，虽没有生擒大贺咄罗本人，但是对于这次深入草原，追击契丹之事也算有了交代。

　　王君廓，薛万彻合兵后，与近五万契丹人一并南归，路途之上，契丹各部看见大军经过，望风而逃。

　　大军再渡乌侯秦水后，距离归途又近了一步，这里是粟末靺鞨，高句丽，契丹，赵国势力，东北四族力量的交汇之地。

　　又经两日大军抵达白狼山，当年白狼山之战大胜后，刻石之痕迹犹然可见。


第四百六十六章 有喜

　　白狼山当初李重九率众将祭天的祭坛犹在。

　　祭坛之下巨石所书，惟大业十四年夏五月，有隋幽州刺史李重九……暨室得奚，东胡靺鞨，中原丁零之群，骁骑十万，遂陵辽水……兹所谓一劳而久逸，暂费而永宁者也，乃遂封山刊石，昭铭盛德之字。

　　薛万彻想到当初，正因为李重九在此大破二十万契丹，奚族联军，威震塞外，幽州，薛家一门见其功业才生了投效之心。

　　而今日薛万彻，王君廓以七千精骑，深入契丹腹地千里，破敌无数，降其众十余万，此之战功可谓赫赫。

　　大军抵达白狼山路口，但见远处烽烟燃起。

　　突地稽对众人言道：“当初大军破契丹之后，辽西郡在此设了一火墩子，传递警讯。”

　　众将听了纷纷释然，大军未至火墩子前，但见前方大营扎于此处，大营遍是兵马。

　　众将皆是不知其故，后来大营内兵马而出，原来才知道是李重九得知薛万彻，王君廓决定从白狼山而返后，命大将王马汉率军三千人马，至辽西郡白狼山，接应大军归师。

　　知是虚惊一场，众将这才放下了心。

　　幽京临朔宫。

　　早朝众官齐上殿，这几日因薛万彻，王君廓率七千骑兵深入火儿慎草原，失去音讯二十日之事，众臣们为此都是忧虑重重。

　　上朝之时，众臣们不免有几分长吁短叹。

　　宫内中书省的班房，更是有十几名官吏日夜值守，将任何关于火儿慎军情，从奏折之中优先筛选而出，第一时间呈送至李重九之处御览。

　　但是众臣们伸长了脖子，日也等，晚也等，就是盼不到前线而来的军情。

　　最近民间流言，已在幽京之中传来，流言叙述王君廓，薛万彻孤军深入，追击契丹敌酋至鲜卑山，结果兵粮耗尽，为契丹人与黑水靺鞨联兵所败。七千骑兵全军覆没，王君廓被俘，薛万彻阵亡。

　　消息说的有鼻子有眼，大军交战，以及远征军几名大将的名字，都说的绘声绘色的，在大军渺无音讯的情况之下，倍加令人确信。幽京之中有不少远征军百姓家属，甚至听信流言设幡祭奠家人来。

　　这消息唯有李重九，两位尚书仆射，以及几名心腹官吏，心知是造谣，因为薛万彻，王君廓送来最后的军报来看，他们已决定折道往南，大军奔袭乌桓山，再从白狼山返回辽西郡。

　　不过这军报极度机密，除了几名心腹官吏，其他人一概不知，故而在没有真正消息之下，才使得不少人都是听之信之。

　　远征大军生死未卜，众朝臣也是密切关注着中书省的军报。

　　每日送至中书省班房的军情有上百份之多，但关于薛王二人的毫无音讯，却丝毫全无，这时候连郭孝恪，张玄素二人的七万主力大军，以及南附数万契丹人，都已经抵达了御夷镇，但是唯独就是没有深入火儿慎草原大军的踪影。

　　正所谓不怕坏消息，就怕没消息，在场众臣如王珪，陈孝意，卢承庆，魏征等人都是久经风浪的，就算再坏的处境都可以应对处理，但眼下毫无消息，让他们不知从何处理起。

　　这日早朝众臣皆是看向温彦博的神色，但见其四平八稳从容在朝班之前，毫无异色，心知是看不出什么端倪来。只能看向中书省两位侍郎薛万述，姬川。

　　姬川是这几日小染风寒，脸色本就是欠佳，今日更是阴着脸，仿佛他人都欠着他钱一般，至于薛万述虽没说什么，但见其眉头紧锁的样子，众人心底都知恐怕还是没有消息。

　　“诸官入殿！”

　　随着内侍高喊，众官员皆分为文武两列，按照班序鱼贯进入大殿。

　　朝拜之后，先是户部尚书林当锋禀告河北一府六郡夏粮之事。

　　林当锋似因为军情所忧，一夜没有睡好，当场说错好几处。林当锋难免诚惶诚恐，额上汗水直滴，众官员见李重九神色不佳，虽是没有当殿斥责，但是众人都心知在远征大军音讯全无的情况之下，皆是为林当锋捏了一把汗。

　　林当锋终于将夏粮征税之事说毕，李重九言道：“契丹归附之民数万口，嗷嗷待哺，眼下府库已是入不敷出，今年新收夏粮的已为重中之重……”

　　说到这里，李重九看向众臣一个个眉头紧锁，当下言道：“众卿，我知你们担忧前线战况，但孤忧心更在你们之上，大军生死未卜，而出征的大都护，更是孤的二叔。你们若不能为孤分解，也不该在朝堂垂头……”

　　正待李重九说话之时，突然一人急匆匆奔入殿内，却被殿外侍卫拦下。

　　李重九见话说了一半被人打断，待见擅闯大殿乃是内廷侍女，当下伸掌往桌上一按。

　　众臣见李重九动怒，皆是伏下头。

　　李重九深吸一口气，言道：“此乃是朝堂之上，商讨机要之事，身为侍女，竟然能直入大殿，乃是值守内廷官失职，将内廷官高胜拖下去先杖责三十。”

　　殿外内廷官高胜脸色微变，不由言道：“赵王还请……”

　　正待高胜要出声解释时，突然身子被人挤开，众臣诧异心道现在大殿谁都能擅入了吗？

　　待看见来人恍然大悟，原来是值守中书省的七品主事，主事有上殿禀告紧急军情之责。

　　莫非是薛王两位将军有消息了？众臣都是老经验了，不看对方说什么，先从对方的神色来猜测是喜是忧。

　　但见对方一脸焦急的模样，到底如何也是不知。

　　这名七品主事先是告罪，上呈了一个盖着火漆的奏折。众人心知如此盖着火漆的奏折，只有李重九有资格亲启，其余任何人敢于窥看，一律重罪。

　　难怪这名七品主事不敢亲拆，而是呈上大殿。

　　李重九问道：“何人的奏折？”

　　这名主事言道：“塞北道行军总管，弱水州大都护的联名奏折！”

　　此言一出，满堂众臣几乎都是哦地一声。薛王二人不仅有了消息，还是亲自送来的奏折，无论如何说，比之前渺无音讯实在好太多了。

　　“取来！”李重九重新坐回位上，袖袍一挥，朗声言道。

　　大堂之上，阴霾之气转眼之间一扫而空。

　　主事将奏折转交给内侍，内侍再呈给李重九本人亲启。李重九一揭火漆，亲自看奏折。

　　大殿之上，寂静一片，甚至连咳嗽声都省却了，只是盯着李重九的脸色。

　　但见李重九一目十行将奏折看到最后，最后将奏折一合，神态平静如常。

　　“温爱卿。”李重九直接将奏折一放，温彦博上得台阶，双手李重九接过奏折。

　　众臣温彦博手也不抖，将奏折接过读毕。温彦博看到一半，就将奏折放到一边，跪伏下行叩首之礼，言道：“恭贺王上，贺喜王上，薛王两位将军马到成功，从此契丹不足为患矣！”

　　众臣一听当下精神一醒，卯足了劲一并随着温彦博行叩拜之礼。

　　李重九朗声大笑，言道：“众卿请起！”

　　李重九看向仍跪伏在殿前的内廷官高胜，言道：“今日恰逢我军大喜，不过汝罪不可抵，领罚去吧！”

　　内廷官言道：“诺。”

　　正待李重九要接受众臣的道贺时，突然殿外那名被侍卫拿下的侍女大喊言道：“高总管是无罪的，是婢子哀求他的，实是有急事！”

　　李重九听了讶然，仔细看去，认得对方乃是侍奉杨娥皇的侍女，心底一凛，当下言道：“让那婢女进殿！”

　　侍女当下进入殿内，向李重九言道：“婢子自知擅闯大殿，乃是死罪，但请容婢子禀告，王后今日在后廊时走路时，突晕厥过去了。”

　　“什么？”

　　李重九微微失态。

　　众臣一听王后晕厥，皆是一阵骚动，王珪当即出列言道：“王后乃是一国之母，身体违和，乃是国家大事，恳请王上中止早朝，立即探视王后。”

　　李重九点点头言道：“温，王，陈三位宰辅，善后远征之事，若王后无事孤半个时辰内再返回。”

　　说完李重九从殿内大步离去，直往后宫。

　　但见后宫内，果真是忙作一团，侍女老妈子行色匆匆。

　　李重九入得杨娥皇寝宫内，但见堂外李虎坐在塌上神色焦急。

　　而平平，室得芸连忙在一旁安抚李虎，李虎也是上了年纪，众人生怕他忧心。

　　李重九看向杨娥皇的侍女拂衣问道：“拂衣，这是怎么回事？”

　　拂衣也是焦急垂泪言道：“我也不知怎么的，王后这几日说身子疲，我说要请医官诊治，但王后说不必，她惊扰了王上，今日早起我与完后在后院散步，突见王后……”

　　说到这里拂衣声音哽咽，再也说不下去了。

　　室得芸上前言道：“夫君莫要担忧，王后她宅心仁厚，不会有事的。”

　　李鹰一脸无措，由平平揉着看着大人，不知发生了什么事。

　　这是正医官步出，李虎亦是椅上起身，众人一并拥上前。

　　正医官提着药箱，捏着胡须向李重九双手抱拳言道：“恭贺王上，贺喜王上，王后娘娘有喜了！”


第四百六十七章 一笑而已

　　“有喜？”李重九身躯一震。

　　而一旁李虎反应则是激动，上前一把抓住了正医官言道：“大夫，你说得可是真的？”

　　正医官笑容可掬地言道：“回禀老大人，下官行医三十年，喜脉是不会诊错了，以老夫估计，应该是有一个月身孕了。”

　　李重九定了定神问道：“那王后为何会突然晕厥呢？”

　　正医官捏须沉吟言道：“王后的身子骨底子不好，若下官没有诊错，王后前年落过一场大病，病虽是痊愈了，但病根子嘛，还落下了一些，有孕之人容易体虚疲乏，王后事先没有预料，又加之操劳所以这有了这晕厥之症。”

　　拂衣和李重九对望了一眼，他们二人都知杨娥皇之前从江都逃亡黎阳时，路上生了一场大病。

　　李重九不由忧心问道：“孤无论如何都要你医好王后的病，不惜一切代价。王后身旁需有医官随时跟随，随传随到，另外王后体内的病根，你需好好调理，将来生产时，母子都要平安，你懂吗？”

　　正医官闻言踌躇了一番，一旁内廷官高胜上前言道：“王上，当初开国之时，虽承袭旧制，但负责内廷衣食住行的，光禄寺，太仆寺，太常寺，卫尉寺都没有设立，而是交由微臣统筹。”

　　“而眼下王后条理身体，乃是医官之职，份属于太常寺内的太医署，但眼下太医署还未成立，内廷下正医官只有二人，医吏五人，依照卑职来看恐怕人手不足，药材也不齐备。”

　　李重九转过身看向高胜，言道：“我不论你齐备不齐备，太医署未立，让孤现在就立，要多少医官医吏孤都批给你，药材多少孤也批给你，钱你不必顾忌，孤只要王后母子平安。”

　　“诺。”高胜当下领命。

　　拂衣闻言当下喜着言道：“婢子替王后谢过王上。”

　　李重九当下入了内殿，杨娥皇此刻还未醒转，仍有医吏在为她施针。李重九索性坐在一边，等候杨娥皇醒来。

　　医吏施针走后，李重九见杨娥皇近来似清减不少。

　　两人大婚一年来，夫妻二人相处久来，难免磕磕碰碰。杨娥皇不是李芷婉那般个性那么强的女子，更不是李重九上辈子见惯的张口闭口男女半边天的现代女人。杨娥皇性子温和，出身天家贵胄，但丝毫不自骄，没有一点娇纵的脾气。

　　杨娥皇对待下人十分宽容和蔼，没有架子，但对自己她却难免会常常动气。记得赵国刚开国那一段，政务繁忙，朝廷官制法度，都由自己与诸位大臣们定下。之后又是与窦建德大战，李重九每日是无暇抽身。

　　杨娥皇经常等候自己到半夜才回房，而杨娥皇无论自己再迟，都会等到自己回房这才一起睡下，有时候甚至困了自己伏在案头入睡。

　　四次三番，有一次杨娥皇等久了，实在忍不住对李重九发脾气，言道：“小九，我都数到了九百九十九了，你才来，下次要是让我数到一千，我就永远不让你进我这个门。”

　　结果又一次，窦建德大军压境，边境传来急报，李重九与温彦博，魏征，以及几员大将们一并夜商，诸事都议毕之后，已是三更半夜，李重九才记起杨娥皇的话来，匆匆忙忙奔回殿内时，看到杨娥皇在寒风中，依在殿门旁仍等着自己。

　　这一次她等得丝毫脾气也没了，只是委委屈屈地看着自己言道：“小九，我都数了好几个九百九十九了。”

　　这一年来，夫妻二人成婚，杨娥皇日日夜夜又为自己数了多少个九百九十九，但始终没有数到一千。一年来夫妻之间，杨娥皇就算再温婉，磕磕碰碰难免如此，但吵架拌嘴久了，夫妻二人感情却渐渐深了。

　　想到妻子身体虚弱，自己身为丈夫却一直没有发现，李重九内心自责，看着杨娥皇的面庞，自己更是愧疚。

　　榻上杨娥皇睫毛轻抖，李重九见此只觉得眼眶微热，上前坐在塌边，上前伸手握着杨娥皇的手。

　　杨娥皇睁开眼睛，看见是李重九，轻轻的问：“小九，你这时不是在早朝吗？”

　　李重九拍了拍杨娥皇的手，言道：“侍女说你是晕厥过去了，所以我罢了早朝来看你。”

　　杨娥皇点了点头，反握住李重九的手，言道：“没事，我只是有点不舒服。”

　　李重九言道：“不是不舒服，医官说你有喜了。”

　　“有喜了？”杨娥皇微微讶然，“我怎么不知道？”

　　李重九言道：“还不是你平时不注意照顾自己，拂衣之前都提醒你了，你都没有察觉。”说到这里，李重九难免有些动气，但见杨娥皇憔悴的模样，当下改口温和地笑着言道：“不过你不要担心，我已经加派医官，选最好的药材，来帮你调养好身子，这几个月你安心调养身子，我也会放下政事，多抽点时间来陪你。”

　　“真的？你可不许骗我？”杨娥皇一双眼睛弯弯的，露出了笑意。

　　李重九言道：“我几乎与你说过谎来着。”

　　杨娥皇嘴巴一抿，言道：“你对我撒得慌多着来了，当初你我在洛阳相识时，你满口就没一句正经的，眼下你是赵王了，是君，君无戏言，你方才说的话，我要将人裱起来，贴在房里，让你不能与我耍赖。”

　　李重九没好气地言道：“好，好，王后之令不可违，妻令更不可违，不要裱起了，我做到就是。”

　　杨娥皇甜甜一笑，李重九不免伸手摸着杨娥皇锦被下的小腹。杨娥皇言道：“还没这么快呢。”

　　李重九言道：“我知道，我也是作父亲的人，当初芸儿怀鹰儿的时候，那般室得奚部的大将，一并怂恿要我立芸儿为正室，让鹰儿为嫡子，故而鹰儿诞下时，我当时尚没有多少欢喜，反而是忧虑。但眼下你身子有孕，我却不知有多高兴。”

　　说到这里李重九站起身来，面向堂外，朗声言道：“我答允过众臣，答允过你姑姑，答允过天下子民，只要你诞下男儿，就是我赵国的王太子，将来我若为天子，他就是皇太子。我说到做到！”

　　李重九心中只觉得豪气顿生，自己亲手打下这一片大大的江山，交给心爱女人为自己所生之子，也是一种幸福。

　　李重九转过身看向杨娥皇，但见她脸上却没有多少喜悦之色，不由讶异问道：“娥皇，你怎么不高兴吗？”

　　杨娥皇听李重九这么说，摇了摇头，言道：“你能疼我，爱惜我们的孩子，我很高兴，只是我只想孩子将来能平安喜乐，不求他将来能成为一国之君。”

　　李重九闻言顿了顿，言道：“你是不是想到了你父皇。”

　　杨娥皇点点头言道：“生在帝王家的人，自然对帝王也就不稀罕了，我有时候在想我父皇若不是皇帝，我母后若不是皇后，我们一家是不是会更幸福一些。”

　　李重九握住杨娥皇的手，言道：“娥皇，每个人生来下都有每个人的使命，当初我一介山贼，不能自保时，想得只是依附李阀，后来因缘际会，众将士用命，众臣归附，众百姓拥戴，我方有心拔剑而起，与四方群雄一争天下。”

　　“眼下就算是我不愿意再作这个王上，但众臣们也不会答允，他们现在已将身家性命都压在我大赵的身上。”

　　“小九，你说因缘际会？是不是你为李渊拒婚之事呢？”

　　李重九听了一笑，此事赵国上下无人敢于提起，也就是杨娥皇敢时不时的打趣自己几句。

　　当初再难过失意之事，数年之后也不过是一笑而已。


第四百六十八章 契丹人见世面

　　杨娥皇听李重九要立自己肚子孩子为太子之意甚坚，亦不想再少了他的兴，笑着言道：“你说这么肯定，还不知是不是男儿呢？”

　　李重九听了笑道：“无论是男是女，我都喜欢。”

　　杨娥皇听了嫣然一笑，言道：“有你这句话，我就好了。”

　　李重九握着杨娥皇的手言道：“你现在要好好养好身子，什么也不必多想，其他一切事有我。”

　　杨娥皇听到这里点了点头。

　　数日之后，王君廓，薛万彻，张玄素，郭孝恪，突地稽等人班师回朝，于大殿之上觐见。

　　李重九重赏各有功之臣后，当下又于临朔宫内大宴群臣。这一次有功将领，以及幽州五品以上官员臣皆是携家眷出席。这一次杨娥皇虽在孕中不能亲至，室得芸却代替他陪同李重九，而李虎，李鹰等一并出席。

　　这一次大宴，为了庆祝大捷，临朔宫的御厨，可是不惜代价，尽是山珍海味。平日一般宫廷小宴不过三菜，但这一次大宴上升至九菜，酒也是佳酿，故而众臣们皆是开怀畅饮。

　　李虎因杨娥皇有孕，李家将来又要添丁之事十分高兴，席间饮酒是来者不拒。

　　得胜而归的王君廓，坐在李虎身边，结义兄弟二人，是你一杯酒我一杯酒，述说当年在七千寨落草时的旧事。

　　王马汉也是坐下下首相陪，笑呵呵的大口喝酒，大块吃肉。

　　如众番军大将英贺弗，额托，孛儿罕见室得芸携李鹰出席皆一并上前。众将见李鹰虽是两岁，但其身体健壮，精力旺盛，十分高兴，当下皆是上前向李重九，室得芸敬酒。

　　席间君臣同乐，正是显得如今的赵国鲜花着锦，烈火烹油，蒸蒸日上的气象。

　　李重九见了不由十分畅怀，席间众将一个个都是喝得鼎鼎大醉，酣畅而归，十分尽兴。

　　次日，临朔宫宫门前。

　　三辆四驾马车，在上百甲骑的护卫之下，来到宫门前停下。

　　马车之下下来三名契丹头人，分别是匹絮部头人枯莫离，吐六于部头人黎勿，羽陵部俟斤都颜三人。

　　马车虽是华丽，但一路行来十分颠簸，三名自小在马背之上契丹人，却从未乘坐过马车，十分不习惯。吐六于部头人黎勿甚至一下车，就将今日早饭都吐在了殿前地上。

　　这一幕令宫殿前的侍卫，皆是暗暗偷笑。都颜面色铁青用契丹语对身后的黎勿言道：“够了，别丢我们契丹人的脸。”

　　枯莫离脸色也不好看，言道：“这隋人的可汗，这分明是要给我们一个好看。”

　　都颜看了枯莫离一眼，言道：“知道就好，隋人就是喜欢玩弄手段，让你怕他，畏他，最后再给你些所谓恩德，让你服帖。他们不是一直有一句话，叫畏威方可怀德。”

　　黎勿这是缓过气来，言道：“我知道，都颜大哥，你放心我一定不给契丹人丢脸。”

　　都颜点点头，言道：“知道就好，但也不要太担忧，隋人这千年来积攒，确实十分了得，你看着我们身后这雄伟的幽京城，就是跑马一日，也无法绕城一圈，在草原上，我们何时能想到。所以隋人还是有过人之处，我们这一次输得心服口服，但是我们契丹人虽是战败了，但这也是向隋人学他们的本事的机会，契丹人不会一辈子都给隋人牵马。”

　　“说得对。”

　　“说得好。”枯莫离，黎勿皆是低声应到。

　　“你们就是王上所邀的三位契丹贵客吗？”但见一名笑容可掬的赵国官员走了出来。

　　都颜三人言道：“正是。”

　　对方笑着作揖，之后言道：“某乃是礼部尚书高徐道，奉王上之命，恭候三位多时了。这边请。”

　　说完高徐道在三人面前带路，引入大殿。

　　都颜三人跟在高徐道的身后，枯莫离上前偷偷问都颜：“大哥，这汉人官吏是多大的官？”

　　都颜想了下言道：“相当于突厥人的叶护吧。”

　　枯莫离，黎勿二人对视一眼，黎勿言道：“这可是大官，看来隋人可汗对我们还是看重的。”

　　都颜压低声音言道：“别多话，看看再说。”

　　三人走过长长的甬道，但见甬道两旁甲兵林立，各个皆是铠甲鲜丽，持戈而立。

　　而临朔宫宫殿巍峨，令三位契丹人皆是大开眼界，他们曾前往突厥汗庭于都斤山，在他们眼底突厥汗庭，已是草原上最雄伟之物。

　　但与临朔宫比前来，突厥的汗庭，如同湖泊面前一水洼般，丝毫也不起眼。

　　三位契丹人幸亏没有将这番话说出，否则又要被一旁人嬉笑了，临朔宫不过是当初杨广的临时行宫而改，在杨广所建的宫殿之中不过是中等规模，若是他们见到洛阳，长安之中的宫城，又不知要惊撼到何种程度了。

　　三位契丹人大生敬畏之下，当高徐道引他们到大殿之前三十二级的台阶时，高徐道朗声向上禀告言道：“礼部尚书高徐道，带三位契丹头人，参见王上。”

　　高徐道念毕，声音在空阔的殿前广场上回响着，余音不绝。

　　三人皆是一愣，待到这时，听到殿传来一个声音。

　　“宣！”

　　随即一人传二人，二人传四人，八人传十六人，最后台阶前六十四名甲士一并高呼：“宣，契丹头人觐见！”

　　声音气势恢弘，声震屋瓦，三名契丹观之无不动容，当下怀着几分警卫，随着高徐道缓缓一步步拾阶而上。

　　三人来到大殿之前，数十甲士站立门前，内廷官高胜上前一步言道：“来者解剑！”

　　三名契丹人来前，皆是问过规矩，都是知道，当下一并解剑，再除了靴子之后，一并入殿。

　　只是三名契丹刚除了马靴，就是一股浓重的脚臭味弥漫在殿前，一旁赞名官几乎半憋着气言道：“契丹头人匹絮部枯莫离，吐六于部黎勿，羽陵部都颜觐见。”

　　三人一并走入殿内缓缓举步，都颜大胆抬头但见远处，主位上一名年轻人正端坐在台上，台上左右各站着一名内侍。

　　说完都颜三人一并走到距离主位三十步前，三人一并抚胸行礼言道：“参见室得可汗！”

　　一旁内侍高声言道：“免礼，王上有令，赐契丹三位贵客，殿前二十步赐坐说话。”

　　左右内侍在殿前摆上了三张苇席，三名契丹人刚学了规矩，直接双腿并拢就坐在自己脚跟上。只是他们新学不一会儿，就左歪右扭的，弄得左右内侍皆是偷笑。

　　一旁内侍刚要出声，坐在上首的李重九笑着言道：“无妨，怎么舒服就怎么坐吧。”

　　三人顿时如蒙大赦，这才放松胡坐在苇席，但他们心底却暗想，比起那杀人不眨眼的王君廓，动则甩脸色的薛万彻，这居万人之上的隋人可汗，似乎反而比较好说话。

　　李重九当下开口，言道：“三位头人，初到本地，不知逛幽京了吗？”

　　三人本以为这位汉人可汗一开始，会以胜利者一般，摆出杀生掠夺在握的姿态，要他们知恩怀德，再宣言效忠于赵国，却没想到这位隋人可汗却先说他们是否逛过幽京，仿佛他们三人不是战俘，而是来幽京游玩一般。

　　枯莫离，黎勿都是打定主意当哑巴了，都颜当下开口言道：“昨日才来的幽京后，在鸿胪馆住下，进城上一路倒是见识了汉地的繁华。”

　　李重九点点头，言道：“你们以为幽京如何？若要你们长住，可否愿意？”

　　三名契丹人皆是脸色一变，汉人可汗是要将他们为质，关押在幽京吗？都颜低下头言道：“幽京虽好，但我们族人都在草原上，我们更愿意与族人一起。”

　　枯莫离，黎勿也是一并点头，言道：“是，是。”

　　李重九闻言哈哈一笑，言道：“你们误会了，孤不是这个意思。你们或许以为幽京很大，很繁华，但我告诉你们，在中原内的东都城，长安城都比幽京要大十倍，人口要多十倍。”

　　三名契丹人皆是震撼。

　　李重九笑了笑言道：“孤并非夸大其词，汉人有句话叫山外有山，人外有人，这句话是让我们要懂得敬畏的道理。红黄蓝白黑，山中不是只有开一种花，而天下这么大，也不是只有一个契丹，更不是只有一个大赵，一根柱子撑不了天，我大赵从不认为，可以一直无敌天下，这么与你契丹打上几年，十年，几百年。”

　　“正所谓你横我也横，你和我也和，大路朝天，草原这么广阔，不会容不下两家人，大家可以一起和睦相处，完全可以坐下来，你们契丹人要放牧牛羊，我们让你放牧牛羊，我们汉人要耕田种地，你们也不要来侵扰。”

　　三名契丹人听李重九的意思，皆是露出深思的神色。

　　都颜言道：“那为何你们汉人这一次要入火儿慎草原呢？”

　　李重九拍案言道：“你们说反了吧，我们大赵与契丹年年征战，哪一次不是你们契丹先入侵，你说我们汉人打你们，难道你们契丹人都长一张欠打的脸吗？正相反，你们伙同突厥人入侵汉地，烧我田园，掳我子女。”


第四百六十九章 第三名中书侍郎

　　李重九这一番话说得三名契丹头人都是低下头来，无言以对。

　　这时内廷官禀告言道：“弱水州大都护王君廓，中书舍人张玄素求见！”

　　李重九听了，点头言道：“宣！”

　　不久王君廓，张玄素二人一并进入大殿，躬身言道：“拜见王上。”

　　李重九伸手一指言道：“赐坐赐茶。”

　　随即内侍上来送上苇席，茶，王君廓，张玄素手捧茶杯，呷了一口甘茶，而一旁三名契丹人亦是人手一碗。

　　这时李重九开口言道：“伏弗郁部的俟斤屈列现在如何了？”

　　张玄素放下茶杯，言道：“回禀王上，现在押在怀荒镇，还有其三个在幽京为质的儿子，一并等候发落。”

　　李重九点点头，问道：“对于屈列的处置，中书省几位爱卿，议论得如何了？”

　　张玄素言道：“回禀王上，屈列此人背信弃义，背叛我大赵，当一并斩之，以儆效尤。这是中书省三位大臣联名票拟的奏折，还请王上过目。”

　　说完张玄素将奏折交给内廷官。

　　李重九喝了口茶，将奏折接过看了一遍，言道：“屈列可杀，但其三子则不必株连，中书省再拟一份奏折来。”

　　张玄素当下接过李重九退回的奏折称是。

　　三位契丹人彼此看了一眼。

　　李重九看向三人问道：“屈列破坏了，我赵国对他的信任，故而这才杀之。屈列死后，伏弗郁部也将不复存在，其部的部众会直属于弱水州都护府。事实上，这一次召三位头人前来，并非恐吓。孤刚才言过，而天下这么大，也不是只有一个契丹，更不是只有一个大赵。胡汉之间的血已流了数百年了，再打下也一样是如此。”

　　三名契丹人听到这里一并称是。

　　说到这里，内廷官奉上一副塞北地图，李重九在地图上分别点了点，言道：“这两处都是乌侯秦水之南的优良草原，我已与英贺弗，额托商议过了，他们将让出这两处草原，给你们契丹匹絮部，吐六于部放牧，而这一处，则是乌侯秦水以北，潢水以南，划给羽陵部放牧。”

　　三名契丹人听闻李重九无意拆开他们的部众，当下都是大喜领命。

　　李重九接着言道：“你们在此，必然服从弱水州都护府的调令，我任你们三人为军主。匹絮部归于统军额托帐下，吐六于部归于统军英贺弗帐下，羽陵部归于统军孛儿罕帐下。你们虽奉统军节制，但若有一切合理请求，都可以向都护府提出。”

　　三人对视一眼，这对于契丹而言，已是最好的结果了，当下皆是从命。

　　接着三名契丹人皆是一并退下。

　　三人走后，王君廓言道：“如此处置倒是不错，以夷制夷，让室得奚部来管理来契丹人，如此契丹将来不足以造反，否则这一次归附的十万契丹人，不好治理。”

　　李重九言道：“以夷制夷，只是权术和手段，权术和手段暂时可以用之，但长久不可持之。海不择江河溪流，故而才宽广，要收服契丹人也是如此。”

　　王君廓拱手，言道：“微臣记住了。”

　　张玄素言道：“王上，眼下契丹十万人马归附，火儿慎草原之上，当如何处置呢？”

　　李重九言道：“火儿慎草原不可弃之，突地稽，额托不是一直有意将族人北迁吗？我认为可以让辽西靺鞨，室得奚迁往火儿慎草原，火儿慎草原如此好的草原，我是不会弃之，让大贺咄罗将来卷土重来的。”

　　张玄素拱手言道：“将辽西靺鞨，室得奚部迁往草原是一法，微臣倒是建议，在白狼山，乌侯秦水二地，各修筑一城，以威慑契丹，高句丽，同时也好统御两地的番人。”

　　李重九看向王君廓问道：“大都护以为如何？”

　　王君廓言道：“如此可行。可效仿当初修筑怀荒，御夷二镇一般，抽调戍军前往驻扎，而钱粮则可由周边番部供给。预计一年内，即可完备。”

　　李重九微微笑着言道：“甚好。不过可再快一点，大都护可以召集怀荒，御夷二镇胡汉商人，告诉他们此事。我想商人早有心，将商路开至契丹，以及乌侯秦水以北，只是当时契丹未破，他们才不敢为之。你可以将土地让之，他们必蜂拥而至。到时筑城之事，半年可定。”

　　“白狼山，乌侯秦水筑城后，可在潢水以北的冷泾山，火儿慎草原深处的乌桓山再各筑一城，一步步稳扎稳打，将弱水州都护府的势力渗入草原深处。”

　　张玄素闻言欣然言道：“王上真乃是高见，使民，不由诱民，以利诱之，可事半功倍。”

　　李重九摆了摆手，言道：“以利诱之，不过下乘，孤所行事，只有四字，互惠互利。”

　　王君廓，张玄素闻言皆是拜服。

　　李重九看向张玄素笑着言道：“眼下契丹已破，张舍人运筹帷幄，堪称大功，但孤却迟迟没有封赏你，可知何故？”

　　张玄素言道：“微臣不知。”

　　李重九笑了笑，言道：“张爱卿，你之前乃是夏王麾下谋主，孤尚不敢信你用你，但眼下你帮孤立此大功，现在可用汝为孤之张子房。”

　　张玄素听了立即言道：“王上言重了，张某如何敢比张子房。”

　　李重九哈哈一笑，言道：“张爱卿，你不必惊恐。你也知道，孤设中书省乃作为三省之首，一切军机之令，皆由中书省商议而出。温卿老成持重，处事稳当，姬川是孤老臣，从怀荒镇起就跟着，薛万述乃是将门之子，擅于军务，这他们三人皆不是谋臣，中书省缺少一位能运筹帷幄的人物，孤相信张卿，你足以担之。”

　　张玄素心想李重九如此说是什么用意呢。

　　李重九顿了顿，言道：“所以我有意再加强中书省，姬川，薛万述两位中书侍郎之上，再设一名中书侍郎。张爱卿这一次立下如此大功，正可赏之，晋为中书侍郎。”

　　“三名中书侍郎？”一旁王君廓听了有几分讶然。

　　张玄素心想，从中书舍人一举提拔为中书侍郎，这等于一日之内，连升四级，从正五品一下迁至正三品。

　　张玄素当下站起身，以叩首之礼言道：“微臣谢过王上。”

　　“起来吧。”李重九朗声大笑。

　　提拔张玄素为中书侍郎，如此将来温彦博，姬川，薛万述加上张玄素四人，即相当于李重九的小内阁。

　　这也是他一直计划的加强中书省之事，让中书省更进一步临于尚书省之上，以分去尚书省手中的实际权力。这也是元明两朝体制的特点。

　　元时，以皇太子领中书令，但实际上中书省掌权的，却是两位中书侍郎，两位中书侍郎在元朝即是左右丞相。由此可见中书省地位之高。元朝不仅在中央加强中书省，还在地方设行中书省。

　　行中书省，简称行省，这也就是行省二字所用的由来，明朝官制虽是以承宣布政使司，也就是布政司，来取代行省治理地方，但民间百姓仍是以行省之名呼之，最后一直承袭到今日。

　　到了明朝开国时，李善长，徐达，胡惟庸先后担任过中书省丞相，但后来胡惟庸被朱元璋杀后，从此中书省为朱元璋废除，到了后来明朝设立内阁，实际上取代了中书省的职能作用。

　　李重九现在加强中书省，加张玄素为中书侍郎，也是同样如此用意。

　　张玄素左思右想，深吸一口气言道：“既是陛下对微臣信任，委以重任，微臣唯有以死报答，眼下微臣有一计可破刘黑闼，现献之王上。”


第四百七十章 河北之将

　　“灭刘黑闼？”

　　李重九听张玄素说有把握灭刘黑闼，不由陷入深思。

　　自去年击败窦建德后，刘黑闼统合了窦建德剩余势力，从去年十一月至今年五月，一共作了三件大事。

　　第一件事情，就是刘黑闼击败了唐洺州总管袁子干的人马，占据洺州。袁子干原来为朝廷武安郡通守，后李密以祖君彦以书招降，于是降伏了李密。

　　但后来李密兵败王世充，袁子干亦随着瓦岗军中大部分朝廷旧吏的出路一般，归附了李渊。

　　窦建德兵败后，李唐的山东道安抚大使李神通，本有意乘虚而入兼并了刘黑闼部，抢在李重九前面先入河北，但不料李神通却伸脚踢到了石头，遇到了硬茬。

　　刘黑闼不仅击败了李神通的进犯，反而攻陷了洺州，李唐封的洺州袁子干向刘黑闼投降。

　　而刘黑闼因考虑，北方徐世绩咄咄逼人的攻势，故而将夏军的大本营，从乐寿县迁至了武安郡永年县，改名为洺州，建宫殿为万春宫。

　　第二件事情，刘黑闼本以为窦建德死后自己可以继承夏王之位，哪里知幽京传来消息，窦建德没死，反而被李重九封侯，好吃好喝的供着。因为自己威望不够，刘黑闼不敢取代窦建德，于是仍将窦建德奉为夏王，还派人到灌津，为窦建德的父亲窦青祭扫坟墓，安排二十家人家看护墓地。

　　刘黑闼在洺州自称大将军，同时派出使者南面至洛阳，参拜皇泰主，以结好王世充。王世充得知后大喜，因与李重九联盟不成，转而寻与刘黑闼结盟。

　　第三件事情，刘黑闼自知自己要取代窦建德的位置，威望不足，于是率军东征西讨。

　　刘黑闼先在今年正月与宇文化及言好结盟。

　　宇文化及这时正退居魏县，之前为李密所败时，将士多亡李密，宇文化及当时以为穷途末路了，长叹言道，人生固当死，岂不一日为帝乎。于是废了秦王杨浩，自立为帝，国号为许，年号天寿。

　　大许立国时，群雄都在猜测宇文化及能够支撑几天。宇文化及童山之败后，十几万劲旅只剩下两万多人马，可谓覆手可谓李密所灭。可是李密南征败给王世充后，宇文化及得以喘息，之后李密归附李唐，宇文化及乘机发倾国之兵，攻打黎阳仓。

　　当时李重九有心将黎阳仓让给宇文化及。

　　宇文化及平白得了个大便宜，当下以黎阳仓之粮草募集，居然死灰复燃，历史上本为李神通，窦建德联手覆灭的宇文化及，居然东据李神通，西抵窦建德，夹于两强之中，活得越发精神。

　　刘黑闼与宇文化及，王世充先后结盟以后，大患已去，当下率军东进，直取山东。

　　这时山东有诸侯甚多，原朝廷齐州通守李义满据平陵，流寇綦公顺据青、莱，淳于难据文登，徐师顺据任城，蒋弘度据东海，王薄据齐郡，孟海公，蒋善合据郓州，张青特据济北郡，臧君相据海东海郡，徐圆朗据兖州。

　　其中李义满，徐师顺，蒋弘度，淳于难皆已是降唐了。

　　而王薄先降唐，现在见宇文化及东山再起，又降许国。

　　至于孟海公，蒋善合，张青特则是原降伏于窦建德，现在见窦建德覆没，则是纷纷自立。

　　至于徐圆朗，臧君相，綦公顺则是中立。

　　刘黑闼大肆对外征伐以巩固权威，于今年三月渡过黄河，与孟海公，蒋善合激战，击败了孟海公两万大军，之后蒋善合背叛了孟海公，将孟海公杀之，献给刘黑闼。

　　刘黑闼后又击张青特，这时徐世绩奉李重九之命，出兵河间，攻打高阳，行围魏救赵之策。刘黑闼不得不率军从山东赶回，回保高阳，徐世绩这才退兵。

　　但刘黑闼马不停蹄，又出兵攻打东郡，东郡通守王轨本以降伏李唐，其部下见刘黑闼兵至，于是杀了王轨，将其首级献给刘黑闼。刘黑闼却言：“此乃不忠之人，要之何用。”

　　当下刘黑闼杀此部将，将王轨的首级送还至东郡，东郡百姓望之而无不感激刘黑闼之恩德，当下东郡合郡而降刘黑闼。

　　见刘黑闼兵势迫人，河东道都督徐世绩曾三度向李重九献表，要李重九出兵袭刘黑闼背后，以防止刘黑闼作大。

　　现在李重九对契丹用兵结束，正可以向刘黑闼出击，以消除心腹之患。

　　所以听张玄素言有击败刘黑闼之计，李重九言道：“张爱卿，孤何尝不想灭此大患，但是眼下刚刚对契丹用兵结束，兵马疲惫不堪，需要休整，何况府库空虚，没有钱粮，我看要讨伐刘黑闼，最快也要等到九月方可。”

　　张玄素笑着言道：“还请王上放心，此事请交给我来办。”

　　李重九听张玄素如此说，笑着言道：“很好，张卿，你就协助徐都督处理此事。”

　　张玄素当下称是。

　　长安城。

　　无极宫中，李渊正在宫内后花园与宠妃张婕妤，尹德妃二人赏花。

　　李渊心情十分好，一旁裴寂，李建成，李元吉与李渊说话。张婕妤，尹德妃二人则是一旁为他们添酒。

　　君臣二人闲聊好一阵，李渊枕在龙椅上。

　　裴寂言道：“李轨已灭，陇右河西之地已是无忧矣，陛下一统天下指日可待。”

　　李渊闻言笑了笑，言道：“就你爱凑趣，李轨乃是自取灭亡。”

　　李元吉言道：“父皇，关中虽已是无忧，但河北……”

　　“四弟，”李建成出声打断言道，“四弟，说什么，何必在这时候，搅了父皇的兴致。”

　　李渊闻言哈哈一笑，言道：“太子，我李家何时有不让人说话的时候，元吉，你说说看河北怎么了？”

　　李元吉言道：“父皇，眼下关中，巴蜀虽定，但我李唐在河北却是连连失地，去年为李重九攻下恒山郡，今年又丢了洺州，后又失了东郡，不是孩儿非议长辈的不是，但是父皇你将河北之事托付给淮安王，真的放心吗？”

　　李渊闻言捏着胡须坐直了身子，李建成不快言道：“四弟，淮安王乃是父皇点的将，你质疑淮安王，就是质疑父皇的用人。”

　　李渊摆了摆手，言道：“太子。”李建成当下不再说话。

　　李渊看向李元吉，言道：“齐王如此有心河北战事，是否有意再往河北走一趟，接替淮安王领兵啊？”

　　李元吉闻言微微色变，自去年并州丢失以来，他实已不想回河北河东，再趟那浑水，这一番攻击淮安王，也是奉了李建成的意思。

　　李神通一直与李世民走得很近，引起了李建成的忌惮，李神通作为河北道安抚大使，掌握河北数州的兵马，位高权重。

　　李建成故而有意想换掉李神通，斩断李世民一臂。

　　李元吉听李渊这么问，虽不愿意去河北，但为了不让李渊看轻，还是硬着头皮言道：“孩儿愿意为父皇效犬马之劳。”

　　李渊听李元吉的口气，将脸一板肃然言道：“幽州有李重九，河北有刘黑闼，河内有宇文化及，此三人哪一个是易于之辈，小儿辈看得轻松，若换了你去，你有几个脑袋。”

　　听李渊本是笑容满脸，突然脸色一变，李元吉当下低下了头，连一直在一旁谈笑张婕妤，尹德妃，也是微微惊慌，花容失色。

　　裴寂言道：“陛下，齐王殿下也是一番为国之心，你也就不必责他了。”

　　李渊冷声言道：“有这份是心是好，但却不自量力，我以为并州之败后，他会吃一堑长一智，没想到还是这个样子。”

　　李建成见此出头，言道：“元吉，现在你还有何话可说，淮安王也是你轻易可以背后说得的。”

　　“父皇，太子，元吉知错了。”李元吉当下垂下头。

　　李建成向张婕妤使了个眼色，张婕妤举起一杯饮子，笑着上前对李渊言道：“陛下，动这么大火，倒是吓着孩儿们了，来喝杯饮子消消气。”

　　李渊对张婕妤笑了笑，接过饮子，言道：“不过，淮安王虽是可以信任，但论及本事确实不是刘黑闼，李重九这等枭雄的对手。但眼下世民一直在准备攻打东都之事，除了世民我李唐上下却没有其他可以领兵之人，可替淮安王。”

　　李建成言道：“不如调河间郡王？”

　　李渊立即言道：“孝恭不能动。”

　　李建成又说了数将的名字，李渊皆是摇头。

　　李建成当下言道：“父皇说来说去，也只有让三娘再披挂上阵了。”

　　“三娘？”李渊倒是没有第一时间反对。

　　李建成心底一喜，言道：“父皇以为如何。”

　　李渊摇了摇头，言道：“若非可以，朕是不愿三娘再赴战场的。”

　　“父皇这是何故呢？”李元吉言道，“当初在河东之战，只有三姐，与幽州军斗了个旗鼓相当。”

　　李建成亦进一步，言道：“父皇，孩儿亦觉得可以，三妹乃是你的女儿，将河北军权交给他，你还有什么不放心呢？”

　　裴寂亦言道：“陛下，微臣也以为，太子，齐王说的很有道理。”

　　李渊言道：“你们别再说了，此事让我再想一想。”


第四百七十一章 杜如晦之断

　　长安城。

　　少陵原左近竹林茂盛。

　　穿过少陵原的浐水清澈见底，水下可见游鱼摆尾而游。

　　此刻秦王李世民正与他谋臣杜如晦一并于水边垂钓。

　　杜如晦起了起鱼钩，笑着问：“没想到秦王能放下军国大事，偷得浮生半日闲，与卑职一同来此垂钓。”

　　李世民闻言笑了笑，言道：“父皇一直在说一统江山，一统江山，我有时候一直在想，江山是什么，在长安城里，是见不到江山的。我大唐的江山在田园之中，在这山川之中，在这少陵原之中，在每名大唐百姓的福祉之中。”

　　杜如晦露出赞叹的神色，出言言道：“秦王可谓一语中，处处都有江山。秦王你看，我所在的少陵原，故名凤栖原，后汉宣帝杜陵建此，故而名为少陵原。秦王可知道此水名叫什么？”

　　李世民笑着言道：“克明这是在考孤么？脚下钓鱼此水，名为浐水，通灞水，司马相如在上林赋有云，荡荡乎八川分流，相背而异态，古人有云八水绕长安，这浐水，灞水就是八水之一。”

　　李世民，杜如晦二人一问一答，皆是博闻多识，不由相视大笑。

　　李世民笑容一敛，将鱼竿一放，站起身来负手言道：“听闻父皇有意，撤淮安王山东道安抚大使之职。”

　　杜如晦闻言露出沉思，李神通一贯与李世民交好，眼下李渊要收回李神通的兵权，这对于李世民而言并非是好消息。

　　李世民言道：“天子用人虽一贯是喜动不喜静，但淮安王乃是他器重的人，虽这两年在河北连连损兵折将，但眼下我大唐除了秦王殿下之外，并没有其他可以替换淮安王的大将，此事恐怕是有人在后推动的。”

　　李世民看向杜如晦言道：“果真什么都瞒不过克明你，正是太子与齐王在天子面前建议的，近来太子与齐王一直走得很近。”

　　杜如晦闻言言道：“这不奇怪，眼下大唐内是秦王与太子殿下二人分庭抗争。秦王有军方大将的支持，而太子则有名分大义。太子贵为一国储君，不能领兵在外，故而齐王有意结好太子，以得军权，求得一席之地，而太子也有意结好齐王，以分秦王军权……”

　　杜如晦看见，李世民独自站立在河岸边，望去令人感觉一股孤寂萧索之意，当下停口不说。

　　李世民静静地言道：“自从晋阳起兵以来，孤早就明白会失去很多，也早就做好这个准备。只是没有想到太子，竟然将三妹牵扯进来。”

　　“平阳公主？”杜如晦双目一转，随即会意过来言道，“太子下得这是一步好棋啊！”

　　李世民转过身言道：“你说是好棋？”

　　杜如晦言道：“不错，平阳公主乃是陛下，太子都足以信赖，器重的人物，平阳公主巾帼不让须眉，最重要是她对大唐皇位，全无窥探之心。”

　　李世民言道：“我怎么不知，但是太子这一步好棋，我们该如何应对？”

　　杜如晦当下问道：“那秦王殿下胸中可有取代淮安王的人选？”

　　李世民缓缓点了点头，言道：“只是他们都不如三娘合适。”

　　杜如晦笑着看着一旁的浐水，言道：“水至清则无鱼，合适不合适有何关系，在陛下心中合适就好了。”

　　李世民进一步问道：“计将安出？”

　　无极宫中。

　　李渊正寻民部尚书、陕东道行台左仆射刘文静问事。不久中书令萧瑀上殿送上公文，言道：“陛下，这是这几日中书省议论关于河北道安抚大使，接替人选之事的奏折，还请过目。”

　　李渊皱眉言道：“朕什么说要换淮安王了？”

　　萧瑀言道：“陛下真是贵人多忘事，前几日陛下令太子传旨至中书省的。”

　　李渊恍然言道：“此事朕一时疏忽了。不错，确有此事，拿来给朕看一看。”

　　李渊将奏折拿来仔细看了一遍，摇了摇头，言道：“不妥，不妥。”

　　刘文静问道：“陛下可是没有合适人选？”

　　李渊直接将奏折给刘文静，言道：“你替朕合计合计。”

　　刘文静当下接过奏章，看了一遍，故作惊讶言道：“陛下，这奏折之上都是我大唐大将，足可坐镇河东，为何陛下言道不妥。”

　　李渊言道：“糊涂，若换了巴蜀，河东，河西，陇右，这些大将并非不可，但是河北道安抚大使，岂可轻托他人，这里有我大唐的数万大军，数州之地，李重九，刘黑闼，宇文化及对此都是虎视眈眈，非一般大将可以守之。”

　　刘文静点点头，言道：“那么陛下心中可有人选？”

　　李渊看向刘文静，言道：“倒是有一人，朕有意平阳公主前往。”

　　刘文静言道：“陛下既是迟迟未做决定，显然平阳公主也有不妥之处。”

　　李渊点点头，言道：“你说的没错，三娘也不小了，还没有婆家，皇后临终前交代朕一定照顾好她，这几年朕将她留在长安，就是要她享这荣华富贵，不再戎马奔波。”

　　刘文静抱拳言道：“陛下这一番爱惜之意，实在令臣感动。”

　　李渊苦笑言道：“爱卿感动有什么用，你也是为人父母，也知天下父母都是无二的心思，朕不瞒你，我们父女失和已是多年……”

　　“公主殿下，还因当初求亲之事埋怨陛下啊。”

　　刘文静当初也是见证人，李虎前往李渊府邸，向李渊亲自求亲时，正是刘文静为李虎领的路，当年之事依稀在目。

　　刘文静问道：“陛下今日是否后悔，当初之决定？”

　　无论从李芷婉与李渊父女之情，还是与李重九，翁婿没有作成，反而为大唐竖了一个劲敌。

　　李渊闻言看向刘文静，虎目一动，冷声言道：“朕行事俯仰无愧，一生从不后悔，李重九不足惜哉，只是苦了三娘罢了。”

　　“是，”在李渊的盛威之下，刘文静低下头言道，“那么陛下的疑难，也就有了答案。”

　　“什么答案？”

　　“若是李重九仍在河北，微臣以为令平阳公主出镇，实在为难。”刘文静回禀言道。

　　“那你胸中可有人选？”

　　刘文静抬起头，言道：“以微臣猜测，陛下心底实不想寻人代替淮安王镇守山东，只是淮安王连连损兵折将，朝臣又有众议，这才有了此心。”

　　李渊微微点头。

　　“那么微臣建议不如将替字，更为助字，遣一将增兵山东，以安局势！”

　　李渊闻言抚掌大笑，言道：“知我者肇仁也。”

　　刘文静微微一笑，心底却感叹杜如晦，果真是断事如神，将李渊心底所想，料得丝毫不差。

　　李渊重新将奏折拿起，这一回奏折上诸将名字，当下都看得是个个顺眼，当下言道：“肇仁你以为谁可以胜任？”

　　刘文静拱手言道：“略阳郡公，襄邑郡王即可？”

　　李渊闻言仔细思索起来。

　　因为李渊是士族出身，故而极重用士族，特别是李家宗室，这也与他见前朝大乱，故而极不放心将军权交给异姓将领有关。

　　如经略巴蜀的河间郡王李孝恭，是李渊从侄，领利、蒲、绛三州总管，驻扎河东的襄武王李琛，是李渊的七叔李蔚的孙子，也是从侄。还有就是山东道安抚大使李神通，乃是李渊从弟。

　　在往前说，太原郡未失守前，留守太原乃是齐王李元吉，甚至连晋阳起兵时，李渊亲领三万大军进军长安，而在长安呼应的，也是其女李芷婉的七万人马。

　　而诸子之中，李建成储国，而出征在外，总领大军，一贯是由李世民领兵在外。一是李世民能征惯战，二是李渊只信任李世民一人。

　　后来李世民李渊担心其功劳太大，将他调回，之后刘黑闼于河北再起，分是李神通，李元吉，李建成轮番上阵，这才平定的，而这三人还是李家的子侄。

　　故而中书省给李渊上的奏折上，也是一排李字打头的将领。

　　至于刘文静所提的略阳郡公，襄邑郡王，他们本是代替李神通的备用人选。略阳郡公名为李道宗，是李渊堂侄，之前与李世民渡河与李重九，反击河东时，其有出色表现，被视作李氏宗室的后起之秀，称作下一个李孝恭。

　　只是李道宗太过年轻，资历差一点，否则倒是取代李神通最佳人选。

　　至于襄邑郡王名为李神符，为李神通的弟弟，之前一直负责李唐对梁师都征战，战功颇赫，也是取代李神通的有力人选。

　　中书省，刘文静与联名推举这二人，令李渊这一次十分满意。

　　李渊当下对萧瑀，言道：“就这二人了，将奏折拿到门下省议一议，就这么定下。”

　　萧瑀领命当下退下。

　　李渊心情略好，看向刘文静言道：“肇仁，听闻你近来与李密走得很近？”

　　刘文静不知何故李渊突然提起，当下言道：“微臣与李密乃是姻亲，故而有些走动，但也没那么亲密。”

　　李渊点点头，没再说什么。

　　倒是刘文静一肚子存疑。

　　这时东宫之中，当下李建成得知李渊与刘文静今日所言之事后。

　　当下李建成拍案大怒，言道：“好个刘文静，竟坏我好事。”


第四百七十二章 窦建德心意

　　东宫之内，李建成听到裴寂禀告后，满脸都是恨恨之色。

　　撤换李神通，乃是李建成处心积虑想出一招手笔，但眼下既被刘文静破坏，如此叫他如何甘心。

　　裴寂见李建成动怒，不由微微一笑，言道：“我昨日在中书省听到消息，说眼下李神通在河北节节败退，故而李密向陛下上奏折，说要回山东，重招旧部，为大唐效力。”

　　李建成冷笑一声言道：“李密当我李家之人都是傻子吗？纵虎容易，擒虎难，父皇岂会准李密此折，这不是放虎归山吗？”

　　裴寂笑着言道：“恰恰相反，陛下已是下旨答允了。”

　　李建成闻言一震，来回左右走了一回，问道：“莫非是欲擒故纵？”

　　裴寂抚掌大笑言道：“真不愧是太子，陛下虽没有说，但依我看来，十离七八。”

　　李建成不屑地一笑，身为太子，他又如何不会揣摩李渊的心意。

　　李建成沉声言道：“父皇果真还是如此，孤是不是该说，此乃笑里藏刀之举呢？”

　　裴寂赶忙言道：“太子殿下，怎能说笑里藏刀呢？只是陛下乃是九五之尊，是要体面的。毕竟当初是李密率上万瓦岗军将士主动投得大唐，眼下他要走，于情于理没有拒绝的道理啊。”

　　李建成笑了笑，言道：“这话不过是说给外人听的，记得隋帝旧主禅让退位后，被封酅国公，半年前不明不白死于寝宫之内，对外说是暴卒，但却不容任何旧臣探视尸首，明眼人都看的出来，只是此事现在父皇连我也瞒在鼓里，这岂非是父皇一贯的做法。”

　　裴寂装作没有听见，不过他早已是表露出支持李建成的意思，故而李建成在他面前，说话没有太顾及。

　　裴寂言道：“太子，天子有天子的考量，陛下所为的一切，还不是为了大唐江山，据我所知李密与刘文静一向亲厚，故而若是李密有事，刘文静必受牵连，若是可以绝刘文静，等于断秦王一臂。”

　　李建成点点头，他知道裴寂与刘文静二人十分不和睦。而自己与刘文静也非常不对。

　　当年太原未起兵前，刘文静即评价李世民言，此非常人，豁达类汉高，神武同魏祖，年虽少，命世才也。后刘文静为李密姻亲，为李密谋反之事下狱，正是李世民解救的，从此二人一在朝堂，一在军旅相互为奥援。

　　而要知道，裴寂，刘文静元谋功臣，也是李渊最信任的左右手，有刘文静在，李建成要乘李世民不在长安时，在朝堂上动些手脚，都非常的不容易。

　　当下李建成，裴寂二人一合计，决定利用李密之事，定下对付刘文静的计谋。

　　御夷镇。

　　城中乐寿侯的府邸之内，往昔的夏王窦建德，正独自坐着饮酒。

　　府邸之外戒备森严，窦建德看了庭院之中来回巡逻的甲士一眼，冷笑一声，并不说话。

　　这时门扉开起，一名士卒入内，言道：“乐寿侯，张侍郎来了？”

　　“哪个张侍郎？”窦建德一杯酒下肚，冷目问道。

　　“回禀侯爷，是玄素！”

　　堂上窦建德脸色微变，但见张玄素除履步入堂中，远远地向窦建德行了参拜之礼。

　　窦建德手指张玄素，言道：“好，好，还不到一年，你倒晋为侍郎了，果真不辜负了你的才识啊。”

　　张玄素抬起头，见窦建德半年不见，却是已露老态，须发也不休整，就如此披头散发地坐在堂中。

　　张玄素见窦建德意气消沉，不复当初虎威，不由垂泪言道：“侯爷半年来受苦了。”

　　窦建德摆了摆手，言道：“什么受苦了，我活的不知多好，日日有锦衣美酒，还有人伺候起居，还不用操心任何事，这天下有谁比我过得舒坦。”

　　“我也知道我窦某人，今日能活下来，还不是亏了你在李重九面前求情。好死不如赖活着，眼下衣食无忧，不用想些其他的，也不知多好。你此来见我，是叙旧，还是有事相求？”

　　说到这里窦建德目绽出寒光。

　　张玄素垂下头，言道：“奉赵王之命，望侯爷出面，招降刘黑闼等人归顺。”

　　窦建德闻言哈哈一笑，反问言道：“你怎敢料定我会答允？若我不答允又如何？”

　　张玄素言道：“臣不敢相强，赵王有言，若是侯爷不肯出面，那么他将派人假借侯爷的名义，写信给窦建德，以及侯爷的旧部。”

　　窦建德闻言身子一动，怒着言道：“好个李重九，此举就算孤的旧部不答允，只要他将消息散步出去，也会引得刘黑闼猜忌，此真一石二鸟。”

　　张玄素叹了口气，言道：“不要怪赵王，争天下之人，行事皆是不折手段的，何况赵王此举也不算太过。”

　　窦建德看向张玄素一眼，言道：“争天下？李重九称王之后，果真露出其野心来了。”

　　张玄素言道：“侯爷，霸业已是昨日黄花，眼下你我对坐于此，往昔胜胜负负也该放下了，平心而论，当日易水之败，吾也是十分不甘心，但后来思之，推及始末，方知败得一点也不冤枉。”

　　窦建德言道：“你这几年在李重九帐下，应该是见识不少吧。”

　　张玄素点点头言道“当初侯爷东征西讨，连败诸侯，虽是连战连捷，但对手都不强，胜薛世雄乃是乘其大意，我们夏军底子里仍是脱不了义军架子，若遇上强敌，终还是不足。这一度出征塞外，我见番军游骑彪悍骁勇，幽州军训练有素，装备之精良，实在大出所料，其军旅放眼当今之世，除了李唐府兵，突厥狼骑之外，可以说别无抗手，赵王能以怀荒镇一偶起家，实非侥幸。”

　　“麾下有强军也就罢了，事实上赵王还赢得了胡汉两地百姓的民心，你说秦皇汉武虽败北狄，武功纵横一时，但胡人敬畏吗？没有，几十年胡人还是与汉人你杀我杀你，而今日你看这御夷镇之中，胡汉二民和睦相处，绝无番汉之别，这乃是数千年未有之气象！”

　　窦建德不忿言道：“胡人眼下归附怀荒，御夷二镇，不过为利所诱，数年之后利尽则人散。”

　　张玄素言道：“侯爷，你太小看赵王了，他乃是胸中有大沟壑之人，眼光不着于此，二十年五十年之后会如何我不知，但十年之内，怀荒镇御夷镇却不会出大事。”

　　窦建德当下良久不语，言道：“你现在与说这些有什么用，不说二十年五十年，我恐怕连十年后都看不见了。”

　　张玄素黯然言道：“或许未必。”

　　窦建德开口言道：“你说十年后，谁会得这天下？李渊，王世充，李重九，抑或者是突厥人。”

　　张玄素听窦建德却没有提刘黑闼，当下言道：“以当前大势来看，王世充是绝没有可能，至于突厥人则不好说，仅以李渊与赵王而论，李渊大势在手，行事若没有大的失误，按理说可得天下，赵王也不是没有机会，问鼎逐鹿没到最后一刻，都无法见分晓。”

　　窦建德站起身来，负手望着堂前言道：“我记得之前有与你们说过，吾当初起兵，乃是族人为狗官所杀，不得不揭竿而起，后来更见不惯那些朝廷官吏，世家子弟的作为，起身与世族子弟一争这天下，效仿一番汉高祖，你还记得吗？”

　　张玄素言道：“我一直都记得，怨只怨这乱世罢了。”

　　窦建德咧嘴一笑，盯着张玄素言道：“你记得就好，回去禀告赵王，就说我答允他了。”

　　张玄素闻言讶异言道：“侯爷你？”

　　窦建德摆了摆手，言道：“就算我不写，李重九也会派人冒我之名，写信给我部将，与其如此我倒不如合作一些，换得多活几年。”

　　窦建德见张玄素的神情，哈哈一笑，言道：“外人或许以为窦建德贪生怕死，但张卿你知道，我不过是有几分好奇，想亲眼见得数年之后，我走的这条路，究竟别人能不能走得通。”

　　窦建德说着说着，双目微泛泪光。

　　张玄素听了亦是眼眶一红，向窦建德一叩言道：“是，侯爷。”当下忍不住两行浊眼滴落。

　　临朔宫之中。

　　李重九手持张玄素的书信，颇为出乎意料，对一旁姬川，薛万述二人言道：“没料到，窦建德竟愿意助我，到底是张卿啊。”

　　姬川听李重九当面夸张玄素，当下心有几分不快，言道：“也能是窦建德贪生怕死罢了，或者是张侍郎以什么要挟旧主。”

　　李重九闻言看向姬川，笑了笑，没有说话。

　　薛万述当下言道：“若是窦建德肯出面，那么事情就更好办了，我们以窦建德的名义，给其旧部写信，劝其归降。刘黑闼不是奉窦建德为夏王吗？眼下夏王有命，他不遵从，就是犯上，从名分大义上，他就输了一筹。”

　　姬川言道：“或许这也是刘黑闼，心底所愿的，只要窦建德一写信，他就可以说，窦建德为主上所迫，不能不从，此乃是乱命，如此他很可能乘机自立为王。”

　　李重九看向姬川言道：“你说的，有道理。”


第四百七十三章 虎牢之战前瞻

　　姬川听李重九赞同自己，刘黑闼很可能利用窦建德之事自立为王的观点，当下点了点头。

　　姬川又上前一步，压低声音言道：“王上，将窦建德留下活命毕竟是有害无利，此事过后，臣下建议可以用些手段令窦建德不在说话，对外就说是暴毙好了。”

　　李重九闻言看了姬川一眼，不置可否，看向薛万述言道：“薛卿，你怎么看？”

　　薛万述犹豫了一下，言道：“这臣不好说。”

　　“但说无妨！”李重九言道。

　　薛万述拱手言道：“陛下既已容一个齐王，为何又不能多容一个窦建德呢？”

　　姬川在一旁当即反驳，言道：“这怎么可相提并论，齐王乃是王后的兄长，而窦建德于大局何干？”

　　薛万述言道：“难道窦建德不是张侍郎故主吗？玄素现已是侍郎，我朝重臣，若是将来窦建德旧部归降，闻之窦建德已死，作何之想，难道真信其是暴毙的吗？”

　　姬川言道：“岂可因一介臣子，而冒这个险。”

　　李重九当下出言打断二人的争吵，言道：“两位爱卿，齐王与窦建德乃两回事，此事我毕竟已答允过张玄素，何况我还要用窦建德招降刘黑闼旧部，卸磨杀驴之事还是罢了吧。”

　　薛万述，姬川二人见李重九下了决定，当下不再说什么，而是一并称是。

　　李重九不由想起，历史上窦建德虎牢之败后，窦建德被押往长安。

　　李渊质问窦建德言道：“我征王世充，关你何事，你越界而来，冒犯我军士的锋锐！”窦建德说：“今日不自己来，恐怕有劳你远取。”

　　之后李渊为了以绝后患将窦建德杀之，结果激起了窦建德旧部的愤慨。

　　刘黑闼当下于河北起兵造反，李唐大将李玄通，罗士信，李道玄皆战死在刘黑闼之手。后来李渊见河北如此难平，甚至动念凡十五岁以上男子悉坑杀之，少弱及妇女总驱入关。

　　最后虽不了了之，但李渊对河北毫无办法可见一斑，不能得以民心。李重九若要平定河北，绝不能效仿李渊，如此将来李重九拿一个残破的河北，凭什么去和李渊一搏。

　　所以窦建德绝不能杀，这点当初张玄素与自己实际上已说得十分透彻了。

　　李渊正细细思考之际，一旁温彦博大步入殿向李重九禀告，言道：“启禀王上，李唐增兵河北了。”

　　薛万述闻言讶异，言道：“不对啊，李唐眼下正要对王世充用兵，为何突然在这时候，增兵河北？这不是分散兵力吗？”

　　温彦博言道：“事实确实是如此，前方密报，李渊遣庆州总管，襄邑郡王李神符，略阳郡公李道宗率一万人马，增兵上党，以辅李神通。”

　　“一万人马，是府兵，还是郡兵，还是临时募来的？”

　　“这还等确认，”温彦博言道，“李唐增兵于上党，很可能会对太原府，恒山郡动武，我看有必然知会苏府君，尉迟将军，还有徐都督，让他们加强戒备，以防李唐动手。”

　　姬川言道：“若是李唐有意攻打太原府，那么我们对刘黑闼用兵，就必须要停一停了。”

　　“这无法确认，我们不知李唐真正的意图是什么，”薛万述言道，“李唐增兵山东，也有很可能是要对宇文化及，刘黑闼用兵，我们若因为担心于此，而错过对刘黑闼用兵的良机，一旦其站稳脚跟，明年要想击败刘黑闼，恐怕要多费十倍的气力。”

　　姬川横目看了薛万述一眼，言道：“那也无法不冒这个险。”

　　薛万述见姬川又要争执，知道他的脾气，此人凡事都要争个两句，当下索性闭口不言。

　　李重九觉得姬川，薛万述二人之言说得也不无道理，看向温彦博，问道：“李唐最近还有什么消息？”

　　温彦博言道：“还有一事，就是听闻李密向李渊上表，想要率旧部重回山东，招揽瓦岗旧将，此事李渊是否答允了还不知。”

　　“李密，法主兄。”李重九闻言想到当初在黎阳城时，李密相待自己甚厚之情。

　　李重九心知李密这一次离开李唐，实际上是存了自立之心的，以李渊的老辣自不会做出放虎归山之事。其实上不需要判断，也大致知道李密下场会是如何。

　　李重九当初在黎阳时，本有心想提醒李密一句，但是最后还是没有说出口。

　　路究竟是还是人走的，李密走上这条路，乃是自己选的，自己不能阻止他，更何况李密叛唐而出，从大赵利益考量，李密叛唐，只有好处没有坏处。

　　但从李密出走李重九也推断出一些东西来。

　　见薛万述与姬川二人还在争执，李重九言道：“二位爱卿不要再争执了，李唐派二将增援李神通，目的并非是对幽州的。”

　　薛万述问道：“王上何以见得？”

　　李重九言道：“李密若出关中，必是招揽瓦岗旧部，而瓦岗旧部眼下大多都效力于王世充麾下。李密心知只有上禀李渊，言是打着挖王世充墙角的名义，李渊方有可能答允放行。那么由此可说明，李唐的朝堂之上，大方向上还是要对王世充用兵的，夺取洛阳之地。”

　　“而以李渊现在的势力，还没有富裕到两个拳头打人的地步，不可能同时与王世充与我大赵开战，所以增兵山东的目的，绝非是针对我太原。”

　　薛万述，姬川闻言皆是称是，疑惑尽去，薛万述言道：“王上见微知著，吾等不如也。”

　　李重九摆了摆手，言道：“奉承话不必说了。”

　　姬川当下言道：“那么李唐增兵河北意欲何为呢？”

　　薛万述言道：“我猜测可能是针对河内的宇文化及。”

　　“宇文化及，王世充，”姬川身子一震，大声言道：“微臣明白了，李唐要出兵河内，以断绝洛阳北面的河北援兵？”

　　李重九闻言双目一凝，之前的很多疑惑也是揭开了。

　　要知道黄河渡口虽有十数之多，但扣除乡村野渡，大军可便利通过，且南北交通便利的，黄河唯有三大渡口。

　　上游最西是蒲津，从河东通往关中，李渊晋阳起兵，从河东入关中据长安，就是走这渡口。蒲津渡有蒲津、中潬二城以阻险要，间有浮桥联通。

　　中游的是孟津，从河内可直通洛阳，中有河阳三城为险要，西晋杜预在铺设浮桥，以通黄河南北。当初李重九从上党郡亡命至洛阳，就是走得这条路。

　　下游的白马津，乃是河北直通河南，三国时，一统河北的袁绍，南击河南的曹操，于白马津一带激战，颜良文丑为其所诛。

　　历史上李唐在大举出兵攻打王世充前，先命李神通消灭了宇文化及，安定了河内，占据河阳，孟津渡口，从黄河北面包围了王世充。

　　而窦建德大举来援之际，就不能从孟津渡河，而直达洛阳城下救援王世充。窦建德只有选择从白马津渡河，由东往西攻击，救援王世充。结果被李世民以精锐堵截于虎牢关下，结果就是众所周知的虎牢关之战。李世民以少胜多大破窦建德，窦建德以自己的惨败成就了李世民的威名。

　　其实战略之上，窦建德没有大错。

　　历史上窦建德被李世民强兵阻于虎牢关前时，祭酒凌敬曾向窦建德献计说，大王悉兵济河，攻取怀州、河阳，使重将守之，更鸣鼓建旗，逾太行，入上党，徇汾、晋，趣蒲津，如此有三利，一则蹈无人之境，取胜可以万全；二则拓地收众，形势益强；三则关中震骇，则郑围自解。

　　凌敬的建议，是让窦建德攻打河内，夺取河阳孟津之后，命大将驻守在此，从北面威胁被包围洛阳城的唐军，而自己率主力则攻打蒲津渡，从西面威胁关内。

　　这一建议听起来很高杆，围魏救赵，可以一解王世充洛阳之围，但从实际上，却是书生纸上谈兵。当时李唐在河阳有黄君汉部，王君廓部，驻守在河内还有刘德威部，岂是可以轻取的。

　　窦建德大战略上没有错，只是李渊父子计高一筹罢了。

　　眼下李重九以后世穿越者的眼光来看，深知河内之地，对于将来李唐攻打王世充的成败极为关键。河内之地，若不为李唐所据，那么王世充尚有一线生计。

　　不过现在的刘黑闼，已是当初虎牢关之战窦建德的削弱版，指望刘黑闼大举援王世充已是不可能了。

　　所以李重九唯有这时提枪上马了，若是李重九是当初窦建德，千里奔波至虎牢关险地作战，乃是入李世民之圈套。这是对方选定的战场，若是依此而行，等于对弈之时，对手布局，对方下一字，自己应一字，落为被动。

　　所以要想破局，李重九就不能走虎牢关，而应走河内，依照凌敬的计策，逾太行，入上党，攻李唐的心腹之地，以达到围魏救赵的结果。如此行事，就达到自己布局，李渊李世民不得不被动应子的局面。

　　如此宇文化及能否坚挺，守住河内之地，成了李重九与李渊交锋的关键所在。


第四百七十四章 虎将

　　雁门郡，雁门县。

　　自去年在此歼灭刘武周部主力后，雁门五县现已是尽归赵国所有。

　　而雁门郡现已与太原郡，皆并入太原府下，乃是一府二郡。

　　现在郡都尉高楚，正陪同从晋阳至雁门府君苏素，一并视察这新开垦的两千亩田地。

　　现在这一千亩田地上，去年冬天播下的冬小麦，已是成熟。百姓们在麦田内忙着收割。

　　苏素手指着这田地，向高楚问道：“你说这新开垦的两千亩田地，是军屯地，还是民屯地。”

　　高楚向前方一指，向苏素禀告言道：“回禀府君，这北坡一千两百亩乃是民屯地，南坡八百亩则是军屯地，因去年刘武周犯境，乡兵都在操练，不得空屯田，所以和百姓约定，八百亩地由百姓替我们耕种，之后两边五五分成。”

　　苏素闻言点了点头，言道：“作得很好。”

　　苏素和高楚沿着田间阡陌又走了一段路，两旁百姓拿着镰刀正满头大汗的收割麦田，一旁还有穿着杂服的乡兵士卒帮忙。

　　远处田间还设有火墩子，上有士卒嘹望。

　　苏素随意找了一名老农询问，言道：“老汉今年收成如何？”

　　这名老农也是见惯世面的人，虽不知苏素就是太原一府的最高长官，但也知道其是一名官吏，当下也是从容回答言道：“这位官长，之前刘武周在此时，纵容突厥人，在此四处打草谷，我们百姓辛辛苦苦种了田，都给喂了马，眼下刘武周这汉奸一死，今年开春之后，都没见到胡骑，百姓们也都大了胆子，离开了各自的村落讨生活。”

　　“你看这里都是上好的田啊，老汉我全家，还有才六岁的娃娃，都来帮忙了，都是托赵王的福，逐了胡骑，今年吃饱肚子，不成问题了。”

　　苏素言道：“王上也赵人，怎会不思造福自己乡邻的百姓。”

　　苏素十分满意，当下命左右赏了这老农二十文钱。老农也不推辞，哈哈一笑接过钱后，继续下田干活。

　　苏素对高楚言道：“百姓性情豪爽，可谓民风淳淳，有如此百姓，将来要大治可谓不难。”

　　高楚言道：“那还不是，雁门乃是边郡，一贯物产不丰，百姓贫瘠，要是今年雁门的百姓都能过上好日子，太原，上谷两郡的百姓就更不用说了。”

　　苏素与高楚从田间走到官道之上，一旁府内的随从早给苏素备好了车。

　　苏素对高楚言道：“这一番视察，吾心甚慰，当初刘武周在雁门时，横征暴敛，强征民役，为了献媚突厥人，甚至让突厥人放马农田之内，啃食青苗，弄得三郡百姓民不聊生。魏府君曾经有言过，水能载舟，亦能覆舟，你为官在此，当思造福百姓，否则不要说赵王，就是监察御史也饶不过你。”

　　高楚听苏素说监察御史二字，当下微微有点后背发凉。

　　李重九自设立官制后，以卢承庆为御史大夫，御史大夫之下设御史中丞二人，侍御史四人。

　　在侍御史之下，还有监察御史。监察御史官位，正七品自从七品不等，官位虽低，但权限极大。

　　监察御史可纠劾百司，辨明冤枉，巡按州县，为朝廷耳目风纪之司。每郡设正七品监察御史一人巡查，各县还有从七品监察御史监督，但凡有官吏不法，皆可直禀御史台，甚至直接向李重九上奏，其中间不必通过中书省。而监察御史任官，也是从不由内外调，也从不由外迁内，入御史台就是一辈子在御史任上滚爬。所以监察御史，可以不必卖任何人的帐。

　　高楚听苏素这一番耳提面令，当下抱拳称是。

　　于是高楚苏素二人一直驾车前往兵营，兵营设立在雁门关隘口之上，在往北就是娄烦县的桑干镇。

　　当初刘武周举事谋反时，陈孝意，王智辨二人率军突袭刘武周，将刘武周包围于桑干镇，但突厥骑兵突然杀至解围。陈孝意，王智辨二人大败。

　　后刘武周一直屯兵于桑干镇，雁门县二地，频繁南侵。这一次收服雁门县，高楚就将乡兵主力驻扎在此天险之上，扼守关口。而苏素见雁门关天险，亦是不由感慨。

　　护卫骑兵簇拥着苏素车驾来到军营。车驾到辕门之前停下，高楚与苏素步行入营地。

　　苏素先去校场，高楚当下下令营内士卒进行操练。

　　苏素见士卒训练有素，十分满意，对高楚言道：“你这乡兵操练倒是比晋阳城中的武卫军也不逊于多少啊。”

　　高楚不无得意地言道：“某这兵马在雁门驻守多年，从刘武周大小数十战，打得可不比武卫军少，不少士卒都是身经百战的老兵。”

　　苏素向高楚问道：“驻扎在雁门关有多少人马？”

　　高楚正色言道：“有两千人马，其中马军游击两百，正兵一千五百人，辅军三百。”

　　苏素闻言欣然点点头。

　　高楚见苏素心情很好，当下借机言道：“启禀府君，我军士卒能骑擅射，马军两百实在太少，硬弓不多，而且劲弩全无，府君，某心知足开弩，踏张弩，床弩弄不来，但好歹臂张弩弄个三五十支应不成话下。”

　　听高楚这么说，苏素手点了点高楚，言道：“说的轻巧，索性我将太原府牧守之位给你好了，若你能弄来这些，我无话可说。这一次到地方各县视察，那些县内的官吏就会给我哭穷，你也别给我来这一出。”

　　高楚听了当下叫屈起来，言道：“启禀府君，我这不是和你商量吗？乡兵装备太差，与驻扎晋阳城内的武卫军差了不止一截。武卫军中，仅是明光铠就有两千具，还不说两档铠，鱼鳞铠。”

　　苏素言道：“武卫军是府军，你乡兵能与武卫军相较吗？兵部早有明令，劲弩，铁甲只有府军才能配备，乡军只许用皮甲，弓箭，至于马军游卒倒是不限，但我看你养这两百马卒都已是不易，哪里来多余的粮饷供给马军。”

　　高楚笑了笑，言道：“回禀府君，其余事也就罢了，但马军这事你倒是不用担心，只需你答允一声即可。”

　　苏素闻言停下脚步，赵国的四支府军，直属朝廷，尉迟恭虽是驻扎在晋阳，但并没有奉苏素号令，将来要调走，也只是李重九一句话的事情。

　　所以太原府内真正也只有乡兵，归属于府内调动。

　　高楚若能加强乡兵的实力，对于苏素而言，对于太原府的安危也是有力臂助，更何况刘武周虽死，但余部宋金刚和苑君璋二人仍据娄烦，马邑，对于雁门，太原的北面仍有十分威胁。

　　苏素问道：“你怎么弄来马军？”

　　高楚压低声音与苏素言道：“娄烦郡的消息，苑君璋在从突厥人拿弄了数百突厥好马，现正在桑干镇老沙河一带放牧，距此不过千里，我有心取之。”

　　苏素皱眉言道：“此事消息可准，并非是苑君璋的计谋？”

　　高楚嘿嘿一笑，言道：“绝不会有错，此消息是中山李氏的消息之我的。”

　　苏素当心信了几分，自李重九决定认中山李氏为本宗之后，娄烦，马邑以及散落在各郡李氏族人，纷纷归迁至雁门，太原定居，现在已是有三四千人。

　　李重九虽不如李渊那般优厚族人，几乎将李唐弄成了家族企业，不过李重九对中山李氏也是少不了照顾，这都是当时之人普世价值观。特别是北地百姓犹重宗族。

　　燕赵百姓一贯好武成风，一般大的宗族都是令子弟操练弓马，学习武艺，以作自保。而中山李氏也不例外。

　　李重九将李氏族人招了一百人入临朔宫，充作宫内侍卫的士卒。而在雁门，太原两地的李氏族人，则选择了不少人加入了府军，乡军。

　　苏素当下接见高楚麾下一员校尉，此人名为李苇，正是出自中山李氏。

　　李苇向苏素问道：“你说老沙河边有苑君璋的骑兵牧马？”

　　李苇言道：“是，回禀府君，我族人刚刚从那逃归至雁门的，他们对那了若指掌。”

　　苏素点点头言道：“可有更多的消息？”

　　李苇言道：“有，自刘武周死后，苑君璋与宋金刚二人面和心不和，苑君璋与突厥郁射设阿史那摸末相互勾结，阿史那摸末乃是处罗可汗之子，苑君璋因攀附上了阿史那摸末，为处罗可汗封为大行台，以继刘武周之位。”

　　苏素闻言言道：“那么宋金刚处境岂非艰难？”

　　“那好像是，宋金刚与其两千多旧部扎于娄烦郡，今年冬天似乎粮食十分匮乏，将士们多有怨言。”

　　苏素点点头，高楚言道：“府君在宋金刚，苑君璋不和之际，乘机袭夺这数百战马倒是不错。”

　　苏素斥道：“数百匹战马算得什么，若是能策反宋金刚，我军不是可平白添一员大将。”

　　李苇，高楚闻言对视一眼。

　　高楚言道：“这倒是不错，宋金刚乃是名将，当初连王上在他手里也是吃过败战，若是他能降我大赵，必添一员虎将。”


第四百七十五章 观其进退

　　楼烦郡，静乐县。

　　宋金刚正坐在屋内饮酒，眼前篝火上正烤着一只山鸡，油滴正落在火上滋滋作响。

　　宋金刚的夫人走入房内，从篝火上将山鸡取下，给宋金刚添了一碗酒，见宋金刚仍是在饮酒，意气消沉之状，满脸愁容的叹了口气。

　　她本是刘武周的妹妹，后刘武周为了笼络宋金刚，就将自己妹妹嫁给他，宋金刚休了原妻，改娶她为正妻。

　　这时敲门声响起。

　　一名军士入内言道：“宋王，有重要军情禀告。”

　　“进来。”宋金刚顺手从烧鸡上撕了一片肉下来，放入口中大嚼。

　　两名将领入得屋内，见夫人在场，欲言又止，转而打招呼言道：“王妃也在啊！”

　　宋金刚的夫人当下会意，笑了笑言道：“你们忙，我还有些事。”说完退入房内。

　　一名将领坐下与宋金刚言道：“宋王，南边来消息了。”

　　宋金刚看了他一眼，言道：“急什么，先陪我喝口酒。”

　　两名将领左右对视一眼，宋金刚又取来一囊子酒，自己喝了一口，递给两名将领。

　　两名将领当下喝过，一并言道：“多谢宋王赐酒。”

　　宋金刚看向二人，冷笑言道：“多谢什么，我们现在也是今朝有酒今朝醉，明天的事管他的呢。”

　　一名将领上前一步，压低声音言道：“宋王，这一次太原府的苏府君亲自致信，言可以替赵王做主，给与宋王，虎牙郎将之职，部属两千人马的编制，这编制不是赵国乡兵，而是大赵府军。大赵府军不仅是装备优良，而且兵卒当兵还有兵饷拿，弟兄们都眼巴巴的啊，宋王，这是乃千载难逢之机啊，请你好好考虑。”

　　宋金刚目光一凝，没有说话，而是继续喝酒。

　　另一名将领言道：“宋王，并非我们见了赵国的好处，就歪了心事，实在是苑君璋那厮太混蛋，自有了突厥人支持，就将我等排挤在外，雁门丢了后，他自己派人把住马邑，楼烦各县，就给我们一个静乐县，这种鸟不拉屎的地方，弟兄们连碗粥都喝不饱，哪里有精气神打战。”

　　“更气人的事，从今年春天起，那姓苑的，就给我们断了粮饷，不说下面的弟兄了，现在连将领连饭吃不饱，每天都有人逃亡。”

　　宋金刚将眼睛一横，怒道：“你们几个就睁着眼睛让人跑了。”

　　那将领叫屈言道：“管了，管不住啊，杀了人，其他人还跟着跑，派人去抓跑的，结果连派的人也跑了，实在是没办法了。”

　　宋金刚闻言将皮囊一丢，言道：“众兄弟们，跟着我宋某受苦了。”

　　两名将领皆是唉地一声，一员将领言道：“宋王，眼下这倒是个机会，苏郡守听说此人还是十分厚道的，他说我们都是赵地的人，没必要相互厮杀的，不知宋王是如何看的？”

　　宋金刚沉默了一会，言道：“不瞒二位弟兄，天子就死于李重九之手的，当年天子待我恩重如山，封我为宋王，几乎与他平起平坐，我不为他报仇也就罢了，要转投效力李重九岂非被天下人嘲笑。”

　　另一名将领言道：“天子兵败于雁门，乃是他没有一统天下的运气，相反李重九在幽州兵强马壮，大有一统河北之势，将来与李唐分庭而抗争，也不是不可能之事。宋王何必还守着这点，现在弟兄们都没的吃了，什么大义不大义，一边去了吧。”

　　宋金刚抬起头看了内房一眼，当下垂下头。

　　一名将领猜到宋金刚的心事，言道：“宋王，听说过去有个人叫吴起，杀了自己的老婆，结果得了富贵，妻子算得什么，女人如衣服破了再换就是，大丈夫要求的是出人头地贵。”

　　另一名将领说得更为直白，言道：“是啊，宋王若下不了手，属下替你下手就是。宋王切不犹豫啊，刘武周是死在李重九手上，李重九岂能容其刘武周的妹妹，仍嫁给他手上大将，若不杀王后，如何取信李重九。”

　　宋金刚将眼一瞪，言道：“说什么呢？”

　　两名将领听了当下垂下头。

　　这时突然听得屋内一声响，宋金刚与两名将领皆是一惊，他们密谋的乃是机密之事，若叫人听到可就不妙了。

　　宋金刚当下从墙上拔刀后，大步而前，一脚踹开了门。

　　宋金刚只见自己妻子，摔倒在地，惊恐的看着自己宋金刚。其身后两名将领，看了也是色变惊呼言道：“王后。”

　　宋金刚与妻子二人四目相对，其妻突然掩面而泣，言道：“夫君莫非要效吴起吗？”

　　宋金刚脸色一变，身后两名将领心想自己已是恶了夫人，日后也留不得她了，当下在旁言道：“宋王，不可有妇人之仁啊。”

　　宋金刚其妻子已是正在悲哭，而两名将领在一旁也是蠢蠢欲动，有一人伸手按向的腰间的佩刀。

　　“够了，”宋金刚这时将刀一举，大声言道：“不必再说了，我会降赵，但我却不会杀夫人，赵王容得下我也好，容不下我也好，由他去吧。”

　　两名将领对视了一眼。

　　宋金刚转身喝道：“还在想什么？”

　　两名将领答应一声一并退下。

　　宋金刚上前扶起妻子言道：“让你受惊了。”

　　其妻看向宋金刚幽幽叹了口气，言道：“夫君，多谢你的垂怜，你要投李重九就他去吧，奴家绝不有二话。”

　　说完其妻看向宋金刚的刀锋，身子猛地向前一撞。

　　刀尖贯穿其妻的身子，宋金刚顿时大惊失色，待看向他的妻子，但见对方虽是吃痛，但却是脸上含笑。

　　宋金刚当下抱住其妻尸身，仰天恸哭。

　　次日，宋金刚率两千多人马，于楼烦郡静乐县宣布易帜，改投赵国。

　　苏素当下派大将薛万均率三千人马接管了静乐县，而宋金刚率两千人马，南下晋阳接受赵军的改编。

　　此事苏素向李重九上书为高楚，李苇二人奏功，同时请求李重九下书，封宋金刚为虎牙郎将，将其部改编为府军。

　　宋金刚投效之事，还未随苏素的信抵达中书省，但有关于宋金刚归降之事，由雁门，太原二地的御史，官吏所书的奏折却如雪片一般，递至中书省之中。

　　六月末，幽京早已是骄阳似火。

　　大赵国的中书省，就设在临朔宫的外殿，与尚书省一左一右夹道对立，此二殿堪称赵国中枢所在。这时中书省内，内侍端着一碗碗饮子，端上房内，给各办公的官吏们人手一碗。

　　这饮子都是用药材果品熬制而成，解暑解渴，已成了幽京时兴的饮品。

　　众官吏们揭开衣裳，喝着饮子，稍稍解一下暑气。一旁一位官吏言道：“此事难办啊，原本宋金刚投效乃是一件喜事，但众御史们，却言他杀妻求将，乃是残忍好杀之人，这等人不得为将应当罢之。”

　　官员言道：“可是罢了不好吧，苏府君之前已是允诺过他了。如此反悔，不是成了无信之举。”

　　众官吏各执一词。

　　这时有人看向看向中书舍人赵欣，问道：“赵舍人，你是一贯有高见的，不如评价一番。”

　　赵欣微微一笑，自提拔为中书舍人后，他处置政务出色，人情也十分练达，加上他父亲工部尚书赵何然，以及他世家子弟的身份，在中书省内倒是深受赏识。

　　眼下见别人发问，赵欣言道：“苏府君本就没有替王上，替中书省下决断的必要，王上还没有答允了，出尔反尔的乃是苏府君而已，何况所谓的信义不是应当与有信之人讲吗？如此无信无义之人，有如何与他讲信义了。”

　　赵欣话音落下，众官吏们倒是一致点头，就此事又议论起来。

　　这时只听一声咳嗽，门帘挑起，众人见是中书侍郎薛万述，当下连忙闭口止了议论，埋头于书案之上。

　　薛万述负手在屋内走了一圈，开口问道：“温宰辅发话了，问关于各御史参劾宋金刚之事，我们中书省可有条陈了，你们是怎么办的？”

　　当下一名中书省官吏将方才赵欣所言的，向薛万述叙述了一遍。薛万述点点头，言道：“就以此在御史的奏折之前，附上我中书省的意见，温宰辅要亲自呈交给王上。”

　　“诺。”

　　不久奏折由中书省官吏，送至温彦博案头。

　　温彦博将奏折看了一遍，与几张早已经议好的重要奏折，在附上中书省意见上润色了言辞，之后大步前往李重九的书房。

　　书房内，温彦博递送奏折，李重九将奏折摊开，先将中书省处置意见看了一遍，向问道：“温彦博，那么中书省的意见，是要将宋金刚罢黜武职，永不录用。”

　　李重九言道：“宋金刚贪慕功名，而不惜毁节，不过论用兵确实是人才，眼下大赵除了徐，薛两位将军，恐怕无人比得过宋金刚。眼下天下大乱，孤用人以才不以贤，若是弃之着实可惜。”

　　温彦博言道：“可是若用之，恐怕官吏会不复，无人再遵行操守。”

　　李重九言道：“也罢，那冷淡宋金刚一番，先观其进退，若是心怀怨怼，不用也罢，若是能顺之，将来再用不迟。”

　　温彦博拱手言道：“王上英明。”


第四百七十六章 乘风破浪

　　不费吹灰之力而得静乐县，以及两千宋军精锐，此事颇令李重九心情愉悦。

　　但眼下李重九的精力，主要仍在策反刘黑闼部将，以及如何遏制李唐增兵山东道，马上要向宇文化及发动的攻势。

　　张玄素近来一直在进行此事，但具体如何，张玄素没有亲自向李重九禀告。

　　李重九深信张玄素之办事，既是有他的道理，故而也没有派人去催促，至于遏制李唐山东道，李重九胸中也早有方略。

　　温彦博又言道：“启禀王上，还有一事，北平郡郡守周勃禀告，言唐封登州总管淳于难，以及李唐北海总管綦公顺，尚书员外郎刘兰，从北海郡两路一并起兵攻打东莱郡。”

　　“东莱郡？”李重九闻言言道，“此地岂非隋水军之处？”

　　温彦博拱手言道：“正是，当年大隋攻伐高句丽，以来护儿，周法尚为水军大将，率海船五百余艘，从此起兵直趋平壤。眼下此地尚有海船百艘，都是当年留下攻打高句丽的大船。”

　　“海船啊！”李重九不由心动了，眼下大赵水军就二十几艘江船改的海船，船小不经浪，唯有金春秋的新罗海船，方才往返于新罗，三岔河口之间。

　　眼下李重九在都里镇，三岔河口都已是开坞建港了，从三岔河口，至都里镇，再到新罗党项城（注一），已是形成了初步繁华的海航航线，甚至今年还有一艘南面岛夷之国，耽罗国的（注二）州胡人驾驭水船抵达。

　　而新罗运送檀弓，牛黄，人参，昆布，果下马至幽京，其中牛黄，人参在幽州一贯卖得很好，而幽州茶砖，怀荒酒，丝绸，香料也是新罗人所需之物。事实上不只如此，高句丽为了攻伐新罗，对新罗实行边境封锁。

　　故而对于草原上的牛羊皮革，在新罗卖得也是很走俏，故而幽京成了一个大中转之处。两边海贸往来，彼此都有很大需求。只是高句丽水军查知了新罗，赵国间贸易往来后，亦是频繁出动，要劫掠商船。

　　李重九以商立国，而以林当锋，周博如此商人的官吏，在朝廷也是日益抬头，形成了一方势力，商人势力的增强，对于商路流通就有一种无比的渴望。于都里镇屯驻水军，以剿灭高句丽水军，颇为商人之望。

　　而这一次周勃向李重九禀告东莱郡之事，并非无的放矢。

　　上百当年大隋攻打高句丽的海船，还有东莱郡这上好的出海口，比之都里镇成熟的港口，水军基地。更要紧时，若是攻取了东莱郡，李重九就可以从东面包围刘黑闼，为今年九月对刘黑闼的大举攻伐，作一个很好的铺垫。

　　李重九想到这里，下了决心问道：“东莱郡郡守为淳于难，綦公顺所攻，是否有向我幽州求援的打算？还有若是我军派水军，从海上支援东莱郡，要多少人马，方可抵御淳于难，綦公顺两路夹攻呢？”

　　温彦博言道：“若是禀告东莱郡郡守，消息一往一返来回路上，消磨时间，恐怕东莱郡早就破了。”

　　李重九言道：“你说的不错，事已至此，无论是否有机会，都要一试，立即命令金春秋的都里镇水军，北平郡的水军都督府，组成联合舰队，驶往东莱郡。”

　　温彦博抱拳言道：“若是东莱郡郡守拒绝王上好意，应当如何？”

　　李重九言道：“也只有走一步算一步了，无论如何我发展水军，向东海拓宽之路，决不可更易。对了我记得，当初那士子周洲，在那任郡部从事是吗？”

　　温彦博愣了一下，也是老久才记起哪个是周洲，言道：“微臣记得确实是。”

　　李重九言道：“这快一年来也将他历练了差不多了，此人颇有胆识，就以他为使者出使东莱郡吧，希望他能说服东莱郡守吧。”

　　温彦博当下言道：“诺，微臣这就去发出诏令。”

　　李重九的军令传达至北平郡的水军都督府。周博当下不敢怠慢，立即在当地动员，给水军二十艘船上补充淡水粮秣，并征调了渔船。周博不亏是干吏，两日之内准备了一切，还调了一千郡兵登船，随船出发。

　　周洲作为使者随船而行，赵国水军海船不过两三日即抵达都里镇。

　　众军抵都里镇，上岸休息，补充给养，大多数郡兵都是第一次登船，在海上颠簸数日，上了岸后连东西南北都不辨了，连路都走不得。金春秋当下令新罗士卒，安置隋军上岸住下休息。

　　周洲随船上岸之后，见了都里镇，这里本是一片滩涂，但这半年来，因为新罗幽州贸易兴盛，这里已成了中转之地，海船常在地补充淡水，修船，故而倒有几分像是海边渔村。

　　新罗王国对都里镇十分重视，今年迁了国内五百囚徒，奴役来至此岛劳役，而幽州水军都督府在此也有一百人的驻军。

　　抵达后周洲看见金春秋这位新罗王子，出乎他的意料时，这位新罗王子说得一口流利的汉话。

　　周洲被贬到北平郡多日，当初为士子的狂傲之气收敛不少，这位新罗王子放着国内养尊处优的日子不过，却甘愿来到这一穷二白的海岛上过着苦役一般的生活，此人可见大不一般。

　　当下周洲言道：“王子殿下……”

　　金春秋将手一止，言道：“出门在外就没有什么王子，就叫我金将军吧。”

　　周洲点点头言道：“王上这一次，令我等出兵东莱郡，乃是十万火急之命，敢问从都里镇，至莱州郡治掖县，还有几日？”

　　金春秋笑着言道：“至掖县还有几日，我不好说。不过若是都里镇过海，一日可抵陆地。”

　　周洲大出意料，问道：“一日可抵何处？”

　　金春秋言道：“文登！”

　　周洲会意言道：“是文登县，眼下为淳于难所据，淳于一族乃是东莱县望族，当初天下大乱时，淳于难与淳于朗正是在文登举事，聚集宗族自保。不过我们眼下是要支援掖县，而并非文登县。”

　　金春秋言道：“东莱郡局势，我也略有所知，眼下东莱郡为淳于难，綦公顺左右合攻，若是我们直接去解围，东莱郡郡守不一定会接受我们的好意。”

　　“就算东莱郡郡守答允了我们请求，让我们入掖县，恐怕也是杯水车薪，凭我们三千人马，如何抵挡两路大军的围攻，倒不如冒险突袭文登县，先破一路人马，再谋其他。以我所料，淳于难必然率大军围于掖县城下，而后方必然空虚，况且无人会料到，我们会海上突袭文登，故而必是一举成功。”

　　周洲言道：“此举太冒险了。”

　　金春秋微微笑着言道：“要火中取栗，若不冒着为火所伤的风险，又如何能成功。”

　　周洲看向金春秋问道：“金将军有多少人马？”

　　金春秋言道：“我会出动十艘战舰，其中三百花郎武士，水手五百亦可随时登岸作战。”

　　周洲左思右想，他也是天不拍地不怕的当下拍案言道：“如此就依照金将军之言，只要我们在文登站稳脚跟，就算掖县失守也没有关系，赵王必会从海上派大军乘船，源源不断从幽州赶来。”

　　金春秋哈哈一笑，言道：“我早料定赵王乃是有魄力之人，果真不错。”

　　周洲与金春秋二人定计之后，次日大赵新罗的联合舰队，从都里镇出海。

　　周洲应邀登上金春秋主舰。

　　周洲见金春秋的新罗舰队，乘风破浪速度极快，轻易就大赵水军甩在后头，不由暗暗诧异，问道：“为何你们新罗人的船，比我们大赵水军的船快这么多？”

　　金春秋笑着言道：“原因很多，首先我船上水手的操帆老手，在海上多年，自然比大赵水军的水手要出色，还有最重要一点，你大赵船看得方头方尾，上面建得大，船身水下却是平底，而我们新罗船，上面小，而船底却如刀一般，如此在水下行进，自然要比你们船快得多？”

　　周洲闻言更是诧异，大隋造船无论江河，还是在大海之中，都是平底的沙船，平底船自是不怕水浅，且容易登陆。

　　周洲问道：“你说你们船底如刀，难道你们如此不怕船搁浅吗？”

　　金春秋笑着言道：“只要是走惯的海路，自是不怕，这条航路我们走得久了，所以更是不怕。”

　　周洲闻言点点头，两国联合舰队，当下行了半日，眼见海中数岛，一连串犹如珍珠一般，挂在海中。周洲不明地利，当下诧异心道，如何有此二道。

　　金春秋倒是热情，手指前方岛屿言道：“前方是你们隋人的大谢岛，乌湖岛（注三）。”

　　周洲问道：“金将军如何晓得？”

　　金春秋言道：“这里是你们大隋东面出海的必经之路，以往你们隋军伐高句丽时，就是从此而出，岛上还有船坞囤粮之地，几年前我新罗使者朝贡来此时，还有隋军战船巡弋，现在都没有了，不过你也不必担心，我们马上就要转道了往东了，这里不是我们的去处。”

　　说到这里金春秋向东指着一片广袤的大海，言道：“再过半日，到快日落时，我们就可抵达文登了。”

　　周洲看向东面宽广的大海，微微点了点头。

　　注一：党项城即今日韩国京畿道，华城市。

　　注二：耽罗国即今日济州岛，耽罗国因国力弱小，分别向东面的倭国，西面的百济朝贡，但仍是半独立的王国。

　　注三：《读史方舆纪要》记载乌湖岛与大谢戍俱为伐东夷之要路，所在即今日山东长岛县，也就是庙岛群岛。


第四百七十七章 夺城

　　文登海外海风吹拂，夜空之中繁星漫天。

　　三十艘战舰在文登附近一浅滩处侯了半夜，待到快要黎明时，涨潮之时一并登陆。

　　赵军二十沙船直接在浅滩上下船，而新罗水军则是放下了小舢板。除了三百人留下看船外，两军两千五百名水手，士卒一并登陆上岸。

　　东方的海面，一轮旭日还未跃出海面，天边乃是一圈红晕。

　　金春秋头上扎着武士巾，手持着弯刀，宽大的衣袍被海风吹得高高鼓起，一旁的新罗士卒也是穿着白袍，脚下裤腿都是扎紧。

　　众士卒都围在金春秋左右，听他示下，金春秋举刀新罗花郎武士言道：“就近搜索，若发现就近村落，立即攻占补给之后，突袭文登县城。”

　　这时周洲走上前来，金春秋看向周洲，满脸对着笑容言道：“你的部下又是晕船了吧，没事，让我军打第一阵。”

　　周洲打起精神，言道：“我愿随金将军一并。”

　　“好，”金春秋点点头笑着，“周先生能文能武，本王倒是小看你了。”

　　当下举步先行，也不理会周洲。

　　金春秋对周洲却有几分怠慢，他乃是新罗王子，而周洲就是从九品的郡部从事，李重九派他来为使者，难免令金春秋觉得李重九有小瞧了他的意思，渡海出征，竟也不派给官位高一些的官员来。

　　金春秋当下令他的三百花郎武士，四散探寻消息，不久后就有人回报，半里之外探到一个村落。

　　三百花郎武士分散在四面，一并摸入村中，周洲见金春秋的新罗人马，训练有素，不由点了点头。

　　黎明时，这小乡村还是一片宁静。

　　待高句丽士卒接近时，惊动了村内的犬。

　　村落此起彼伏传来一阵犬吠，先是数条斗犬从村内窜出狂吠。

　　但逼近的新罗武士直接举弓，将斗犬当街格杀。

　　村民们反应慢了一点，他们似乎以为山贼来袭，村内响起了锣。

　　但花郎武士动作十分迅速，从四面杀入，反抗的村民立即被格杀。

　　控制了村子中央后，花郎武士挨家挨户敲门，将村民纠集一起，一并聚拢到村子当中。不过一顿饭的功夫，金春秋的人马已是攻占了村落，花郎武士无一人伤亡。

　　村内黑压压一片人头，现在花郎武士手持刀枪将三四百名村民围在核心。

　　村民之中既有怀抱婴儿的妇孺，也有白发苍苍的老人，至于还有几名男子则是身上带伤，但见到对方的面孔，分明不是汉人，顿时暗暗心惊。

　　这些人神色不善，将他们包围在中央，脸上不由露出恐惧之色。

　　“各位好汉，我们这里穷乡僻壤，没什么好孝敬，要什么都拿去，只求你们不要害我们性命。”村内的人纷纷喊道，也不知有用没用。

　　金春秋见此冷笑一声，对一旁将领使了个眼色，一旁新罗武士纷纷拔刀。

　　“不可，”这时周洲赶到，大声喝止，言道：“不可，此乃是我汉人的子民，不可无故杀之。”

　　金春秋听周洲发言，眉毛一挑，言道：“这是我的人马，我有权下令如何做。”

　　周洲言道：“我奉赵王之命，节制全军，汝新罗人马也一并在我管辖之下。”

　　说完周洲取出一张文书，直接出示给金春秋。金春秋看了周洲一眼，冷笑言道：“本王生平最恨别人命令我，若是你好言好气的与我说话，说不定，我还放这一干人，但眼下……哼。”

　　周洲当下毫不犹豫，拔出剑来，身旁的十几名侍从也是一并拔刀。周洲言道：“要么此事揭过，要么就杀了，王上早知你们新罗翻脸无信，若你杀了我，身后水军副都督，必会将此事启禀王上，到时你新罗没有我大赵之助，就等着被高句丽灭国吧！”

　　金春秋看了周洲一眼，突然转而笑着言道：“为了这区区小事，影响两国的邦交，不至于吧！算了将他们押下。”

　　周洲见对方变脸之快，也是讶异，心道此人果真是一个人物，当下周洲言道：“不敢，“村民由我的人看管。”

　　金春秋双目寒光一闪，周洲毫不胆怯地与他对视。金春秋寒笑一声，言道：“好，好，由你们代劳就再好不过了，不过需逼问他们，文登城中有多少人马？”

　　说完金春秋大步而去，麾下新罗武士也一并离去。

　　周洲一旁侍卫言道：“眼下我们与新罗人同舟共济，为了这点小事，而着恼新罗人恐怕不好。”

　　周洲责道：“数百条人命，怎么会是小事？你的良心到哪里去了？给我退下”

　　这名侍卫被周洲义正严词的斥责，当下面红退下。

　　“多谢救命之恩！”

　　满村百姓心知正是此人救下了他们全村，当下皆是对周洲感恩戴德。

　　周洲言道：“吾乃是大赵的王师，而并非是高丽新罗的人马，眼下我要攻打文登，不知那位父老知道文登县之事？”

　　众百姓们面面相窥，周洲见无人说话，当下问道：“怎么都不说话呢？”

　　一名上了年纪的百姓，言道：“我等都是乡野小民，这辈子也没有出过村子几次，连文登县的官吏一年除了缴税时都见不了一面，至于文登县有多少人马，我们就更不知。”

　　周洲点点头，心道他们说的有道理，当下问道：“你是党长？邻长？还是里长？”

　　那名说话的百姓，恭敬地言道：“小民就是党长。”

　　周洲问道：“你们村落一年要向文登交纳多少税赋？”

　　党长捏须言道：“自淳于将军占据文登后，文登县税赋多少，一直来都是淳于家说得算，我们陈村今年的税赋比以往多了三成，要交纳两百石粮草，还有一百斤干草。”

　　周洲凝眉问道：“那么今年的粮草交纳了吗？”

　　党长言道：“秋粮还要一个月后才起征。”

　　周洲闻言眉头一皱，他本想用运粮入城的办法，派士卒骗开城门，但眼下难不成还要等到一个月后。

　　一旁一名村民言道：“若要入城也没那么麻烦，我有个兄弟在海上贩私盐，城池的士卒只要给了好处，一般都是睁一眼闭一眼的。”

　　“哦，守备如此松弛？”

　　党长言道：“是啊，我们文登三面环海，附近只有二龙山上，有伙百人的山贼，不过山贼哪里会这么胆大，去打县城的主意，所以县城平日守备倒是松懈。”

　　周洲闻言大笑，心道如此就好了。

　　新罗赵国士卒在村内休整了一日一夜，士卒精力皆复。这村落乃是偏僻之处，故而就算攻占了一时也不用担心，为县城所知，所以大可放心休息。

　　次日还是三更，周洲于村内点兵，下令三百人守在陈村，自己与金春秋率人马，赶往文登县。

　　人马一直行了次日天明，众人方可见县城城墙。

　　文登城并非是坚城，但对于主要水手组成的‘水军陆战队’而言，他们并没什么攻城经验，况且他们也毫无攻城利器。

　　周洲还是打定了骗开城门的打算，当下他令两千士卒埋伏于城外。当下自己率两百人与几十名赵村村民们，一道伪装成盐商，前往城门。

　　文登县城之外。

　　金春秋看着周洲伪装的盐商推着盐车，向文登县而去，冷笑一声，言道：“如此轻易就能骗给县城的大门，也太儿戏了。”

　　一旁的新罗将领言道：“反正叫他去试，万一骗不开，被乱箭射杀城下，到时也不是我们的责任。谁要他得罪王爷。”

　　“蠢材！”金春秋喝道，“若是攻不下文登，我们新罗人也一样是脸上无光，我是要来此立下功勋的，何况你以为那赵国的文官没防到我们这手吗？”

　　“得手了！”

　　一旁士卒前来禀告，但见城门外挂出了一面红旗，这乃是周洲与金春秋约定的暗号，而城门显然仍在激战。

　　金春秋闻言一愣，自言自语言道：“这样都行，究竟是这傻瓜洪福齐天，还是赵王自有天佑？”

　　“王爷，我们现在怎么办？”

　　“还能如何？杀！”

　　金春秋大喝一声，当下一旁新罗与赵国的接应人马一并齐动。两军人马直抢城门。

　　金春秋花郎武士步伐极快，这一里地的路程，不需多时即至。

　　待见金春秋率援军赶到时，城门处一片狼藉，处处尸首横地，显然激战十分激烈。

　　城头上的吊桥锁被砍断，周洲正率着几十人死命抵在城门处，与城中戍卒厮杀。

　　城楼上，城门戍卒见金春秋赶到，发了一轮箭。

　　十几只箭软弱无力的落在城下，根本造不成什么伤亡。

　　金春秋率花郎武士杀入城中，他挥刀先是将一名穿着皮革铠甲的将领砍死，左右花郎士卒一并涌入。

　　城中戍卒本想反扑夺回城门，当见大股敌军援军士卒杀到后，当下溃散。

　　“果真是不堪一击。”周洲不由大喜，这淳于难本就是义军，人马未经什么训练，而攻打东莱郡又带来了其主力人马，留守城内的都是老弱残兵。

　　城门内戍卒立即就溃不成军退了出来。


第四百七十八章 巷战

　　城门之内，杀声如潮，一波接着一波席卷入城中。

　　城内的百姓皆是不知发生了什么事，怎么方才入城的盐商，突然拔起刀子砍起人来了。

　　“流贼杀入城拉！”

　　百姓们皆是惊恐的狂奔，城门附近一名正在茶铺喝茶的人，见此一幕站起身来，对左右言道：“这是怎么回事？”

　　作为此人旁的都是，手持捕快刀的衙役，拱手，帮闲，有二十多人，当下拉过百姓询问，得知了前方盐商居然杀了戍卒。

　　这些人一并上前言道：“五郎，我们也不知情况？本城几个走私盐的盐帮，都与我们交好，况且最大的也不过百号人，没想到居然敢造反。”

　　这名为五郎的捕头，拍桌站起身来，言道：“反了天，也不知这文登城是姓淳于的吗？乘着大哥二哥不在，在此兴风作浪，立即让我三哥从城西兵营调兵来，我五郎今日要大开杀戒。”

　　说完淳于五郎当街命人敲锣，召集弓手帮闲，一并杀向北城城门。

　　而北城城门上，城门洞内的戍卒都已被杀散，金春秋，周洲二人当下率军从城门两侧的马道攻上。

　　金春秋头扎武士巾，其虽身为新罗王子，但眼下却亲自持剑，冲在第一线，一旁的花郎武士亦是骁勇，跟着金春秋沿着马道杀上。

　　城内的戍卒，想要抵挡，但哪里是精锐的花郎武士的对手，短短几十级台阶上，但见城中戍卒，不断被砍倒。城中戍卒被杀后直接从马道之上，被赵军士卒踢落城下，以便后方之人快速登城。

　　尸体如麻袋坠地般，发出一沉闷的响声，赵军士卒当下大开杀戒，一路从马道杀之城楼之下。

　　把守城门戍卒，抵达不住，只能退入两层的城楼中。

　　这时周洲亦率军从另一侧的马道杀到城墙之上，周洲当下命士卒言道：“投降者不杀，否则城破后，株连一个不留。”

　　周洲说话之间，城下的赵军士卒如潮水一般涌入城内，城楼内戍卒见敌军居然如此多人马，都是不知从何而来的人马，于是纷纷举起兵器出了城楼投降。

　　周洲顺势攻占了城楼，一名赵军士族来至城楼之上，将悬挂着淳于二字的旗帜一刀砍下，换上了赵字大旗。

　　北门城楼被攻占，一般而论，在这个时代，一旦城门攻破，即已宣告城池陷落。

　　周洲拉来一名戍卒俘虏，问道：“城内还有多少守军？”

　　俘虏言道：“总管与二郎攻打东莱郡，带走了城内六千精壮士卒，不过县城内还有乡兵把守。”

　　“乡兵有多少人？在城中哪里驻扎？”

　　这名俘虏回答言道：“有千余人，三郎，也就是县尉，有七八百号乡兵驻扎在城西，还有捕头五郎手下也有三百多人，这三百多人，平日城内维持治安，有十几个拿刀的捕快，其余尽是弓手和帮闲。

　　周洲点点头，淳于难，淳于郎二人虽带走了主力攻打东莱郡，但城中还有一千余的人马，自己攻城有两千人，形势还并非十分明朗。眼下必须以迅雷不及掩耳之势，铲除这股力量，否则淳于家毕竟是地头蛇，以他在文登的势力，随时会遭到他们的反扑。

　　周洲与金春秋商议之后，由周洲守卫北城城楼。金春秋则率领一千五百名精锐出击。正当二人商定之后，却听到城楼外禀告有，数百人逼近了城楼，显然是要夺回城楼。

　　周洲不免吃惊，金春秋诧异言道：“敌军知晓的好快，这么快就组织人马反扑城门了。看来并非是弱旅。”

　　当下周洲，金春秋二人一并登上城楼一看，待看清了敌势后，不由皆是一笑，这哪里是正规军的人马。

　　在北城城楼之下的大街上。

　　淳于五郎带着数百名爪牙，浩浩荡荡的逼近了北城城门。作为城内主要治安力量，淳于难手下，除了十几个捕快是县衙的正式编制外，其余都是弓手，帮闲。这些弓手帮闲一般都是依附在捕快手下，不食俸禄，平日鱼肉城内百姓，讨些花差，其战斗力实际上也与地痞差不多。

　　淳于五郎并没有真正上阵过，故而于兵法战阵什么都是不知，况且在他看来城门，只不过是私盐盐帮来城下闹事的。在文登县这一亩三分地里，还从来没有人想不开，来打淳于家的主意。

　　当初大隋覆灭时，淳于家登高一呼，文登县的县令，当下就自束双手，来淳于家投降。作为文登当地豪强，淳于五郎自信，没有什么强龙压得过地头蛇。

　　故而他的散兵游勇，也不布成阵势，也是如同两帮地痞打架一般来夺城门。淳于家做梦也想不到，来攻打文登县的，乃是赵与新罗两国的正规军。金春秋看着这群由地痞流氓逼近城楼，早有了主意，反而故意令人马退后，装作畏惧逃窜的样子，将城门街道前这一箭之地空出来。

　　淳于五郎浑然不知，这时又得到了他兄长的三百乡兵支援，待眼见在城门闹事的敌军退却，只想着追击，却没有看见城楼下一堆戍卒的尸首。如果是私盐盐商哪里有如此强的战斗力。

　　淳于五郎手指正在佯装逃跑的赵军，大骂言道：“来撒野了，就想跑，给我拿下！”左右嘶吼了一声，纷纷上前朝城门冲去，如此更不成阵势。

　　“慢着，五郎你看城楼之上，敌军旗帜？”一旁乡兵校尉手指城楼想提醒淳于五郎。

　　淳于五郎看清旗帜上飞扬着一个赵字，十分纳闷地问道：“这附近有姓赵的山贼吗？”

　　校尉摇了摇头，言道：“这我没听说过。”

　　城楼之上金春秋冷笑一声，将手一招，城楼城墙之上突然冒出了数百名弓手。正准备喝令停止追击的，淳于五郎待看见城头垛口上突然冒出的弓手，吃惊得张大了嘴巴。

　　一旁的校尉看清城头上兵卒的打扮，吃惊言道：“这是朝廷的兵马啊，并非什么私盐贩子和山贼啊！”

　　话音落下，城头上猛地一声梆子响。

　　赵军郡兵，素来强于弓弩，而高句丽与新罗之人，皆是擅弓，新罗的花郎武士，乃此中翘楚。眼见城楼上弓手，见城门下街道密密麻麻皆是敌军迫近，这些士卒身上没有披甲，手中大多没有持盾，对于弓箭根本毫无防御之力。

　　梆子响后，密集的箭矢，交织得如同蛛网一般。

　　淳于家的士卒，还不及反应就轻易被箭矢贯穿身体。其余反应过来的人，抱头鼠窜，街道两侧都是丈许难以攀爬的坊墙，他们又去哪里躲避。

　　城下的百米街道上，血流成河。毫无遮蔽的淳于军士卒，在抱头逃窜中背后中箭，扑到在地，直接被当街射杀，冲在最前距城门十几步之远的二十多人，更是无一生还。

　　数息之后，上百具淳于军的尸首七扭八歪的铺满了街面，其余尽成惊弓之鸟。

　　“杀！”

　　金春秋大喝一声，埋伏在城墙两侧的士卒，皆是杀出。淳于军士卒已是丧胆，哪里还有勇气反抗，当下将手中的兵器乱丢在地，沿着街道朝南狂奔。

　　金春秋当下率军，沿着城北街道向城南扫荡。

　　如文登县城这样小城，不过四门，主要街道连接四门，呈十字交叉。这条十字街道，就是文登城的主干道。而如最重要的县衙必然居于城池的中轴线之上。至于武库，粮仓，兵营亦是在附近。

　　赵军士卒如砍瓜切菜一般，顺势从大道直抵，赶到中央的县衙。

　　这个年代县衙皆具有防护作用，在城内一片黄土疙瘩葺成的坊墙，以及民屋中，唯有县衙墙砖是用砖砌的，外墙还刷了一层白灰。淳于五郎率领残余的士卒，与淳于三郎的数百名乡兵会合后，一并败退入县衙，将县衙大门一关在里面，准备负隅顽抗。

　　金春秋毫不客气，当下率军将县衙团团包围，一面命人撞门，一面命人在县衙外射箭。箭矢从高墙上跃过，如同雨点般直落在县衙内，顶上的屋瓦响着一片，淳于军士卒拿起一切可以遮蔽的东西，顶在头上，狼狈地在县衙内如没头苍蝇般的四面逃窜。

　　咚咚！

　　聚集在门前的赵，新罗两军士卒拿起枪杠末端，对着县衙大门猛捅，又是脚踹，身子撞，之后又从民居家拆来木桌，往门上砸，最后直接将民居家的大梁拆下来，直接撞门。

　　县衙大门终于吃不住力。

　　轰地一声被撞开，两片大门一倒，顿时将十几名抵门的淳于军士卒，碾在门板下。

　　惨叫声一连串地响起，赵军士卒踏过门板杀入县衙，两军直接在县衙南面的狱房厮杀起来。

　　如此白刃相搏，一点技巧也没有，金春秋杀得刀都卷了，狱房内两边留下了几十具尸体。

　　待突至大堂，这时里面也顶不住，当下一并投降。

　　拿下县衙后，大局已定，之后金春秋率军扫荡全城，将武库，粮仓，钱库都控制下，此外还派人将淳于家的府邸也给包围了。淳于家的老幼百余口，尽数处于看管之下。


第四百七十九章 攻心为上

　　攻陷文登县之后，金春秋与周洲一并看守俘虏，加固城防，另一面派人乘船火速前往幽州，禀告李重九，已经攻取文登县的消息，并且请求援军。

　　信使乘船从文登赶到三岔河口登陆，郡守周博闻之之后，令人用快马以十万火急的速度，送往幽京的临朔宫。临朔宫内，温彦博，姬川，薛万述，陈孝意，王珪，林当锋等各部大臣皆是抵达。

　　众人闻之周洲，金春秋擅自改变主意，不直接去支援东莱郡，而是转而攻下的文登县后，反应皆是不一。

　　陈孝意十分愤慨言道：“王上，此乃是擅作主张，违反军令之举，就算有天大的理由，也不可更张在中书省做出的决定，金春秋乃是新罗人也就罢了，周洲乃是我赵国的官吏，知法懂法，居然也做出此事，臣建议重惩周洲。”

　　薛万述在一旁言道：“陈宰辅，眼下并非是追究谁的责任时候，金春秋，周洲奇袭文登县得手，眼下已成事实，可以料定，东莱郡之围必解，如此虽未得全功，但也可全进退，而淳于难失去老巢后，必然反扑，我军现在必然派人马从海路上登陆文登，以为支援，如此方能守住文登之地。”

　　“一派胡言，”陈孝意言道，“法度就是法度，岂可轻易违背。”

　　姬川亦出首言道：“微臣附议，我军正准备对刘黑闼的战事，若是再在文登屯兵，不是犯了临阵分兵的兵家大忌吗？”

　　林当锋言道：“未必是分兵，若是攻取东莱郡，我军可以获得上百海船大舰不说，并且还可以从东面威胁刘黑闼，如此不是一举两得。”

　　林当锋虽身为户部尚书，当也是代表赵国内商人的利益，这才说出这一番话来。他也是呼应周博，攻取文登，等于同时打通了三岔河口，都里镇，文登，党项城，将四点的海路连成一片。

　　如此商船出海的风险更小，而且更容易从海上获得补给。

　　李重九听几位重臣在那争执，确实攻取文登对于将来对高句丽，海上形成包围大战略，并从海上南下扬州而言，绝对是大有好处的。但眼下对于刘黑闼之攻伐作用毕竟有限，周洲金春秋的自做决定，导致李重九在山东的战线拉长，不得不投入更多的兵力。

　　以文登一地并不足成事，就以现在大局面来看，食之无味，弃之可惜，除非攻下整个东莱郡，那么才在西面足以威胁至刘黑闼。或者以东莱郡一郡之力，可以随时出兵北上，与李重九打通渤海，北海两郡，从南面将整个渤海湾都收入囊中。

　　如此沿海富饶之地尽数揽括在手，刘黑闼又有什么余地，与李重九争雄。

　　李重九当下食指轻叩，言道：“对东莱郡郡守招降之事，进行如何？”

　　王珪拱手言道：“东莱郡郡守乔焦，此人秉性忠烈，不轻易为外人所动。这一次李唐北海总管綦公顺与刘兰二人，奉李渊的命令率一万人马，攻打东莱郡。攻城前他们曾以李渊的名义招降。而乔焦却言道，吾乃奉大隋正朔，而不知有什么李唐，当下予以言辞拒绝。”

　　李重九皱眉言道：“这么说这乔焦还是一位忠臣了，如此之人，确实非威胁所以迫得的。”

　　王珪言道：“山东诸反王，景从于李唐，乃是大势所趋，当初唯有东莱，北海二郡固守，綦公顺攻破北海郡后，仅有东莱郡尚存，东莱郡九县，乔焦实际只据三县，其余各县不是为綦公顺，王薄之流攻破，即是如淳于难一般割据自立。乔焦若是再自守下去，恐怕也支持不了多久，实在不清楚他为何如此坚持。”

　　薛万述言道：“王世充在洛阳废皇泰主，欲僭位为帝之心，昭然若揭，乔焦没有理由再奉洛阳为正朔，我听闻其祖上乃是隋朝宗室，不如令齐王修书一封，劝降乔焦。说不定倒能奏效。”

　　“此也是没有办法的办法了，就让齐王修书一封。”李重九点了点头，下了决断。

　　李重九起身挪步言道：“不过事要做万全，文登已是占据，就没有再弃之的道理，我决定再在文登县增兵两千，若是乔焦肯降，那么立即据东莱郡。若是乔焦不肯降，我们也可设法劝降其水军大将，让他将船尽数都迁至文登来，大军退保文登县。就此打住，全力筹备南征刘黑闼之事。”

　　众臣听了细细商议一番，温彦博等人皆言此可行。

　　李重九顿了顿又言道：“此战攻打文登，乃是我军与新罗的首度联合，虽未能尽意，但总算克城。传诏下去，嘉奖新罗王子金春秋，封其为虎牙郎将，赐帛一百段，钱两百贯，至于周洲违背军令，功过相抵，令其代为文登县县令。”

　　众臣一并俯身言道：“微臣领命。”

　　众臣告退之后，李重九正准备举步到寝宫陪正在孕中的杨娥皇，这时却禀告中书侍郎张玄素前来。

　　李重九心想张玄素该是因为策反窦建德旧部之事，终于有了眉目。这一个月来张玄素都没给自己丝毫消息，对方行事神秘连李重九都不肯透露分毫。李重九当下去令人去中书省召来姬川，薛万述二人，自己即在书房接见张玄素。

　　张玄素举步入内，向李重九行礼言道：“拜见王上。”

　　李重九见张玄素神情甚好，不由笑着言道：“张爱卿，孤让你这一个月来不必上朝，想必在家中保养得很好吧。”

　　张玄素笑着言道：“回禀王上，微臣过得很好，每日早上一起床，先静坐一会养养气，再活动一下手足，吃一顿清淡的早饭，中午呢吃一顿符合时令的午饭，睡个午觉……”

　　一旁的姬川听张玄素说了这么一堆，冷笑言道：“张侍郎，过得真是很滋补啊，却不知你将王上托付的要事，又置于何地，办得如何呢？”

　　张玄素心知姬川很喜欢对自己找碴，言道：“姬侍郎有礼了，此事似乎是某直接向王上禀告，姬侍郎无权过问吧。”

　　姬川见张玄素这副淡泊的样子，心底更怒言道：“眼下既是王上召我等一并到此，自是有权相问，不知张侍郎策反刘黑闼麾下大将几人？刺史几人？重臣几人？”

　　张玄素言道：“一个皆无。”

　　这会连薛万述亦脸色微变了，姬川冷笑言道：“好个张侍郎，吾倒是听闻张侍郎处事不秘，将我军今年九月要攻伐刘黑闼之事，弄人所皆知，令刘黑闼眼下倒是提早有了准备。此事若是张侍郎贻误所至，不说御史，我姬川定会重重参你一本。”

　　张玄素闻言微微一笑，言道：“姬侍郎莫急，微臣正是因为此事，前来禀告王上。”

　　“张爱卿请说。”李重九言道。

　　张玄素回禀言道：“王上，刘黑闼并非无谋之将，眼下其兵马主力，亲领一部，其弟刘十善领一部，大将张君立领一部，而至于其余如范愿，董康买，曹湛，高雅贤，王小胡，刘雅，程名振虽各领兵马，但人数却是不多。”

　　薛万述言道：“刘十善，张君立二人乃是刘黑闼心腹，策反不来，那么其他人也该？”

　　张玄素笑了笑，言道：“其余诸将吾自有几分把握，但暂且不需那么为之。”

　　李重九笑着言道：“张侍郎必有妙计。”

　　张玄素言道：“妙计谈不上，自吾放风出要攻打刘黑闼后。眼下刘黑闼于洺州屯重兵，并修葺城池，显然有意据此固守，以拒我军，同时也可抵挡我草原番骑的优势，以避免平原决战不利局势的发生，我军若是南下，兵马钱粮不足，纵然能策反数名其大将，攻城略地。但最终还是要攻克洺州，上兵伐谋，其次伐交，再次伐兵，其下攻城。”

　　“我军若攻打洺州，最终从伐谋沦至伐城，万一不克洺州，刘黑闼只要谨守至冬天，待我军粮尽退兵，他就可大举收服失地，甚至追击我军，故而若不克洺州，打下之地终究还是要丢掉。”

　　薛万述听了不由附和言道：“说的是，兵书有云，攻城者，修橹贲温，具器械，三月而后成；距堙，又三月而后已。将不胜其忿而蚁附之，杀士卒三分之一，而城不拔者，此攻之灾也。能不伐城，尽数还是不伐的好。”

　　姬川听薛万述亦是同意张玄素的观点，当下言道：“你既不策反刘军大将，也不想攻城，难道刘黑闼会平白坐在那，主动投降不成？着实可笑。”

　　张玄素言道：“刘黑闼自不会主动投降，不知姬侍郎如何看刘黑闼的？”

　　姬川言道：“樊哙之辈尔。”

　　张玄素摇了摇头言道：“若是樊哙，怎能令窦军士卒尽数归附其下，以吾观之，刘黑闼乃是项，刘一般的人物。若要破敌，必先破其主将斗志和信心，以动摇其军心，吾攻伐刘黑闼，正是要攻心。”

　　李重九言道：“孤明白了，张侍郎是要离间刘黑闼与其大将之间关系，绝其死守洺州之志，对吗？”

　　张玄素点点头言道：“正是。”


第四百八十章 河北形胜

　　洺州。

　　洺水一旁遍植杨柳，杨柳千垂，层层绿荫，堪比隋堤之上杨柳倒垂的景色。

　　在洺水一般，竖立一雄城，永年城。永年城原名广年城，因避讳杨广之名，故而改名为永年城。现今为刘黑闼夏国国都洺州的治所所在。永年城在洺水漳水交汇之地，水路纵横，乃是一派河北少见的水乡景色。

　　现在永年城四周，无数民役正在城下打防马桩，在水堤边，夏军士卒正在操练。

　　刘黑闼扎着头巾，罩着大氅，来到营地之中，看到刘黑闼亲临，夏军士卒都是爆发出欢呼之声。

　　刘黑闼笑了笑，走到士卒中间，甚至亲口叫出了几名老兵的名字，这一个个被叫到的老兵，各个激动不已，脸上分而有光。

　　刘黑闼来到士卒中间，亲自检查士卒的兵器，不时与几名校尉说些荤笑话，譬如刀都握不稳，不如回家握奶子之类的话来，众士卒们听了无不哈哈大笑。

　　聊到尽兴，刘黑闼亦是爽朗的大笑。

　　“大将军，听闻幽州军要打过来了是吗？”

　　“傻子，不是幽州军，是赵军。”

　　刘黑闼听了脚步一顿，看向左右言道：“你们听谁的啊？”

　　一名憨厚的士卒上前言道：“消息都传开了，否则在这永年城下修这么多防马桩做什么，听闻是为了防备赵军的骑兵的，他们骑兵听说都是番胡之人，打起战来可厉害咧！”

　　听着对方浓重的地方口音，众士卒都是哈哈大笑，刘黑闼听了问道：“那你怕不怕？”

　　那名憨厚的士卒挺直了胸膛言道：“不怕，我们有大将军，弟兄们也是不怕死的。”

　　“带种！”刘黑闼来到这名士卒身子，用力锤了下他的胸口，言道：“够结实，是个汉子，叫什么名字？”

　　“俺叫茅大力，自小就生得个子大，都喊我大力，本名倒是忘了。”

　　众士卒又是一并大笑，刘黑闼点点头，言道：“弟兄们，能不能打赢赵军，我不好说，但我知道有那么一天……”

　　刘黑闼说这里，凛凛的目光扫过众士卒，正色言道：“有那么一天，若是赵军上万铁骑杀来，好似天崩地裂之时，你们敢不敢眼也不眨一下的，陪我上阵去死？”

　　一旁堤坝上，祭酒凌敬正踱步而来，陡然他听到了刘黑闼说的这一番话，但觉心头有股热血上涌，但见下方的士卒们皆是热血沸腾，纷纷举枪大吼。

　　“敢！”

　　众士卒皆是大呼。

　　凌敬停下脚步来，击掌默念了一番刘黑闼的话，心道，说的好啊，金石之声不过如此，这刘黑闼分明就是个大老粗，字都不认得几个，说话粗鄙得很，但往往几句话一说，就能煽动得众士卒嗷嗷叫一般。

　　这样的人才是为将之才。

　　见刘黑闼结束了视察走上了堤坝，凌敬连忙上前作揖言道：“拜见大将军。”

　　“哈哈，是凌祭酒啊，赶快免礼，赶快免礼。”刘黑闼走到凌敬面前，笑着言道：“你与孔先生，眼下都是某的左膀右臂啊，某是最佩服你们这些读书人的，好比我老刘，从小到大尽知摆动刀枪了，斗大的字也不识得一箩筐，这一次你肯再度出山，来助我刘某真是我的荣幸啊。”

　　凌敬拱手言道：“惭愧，惭愧，若非是凌某当初中了李重九这贼子的诈降之计，也不会有当初夏王兵败易水之事。这半年来凌某耕读在家，实是惭愧无颜见往日同僚啊。但蒙大将军三召，不弃凌某，凌某只有来此奔走，看看有无简单之事，让某可以效劳一二的。”

　　刘黑闼言道：“老凌，你我都是旧相视了，说这么多见外话做什么，当初之事都过去了，眼下你不来助我还有谁来助我。”

　　说到这里，刘黑闼挽着凌敬的手，一并来到堤坝的高处，指着这永年城，言道：“你看此城为都如何？”

　　凌敬看了左右，言道：“善，河北之地，南北狭长，东面是大海、西面乃是太行山，乃是山海夹峙之局，洺州所居正为心腹之地。”

　　“怎么说来？”刘黑闼问道。

　　凌敬侃侃而谈言道：“当年张玄素言过，河北之地，要害有三，北部重在蓟县，也就是今日的幽京，幽京北托燕山，为抵御辽东，漠南番胡之屏障，西出太行，可走飞狐口至雁门，马邑。”

　　“河北中部则重在真定，此地控太行之险，绝河北之要，西顾则太原动摇，北出则幽京震慑，若举兵南下，逾白马，道梁、宋，如建瓴水于高屋，骋驷马于中达也。”

　　说到这里，凌敬神色一黯因为幽京，真定都为李重九据有了。

　　之后凌敬正色言道：“而河北南部所重，秦汉时重在邯郸，但东汉末年邯郸罹难兵祸，故而曹操改在邯郸以南的邺城建都，修铜雀台，后邺城一直鼎盛，直至相州总管尉迟迥叛乱，讨伐杨坚。尉迟迥兵败后，朝廷认为邺城有王气，故而下令焚之。眼下邯郸，邺城皆已是昨日黄花，而今邯郸，邺城故地唯有洺州永年城犹在。”

　　“若据永年城，西出漳邺，则关天下之形胜，东扼漕运，则绝天下之转输。洺州之地，实为河北之心膂。”

　　刘黑闼听凌敬这么说，已是十分形象了，幽京幽州可以比作河北的头和肩，真定可比作河北的双臂，而洺州就是河北的心肺。

　　说到这里凌敬顿了顿言道：“可惜幽京，早已为李重九所有，后李重九又破李唐，夺恒山郡，而得真定，破夏王于易水，得河间全郡，眼下河北之地，李重九已居其半，形势完固，此诚暂不可攻之。否则以李唐，突厥对李重九的忌惮，早就出兵伐赵了。”

　　刘黑闼听凌敬这么说，言道：“按凌祭酒这么说，李重九现在岂非进可攻退可守？”

　　“那也倒未必，眼下李唐，突厥国力都强于赵，三家互不相侵，不过是忙着吞并其他地盘，扩充势力后，再行决战。大将军一定要西和李唐，北联突厥，结好宇文化及，最后再经营好洺州方可抵御李重九。”

　　刘黑闼点了点头，言道：“若是李重九兴大军前来伐夏，我守洺州，你看如何？”

　　凌敬言道：“洺州乃是邯郸，邺城故地，依永济渠，畔洺水，漳水，水路纵横，不仅可以大大抵消，赵军铁骑在平原上的冲击力，而且交通便利，四通八达，无论是河南王世充，还是西在上党的李神通，皆可派兵来援。事实上，只要大将军固守洺州，不出三个月，北方突厥必有变，李重九到时只能退兵，那时大将军无论是追击，还是收服失地，皆可从容。将来再以洺州之地，反扑幽州，也是大有可为啊。”

　　刘黑闼恍然言道：“说的好，所以你才劝我结好李唐，突厥，正是要以他们来牵制李重九。”

　　凌敬点点头言道：“大致如此。”

　　刘黑闼沉吟了一番，言道：“只是我眼下与李唐交战，夺了其地，刚刚恶了李唐，况且李唐有意对宇文化及动手，一旦李唐破了宇文化及，下一步很可能就要攻打洺州了。”

　　凌敬言道：“这要看大将军斡旋了，以我看来，赵国惯例，皆是在秋高气爽之时，大举出兵，眼下距离九月不足两月，大将军要想在河北谋得转圜，外联李唐，突厥，内安诸将，此二者缺一不可，以凌某浅薄的才智，能说的只到这里为之了，若是张玄素在，他见识胜某十倍，必有更好对策。”

　　刘黑闼言道：“提张玄素作什么，眼下他为李重九心腹，现正策反我夏军诸将，投他李赵，正是你我二人的敌人。”


第四百八十一章 要挟？

　　“王上，王后的脉平和，母子都十分安康，请王上宽心。”

　　医官替杨娥皇诊完脉如此说，李重九不禁的油然大喜。

　　李重九对高胜言道：“传诏下去，赏刘医官五十锻蜀锦。”

　　这名医官听得李重九如此厚赏，当下满脸喜色地，言道：“王后凤体安康，下官也未尽多少力，还是多谢王上了。微臣再与几位医官，斟酌两副安胎调理的方子。”

　　李重九点点头，言道：“有劳几位医官，他日诞下麟儿，必再厚赏各位。”

　　“多谢王上。”医官言过，后内廷官高胜在一旁言道：“刘医官这边请。”

　　说罢医官退下，李重九坐在怀孕数月的杨娥皇边上，挽起她的手笑着言道：“觉得如何？”

　　杨娥皇点点头，笑着言道：“我还好，有这么多人日夜看着，就是咳个嗽，也有医官，侍女上前，我都觉得被你们当犯人看起来了？”

　　李重九哈哈一笑，言道：“不过是我吩咐的罢了。若你觉得他们烦，就叫他们离你远一些。”

　　杨娥皇笑而不语。

　　二人说话间，平平一蹦一跳的来到杨娥皇的床前。李重九看到平平将爱挨着杨娥皇的手，一副十分依恋的模样。

　　室得芸平日多宠着李鹰，故而杨娥皇与平平平日关系更近一点。杨娥皇平时都教平平学书，未料到平平在书法方面颇有天赋，杨娥皇也更乐意教了。一年来的相处，平平也好似杨娥皇的女儿一般。

　　看着平平依偎在杨娥皇身旁，杨娥皇突然向李重九言道：“平平也不小了，马上就要及笄的年纪了，我倒是有点担心她将来的婆家。”

　　李重九知道杨娥皇的心意，言道：“平平是我的义女，也就是我大赵的公主，但你说前朝公主有几人会幸福的。又何况她不能听不能说，我怕将她嫁给他人，会委屈了平平。我看若是平平没有主意，就索性留在身边好了，我也舍不得将她嫁给他人。”

　　杨娥皇听了笑了笑，言道：“女儿哪里有留在身边一辈子的道理，嫁给心爱的男子，哪怕他是贩夫走卒，也是一个女儿家一生的幸福。”

　　李重九笑道：“那若是平平真喜欢一介贩夫走卒，你说嫁还是不嫁？”

　　杨娥皇一时语塞，言道：“这我倒真说不上，不过待我孕后，就会亲自过问此事。”

　　李重九言道：“我看你诞下麟子后，怕是什么功夫也没有，一心一意的放在儿子身上。”

　　杨娥皇嫣然笑道：“平平也是我的女儿，女儿和儿子都要端平的。何况你怎知道我肚子里是公子，而不是公主呢？”

　　李重九言道：“我倒是盼是不是公子，而是太子……”

　　说话间，内廷官高胜前来禀告言道：“王上，中书省说有重要军情禀告？”

　　李重九闻言点了点头，言道：“刘医官的方子开好了吗？”

　　高胜言道：“还在与几位医官一并斟酌。”

　　李重九站起身，言道：“方子开好后，直接送到书房来给我过目。”

　　“诺。”

　　李重九说完看了杨娥皇一眼，当下举步离开寝宫，杨娥皇于榻上倒是有几分心思重重。

　　李重九来到书房，当见温彦博，姬川，薛万述，张玄素，这尚书，三位侍郎一并都到了，心知有紧急军情，当下问道：“什么事？”

　　温彦博言道：“两件大事，一是王世充于洛阳，废皇泰主，自立为帝，国号为郑！”

　　李重九闻言言道：“这倒是不奇怪，王世充可谓司马昭之心路人皆知，但是他一个西域人，所持的不过是军权，若废皇泰主自立为帝，恐怕麾下的隋朝官吏，大将，不会与他同心同德。”

　　薛万述上前言道：“王世充废除皇泰主，事实上对我们倒是有利？”

　　“怎么说？”

　　薛万述言道：“李渊废除杨侑，王世充废皇泰主，大隋国祚已绝，眼下天下之中，皇室唯有齐王与长乐公主尚在，岂非与我大赵有利。”

　　温彦博言道：“不仅仅如此，之前东莱郡郡守乔焦效忠于隋室，不肯降李唐，而眼下皇泰主已是被废，王世充篡位为帝，乔焦不会再顽抗下去，我看招降东莱郡之事，也会有所眉目。”

　　李重九点点头，言道：“说的有道理，还有第二件大事是什么？”

　　温彦博言道：“李唐山东道出兵了，自李唐增兵上党后，李神通兵力大增。他从河内进兵，攻打宇文化及的魏县，两军激战宇文化及惨败。李神通乘势夺取魏县，又进而包围聊城。”

　　“而刘黑闼也在这时，撕毁与宇文化及的同盟，从洺州出兵了夹攻宇文化及。眼下宇文化及兄弟可谓危在旦夕。”

　　李重九沉吟了一番，言道：“李唐终于动手了，这是要先灭宇文化及，之后就从河北，长安，南阳一并出击，三路围攻洛阳的架势，王世充如何抵御？”

　　李重九不由感慨，李唐现在好比战国时的强秦，始皇帝之下的秦国百万铁军，已是持戈而立，这是要东出关中，横扫六国的气象。而王世充，刘黑闼，宇文化及，萧铣，就好比关东六国齐楚韩苟延残喘。

　　虽说李重九本身与王世充，刘黑闼，宇文化及等的关系，也不和睦，但眼下为了抵御李渊大军会师东进，都是一个战壕里的队友了。但就如同关东六国不可能真正合纵抗秦一样，王世充，刘黑闼，李重九，宇文化及彼此之间也是勾心斗角，不可能团结在一起。

　　恰如王世充在这时候，被李唐灭了，李重九绝不会高兴起来，正如窦建德被俘长安时与李唐说的，今日自己若不来救援王世充，他日恐怕有劳你远取。

　　道理是一样，李唐是要一扫六合，就要灭王世充，正如战国六国中，最先灭亡的，就是在东都洛阳之地附近的韩国。

　　李重九正在沉吟之间，这时又有人匆匆前来，向李重九禀告言道：“许国使者虞世南已来到幽京，在临朔宫求见王上。”

　　姬川闻言笑道：“说曹操，曹操就到，宇文化及派使者前来，必是作说客的。”

　　“请！”

　　当下李重九来至正殿，并召集中书，尚书两省重要官员，当下虞世南上殿，见李重九后行礼参拜言道：“拜见赵王！”

　　李重九见虞世南来人，容貌清奇，颇有风雅之士风范。

　　虞世南与其大名鼎鼎的兄长虞世基不同，虞世基阿谀奉承，善于逢迎，很得杨广欢心，而虞世南却相对耿直，虽一直在杨广身边，但却作了十年七品官。当然虞世南最有名的还是他名传后世的一手好书法，但眼下却在宇文化及手下出仕。

　　李重九见虞世南，言道：“宇文化及谋逆弑君时，虞黄门你在哪？”

　　虞世南闻之脸上露出了愤怒之色，李重九与宇文化及实是尿不到一个壶里去。宇文化及弑君谋逆，乃是天下公敌，而李重九娶了杨娥皇，并为杨广发丧，麾下官吏还有不少是朝廷旧吏，两边根本不在一个立场。

　　虞世南正色言道：“赵王若以名分大义问我，那么敢问天下谁不曾有过过错。而眼下我们商议的并非是名分大义之事，而是两家生死存亡的大事。”

　　李重九言道：“直说吧。”

　　虞世南言道：“眼下大许遭到李唐，刘黑闼的夹攻，危在旦夕，吾主请我来幽京，向赵王求援，恳求发兵救援。”

　　薛万述言道：“你我两家素无邦交，汝主有什么把握，开口让我们增援你许国。一句话凭什么？”

　　李重九微微一笑，宇文化及这是什么打算，要与自己联合，对抗李渊，刘黑闼，这是二对二的打算吗？

　　虞世南看向李重九正色言道：“就凭萧皇后，以及齐王独子如何？”

　　此言一出，满堂皆是安静。


第四百八十二章 岳母安危

　　齐王的独子倒也罢了，但萧皇后是何人，前朝的国母，杨广的正妻，在野史传说之中，为六位帝皇追逐过的女人，这简直是另外一位六味地黄丸。但这些都不重要，最重要的萧皇后乃是杨娥皇的母亲，也就是李重九的岳母大人。

　　若论正牌岳母，李重九已是有一位岳母了，这位岳母起先是对于汉人十分不待见，半信半疑的将女儿嫁给李重九。后李鹰出生以后，就一肚子的研究，怎么样将室得芸扶为正室，让李鹰成为王太子。

　　对于这位岳母大人，李重九已是够头疼。不过对于李重九麾下的汉人官吏而言，却并不对李重九这位岳母大人，有所承认。因为按照过去礼制，只有正妻的父母算是王上的亲家，真真正正属于外戚的范畴。

　　至于室得芸乃是妾室，故而她的家族，文武百官可以不用承认，否则过去皇帝后宫佳丽三千，若都算上亲家，那真是皇亲多如狗，国戚满地走了。

　　所以这位萧皇后，乃是李重九正儿八经的真正亲家，她与齐王杨暕，都是大赵真正的外戚。

　　虞世南言道：“吾主的请求，乃是将萧皇后，齐王之子，一并送至幽京，而王上能在八月攻打洺州，牵制刘黑闼。至于李神通由吾主，自己抵御。”

　　此言一出，在场众人皆是神情一松，他们还以为宇文化及提什么艰难的要求，出兵攻打刘黑闼，乃是赵国一直计划中的事，眼下不过是举手之劳，只是时间提前了一个月罢了。

　　李重九思索了一番言道：“要出兵攻打刘黑闼可以，不过孤要先见到萧后，以及齐王之子。”

　　虞世南言道：“赵王这么说，也太儿戏了吧，吾主绝不会答允的，若未见出兵，岂可放人。不如如此，只要赵王出兵至信都，那么就会见到萧后与齐王之子如何？”

　　“好，就以此一言为定。”李重九言道。

　　虞世南见李重九终于答允，当下一喜，言道：“多谢赵王。”

　　虞世南退下后。

　　姬川上前言道：“王上何必如此轻易答允虞世南？难道就任宇文化及拿萧后，及齐王之子，来要挟我们吗？”

　　李重九言道：“姬爱卿，你还是咽不下这口气啊，宇文化及不过是冢中枯骨罢了，吾早晚必擒之，犯不着与之计较。”

　　薛万述言道：“是啊，出兵洺州，乃是我们早定下的大计。宇文化及的请求歪打正着，也算是正中下怀。何况我军没有灭刘黑闼之前，宇文化及不可以被李唐吞并。”

　　李重九当下问向温彦博言道：“若是八月，我军出兵，府库之中的军粮可支多久之用？”

　　温彦博言道：“臣需请尚书省以及户部，统筹一下方知。”

　　李重九言道：“高胜立即去尚书省。”

　　眼下已是下午，不过尚书省一直有人轮值，户部尚书林当锋尚未离去。林当锋直接将十几本帐本拿到台上，当殿统计了一番，当下向李重九做出答复：“若是八月出兵，秋粮没有收上，只能支持十万兵马一个月。”

　　“一个月？”

　　众人听了皆是心道，一个月根本不够攻伐洺州的。

　　“那么以原计划九月出兵呢？”

　　林当锋言道：“秋粮最迟十月都会收齐，那么最少二个月，甚至吃紧一些三个月，都可以。”

　　“相差一个月出兵，居然差距这么大？”薛万述诧异言道。

　　“王上，是否再如上一次出兵契丹一般，再找民间富商，让他们募粮？”一旁的人问道。

　　李重九摆了摆手，言道：“此乃是扰民之举，用过一次也就罢了，不可再用。”

　　林当锋言道：“王上，可以不必派出全军，可以令一两万大军奔袭，声援宇文化及，也算达到许国的要求。”

　　张玄素上前，言道：“此事万万不可。”

　　林当锋问道：“张侍郎，为何如此不可？”

　　张玄素言道：“此乃与这一次攻伐刘黑闼的成败有关，不可分兵。”

　　林当锋言道：“这里在座都是心腹大臣，张侍郎可否道出一二，让我知道为何不能分兵的理由。”

　　张玄素言道：“抱歉，此事未到最后，绝不能说。”

　　众人见张玄素口风如此紧，皆是好奇，但见李重九一副默许的样子，当下也就不在追问。

　　“这也不行，那也不行，那应当如何？索性让宇文化及等一等好了，反正我军又不是不出兵？只是迟了一个月罢了。”薛万述笑着言道。

　　“一个月即天翻地覆，恐怕宇文化及等不到，就给李唐，刘黑闼两路合击给灭了，”姬川挖苦言道，“反正宇文化及这等乱臣贼子覆灭也是大快人心之事。”

　　“姬侍郎，不要说意气话，宇文化及死不足惜，只是其地为李唐揽括，就不好了。何况一旦城破，宇文化及若做出玉石俱焚之事，岂非不妥。”温彦博斥道。

　　温彦博说得话一贯很有分量，姬川当下也就不再言语了。

　　当下众人商议了一晚上，没有结果。

　　次日，李重九举行朝会，将宇文化及向赵国求援之事，公布于堂上，就出兵之事，众臣议论半日，最后也没有讨论个究竟出来。

　　退朝后，李重九回到寝宫，路过一处回廊看见假山后，有几位宫女窃窃私语。待这几名宫女看见李重九后，却是一并失色。

　　李重九当下停住脚步，命内侍将宫女叫来。李重九目光扫过数名宫女，宫女们垂下了头，有一人甚至身子打颤。

　　李重九开口问向她们：“偷偷摸摸，议论何事？”

　　宫女数人见李重九询问，更是惊慌，不知如何言辞。

　　李重九言道：“若说实话，我就从轻发落。”

　　几名宫女对望一番，最后一名宫女大着胆子上前言道：“回禀王上，今日春娥出宫买菜，听闻许国派了一位使者来幽州，言要将萧后归还给王上，让王上一家团圆，以换得赵许两国交好，此事已是传得沸沸扬扬了。”

　　李重九听后问道：“我明白了，那么此事王后已经知道吗？”

　　“这奴婢不知。但奴婢不会再传了。”

　　李重九点点头言道：“宫内里有宫内规矩，这些不需要孤教你们，这次小惩大诫，扣除两个月例银，下不为例。”

　　“多谢王上开恩。”宫女们当下一并退下。

　　一旁内廷官高胜言道：“王上，许国使者昨夜才到，今日就满城皆知，我看是不是昨日下午商议时，几名重臣走漏了消息。”

　　李重九笑了笑，言道：“不会，殿内之人都是孤的心腹之臣，绝不会乱说，此必是许国怕孤不肯出兵救援，故意在民间散布消息，让孤骑虎难下，若真的不出兵，就成了无情无义之人了。”

　　高胜闻言恍然，当下怒道：“王上，许国之人真是太卑鄙了，居然设此计谋。”

　　李重九笑着言道：“人家国之将亡，什么手段都用得出来，此事并不奇怪，我只是担心王后得知消息后，会不会更添烦恼。”

　　“王上，”高胜上前正色言道，“王后正在孕中，不可受惊扰，此事下官下令宫内封锁消息，不让王后知道，王上放心绝不会有一人走漏了消息。”

　　李重九言道：“此乃下策，瞒得了一时，瞒不了一世，此事还是我亲自与王后说去吧。”

　　说罢李重九当下举步前来寝宫。

　　寝宫之内，拂衣服侍杨娥皇刚刚喝了一碗粥，精神很好，半卧在榻上拿起了一本书看了起来。

　　杨娥皇见了李重九，当下笑着言道：“王上，今日比以往迟退朝了两刻，可是朝上有什么疑难难决之事耽搁了吗？”

　　李重九坐在杨娥皇一旁，言道：“确实有棘手之事。”

　　杨娥皇微微笑着言道：“你素来不与我谈论朝政，我也素来不问，怎么今日你要破例吗？”

　　李重九哈哈一笑，却没有说话。

　　杨娥皇一愣，看向李重九眼睛问道：“莫非此事与我与齐王有关？”

　　李重九心知杨娥皇猜到了，当下言道：“不错，昨日宇文化及派出使者，说是要以归还萧后为条件，让我赵国出兵援助许国，保他不亡。”

　　杨娥皇听到宇文化及的名字，银牙轻咬，目光露出了恨恨之色。

　　“宇文化及这乱臣贼子，居然有脸面来求你出兵。”

　　李重九见杨娥皇动气，连忙言道：“本来众官都劝我不要告之你，以免影响你与腹中的胎儿……”

　　杨娥皇摇了摇头，言道：“杀父之仇，不共戴天，众官不想让你告之我，是怕你判断出了差错，身为帝王之家，但我知道什么是家事为国事。你毋须以我为念，我会好好养着身子，还有我兄长他若是过问，你也不必理会。”

　　说到最后杨娥皇又默默的流下泪来。

　　李重九将杨娥皇搂在怀里，她娇弱的身子，在李重九怀中抖动着。

　　李重九不由大生怜惜之意，应该如何思考一个完全之策呢？

　　正当这时，在千里之外，东莱郡郡守乔焦闻之皇泰主退位之事后，服毒自尽。

　　而乔焦死后，东莱郡的归属亦是扑朔迷离。


第四百八十三章 夺郡

　　灰蒙蒙的天空笼罩在东莱郡。

　　东海上浊浪拍击的海岸，一艘悬挂着赵字大旗的船舶，停在了东莱郡的港口之外，随即船上放下一艘小船驶向岸边。

　　港口前有两名武将左右对视了一眼，当下一并来到码头上迎接。

　　“参见赵国贵使。”

　　这名使者登岸后，笑了笑言道：“不敢当，某乃是赵国中书舍人赵欣，有劳二位将军老远的迎候了。”

　　那两名将领彼此苦笑，其中一人言道：“郡守眼下尸骨未寒，但为东莱郡这一县百姓，也算得上是鞠躬尽瘁了。我等二人蒙郡守付托守备孤城，还有城内数万军民的存亡，也是深感如负重担，既然眼下赵王，愿意入手东莱郡，我等二人也算卸下重担，愿全权辅之。”

　　赵欣点点头，言道：“我来就是帮助二位将军，不知城外贼军攻城如何了？”

　　一名将领言道：“一日不停，但我等眼下也只是苦撑，再如此下去，恐怕支撑不了几日，不知贵使这一次带了多少援军前来？”

　　赵欣笑了笑，言道：“有两千人马也在路上，估计三日后就可抵达。”

　　两名将领闻之对视一眼，他们本以为赵国袭击文登，可以换来强大的援军，未料到赵军也不过派出两千人马。

　　另一名将领低声抱怨言道：“早知如此，还不如降唐。”

　　赵欣看了那名将领一眼，没有说话，心底却是下了杀意，不过此人城府如此之浅，恐怕也不是什么能成事的，倒是另一名将领不动声色，却是不知其心底是什么想法。

　　赵欣哈哈一笑，言道：“降唐不降唐有什么好处，我不知道，但王上对二位将军却已是下了封赏，可想知道？”

　　果真二人都露出了意动的神色，赵欣当下从袖中抽出一封文书，递给二人。二人对望一眼，赵欣心知这时候武将多不识字，当下不等二人看文书，自己言道：“王上封你们二人为虎卫郎将，可荫两子，民百户，至于金银布帛另有赏赐，不在其中。”

　　二人听后皆是大喜，当下一并跪伏下朝北面叩首言道：“多谢赵王厚恩！”

　　原来是好利之徒，这就好办了。赵欣点点头，当下扶起二人言道：“眼下王上亦从文登方面，调遣援军来此，两路援兵会合后，加上城内的兵马，城外敌军必是知难而退。还望二位将军好好守城，若是表现得利，某再上王上奏功，到时还有封赏下来。”

　　两位将领听得都是心花怒放，当下对赵欣的态度转而十分殷勤。

　　三人一并乘船从水城城门入城。赵欣问道：“不是守城异常吃紧吗？为何两位将军却来此陪我。”

　　二人听了对望一眼，都是心道眼下正是巴结的机会，哪里舍得离开。

　　一人托言言道：“昨日今日无事，若有军情必会来报。”

　　赵欣心底了然，只是笑了笑，三人下船后转而乘马，一并来至郡守府。

　　一名将领言道：“眼下郡守亡故，只有请贵使下榻郡守府，有任何吩咐，郡内文武官员皆可听由调遣。”

　　赵欣点点头，他此来东莱郡就是奉李重九之命，来接管全郡的。

　　他当先而入门，立即进入郡守的身份，问道：“府库文书都封存好了吗？”

　　“是。有士卒看守着。”一人赶紧言道。

　　赵欣问道：“城内粮库还有多少粮草？”

　　一人言道：“大概还够一万人马，食一个月之用。”

　　赵欣讶然问道：“这么少，此地不是郡治所在之地吗？为何钱粮如此少？”

　　另一人抱怨言道：“实在是由不得啊，兵荒马乱的，城外的村落都被烧了不知多少，哪里有地方征粮，今年又给刘贼等人一糟蹋，又不知要饿死多少人。”

　　赵欣点点头，这边路过郡守府正堂，但见正堂内设着一灵堂，正是前任郡守乔焦的灵位。灵堂内冷冷清清，没有什么人来拜祭，只有几名大概是乔焦的遗孀跪立堂中。

　　赵欣看了一眼，心道乔焦好歹也算一郡郡守，生前也算是一方诸侯，威风八面，但没想到死后如此冷清，也对，这时候城内人心惶惶，各寻出路，谁会来祭奠他，大隋国祚已尽，此乃天书，此人为此舍命真是可笑极了。

　　正待赵欣要走过时，突见跪在堂中一女子正好转过脸来，当下脚步一顿。

　　赵欣对两名将领，言道：“乔郡守为国尽忠，某需替吾主拜祭一番。”

　　两名将领皆是不大以为然，但不敢违赵欣的意思。

　　这时赵欣步入堂中，对着停着棺木三叩并且上香。一旁乔焦的遗孀仍是哭泣不止，赵欣上前言道：“乔大人公忠体国，眼下身故实在感叹，某乃是赵国中书舍人赵欣，替赵王来此拜祭。”

　　“原来是赵舍人，多谢。”一名应是乔焦正妻的女子答道。

　　赵欣看清那女子的容貌问道：“这位小姐是？”

　　“是小女。”

　　赵欣点了点头，双目定定地看着那女子，言道：“原来是忠烈之后，吾必会禀告赵王，抚恤你们全家。”

　　那女子双目泫然，开口言道：“不敢劳烦赵王，我们只求扶着家父的灵柩，返回长安老家，从此之后不问世事。”

　　赵欣心底哪里肯，当下托言言道：“原来乔郡守是长安人士，只是此去江都路途艰险，吾需禀告赵王再作决定，眼下还请夫人小姐留在府中，以保安全。”

　　对方又说了几句，但这一家人都是弱质女流，怎能说过赵欣，只能听从安排。

　　三日之后，赵军水师的援军抵达。涿郡都尉徐武率两千乡军在东莱郡登陆上岸。而周洲率一千郡兵从文登县出发，一路故作疑兵，好似有大军在后一般，城外贼军见到赵军的战旗飘扬在城外，因畏惧眼下赵国的声势，当下只能退兵。

　　东莱郡之围解除后，城内百姓皆是奔走相庆。而赵欣，周洲二人乘势率军，将东莱郡合郡皆是光复。

　　李重九在诏令中，让赵欣，徐武二人暂时节制东莱郡，同时允许新罗人在文登县驻扎水军。金春秋闻之消息之后大喜，已经乘船回国向新罗王复命，要求更多新罗水军来赵驻扎。

　　而周洲则另有任务，来到掖县之外查点水军战船。

　　周洲抵达掖县之后，城内已是换了个模样，徐武接管城内外关防，而城内原先两位将军早就被赵欣，不动声色的解除了兵权。之前说要降唐的将领，被赵欣寻了个由头，关入了大牢之中。

　　现在东莱郡已尽为赵欣，徐武二人的掌控之中。

　　周洲与赵欣二人一贯不睦，况且对方入仕后，已是正五品的中书舍人，与一郡郡守也是平起平坐。周洲乃是从九品的郡部从事，身份悬殊见面还需作揖参拜。

　　周洲现在入了城后也不去郡守府拜见赵欣，而是直接来到城外水军大营。

　　现在东莱郡的水军大营，昔日隋炀帝征辽东之处，千船起锚之景，不复再见。自隋朝水军名将，来护儿，周法尚先后亡故后，大隋水军已是几乎解散了。在东莱郡本还有不少水手，但都上岸被乔焦编成了郡兵，协助守城。

　　至于港口内的船只状况更不佳，这些当初征讨高句丽的渡海大船，数年不用，经过浪打虫蚀后，许多船只已是不能再出海，有的也是这里漏那里漏，真正能出海的也只有百来条。

　　周洲弄清楚状况后，当下寻徐武，要他将城内郡兵中原先水军水手都抽调出来，乘船回三岔河口修船。


第四百八十四章 上屋抽梯

　　周洲见船只损坏如此之多，当下向管理战船的官吏问责。这名官吏也是叫屈，言道：“以往这些水军都是归属朝廷供应，眼下转到郡内，郡里面人饭都吃不饱，更别说拿钱养水军。”

　　周洲言道：“既然海水腐蚀如此言重，为何不驶入内河之中。”

　　官吏言道：“能停到莱水的都停了，不少都搁浅在上面，原本朝廷是有打算，将这水军迁至江都的，但后来江都兵变，来郡守就亡在江都，此事也就作罢了。”

　　“那为何不走黄河呢？”

　　官吏失笑言道：“你有所不知，往年黄河下游一贯水浅，最多之能浮两三百石的小船，再大了就开不过去了。只有今年稍好一些，不过也担心搁浅在河岸，必须有纤夫拉舟方可。”

　　周洲听了终于明白对方苦衷，眼见这当年费倾国之力打造出的出征高句丽的大舰，就如此损坏在港中，他不免心疼。

　　周洲当下在船坞之中清点完毕，纵然有两百多艘的旧船都已是不堪使用，但是仍有百艘稍稍修葺一番可用，如此也让周洲稍稍宽心一些。

　　除了有大船之外，留在东莱郡还有不少船匠。

　　东莱郡的莱字源自于古代的莱夷，莱夷建立莱国，当时莱夷与南方的越人，皆是中国最擅于航海的民族。在当时莱夷，就已经横渡渤海海峡，与辽东九夷之一的隅夷进行航贸互易。

　　到了春秋时莱国与齐交战，齐吞并了莱国，并以莱夷的技术发展海军。之后吴王夫差伐齐，遣大夫徐承率东吴水师主力，从长江口出海，由海路绕过山东半岛，与齐国水军交战，此乃中国历史上第一场大规模海战，最后齐国获胜，大破东吴海军。

　　之后汉武帝，命楼船将军杨仆率将水军五万，也是从莱州渡过渤海灭卫满朝鲜，设立了汉四郡。

　　东莱郡不仅仅是水军出海，讨伐辽东朝鲜的重要港口，而且还是修葺舟船的重要船坞所在，在这里周洲还意外发现了不少齐地的船匠，甚至还有少数来自吴越之地的船匠。

　　这时候船匠一贯地位低下，周洲见到东莱郡周边居住的上千船匠匠户，生活处境皆是惨不忍睹。

　　这时时代还没有干船坞，所以建造海船都是浮海建船。在史书上说，杨广征讨高句丽时，令东莱郡郡守来护儿，监督民役于海上造船，结果因为工期严苛，导致造船百姓不能上岸，身上腰以下都泡烂生蛆，死者十之三四。

　　周洲见到不少老船匠皆是身上留下残疾，居住在海边低矮的破房之中，生活难以糊口。不少船匠甚至卖儿卖女才为生，简直比郡里普通百姓，还有凄惨几分。

　　周洲立即给李重九写奏折，直禀东莱郡之事，希望能补助这些船匠之事，如在幽京士农工商四民虽仍有高低之别，但今年随着林当锋，周博，周作匠等人不断被提拔，身居官吏之位，四民地位悬殊亦是拉近不少。

　　周洲虽没有将匠人与士子并驾齐驱的觉悟，但也是希望能让东莱郡匠人，百姓生活能够更好一些。

　　除此之外周洲在信中还提，除了在辽东都里镇，文登县设立水军军营外，在乌湖岛，长戍岛也可设置军镇。如此四点环绕，可保万无一失。

　　周洲的奏折立即加急送入了临朔宫内，李重九看了赵欣，周洲二人再东莱郡的办事后，还是十分满意的。

　　赵欣擅用权术，控制了东莱郡郡兵，并打压了居心叵测的原先守将，实是大功一件。而周洲做事也算勤勉，特别是设立四处水军大营的想法，却是不错。

　　都里镇就是旅顺，乌湖岛，长戍岛就是今日的庙岛群岛，文登县就是今日威海，从都里镇至文登海路一天即可抵达，这四处连接起来，就将渤海湾的出口皆是封堵住了，等于将整个渤海都置于赵军水师的揽括之下。

　　如此无论是辽东半岛上的高句丽，渤海郡，北海郡都处于赵国水军的攻击范围之内。更可以杜绝，高句丽水军从绕过都里镇，增援辽东的风险，与新罗的海上航路也是更有了保障。

　　李重九细细思考后，当下就下诏，晋升赵欣为东莱郡郡守，周洲为提拔为从八品的水师参军，优先负责文登，都里镇，东莱三地的水军大营打造。

　　对于周洲所提及的船匠之事，李重九更是重视，船匠就是这个时代的工程师啊，他们打造出的海船关乎着李重九远洋贸易之事。故而李重九在诏书中要户部拨钱安置百姓，同时免除了东莱郡一年的田赋，以及三年的丁赋。

　　中书省的温彦博等人听李重九如此安排，皆无意见。温彦博更是言道：“王上此举能活一郡百姓，实乃是大恩啊，东莱郡百姓必会感激的。”

　　李重九点点头，对于他而言，东莱郡之事，终于可以告一段落。

　　这时高胜禀告言道：“王上，虞世南在外求见。”

　　李重九闻言笑了笑，言道：“必是有眉目，有请虞世南入内。”

　　虞世南举步入殿，向李重九施礼后，大声言道：“启禀赵王，吾主已是答允赵王，将黎阳仓中军粮拨二十万石，给赵军南下大军之用。并允诺让吾主亲弟亲至幽州，以为信义之担保。”

　　连亲弟弟，现任许国左仆射的宇文智及，都肯送入幽州作人质，看来宇文化及现在的处境，真是无可奈何了。

　　李重九听此，不由笑着言道：“贵主终于答允了，孤还以为此事还需一番争执呢？”

　　虞世南言道：“眼下许国存亡危在旦夕，若是国破了，黎阳仓中再多军粮又有何用，只是不知赵王要如何取粮呢？陆路上根本走不通，若从水路上走永济渠，也为刘黑闼所截断。”

　　李重九言道：“此事孤自有定计，只要我军要粮时，你们宇文家能供粮就是，若都无异议，就回复贵主，就言我赵军最迟八月二十出兵。”

　　虞世南闻言喜道：“如此就太好了。在此替吾主谢过赵王襄助之情，此情必铭记在心。”

　　待虞世南退下之后，李重九看了一眼略有所思的张玄素。

　　张玄素笑着言道：“宇文化及肯将黎阳仓借给我们使用，那是再好不过了，如此我们早一步进兵，并且如果能从黎阳仓获得更多的粮草，那么我们围攻洺州，就更有把握了。”

　　一旁姬川言道：“或许张侍郎失算了，以刘黑闼眼下的兵力，很可能不会坐守城池，而是主动出击迎战我军？”

　　张玄素笑了笑言道：“某绝不会让刘黑闼有这个机会的。”

　　“那我拭目以待好了。”姬川冷笑两声，显然是十分不相信。

　　聊城城外。

　　宇文智及向宇文化及再三叩首后，流涕言道：“大兄，此去幽京生死不知，弟在此向兄告别了。”

　　宇文化及依是垂泪言道：“三郎，只恨你大兄没有用，打不过李渊这老匹夫，弄得连国都魏县都丢了，眼下只有依托赵国的力量，替我抵这一劫，你放心，此去赵国必会无事，你我兄弟来日还要把酒共饮。”

　　宇文智及垂泪言道：“我知道了，大兄告辞。”

　　宇文化及目送宇文智及远走，并一旁的大臣裴矩的手中接过巾帕拭泪。

　　裴矩言道：“陛下还请宽心，保重龙体才是。”

　　宇文化及言道：“我知道，李重九此人生性谨慎，若非我弟亲往幽京，不足以取信于其。让赵国发兵来援。”

　　裴矩言道：“只是我担心请神容易送神难，李重九眼下之势，就算鲸吞整个河北也不足为奇。他若败了刘黑闼，恐怕下一步就是取聊城了。”

　　宇文化及冷笑言道：“裴卿放心我如何会失此计较，李重九劳师远征，粮草不足，岂能持久。我暂从黎阳仓拨一点粮草给他，先给他点甜头，待李唐，刘黑闼退兵之后，我再断了他的粮草。”

　　裴矩恍然，伸出大拇指言道：“此乃是上屋抽梯之计，陛下高明。到时李重九就不得不从前线退兵，而刘黑闼与李重九拼个两败俱伤后，陛下再挥大军西进，一举收得河北。”

　　宇文化及摇了摇头言道：“有什么高明的，只是此计谋一出，恐怕三郎在幽京也就活不成了，是我害了他。”

　　裴矩感叹言道：“陛下实乃仁慈之主。”

　　宇文化及黯然言道：“朕也是逼不得已，眼下许国到了这般田地，就如同一个破屋子，四面都在漏雨，若不出奇招，如何挽回大局，你也知道朕弑了杨广，眼下成为众矢之的，千夫所指，一旦事败，则为千万人挫骨扬灰。”

　　“朕死不足惜，只是怕辜负了先父的心血，以及宇文阀的威名。裴爱卿乃是先父至交，眼下只有你能帮朕了。”

　　裴矩当下老泪纵横参下言道：“陛下放心，老臣必定鞠躬尽瘁死而后已。不辜负当年尚书的交代。”

　　宇文化及将裴矩搀扶而起，但见宇文智及的车驾已是渐渐远去，没入黄尘之中。


第四百八十五章 出击

　　茫茫草原之上，一路三千余人马组成的奚族骑兵，正浩浩荡荡的向南而行。

　　经过数年草原战火的淬炼，奚族游骑已十分精锐。这千余人马的奚族游骑，不算驮骑，每骑都是一人三马，精致绣锻的马鞍两边各挂着双弓，扎着满满的两大箭袋，奔驰起来一晃一晃的。

　　至于马掌上的蹄铁，以及精铁打造的隋刀，都是汉军配给的，这使得奚族游骑远程奔袭能力，以及近战格斗能力，比其他草原骑兵高出不止一个档次来。

　　“军主大人，前面就是怀荒镇吗？”

　　听部下开口询问，乞阿术听了眺望向远方，驻马停下看了一会，但见前方有一处宽广的湖泊，湖畔树木参天，但沿着湖边已是修葺起的不少华厦美宅。

　　乞阿术两年前来过怀荒镇一趟，但这里分明是荒地，所以眼前一幕倒是令他有几分诧异。

　　不远之处，驼铃轻响，一队从东北面来的马帮，亦正在向怀荒镇而去。这支商队有上百匹驮马，驮马上都有两大木箱子。这马帮显然不惧这些全副武装的室得奚部骑兵窥视他们的财物，大大方方地从骑兵面前经过。

　　随即乞阿术就寻来马帮的主事。

　　这名马帮主事显然是见过大世面，见到乞阿术后不卑不亢，大大方方的行礼。

　　乞阿术见对方打扮，耳垂边挂着两个巨大的银环，头上绑着发辫，虽是一副靺鞨人的打扮，但开口却是一口字正腔圆的汉话。原来这名马帮主事乃是靺鞨人，乃是突地稽的十几儿子中的一个，从辽东深山老林之中，运来山货，药材，虎皮，熊胆，山参，至怀荒镇中互易。

　　听乞阿术询问这处湖畔的几十处华美的房舍，此人笑着言道：“回禀这位大人，这里就是安固里淖湖。”

　　乞阿术听了诧异言道：“真是安固里淖湖，竟然已是如此了。”乞阿术说的也是汉话，随着这几年与汉人深入交往，室得奚人大多都会几句汉话，而如乞阿术这般军主的大将，尽管有时候汉话说的不太好，但听的都是没问题的。

　　现在汉话已取代突厥语，成了东面草原上通用之语言了。

　　“这位大人，你有所不知，上次听从中原来的汉人商人说，这怀荒镇之地，风沙极大，对于那些娇贵的中原人来说居住是极不惯的，唯独只有安固里淖湖景色稍好，还有树林挡风，故而就看上这里了，现在从幽京来的汉商，都从城内搬出，居住在这里。如今你看安固里淖湖，已成了小少陵原之称了。”

　　乞阿术恍然但见湖畔五光十色，往昔湖面上的渔船，早已为了一首首画舫取代，颇有塞上江南的景色。而湖畔还有许多穿着绮丽衣裳的汉家女子，看得乞阿术麾下的骑兵都是目瞪口呆。

　　那人笑着言道：“这些都是汉人商人家的女儿或是亲戚，听说在汉地商人被人看不起，但在草原上却有不少贵人，喜欢与这些汉家女子定亲呢？而且汉商嫁女儿，更是豪气，嫁妆丰厚吃穿一辈子都不用愁了，现在草原上人人都期盼能娶上汉女。”

　　此言一出，顿时令乞阿术的部下羡慕不已。

　　而在安固里淖湖远处华厦美居更是数不胜数，乞阿术心道怀荒镇繁华居然如厮，这湖泊距离怀荒镇还有好几里之遥呢。

　　想到这里，乞阿术率着人马继续前行，众骑兵这时才见到怀荒镇高大的城墙，以及城墙外的草市。草市之中胡汉百姓云集，第一次来怀荒镇的室得奚部骑兵看到如此繁华，又是看呆了。

　　一旁突地稽的儿子，知乞阿术是来怀荒镇上番的军主后，当下也是生了几分认识的意思，主动言道：“现在怀荒，御夷二镇，民户听说都达到数万帐了，不说我们了，就是汉人商人说，这两城都快赶上幽京的了。”

　　“幽京！”乞阿术部下们皆是露出憧憬的神色。

　　一人言道：“怀荒镇都如此了，不知幽京该是如何景色呢？我们要是能去幽京上番就好了。”

　　“别想了，幽京已经有突骑团和万胜军驻扎在那了，不需要其他部上番，不过你不是也听说了，幽京也不见得比怀荒镇强多少。”

　　突地稽的儿子笑着言道：“是啊，现在是汉地繁华一些，以后说不准了，加上在白狼山，乌侯秦水畔新建的两座新城，草原上人都望着呢？”

　　“是啊，将来我的儿子一定要住到大城内，木头搭得屋子里去。”一名年轻的骑兵言道。

　　而另一人则斥道：“说什么，我们室得奚人祖辈都是住毡房。”

　　数名部下争执着，对于汉人习俗好一些，还是室得奚人习俗好一些的争执，乞阿术一贯都是不以为意的。

　　大军抵达城外后，乞阿术命人马直接在城外休息，自己入城中拜见英贺弗。

　　英贺弗正在府里，闻之乞阿术来后，当下接见。

　　乞阿术先是言道：“统军，乞阿术这一次率三千骑兵来怀荒镇上番。”

　　英贺弗点点头言道：“知道了，今年正好轮到我们英贺弗部上番怀荒镇，族里牛羊都好吗？”

　　乞阿术兴高采烈地回答言道：“好着呢，往年秋天多余的牛羊肉，以及皮子都不知要怎么用，而今年就有从怀荒镇来的汉商来我们部落收皮，腌制牛羊肉，除了留下过冬备种的，其他多余的卖出去了，换成了钱和布帛。”

　　英贺弗听了哈哈一笑，言道：“好好，不过我跟你怀荒镇可是个费钱的地方，千金万金还没跑马的功夫，都给你花完了。你要看紧弟兄们。”

　　乞阿术笑着言道：“明白，明白，我们会看着。”

　　说话间，一人入得屋内言道：“大都护有紧急军情请统军，军主二人。”

　　英贺弗闻言一愣言道：“大都护消息好快，你刚来怀荒镇就知道了。乞阿术你跟我走一趟。”

　　“是。”

　　当下二人一并来到城内城守府中。要知道弱水州都护府治所是在御夷镇，而怀荒镇虽设有城守府，但自英贺弗将统军府迁至城内后，怀荒镇已是一城两府的割据。

　　赵国草原五部五大统军，英贺弗部公认实力最强，辖地西抵大洛泊（注一），东至怀荒镇，北抵乌侯秦水，南托长城。不仅要监视马邑的苑君璋，最主要任务就是防备五原的突厥汗国。

　　听闻王君廓召见，英贺弗，乞阿术一并前往参见王君廓。

　　乞阿术待见到王君廓后，心底一凛。王君廓此人虽上任大都护不到一年，但其名声在草原上，几乎已是令小儿止啼的地步。铲除颜也列部叛乱，镇压契丹起事，王君廓可谓杀人如麻。

　　乞阿术见王君廓不怒自威坐在胡床上，上前参拜言道：“乞阿术拜见大都护！”

　　王君廓淡然点了点头，言道：“你就是乞阿术，英贺弗一直在本都护面前夸你，十分精明能干。”

　　乞阿术知道汉人官员都喜欢属下谦虚，于是言道：“统军大人太夸奖我了。”

　　王君廓不置可否，转而向英贺弗言道：“英贺弗统军，知道本都护找你来何事吗？”

　　英贺弗言道：“大都护请说就是。”

　　王君廓当下拿出一物言道：“赵王金箭传令，草原各部必须在八月十五日之前，就近抵达怀荒，御夷二镇，准备南下灭刘黑闼。”

　　英贺弗讶然言道：“不是九月才出兵吗？”

　　王君廓言道：“赵王决定提前进攻，这一次我们奚族三大统军，还有突地稽，崔序他们都要调兵，预计出动各部骑兵六万人马！”

　　“六万！”英贺弗，乞阿术都是吃了一惊。

　　王君廓点点头言道：“这还不包括汉军，若上加上出动汉军，这一次赵军南征兵马会达到十万之众，此番乃是生死攸关的大决战！”

　　英贺弗犹豫言道：“眼下要我们各部出动这么多人马，是可以，但我担心虽契丹，北奚族三部已是对我们不能有什么威胁，但是突厥处罗突利仍是窥视着我们室得奚部，恐怕俟斤，汗庭的长老们不会答应吧。”

　　王君廓言道：“你没有听见吗？这是生死攸关的决战，突厥之事，你不用担心，至于俟斤，长老们更不用考虑，只需想好如何南下打好此战即可。”

　　英贺弗虽有点犹豫，但乞阿术心底早是天翻地覆，超过十万人马，听说两年前攻李唐时，也不过出动了六万人马。这才两年时间，赵国的兵力番了一倍。

　　征讨汉地的好处，谁都知道，这几年来李重九每年秋季必调动草原番骑南下作战，每年都是大胜，大胜之后赏赐虽不说丰厚，但对于不少部民来说都是一笔收入。

　　见英贺弗与王君廓大致议定后，乞阿术上前一步言道：“大都护，统军，我乞阿术愿为先锋，南下攻打刘黑闼。”

　　王君廓一直板着的脸上，微微露出笑容，言道：“很好，眼下各部还没办法这么快调齐人马，你就为先锋南下，先一步抵达幽京。”

　　乞阿术听后大喜，更想到能到幽京，这还是第一次。乞阿术问道：“赵王这一次会亲征吗？”

　　王君廓点点头言道：“会的。”

　　乞阿术闻言更是喜悦，言道：“末将今日就率军南下。”

　　英贺弗哈哈一笑，言道：“不要如此焦急，难道还怕幽京飞了吗？休息一晚上，明日启程吧。”

　　注一：即今日内蒙古的岱海，新唐书有云，奚族其国西抵大洛泊，距回纥牙三千里。


第四百八十六章 亲征

　　洺州永年城，正是一片风雨欲来前的，反常的平静景象。

　　城外壕沟，防马桩，星星点点交织成网，新修好的马面墙，羊马墙，悬楼，静静的耸立着，可见夏军这数月来在洺州费了多少功夫，做好与赵军在洺州城下决战的成算。

　　城内的大将军府邸。

　　刘黑闼在门框边，仰头看向府外洺州上空那铅云密布的天空。层云翻滚，看去厚重低垂的重云似快要压倒树梢了一般，一种令人窒息的凝重弥漫在大将军府内。

　　堂上夏军的谋主凌敬，崔君肃，孔德绍三人站在刘黑闼身后，这就是眼下刘黑闼的谋臣班子。凌敬作为窦建德的谋主，心底颇有几分不自信的忐忑，因为以往窦建德麾下时，谋士班子里有，既有足智多谋，见识广博的宋正本，以及号称算无遗策，滴水不露的张玄素。

　　凌敬最多排到第三号，但眼下刘黑闼麾下谋士无人，只能将他委以重任。

　　除了凌敬外，其余二人中内史侍郎孔德绍乃是孔丘三十四世孙，但其人除了作诗外，别无所长。至于崔君肃，是新郑人，出自天下名门中的名门清河崔氏。北周时，任颖州郡守，隋炀帝时，又任兵部侍郎，去年被窦建德所俘，任为侍中。崔君肃年纪老迈，断事迟钝，当初窦建德不过看其乃是名门子弟，这才招揽他委以重任，以起招揽人才之效。

　　眼下洺州面临大战，凌敬又岂能指望孔德绍，崔君肃二人。

　　崔君肃开口言道：“日前李神通透露消息给我们，说李唐在太原郡的秘谍，侦查到太原郡府军全数动员的消息，而乡兵亦在大规模操练，赵国驻守太原府的大将尉迟恭已是多日不见，李唐细作说似乎在太原恒山之边界，见到过尉迟恭的帅旗。”

　　“李唐的细作可靠吗？”刘黑闼问道。

　　孔德绍上前一步言道：“启禀大将军，李唐现在意欲攻灭宇文化及，独占河内之地，可能是想放出赵国大举进攻的风声，让我们从河内退兵自守。并且这几日洺州内传得赵军进攻风声，似乎也可能是李唐的人故意为之。”

　　刘黑闼点点头言道：“孔侍郎说得有理。”

　　凌敬言道：“不仅仅是李唐这么说，我军在幽京，恒山，河间的细作，都回报说赵军无论府兵，还是乡兵，这一个月来都加紧操练。”

　　“操练什么？”刘黑闼皱眉问道。

　　凌敬言道：“是在演练填壕破堑，掘墙破城之事，各部还补充了兵员。细作还发现，还夜间无人之时，无数马车络绎不绝从幽京的粮仓而出，满载粮草不知相何而去。”

　　刘黑闼重重一锤打下门框上，言道：“看来李重九真是要攻我夏国了，真有这个自信么？”

　　凌敬言道：“大将军还有一事，我们在宇文化及那的细作，也探听得消息，说不久之前，宇文化及派出密使，前往幽京，以其弟宇文智及，萧皇后为交换，并承诺以黎阳仓为军粮供应，支持李重九伐夏。”

　　凌敬正色言道：“黎阳仓距离洺州以南不足五十里，且同依永济渠，粮船水路半日就可抵洺州。我们之前一直算定，李重九手上粮草，不过供给十万大军不过两个月之用，故而若是战事不济，可以以洺州固守，但若李重九能从黎阳仓取得兵粮支持，军粮岂非可以不愁。”

　　崔君肃言道：“确实棘手，当年天下大乱，有人说说黎阳收，顾九州，李密当初据黎阳仓时，开仓恣民就食，募得二十万勇壮，而宇文化及又挥霍无度，也不曾用尽，黎阳仓有黄河，永济渠之便，若宇文化及肯全力支持，李重九大军围攻洺州，岂非可以持久，不用担心军粮之耗。”

　　“哪里有这么容易？宇文化及并非无谋之人，怎会让李重九正侯洺州，黎阳二地，这岂非引狼入室，”刘黑闼看向众谋士言道，“纵然有李重九有黎阳粮仓，也没什么可惧的，李唐，突厥都是吃干饭的吗？李重九以倾国之兵伐我，若是困于坚城下数月而不克，必师老疲惫。李唐，突厥绝不会放过此良机。”

　　听刘黑闼这么说，众人心底都是稍宽。

　　凌敬言道：“前几日高雅贤帐下有一名录事参军，向我们禀告，这几日不断有可疑之人出入高府。他监视数日，并察觉高雅贤手下士卒前日接到军令，命人从武库取出刀枪，似乎要装备全军，以备大战。”

　　孔德绍自顾言道：“夏王现在为李重九，张玄素所胁，写书招降我军旧部，高雅贤乃是夏王的结义兄弟，若是此人为李重九所拉拢，必有一帮夏王旧部会倒戈。”

　　崔君肃听孔德绍也露出深以为然之色言道：“大将军，宁可错杀，不可放过，是否命人立即拿下高雅贤！”

　　刘黑闼站定脚步，显然了踌躇一阵。

　　凌敬上前言道：“高雅贤驻扎乃是高阳城，乃是我军门户若在，若是李重九策反高雅贤，那么高阳城的门户，就不攻自破。”

　　刘黑闼叹了口气，言道：“高雅贤与我交情虽薄，但此人极重义气和然诺，故而我肯将高阳城放心交他驻守，高兄决不是为利所动之人，我信得过他。”

　　众臣还要再说，刘黑闼言道：“攻打宇文化及的大军，立即从聊城撤回，发书告之李神通此事，万一李重九真出兵南下，恳请他在唐主出言，出兵援我。李神通此人乃酒色之徒，就投其所好拉拢就是，其他之事就如此定下。”

　　众臣听后当下一并领命。

　　说到这里，刘黑闼看向北方天际凝结着重云，此刻滚滚向洺州城城头压来。正是一派黑云压城城欲摧的景色。

　　狂风疾吹，天地顷刻之间仿佛失色。

　　刘黑闼面对如此艰险的环境，反倒是激起了他心底的血勇之性。

　　呛！刘黑闼拔出剑，对北方大声吼道言道：“来吧！”

　　轰！

　　一道闪电将天劈成了两半，狂雷乍响。

　　随后雨点疾落。

　　千里之外的，幽京的战鼓震天响动。

　　这日天明，幽京的街头，一名十二三岁的少年，赤着脚丫狂奔。

　　来到市集之后，他逢人便喊道：“要打战了！”

　　“要打战了！”

　　“泼猴，”一人揪住他的衣襟言道，“大清早乱吼什么？”

　　这名少年一下挣开言道：“我哪里赶胡说，真的打战了，而且还是赵王要御驾亲征了！”

　　“真的假的？”

　　众百姓纷纷围了过来。

　　一人言道：“自去年征讨窦建德后，赵王大婚以来，已有一年不曾离开这幽京了。”

　　“是啊，契丹刚刚平定，眼下除了李唐，突厥，还有哪一国是我大赵的敌手。这出兵是要往哪里去？”

　　众人七嘴八舌向那少年询问。

　　少年当下被问愣了，急了言道：“我又没有几张嘴，一个人如此答得过来，你们若是不信，往城北校场一看就是，满校场都是披着铁甲的士卒，太阳一照恍得令人睁不开眼。”

　　说话间，突然城北校场方向，突然爆发出如山呼海啸的声音。

　　“赵王千岁！”

　　“赵王千岁！”

　　众百姓听了赶忙向街道奔去，只见不久后，街道之上大军满溢。

　　车声辚辚，马声萧萧，铁甲碰撞之声锵锵做响，赵军的士卒背负着弓弩，腰胯着箭囊，迈着雄壮的步子，大步前行。

　　火红的赵字大旗正前领路，大军滚滚而行，漫过整个街道。

　　赵军不少都是幽燕之地的子弟兵，故而听说大军出征，坊间的百姓皆是出来送行。

　　父唤儿，兄呼弟，妻认夫之景，遍目之是。不管是否相熟，坊间的妇人都将篮筐里的馍馍，鸡蛋往士卒手里塞。

　　街道两旁百姓人头攒动，不少人追随着大军而行。

　　赵王的车驾在后，数百铁骑簇拥之中，于街道之上缓缓而行。

　　车驾之上，活动空间十分宽敞。

　　车驾里壁上还架着十几个小格子，格子里都是书籍，李重九可随时从书架中抽书在车驾中浏览。

　　现在李重九闭着双目似在养神，而一旁张玄素在细细向李重九禀告。

　　“这么说刘黑闼没有中计？”李重九听张玄素的禀告，双目一睁。

　　张玄素点点头，言道：“我也不过是遍地撒网，刘黑闼并非是容易轻信他人之人，孔德绍虽暗中投靠了我们，但刘黑闼根本不相信他，掌握不了重要军机，至于高雅贤手下那名为我们收买的录事参军的口供，刘黑闼也没有相信。”

　　说到这里，张玄素顿了顿言道：“我看既然窦建德不中反间计，高雅贤驻守的高阳城，我军只有强攻一途了！”

　　李重九笑着言道：“计谋不过是手段，不成就不成了，没有大势，有人谋又有何用，高雅贤以一座孤城，又能据我大军几日？”

　　张玄素捏须微微笑着言道：“王上手运乾坤，只要能善运数路分进合击之势，刘黑闼必然无力对抗王上的大势。”

　　“你错了，”李重九挑开车帘，看向窗外欢呼送行的百姓，言道，“我的大势在这里。”


第四百八十七章 分进合击

　　唐武德三年，八月十八日。

　　李重九应宇文化及之邀，宣布出兵伐刘黑闼。

　　李重九以尉迟恭，薛万均为西路军正副大将，命二人率一万府军从太原郡出兵。

　　再以郭孝恪，突地稽为东路军正副大将，率一万靺鞨丁零部士卒，五千汉军攻渤海郡出兵，断夏军右翼。

　　徐世绩为先锋为中路军大将，率一万府军，一万乡军从博陵郡出兵，攻河间郡高阳城。

　　三路大军作为第一波人马先行，而李重九自率三万赵军精锐，以及英贺弗，额托的五万草原番骑依次进发。十几万大军从东到西，由北至南，依次展开，整个河北大地之上，皆是一片旌旗蔽日，锣鼓喧天的景象。

　　自隋炀帝伐辽东之后，河北之地不知有多久，没有这般大战。

　　河间郡高阳城附近，黄土夯实的道路上，战马疾驰。

　　夏军用作传驿的驿马喘着粗气，马上信使的不断用马鞭抽打的马匹，试图让驿马奔得更快一些。

　　战马口上吐着沫，已是到筋疲力竭的地步，由此也可看出信使送出的信，已到了如何十万火急的地步。

　　待来到一处山丘前时，骑马陡然一勒驿马，但从山丘旁的树林内，一串弓弩的疾响，这名信使连人带马被从树林飞出的箭矢射翻在地。信使右胸被箭贯透，倒在地上口中合血水抽搐着。

　　树林之中几人背着弓弩大步走了出来，其中一人这名信使射中要害显然是不能活了，当下拔出匕首一刀插下，将对方了结。

　　随即信使背后的信筒，落在这几人为首的魁梧大汉手中。此人将信筒中信取出一看，冷笑言道：“高雅贤要向洺州求援，可惜晚了。”

　　说完数人当下将信使与驿马的尸体处理干尽，血迹用沙埋了，土道之上看去似什么都没发生过一般。

　　高阳城城头。

　　高雅贤对苏定方问道：“向洺州求援的信使，已经去了吗？”

　　“是，已经去了第三波了，都是分不同路走的。”

　　高雅贤点点头言道：“很好。”

　　说完高雅贤望向城下，赵军飘飞的大旗，那大旗上赫然书着一个徐字。

　　高雅贤知道对方正是在易水之战中，给了夏军致命一击的赵军大将徐世绩。

　　苏定方伸出舌头舔了舔嘴唇，言道：“李重九的主力大军，估计还刚刚离开幽京。徐世绩不过两万人马，孩儿想下去厮杀一下，挫一挫徐军锐气。”

　　高雅贤看了苏定方一眼，肯定言道：“不错，徐世绩乃是名将，故而料定我军会因为顾忌他的声势，而困守孤城。守城最忌闷城，你下去杀一阵，挫一挫赵军锐气，也是好的。”

　　“得令！”

　　苏定方哈哈一笑，当下率领三百心腹骑兵，来到瓮城中，耐心等待。

　　陡然瓮城中城门一开，苏定方率三百骑杀出。战马奔驰，赵军营寨传出锣响。几队负责警戒的轻骑，皆是退后至正在修葺营垒的戍卒身边护卫。

　　苏定方挥舞一把铁枪，麾下骑兵一并举起弓箭，朝着赵军营寨射出一波箭雨。

　　赵军士卒奔走相避，营内有几分混乱，待弓弩手反击时，苏定方已是率轻骑远逸而去。

　　在高阳城一旁山丘上，徐字帅旗赫然飘动。

　　徐世绩默然看着城下，忽对左右问道：“此敌军大将何人？”

　　众将皆是不知，但见这股轻骑，在己方营寨外左冲右突，赵军警戒的骑兵想将之驱逐，但每每被之避开，或者是反击击溃。

　　徐世绩言道：“敲鼓，命士卒退至左侯营。”

　　左右大将闻言一片哗然，言道：“我军初到，就行退兵，岂非是向敌示弱。”

　　徐世绩横了一眼，言道：“按我说的去做！”

　　众将不敢有违，当下言道：“诺。”

　　不久苏定方得胜归城，城上城墙，以及城外羊马墙内的夏军士卒皆是欢呼庆贺，举起长枪苏定方致敬。

　　苏定方来到城头向高雅贤抱拳言道：“父亲，孩儿没给你丢脸吧！”

　　高雅贤点点头，神色淡然言道：“方才我在东城还埋伏了两千人马，若是徐世绩守营死战不退，我就会下令出击抢营，未料到他竟肯弃营，其用兵真是令人琢磨不透。”

　　苏定方言道：“无论如何，我们还是先胜了一战。”

　　高雅贤言道：“拭目以待吧，高阳乃是我夏国北边门户，只需我们在城下坚守半个月，李重九又何以再南下数百里之遥取洺州。”

　　魏郡，林虑山，唐军大营。

　　山东道安抚大使李神通，副使崔民干，还有两位李渊亲派援兵大将，李唐宗室李道宗，李神符，相州刺史王德仁五人，一并正在用餐。因为李神通喜好锦衣美食，故而即便是从征军中，也是将他在长安的厨子班子带来，随军烧菜，烹饪他喜好的口味。

　　故而五人享用了一顿颇为丰盛午饭。

　　不过随即而来，一封军报却破坏李神通的用餐的心情。

　　赵军大将尉迟恭，薛万均率领一万府军从井陉，翻越了太行山，出现在恒山郡，看架势是要直插夏国腹地信都。但若是尉迟恭，薛万均攻打夏军也就罢了，他们偏偏在出兵路途上顺路，破了李唐赵郡的鼓城，将唐军驻守鼓城的两千人马尽数全歼。

　　这等于在李神通在河北已所剩无几的颜面上，又狠狠地踩上一脚。

　　“太放肆，李重九全然不将我李神通放在眼底，难道他不怕两线作战吗？”李神通顿时勃然大怒。

　　这是什么行径，李重九出动大军攻打刘黑闼，在夏军倾国决战之时，还不怕与李唐结仇，顺路攻下了李唐的重镇。李神通所率领的山东唐军，几乎成了软柿子，人人都可以上来捏一把。

　　“实在太放肆了，”李神通之弟李神符出言为兄长出头，言道，“大兄，李重九这是铁了心，与我们李唐交恶了，与其如此，不如我们不必攻打宇文化及，索性起兵北上与刘黑闼并肩作战。”

　　李神通闻言，面露犹豫，反问言道：“李重九的草原番骑到哪里了？”

　　崔民干言道：“肯定是后续而至，李重九这一次连镇守太原的尉迟恭，薛万均都出动了，决心不小，我看加上草原番骑，赵军南下会有十几万之众。”

　　“十几万之众，”相州刺史王德仁闻之变色言道，“听说李重九上次在草原之上，为镇压叛乱的部落，甚至不惜连突厥人都不惜得罪，干了一战。眼下天下群雄敢与突厥翻脸，也独有李重九一人啊。”

　　见王德仁露出胆怯之色，李神通面露不屑之色，在他眼底王德仁就是投机之人，当初此人杀了李密巡抚河北的大使房彦藻，恶了李密，于是与武安郡通守袁子干一并降唐。后刘黑闼攻破洺州，袁子干降伏，王德仁又有几分摇摆，这一次若非李唐大军前来，此人恐怕早就降了刘黑闼了。

　　王德仁言道：“若是李重九有十几万大军在后，恐怕以我们李唐在河内兵力，没办法应对，需向长安要求援兵才是。”

　　“道宗，你怎么看？”李神通开口问向一直不说话的李道宗。

　　李道宗十分年轻，乃是李渊也十分倚重的宗室中的后起之秀。李宗道素来沉稳老练，言道：“李重九这一次倾国而出，人马虽多，但要一战而定河北，破刘黑闼，我看倒没有那么快。”

　　“怎么说？”李神通知自己这位子侄，素来言不轻发，言则必中，既然这么说必然有把握。

　　李道宗言道：“一来刘黑闼乃是河北名将，手下精兵数万据守洺州，李重九要胜其不易。二来李重九要南下破洺州，那么就绕不开河北门户高阳城，高阳城一日在夏军之手，李重九就如鲠在喉，驻守高阳城的，乃是高雅贤，苏定方的一万人马。只要高雅贤不降，李重九骤然要攻下高阳城，就不易，要知道上一次易水之战，夏军十几大军兵败，李重九意欲乘势席卷河北，结果刘黑闼在高阳城下据守半个月，最终李重九不得不粮尽退兵。”

　　听李道宗这么说，众人皆是恍然。

　　李神通抚掌大笑，言道：“说得对，无论高阳城是否被攻破，高阳坚城都足以消磨赵军之锐气，而刘黑闼就可以，从容从洺州北上，解信都之围，或者击败李重九在渤海郡东路大军，那么赵军所宣扬的分进合击之策，就是一个笑话而已。”

　　李道宗言道：“论势力刘黑闼足以与李重九一战，但其他我都不担心，所担心只是夏军各城大将能被李重九策反多少？”

　　众将商议之间，突然一使者入内快步入内，向李神通言道：“河北急报，刘黑闼出兵了！”

　　众人都没想到李道宗一语中的，一并霍然而起，李神通将披风向后一甩，一脚蹬着桌案问道：“出兵多少？向何处而出？”

　　“刘黑闼率两万精锐洺州出兵，往信都而去。”

　　众将一并走到地图。

　　李神通哈哈笑着言道：“都说李重九能征善战，我看其不过如此，高阳城将徐世绩，李重九主力都阻于城下，如此尉迟恭的西路大军就成了一路孤军，什么分进合击，最后只能给刘黑闼各个击破的机会。”


第四百八十八章 水陆并进

　　一旁李神符言道：“大兄，既然刘黑闼北上攻打尉迟恭，我们该怎么办？这时候若弃宇文化及，乘虚袭击洺州，也是不错。”

　　李神通转过身来，言道：“我才不会如此，往赵夏两军激战的火坑里跳，唐主是要拿下洛阳的，我等不过是探路的马前卒，袭击洺州，不是替李重九作好吗？”

　　说到这里，众人皆是哈哈一笑。李神符笑着言道：“我也不过这么一说。”

　　李神通顾盼左右，当下言道：“我们要做的，就是维持河北均势，攻灭宇文化及，扶持刘黑闼不为李重九被灭，只要河北保持如此，待唐主攻破洛阳后，再挥兵河北山东，到时李重九不要说有草原番骑相助，就是调来突厥四十万铁骑，也无力回天。”

　　听李神通这么说，众人也是一并点头。

　　崔民干言道：“淮安王，此事是否请示一下天子？”

　　李神通言道：“按道理，请示公文已是到长安了，不过天子以山东全权托某，某就在此定下方略，先则灭宇文化及，次则扶持刘黑闼，三则保河内之地不失。”

　　众人听了当下一并俯首称是。

　　李神通踌躇满志，笑着言道：“眼下我们就不妨作壁上观，屯兵于此，看刘黑闼如何灭尉迟恭的，若是刘黑闼胜我们就攻宇文化及，若是刘黑闼败，我们就是出兵援夏。”

　　信都，古翼州之治，而翼州乃是九州之首。古代尧、舜、禹皆都河北，所以称为冀方，乃是古代中原的代称。

　　对于刘黑闼而言，信都郡的位置极其重要，北联河间郡，南抵清河，武安二郡，东依赵郡，襄国郡，西有永济渠，黄河相绕。

　　刘黑闼的两万精兵，从洺州永年城赶到信都郡郡治长乐县，刘军士卒轻兵而行，不过费了三日的功夫，即抵达长乐县，可谓是神速，也足见刘黑闼之军精锐。

　　现在长乐城之外，刘军士卒头扎红巾，手持火红色的战旗，站立满了漫山遍野，一股浓浓战意笼罩了整个山头。

　　刘黑闼看着山峦中的尉迟恭人马，面上露出了凝重的神色，其弟刘十善向刘黑闼问道：“大哥，我们精锐尽数前来，加上这信都郡郡兵的人马，足足有三万之众，是尉迟恭的三倍，正可以一鼓作气，向敌军猛攻，为何大哥这时候却迟疑了？”

　　刘黑闼看向刘十善言道：“你说的我怎么不知，只是这尉迟恭，明明知道兵少，却在此不退，岂非有诈？”

　　刘十善闻言言道：“大哥，你不知道赵人一直连胜，气焰实在嚣张，这尉迟恭听闻是李重九麾下焊将，素来不将人放在眼底，这一次居然还攻下了李唐的鼓城，这等于是当众拔了李神通的颜面，我看其是不知死活，故意在此向我军挑衅的。”

　　刘黑闼看向刘十善言道：“若当真是如此，就好了。”

　　大将张君立言道：“大将军，不过李重九的草原番骑，还在幽京，只要高阳不失，就不用担心其骑兵南下，这尉迟恭乃是送上门来的肥肉。”

　　刘黑闼点点头言道：“正是如此，各部准备好了吗？”

　　刘十善抱拳言道：“准备好了，只待大将军一声令下。”

　　刘黑闼欣然点点头，言道：“全军出击！”

　　正当刘黑闼一旁的鼓手，正要敲鼓时，突然山下一人火急火燎的奔上山来，言道：“且慢，大将军，大事不好了。”

　　刘黑闼双目一凛，见对方正是凌敬，言道：“你不在洺州坐镇，来信都作什么？如此仓皇，是高阳城被李重九攻破了，还是高雅贤被李重九策反了？”

　　“都不是。”凌敬摇了摇头，人还在猛烈的喘气。

　　刘黑闼听高阳城未失，失笑言道：“既是高阳城未失，我又有何可惧？”

　　凌敬脸色苍白，摇了摇头言道：“大将军，你有所不知，今日李重九以二十几艘火船，烧断了长芦城河面上的拦江铁索，其水军大舰已是顺永济渠南下了。”

　　刘黑闼闻言身子一震，言道：“竟然是永济渠！”

　　河间郡长芦县，此刻紧挨着渤海郡的盐山县，一贯是河北盐道，由永济渠转入洛阳京师的重要中转之所。因毗邻永济渠，加上盐业，此地南来北往，商业繁荣，也使得当初朝廷在此设有水关，以监督南来北往的船只。

　　现在长芦县外的河面上燃烧着熊熊大火，驻扎长芦县的夏军水师，以及之前的横江铁索，现皆在河面上燃烧。船只半截沉入水底，另外半截冒着大火，江面上浮沉着尸首，显示出这里刚刚经历过一场激战。

　　在永济渠的北面，数百艘大小水船铺满了运河河上。火红色的赵字大旗，横插于船头，远远远去好似星火燎原一般，由远而近布满了整个江面之上。

　　运兵船在前开路，上面满载着赵军士卒，而船舷入水甚深的，乃是吃重赵军的粮船。而沿江两旁近万赵军精骑，夹水而行。赵军万胜军，突骑团的精锐骑兵，举火焚烧了夏军堆放港口上军资，将港口化成了一片白地。

　　“启禀王上，我军已攻下长芦县。”

　　李重九，张玄素二人在一艘大船上，听得薛万彻禀告，皆是点点头。

　　一旁姬川问道：“夏军在此人马多在水师，水关之上，水师覆灭，水关已破，长芦县不降也难。”

　　薛万彻言道：“县令原本还要顽抗，但为城中县尉所杀，县尉持其颅开门投降，故而才不费吹灰之力。”

　　李重九看向张玄素笑着言道：“我记得县尉，是你策反的内应吧。”

　　张玄素微微笑着点了点头。

　　原来李重九亲率三万大军，并没有从幽京走陆路直下高阳城，而在雍奴县大部上船，从永济渠走水路南下。

　　之前李重九早已令林当锋，周博在幽京征调了数百艘水运商船粮船，这一次李重九走永济渠，正是用这数百艘船来装载自己两万步卒，以及可供三万大军一个月的军粮，之后再令突骑团，万胜军的骑兵沿江随船并进，以水陆并进之势，直捣永济渠下游。

　　张玄素铺开地图，言道：“从长芦县向南，需经河间郡弓高，信都郡武邑，清河郡漳南，武城，清阳，武阳郡永济，馆陶，即可至洺州以东的大名，由大名再往南，经过内黄，即可抵黎阳仓。”

　　李重九从地图上看去，永济渠犹如一纽带，将这一线河北重城皆是连接在一起，洺州乃是刘黑闼大本营，而黎阳仓有可补给的粮秣。

　　张玄素笑着言道：“刘黑闼以高雅贤驻高阳城，不过是绝我河北粮道，而我军以永济渠运粮，则兵马钱粮可从运河之上，源源不断直抵洺州，又何惧刘黑闼绝我粮道。”

　　众将皆是一笑，连姬川也难得附和张玄素的意见，言道：“当初杨广修永济渠，就是为了转输，将河南之粮调至幽京，以供征辽大军之用。我军以水道运粮则事半功倍，又可直捣刘黑闼心腹之洺州。刘黑闼如此，如何敢擅离开洺州，支援高阳，信都，只能困守洺州，而我军分兵数路，正可席卷河北诸城，将刘黑闼孤立在洺州，最后一战而克之。”

　　李重九点点头，言道：“合当如此。”

　　正待这时，薛万述禀告言道：“河面上的水障，已是尽数清除，水军可以顺势南下了。”

　　李重九点点头言道：“从长芦县征发民役，为水军为纤夫拉船，至于乌古乃，秦琼，罗士信等将，遇到顽抗之敌，不必浪战，从城下经过就是，我军的目标只有洺州，而不在运河周边之县。”

　　之后李重九的数百艘船只，满载的军粮人马，悬挂满帆，顺永济渠南下。乌古乃，秦琼，罗士信等大将率骑兵，随船而进。

　　永济渠两岸的夏军见赵军大军经过，闻风丧胆，哪里敢出城拦截。李重九从长芦县征发了一万民夫，随船拉纤。

　　李重九水军沿永济渠南下，抵达的弓高县时，突然听闻前方水道被堵。

　　原来弓高县乃是刘黑闼麾下将领董康买驻守，弓高县水军有二十艘小船，水军五百。

　　董康买闻之李重九三万主力大军，沿河而至，他当下下令水军尽数沉船于江面，想要阻拦李重九大军南下。但董康买没有想到想到，李重九早有防备这一手，征调来的五千民役上前配合李重九水军清理沉船。

　　民役直接在李重九直接下水，勾拽沉船，将其拖到岸边。董康买想要调兵袭击，破坏民役清船，但看见岸上大股大股的骑兵，当下打退堂鼓。

　　不过一个时辰，水面被清理干尽，李重九水军继续南下，而夏军水军白白自沉。

　　夏军董康买在远处山丘上，看着赵国水军浩浩荡荡，沿运河南下之状，顿时几欲吐血。

　　之后信都郡漳南郡守将宣布归降赵国，李重九大军更是畅通无阻，水路并进的大军如入无人之境，夏军运河沿线的武邑，武城，宗城各县的守将，只敢退兵守城，不敢出城。

　　李重九前军抵达清河，距离刘黑闼大本营洺州只有百余里。而这时身在信都的刘黑闼陷入了进退两难的境地。


第四百八十九章 势不可挡

　　李重九率三万大军水陆直入洺州之事，使得整个河北振动了。

　　正在信都与尉迟恭对峙刘黑闼，听得凌敬的禀告后，沉默了许久。

　　刘黑闼闻之李重九从水路疾袭，直取洺州，当下反而率全军投入了对尉迟恭的猛攻。双军激战两日，彼此皆是伤亡惨重。尉迟恭见刘黑闼势大，最后不得不乘夜撤退。

　　刘军大营灯火通明，刘黑闼在山上看着远处黑暗之中，赵军正在后退，目光凝重。他并非不想追击，但黑夜之中追击风险极大，他今日虽是击败了尉迟恭，但是尉迟恭麾下赵军的顽强作战，亦是令刘黑闼不敢轻易在深夜之中追击，以免遭遇伏击。

　　一旁其弟刘十善在今日一战中，右臂中了一箭，现在裹着膀子与刘黑闼言道：“赵军乘夜撤军，但主力没有大损。眼下李重九，已是杀到了清河郡，距离不过百里，我们不能再和尉迟恭打下去了，否则洺州就不保了。”

　　刘黑闼言道：“我担心的不是洺州，若是我一退其他各郡守将必起异心，张玄素，李重九是要釜底抽薪，逼我回洺州。”

　　正待这时凌敬上山而来，言道：“大将军……”

　　刘黑闼看凌敬的神色，知道又有什么不妙之事发生。刘黑闼淡然笑了笑，言道：“说吧，眼下还有什么事，能更糟的。”

　　凌敬默然了一阵，言道：“饶阳守将诸葛德威，与两千守军，一并献城投降赵军。”

　　刘黑闼仰头大笑，笑声中透着几分苍凉之音，一旁众将皆是垂下头来。

　　刘黑闼言道：“诸葛德威，诸葛德威，未料到是你先负我啊。”

　　原来刘黑闼与诸葛德威，当初私交甚好，彼此以兄弟相称，但眼下诸葛德威竟然是第一位宣布易旗的夏军大将。不仅仅如此，饶阳乃是河间郡重镇，饶阳一失，高雅贤驻守的高阳城后路即被切断。

　　饶阳城加上被李重九攻破的长芦县，河间郡内，夏军只余高阳，乐寿二地，几乎成为孤城。

　　张君立言道：“夏王，为今之计尉迟恭暂退，我军正可北上，反攻饶阳，杀了诸葛德威这叛徒，将高雅贤，苏定方从高阳救出来……”

　　刘黑闼深吸一口气，看向张君立，张君立亦是摇了摇头，不再往下说，显然他也自觉的此事太不靠谱了。

　　“高兄弟，我刘黑闼负了你，”刘黑闼长叹一声，言道：“传我将令，回师洺州。”

　　永济渠上，数百艘船只沿运河而下，蔚为壮观，李重九的水军势不可挡，已进至临清，馆陶一线。

　　馆陶城在永济渠未开通前，即已是重地，昔年古黄河流经馆陶地，此地称为大河故渎，到了西汉元封二年黄河决于馆陶，分出屯氏河一支流。

　　之后曹操为攻袁尚所在之邺城，又凿利漕渠，引漳水向东在馆陶西南利漕口入白沟。曹魏攻下邺城后，在此营建邺都，邺都号称漕运四海。

　　眼下邺城早已焚毁，但邺城故地之上重建的洺州，却取缔了邺城。洺州之地大致覆盖了昔日邯郸，邺城的故地，刘黑闼设都的永年城虽为郡治，但眼下日渐繁华的却是洺州靠近运河的大名城。

　　在水浒传里，蔡京的女婿梁世杰，又称梁中书镇守于此，在北宋时，因丢失了燕云十六州，故而大名府成了北宋设在黄河以北的重镇，其称控扼河朔，北门锁钥之势，后又成了北宋的陪都，称之为北京，乃是北宋在河北最大的城市。

　　李重九看着地图，不由发古人之思，想到了另一个时空，数百年后，金国攻破大名府，南下灭亡北宋之事。

　　“王上，在想什么？”

　　听张玄素这么一问，李重九回过神来，眼下永济渠才开通不久，现在的大名城当然远远不如历史上大名繁华，而眼前的馆陶城都比大名城繁华过之。但对于李重九而言，大名的地利优势已是显现出来，这里既是洺州的重要港口，也是南下联通黎阳仓，黄河的要道。

　　李重九与张玄素谋划中，就打算在大名城登陆上岸，士卒由舟船改至步行，直接威胁刘黑闼在洺州的大本营永年城，让刘黑闼不得不从前线撤兵，回保洺州。

　　不过要抵达大名，必须经过馆陶水道。

　　此时马上就要夜，赵军数百艘船上，横在江面之上，船头都点起了灯火，照得水面一片通明。江面上皆是星火点点的景象。现在馆陶水道上一片风平浪静，但赵军士卒却不敢掉以轻心，因此这里水文地利十分复杂。

　　曹操当年在这里挖白沟，又通南漳水，加上河道纵横，故而士卒们都不敢掉以轻心。

　　李重九对张玄素问道：“夏军馆陶守将何人？”

　　张玄素回禀言道：“乃是程名振。”

　　李重九言道：“此人倒是夏军名将。他不愿意降伏我军吗？”

　　张玄素言道：“此人有几分执拗，非是言语利禄可以诱之的。”

　　李重九笑着言道：“既然不识时务，就将他擒下，也是一样。”

　　张玄素言道：“马上就要入夜，我军不如在此停泊一夜，明日再行也是不迟。”

　　李重九还未开口，一旁薛万彻言道：“我军水陆并进，正是要杀刘黑闼一个措手不及，眼下因惧一个程名振，倒是不敢行船，不是令人笑话。”

　　一旁大将王马汉言道：“是啊，永济渠的水道刚好适合夜间行船，除了怕搁浅，根本不用担心急流江石，行船根本是不怕。”

　　张玄素反对言道：“虽可以行船，但马军与民役却要休息，没有骑兵于两岸护卫，我们水军孤军深入，若有事发，那就不妙了。”

　　薛万彻言道：“某愿率十艘小船，为大军开路。”

　　李重九见众将一片皆是打算乘夜进军，当下言道：“不差一时半刻，一夜功夫又能多走多少，传我将令，今夜就停泊于此，待明日天明后，再行南下。”

　　众将听了当下一并领命。

　　当夜赵军水军在馆陶水道之上，停泊了一夜，次日拂晓，张玄素向李重九禀告，言道：“夏军大将李文相，率三千人马至东岸来降我军。”

　　李重九讶异问道：“李文相此刻来降，岂非有诈？”

　　张玄素笑着言道：“王上有所不知，李文相又叫李商胡，昔日也是反王之一，后归降了李密，成为瓦岗大将，与徐世绩乃是结义兄弟，之后李密兵败，不得已降了窦建德，这一次王上来攻刘黑闼，早就答允作我军内应。”

　　李重九喜道：“不早说，让他来船上见我。”

　　不久之后，李文相亲自登船拜见李重九。李文相虽默默无闻，但他起兵反隋时，比李密还没上瓦岗寨，所以也算是自立一方的诸侯。

　　所以见对方一登船就扎头拜下，李重九也没有怠，慢一把将李文相扶起，言道：“有李公相助，攻洺州，大事成矣。”

　　李文相听李重九敬重自己，口称他为公，心底也是十分高兴，连忙低下身子，言道：“赵王折煞小人了，一介武夫，不值得赵王如此称赞，不过某此来确实是帮赵王攻取洺州的。”

　　李重九言道：“我们今日即要过馆陶，抵达大名登岸，只是不知程名振之虚实。”

　　李文相言道：“我有一名心腹，在程名振麾下为一小校，昨夜他冒死前来报我，说程名振在东岸一河湾下暗伏几十艘火船，待大军一至就行火攻。”

　　闻言薛万彻，王马汉等昨夜主张要进攻的将领，无不羞愧。

　　李重九看了他们一眼，言道：“传令下去让乌古乃，秦琼二人率五千精骑，沿河搜索，我要生擒程名振。”

　　李文相言道：“某初来乍到，愿助一臂之力。”

　　李重九言道：“劳烦李公了。”

　　说罢李文相率骑与乌古乃，秦琼会合一处出发。李重九没有令人立即起锚，而是于岸上等候。

　　不久之后，秦琼，李文相等人一并返回，李文相向船上的李重九抱拳言道：“幸不辱命，歼灭夏军两千余人，缴获所有火船，夏军大将程名振被俘。”

　　李重九言道：“带此人来见过。”

　　当下一名夏军将领被四名士卒押着，五花大绑被押到船前，李重九看向对方言道：“你就是程名振？”

　　对方挣扎一阵，言道：“若非是李文相这奸贼出卖于某，你焉能擒我。”

　　李重九言道：“兵败之后，再推诿找借口，不是为将者之风吧，眼下馆陶被破，我军马上就可直取洺州，刘黑闼之势岌岌可危，你何必再忠于夏军，不如早降我大赵，孤以你为水军都督如何？”

　　程名振听了犹豫了一阵，当下言道：“本来降你也无妨，但我母和我妻都在洺州，若某降你，他们性命必然不保，不行，不行。”

　　李重九笑着言道：“如此无妨，暂且押下，待我破了洺州后，你如何说？”

　　程名振言道：“那某一切悉听尊便就是。”

　　李重九点点头，当下言道：“也好，先将此人看管起来，大军继续进发。”


第四百九十章 却月之阵

　　在河间郡自饶阳守将诸葛德威降赵之后，刘黑闼在河间郡之防卫已是陷入岌岌可危的境地。

　　北线大将徐世绩依旧率军包围高阳强攻外，闻之李重九已是顺水直下，深入了洺州，直抵刘军腹地之后。当下让英贺弗，额托二人率三万草原铁骑，绕开高阳城，接道饶阳城，直捣信都郡，声援正在大名城下的李重九水军主力。

　　信都郡武邑，武城，宗城各城守将，几乎都要崩溃，他们两日日前，刚刚经过李重九水军从境内肆掠而过。

　　但这一次李重九三万草原番骑再度从城下大摇大摆的经过。

　　经过数年中原攻略，草原番军也是驾轻就熟，入得中原人手数个大麻袋。

　　此时正近九月，武阳郡郊野之外，正是高粱成熟之时。番骑视城中守军若无物，直接在城下取粮。信都郡如下博，蓚城这般的小城，早就吃不住，还未等到草原番骑来城下劫粮，城中县令，县尉就主动献城投降。

　　之所以要主动献城，是因为英贺弗，额托早就对番骑下达严令，对于降伏城池一律不准袭扰，但对于其他敌军城池则不在此列。所以番骑就大胆在未降的夏军城池下，犹如蝗虫一般过境，收割敌粮。

　　见闻于此，其他被张玄素策反的夏军守将，也是陆陆续续投降。

　　信都郡除了长乐，武邑这样的大城仍在坚守，其余各县在短短数日之下，已是沦陷了三分之二。

　　最后英贺弗的骑兵，甚至深入至李神通所驻守的襄国郡取粮。李唐守军想要反击，结果却被草原番骑杀得大败，连县城也索性被杀红了眼的室得奚部骑兵攻破。

　　北面的形势进展顺利，而南下大军亦是进展顺利，程名振被俘之后，馆陶城的夏军坚守也自再无意义。

　　当下县令县尉与城中士绅李重九献城。

　　李重九在馆陶城外稍稍停留，安抚了一番当地士绅，留下一员校尉率三百士卒辅助守城，自己就率军继续上船。因馆陶被攻破，接着清河郡的郡治临清城，王小胡亦是向李重九献城投降。

　　临清，馆陶二城的拿下，使得洺州东面防线洞开，更使得水路畅通无阻。

　　李重九令李文相，以三千本部人马作偏师，率一军进至洺水城，一面威胁此永年城的北翼重镇，并招降武安郡各县。再令罗士信率五千骑兵沿着运河往南，入趋内黄，与黎阳仓的宇文化及军呼应。

　　至于李重九亲率两万五千人的主力直抵大名以北登陆，夏军大名城守军不敢出城一战，李重九尽俘夏军水军大小战舰三十余艘，五百水手不战而降。

　　当下李重九率军直抵大名城下，满城士卒见运河之上，满载着赵军的船只，横满江面，不由触目惊心，一千守军一夜之间竟逃亡了三百人。

　　而城将也是左右为难，正思是否效仿临清，馆陶一般投降，而这时听闻刘黑闼已是率主力从信都赶回洺州消息，顿时打消主意。

　　刘黑闼率军从洺州倾巢而出，三万两千人夏军主力直扑大名而来。

　　此乃是李重九与刘黑闼第一次对决，李重九当然知道此刻刘黑闼已是击退尉迟恭之事。当初尉迟恭乃是早安排好的鱼饵，引诱刘黑闼离开洺州重地，好让李重九的舟师顺利直下。

　　但尉迟恭与刘黑闼一战之中，却是败北，退却赵郡，要知道刘黑闼兵力虽占据优势，但尉迟恭所部都是太原郡的府军，乃是李重九精锐。尉迟恭结果不抵刘黑闼，虽说夏军人数占优，但也说明夏军战力也实在不俗。

　　而眼下刘黑闼为了保全洺州而来，气势汹汹，不易于要与李重九一战而定胜负。

　　李重九闻讯后，当下于大名城下率军后退三十里，当即在大名城城北五十里选择一处选择扎营。

　　李重九这才扎下大营不过片刻，即已远远看到北方，烟尘曼起之状。刘黑闼率夏军主力大军袭来，而李重九军营未成，士卒不由面露惊慌之色。

　　河边凛冽之风，在平原上呼啸盘旋。

　　李重九仰头望去，只见北方黑云密集，插立大营各处的旗帜在风中劈劈啪啪作响。远处一道黑线，犹如涨潮的洪水一般，正缓缓逼近，正是刘黑闼的大军。

　　面对来势汹汹的刘黑闼大军，李重九与众将商议退敌之策。

　　姬川言道：“刘黑闼大军利在速战，若是数日之内不能破我军，徐都督以及草原精骑就会从河间信都直插而下，到时刘黑闼会陷入腹背受敌的境地。所以我军利在缓战。”

　　姬川之言道出，众将皆是同意，李重九这一次攻打夏国，采用乃是分进合击的策略。

　　分进合击是相对于重兵集结，正面推进的战法而言，更具风险性，各路兵团若是不配合恰当，则容易犯孤军冒进，为敌各个击破的风险。但李重九要夺取河北，就是不想陷入旷日持久的推进战，否则与刘黑闼争夺一城一地的打下去，就算与夏军打个一年两年的，就算取胜，但给李唐灭了王世充后，再收拾自己，结局都是一样的。

　　姬川言道：“刘黑闼现在在信都击退了尉迟恭，返师来大名战我军。其时间宝贵，但我军只要战为平手，即是胜利。但我军也有不利之处，孤军深入千里之遥，一旦在此被击败，就是全军覆灭。”

　　众将一听皆是肃然。

　　薛万述言道：“不错，眼下大名之战的态势，关系到河北之战胜负，我军要与李唐争天下，今年内必须击败刘黑闼，席卷河北，故而从天下大局上来看为急，但刘黑闼以一路孤军抗衡我军数路并进，其利在速战，故而我们从河北之局来看则应为缓。”

　　薛万彻言道：“未战先思守，莫非以为我军与刘黑闼能打成平手即可满足，岂不听说过，取法乎上，仅得其中。刘黑闼急切来战，料定我军必采取守势，若是大举进攻，我军则一味防守，反是落于下风了。”

　　李重九言道：“薛将军说得有理。”

　　薛万彻听李重九赞许后，言道：“微臣有一阵，攻守兼备，可破刘黑闼。”说到这里，薛万彻看向张玄素，言道：“听闻张侍郎上知天文下知地理，兵马战阵无一不精，可晓胸中可有奇阵破得刘军？”

　　张玄素心知薛万彻不忿，昨日在李重九面前，被自己拔了颜面，故而来找回面子。

　　张玄素言道：“薛将军谬赞了，张某愧不敢当。不过此时此刻，张某恰巧想有一阵，不知是否与薛将军不谋而合呢？”

　　薛万彻闻言笑道：“那可巧了。”

　　姬川一旁冷眼旁观言道：“那容易，就取笔来，各自书于掌心，看看两位是否不谋而合呢？”

　　说到这里，张玄素薛万彻各执笔于掌心书写，彼此摊开掌心一看，但见薛万彻书着‘却月’二字，而张玄素手中却书着‘刘裕’二字。

　　二人彼此一见，明白果真二人是不谋而合，当下抚掌大笑。

　　如王马汉等大将不明就里，原来张玄素，薛万述所议的，正是南朝武帝刘裕当年率水师北伐时，在黄河边上摆出却月之阵以两千人大破北魏三万铁骑之事。

　　当下李重九令薛万彻，王马汉以一万精兵在河西布阵，摆出两头抱河，以河岸为月弦的阵势。一万精兵离河百步列阵，布置出一条两里多宽的阵线，以壕沟，拒马枪，马索代替车阵，其余步卒手持弓弩皆布阵于其后。

　　摆下的却月阵外依着运河，依托舟船为城墙，背水列阵，其余人马尽数退回舟船之上。

　　这一次李重九为了攻打洺州，所携攻城床弩，八梢砲无数，这些可射数百步的攻城利器等尽数置于舟船上。眼下也被摆上了大船的甲板，横在其上。士卒们调试弩机皆对准了百步之外。

　　这时刘黑闼的三万两千大军已是赶到河边，看到就是赵军在河边背水列阵一幕。

　　刘黑闼下令大军放缓前进，见赵军背河列阵一幕，久经沙场心底生出一丝警惕。

　　其弟刘十善言道：“赵军主将应该并非是不知兵法之人，将人马铺于如此宽的正面，一旦为我军一点突破，岂非被斩成两断。”

　　“并非如此，敌军依托舟船为城，等于守城将兵卒置于城墙之下与我军对阵。”

　　“原来如此。”刘十善恍然大悟。

　　一旁凌敬言道：“若是我所料不错，赵军在此布下是当年刘裕北伐破魏的却月阵。”

　　刘黑闼虚心地言道：“请凌兄为某分说。”

　　凌敬言道：“凌某惭愧，只是猜测而已，听说其阵是步，骑，水师三军合阵而成背水列阵。当年刘裕以此阵以两千多人大破北魏三万精骑。只是却月阵当年除了刘裕摆过，再也无人可见。某倒不信赵军主将可以摆出此阵，我料想不过假借其名罢了”

　　“哈，”张君立哈哈一笑，不以为然地言道，“若真有如此厉害之阵，那么我军还打什么。”

　　刘黑闼闻言，却是神色庄重，陷入了沉思。


第四百九十一章 背信弃义又如何

　　“大将军，为何下令停止进军？”

　　一旁大将向刘黑闼问道。

　　“我军远道而来，不是为了与李重九决战吗？”

　　刘黑闼举起马鞭，朝赵军方阵一指，言道：“你们看赵军近万步卒守于船城之下，以强弓硬弩压阵，而背靠运河的舟船上，则放置投石车，床弩。这阵势简直就如同坚城一般，如果没有足够的兵力去攻打很难取胜，我刘某从不打没把握的战。”

　　凌敬在一旁言道：“赵军以舟船为城，这简直就是平地坚城，兵法有云倍则攻之，我军与赵军平地决战，胜负都只不过五五之数，何况赵军眼下依之舟城，若没有倍于赵军的兵力，还是不要试探这却月阵为秒。”

　　张君立言道：“可是大将军，现在高阳城正为赵军主力包围，若是我们不击退洺州的来犯之敌，那不是看着敌军攻破高阳城后，两军会师于洺州城下吗？”

　　刘黑闼看向张君立，言道：“张兄弟，你说的，我何尝不知道的，但眼下若是贸然进攻，万一失利，那我军就算高阳城不失，也等于输了此战。现在还不是决胜负的时候。”

　　刘十善听了焦急言道：“那么大哥，什么时候才是决胜的时候？难道就眼睁睁的看着李重九各路大军攻下河北后，再于洺州下会师吗？”

　　刘黑闼言道：“急躁什么，难道我不比你急躁，你忘了夏王在时，常对我们说大丈夫要用忍，不要争眼前一时长短。”

　　见众将都是垂头不语，刘黑闼笑了笑，言道：“你们放心，若是李重九攻下洺州，最着急的绝不是我刘某人。”

　　凌敬当即会意，言道：“大将军说的是李渊？”

　　刘黑闼点了点头，言道：“正是。你放心，我们不用去求李渊，李神通等人自己就会来求着我们。”

　　“刘黑闼这是搞什么名堂？”

　　眼见刘军本是气势汹汹的前来一战，眼下却好整以暇的整军扎营，这一幕却是令赵军众将都是搞不懂。

　　赵军众将有的以为刘黑闼胆怯，有的以为刘黑闼另有诡计，有的以为刘黑闼，准备是要休整一番，明日再行决战，各种猜测都有。

　　“臣以为刘黑闼有自知之明，知不能胜，故而止。”

　　倒是薛万述一语中的，将刘黑闼意图的猜得大半，不过赵军众将却没有几人赞成。

　　王马汉骂骂咧咧言道：“我看刘黑闼就是无胆，若是他领兵来战厮杀一场，也是痛快，何必弄那么多麻烦事。”

　　“那是因为刘黑闼输不起，”张玄素言道，“刘黑闼看似粗豪，不通文墨，从不读书，但此人乃是天生将才，但凡将才都能审时度势。刘黑闼既不是有勇无谋，更不是有谋无胆。”

　　薛万述言道：“臣也如此认为，若刘黑闼不进攻，与我军对峙此处，按理而言，于我军大有好处，刘黑闼绝不可能不知道，但是他既然这么做了，绝非破罐子破摔，而一定是更远的考量。”

　　李重九问道：“两位爱卿，若刘黑闼与对峙于此，两位爱卿，我军应该如何应对？”

　　“眼下当防备李神通。”薛万述如此言道。

　　“可催促宇文化及先奉萧后至信都。”张玄素如此言道。

　　姬川看了张玄素一眼，心底冷笑道，此人倒真会巴结。姬川反讽道：“张侍郎真是高见，姬某甚是佩服。”

　　李重九听张玄素这么说，点点头言道：“正是如此。”

　　于是李重九，刘黑闼就在运河边对峙，如此一连就是三日。

　　黎阳城外。

　　一驾马车，在上百名士卒的护送之下，缓缓驶向河边。

　　运河河边，上千精骑驻扎在此，待见到马车，一名将领策马上前，言道：“某乃是赵军大将罗士信，敢问车驾之上，乃是萧皇后。”

　　车驾停下，下来一名五十多岁的太监，言道：“不错。”

　　这太监说话带着江南口音。

　　一旁在车驾随行的虞世南，上前言道：“原来是罗将军，鄙主乃是守信之人，眼下萧后奉还，还请将军回去在赵王面前告之。”

　　见虞世南这一脸献媚之情，那太监脸上显出厌恶之情，言道：“虞世南，皇后何等尊贵之人，岂容尔如此，老奴和你拼了。”

　　虞世南闻言也是羞愧，言道：“劳公公，何必动怒，惹人笑话。”

　　“够了，”罗士信一声大喝言道，“某既是来见皇后，总要见得皇后一面，以明正身，否则为尔掉包，不是末将的责任。”

　　劳公公喝道言道：“放肆，皇后的凤仪，也是汝想见就见得，赵王手下的人都这么没规矩吗？信不信老奴禀告公主，要了你的命。”

　　罗士信哈哈一笑，言道：“末将职责所在，公公何必动怒。”

　　说罢罗士信点了点头，一名穿着普通衣袍的士卒来到车前，言道：“请让我见过皇后。”

　　“老奴和你拼……”劳公公先是大怒，待看清对方面容，却是一愣，失声言道：“齐……”

　　“劳正，让他进来。”车厢内萧皇后的声音有几分颤抖。

　　而那名军士亦是悄悄摸了一下眼睛，言道：“在下得罪了。”说罢那名军士直接登车。

　　罗士信见了点点头，言道：“虞黄门请了。”

　　虞世南正好奇对方为何肯一名普通军士登车，但见罗士信也不送车驾返回船上，索性就在河边扎营。

　　虞世南问道：“罗将军既然人已送到，为何还逗留在此？”

　　罗士信冷哼一声言道：“虞黄门好生健旺，罗某来黎阳仓除了迎回皇后，还要贵主讨十万石军粮，你们怎么忘了。”

　　虞世南故意一拍头，装模作样地言道：“这我倒是疏忽了。不过吾主的手令还没有下来，城中还不能放粮，还请罗将军担待一二。”

　　车驾之内，萧皇后双目垂泪言道：“暕儿，为娘此生能见你一面，福缘已是不薄了，你说你怎么恰好身在军中。”

　　这名军士自是齐王杨暕，对方言道：“宇文逆贼居然挟持母后为质，孩儿放心不下母后，故而随军前来。”

　　萧皇后点点头言道：“甚好，甚好，没想到我们一家，还能一家团圆，长乐过得可好，为了我们杨家她该是忍辱负重了吧。”

　　杨暕欣然言道：“母后宽心，李重九此人虽是枭雄，但对于长乐却是甚好，长乐还有孕在身。李重九已对群臣说了，若诞下男孩，则立为王世子。”

　　萧皇后无比欣慰，双手合十，言道：“佛祖保佑。”

　　在车驾之外，罗士信与虞世南二人还在争执。罗士信言道：“若没有黎阳仓的军粮，我军在此岂非饿了肚子。”

　　虞世南心底早就打定了赖账的主意，与之前求李重九出兵态度截然不同，眼下李重九攻打刘黑闼一路顺利，他怎能再将黎阳仓的粮草送出，如此不是给李重九如虎添翼了。

　　虞世南当下找了各种借口推诿。

　　罗士信越说越怒，二人眼见就要争执下来。罗士信走近揪住虞世南的衣襟，言道：“若是你们不给军粮，我就将虞黄门扣在这里，看看虞黄门能抵几石军粮。”

　　虞世南是文人哪里抵得住罗士信这般武夫，一旁上百名许军士卒，罗士信一旁上千骑兵，严阵以待，见虞世南被挟持，都不敢上前帮忙。

　　虞世南听了色变，言道：“罗将军好说，好说，让某入城去分说一下，给将军试下。”

　　罗士信言道：“我信不过你，要一并入城。”

　　虞世南见罗士信后的骑兵，失色言道：“不是吧，这么多人，我怎么可能带这么多人。”

　　罗士信冷笑一声言道：“虞侍郎，到这时候你还不懂我的意思吗？”

　　“你竟然要？”虞世南听了顿时面无血色。

　　不久后，上百许军士卒，衣甲都被剥去，双手反绑坐在地上。

　　这时已是黄昏，从运河上，又是几十艘战舰抵达河岸边上，两千赵军精锐从船上下岸，在河边整队。

　　裤裆里早尿得一塌糊涂的虞世南，哭丧着脸言道：“你们实在太背信弃义，怎么说翻脸就翻脸，我们前一刻还是盟友呢，这实在让我丝毫准备也没有。”

　　罗士信冷笑言道：“背信弃义又如何，怎么事先还给你打招呼，事到如今，你还敢废话，信不信我杀你了，老实说，黎阳城中有多少守军？”

　　虞世南垂头言道：“别杀我，眼下我军主力都在抵抗李唐大军，黎阳仓中原本有一万人马的，现在只剩下三千老弱。”

　　罗士信哈哈一笑，言道：“我早知道。”

　　当下赵军士卒皆换上许军士卒的衣裳，上百名精锐皆穿着许军士卒的衣裳。

　　罗士信将刀横在虞世南的后心上，言道：“一会你随我去骗城，若是耍什么花招，我老罗死不死不知道，就你背后肯定开花，懂了吗？”

　　虞世南连连如鸡捣米般点头，言道：“知道，知道，我一定配合，罗将军，我有一事相求？”

　　“说罢！”罗士信不耐烦地言道。

　　虞世南言道：“若是我献城有功，是不是破城之后，可许我投靠赵国，出仕为官啊？”


第四百九十二章 诈城

　　罗士信听虞世南的态度，一百八十度的转弯，不由讶道：“你倒是变脸变得真快。”

　　虞世南正色言道：“何来变脸，我早有心杀宇文化及此獠，其乃是叛逆之臣，谋逆天子，当初在江都又杀我兄长，我早已于他不共戴天。只是当时妻儿尚在，我怕糟了毒手，这才不得不委屈从贼。”

　　“事实上这么多年，我一直身在曹营心在汉，眼下赵王顺应天时，与宇文化及决裂，我自当为军前效力，拨乱反正，以还这江山一个郎朗乾坤。”

　　“好一个郎朗乾坤，真是快人快语。”

　　此话一出，罗士信见之，上前行礼参拜对方，虞世南初时还以为是赵军大将，待看清对方后，却色变言道：“原来是赵王，你此刻不是在大名军中。”

　　李重九身旁只有几员大将随行，他见了虞世南笑了笑，言道：“黎阳仓事关我军攻取河北胜负，我怎么能不亲自前来，不过也正好听了虞侍郎这一番话，你为何当初不举事，眼下被我擒到手中了，说这些不觉得太迟了吗？”

　　虞世南背后冷汗浸透，他心知李重九决不可冒犯，哪里敢将方才糊弄罗士信的话再说一遍。

　　当下虞世南言道：“实话于赵王说吧，宇文化及弑君犯了众怒，童山为李密一败，更是大势已去，现在除了宇文两兄弟以及几个心腹，许国之内，早已是人心惶惶，士卒皆思逃亡，而众臣都是在自谋出路。”

　　“那敢问虞侍郎的出路是哪里？”

　　虞世南老脸一红，他心底自是打算投奔李唐，除了军权不能染指，李唐对于朝廷旧吏，世家子弟还是十分优厚的。

　　虞世南噗通一声跪在地上，言道：“恳请赵王收容。”

　　李重九笑了笑扶起虞世南，言道：“虞侍郎有劳了，若你能助我兵不血刃取下黎阳城，你在许国为黄门侍郎，到赵国依旧为黄门侍郎，但若是耍什么花招，也没关系，我这一次随船而来的一万大军，攻下此城也不过是数日功夫。”

　　虞世南正色言道：“赵王一定放心，某配合就是。”

　　说到黎阳仓，就不得不提，李重九当初祸水东引之策。

　　当时李重九与李渊扯破了脸，于是向李密提议先取河北，再夺山东，复争洛阳之策。

　　李密听后，乘着山东大水饥荒，令徐世绩率兵攻打黎阳仓，李密与武阳郡郡丞元宝藏，魏县义军李文相合力破黎阳仓。开黎阳仓募兵，旬日得胜兵二十万。

　　之后就是宇文化及北上，李密知道宇文化及粮少，欲取黎阳仓就食，故而弃黎阳城，而令大将徐世绩守黎阳仓。宇文化及一出击攻黎阳仓，李密乘机挥军从背后袭之宇文化及的大本营滑台，最后的童山之战，宇文化及一败涂地，拱手让出了争霸天下的机会。

　　眼下宇文化及终于得到了黎阳仓，将之气数多延数年了。

　　但眼下李神通攻打甚急，宇文化及不得不抽兵前去抵御。

　　现在黎阳仓兵力空虚，正给了罗士信夺城的机会。当初罗士信为瓦岗大将，驻扎在黎阳城中一段日子，故而对黎阳城的地利十分熟悉。

　　黎阳仓城位于黎阳城西南之处（注一）。

　　大军在黎阳渡口上岸，大诗人岑参曾在赋诗，黎阳城南雪正飞，黎阳渡头人未归。邺都唯见古时丘，漳水还如旧日流。在黎阳津对岸就是闻名天下的白马城，白马津。

　　士卒从船上陆续搬下攻城武器，万一城门不破，就强行攻城。

　　之后三千精锐士卒先发而行，赵军士卒在山丘之间缓缓而行，李重九如同一名普通将领一般，徒步而行，他当初在黎阳城小住过一段，他对于黎阳城这一带地形，也是深有研究。

　　黎阳城背靠大伾山而建，黄河在大伾山南麓，而黎阳城，黎阳仓皆在大伾山北麓。

　　黎阳城掘黄河支流为护城河，黎阳城北门，古时直通邺城，最为繁华不过，门前遍植万岁木，魏文帝曹丕初继魏王时，率大军由邺城出发南下至黎阳时，赋诗道，经历万岁林，行行到黎阳。

　　在李重九战略中，攻下黎阳仓，就可以从南面包围洺州。故而他放弃了刘黑闼对峙，率水军上船，看似退至永济渠东岸。

　　事实之上，他听从张玄素的计策，放弃与刘黑闼决战于洺州的打算，接着应奉萧皇后的名义，转道顺水南下，全军袭击空虚的黎阳仓。

　　攻下黎阳仓，对于李重九而言有两大好处，第一是黎阳仓乃是回洛仓齐名的粮仓，攻取此仓后，李重九不仅这一次攻伐刘黑闼粮草无忧，下一度与李唐中原大战，无论是出兵山西，洛阳，或者向东平定山东，再没有兵粮之忧。

　　第二眼下虽放弃攻打大名的计划，但占据黎阳仓，也可以从南面威胁洺州。更可以避免，万一宇文化及为李神通攻灭之后，黎阳仓落在李唐手中。

　　想到这里，故而李重九率一万大军分兵亲征黎阳。

　　时近黄昏，而罗士信，虞世南与一百余名伪装成许军的士卒，前去诈城。而李重九亲率精兵来至城墙上灯火照不到的地方埋伏，一旦城门被攻破，就立即一并攻入城中。

　　这时天色已晚，罗士信，虞世南来到城前时，但北城城门已关了，护城河前的吊桥也是被高高拉起。

　　见此一幕，虞世南顿时色变。

　　罗士信恶狠狠瞪了虞世南一眼，虞世南立即扯起喉咙对着城头上大喊道：“快开门！”

　　城下升起了一派灯笼，几十名许军弓弩手站到了城墙边上，城门守将傲慢问道：“哪一个在城下叫门？”

　　虞世南怒道：“你这浑军汉，连我都不认识了吗？走得时候，不是和你说，要给我留门吗？”

　　这名城门守将探头向城下看了一阵，看清了虞世南后，立即一概傲慢之色，言道：“抱歉，原来是虞黄门，军令所在，入夜之后，一律不许开启城门，违令者斩城门校尉，以及副将，为了末将的项上人头，是否恳请虞黄门在城外留宿一夜，待明日天明了，末将再为你亲自赔罪？”

　　虞世南言道：“放肆，我还有重要军情入城，禀告城守，你让我在城外过夜，耽误了军机，如何是好？”虞世南在城下指手画脚，一副你担当得气吗的口吻。

　　城门守城听了，当下露出几分惊恐，言道：“原来虞黄门有军令在身，还请恕罪，末将知道了。”

　　见对方答允后，城外的吊桥缓缓放下，虞世南踏过吊桥，神色微喜，罗士信也按捺喜色，与众士卒一并往腰间按刀，只等城门一开即抢城。

　　当时城门却没有打开，而是从城墙之上，垂下一个吊篮，城门守将言道：“虞黄门可以入城，随行就留在城外，暂过一夜。”

　　闻言罗士信等人脸色一变，这吊篮只能容纳两人上城，哪里容得下这上百人，虞黄门言道：“混账，连某部下都信不过吗？今夜我非要往这里过了。”

　　罗士信在一旁冷声言道：“这将军听过吗？以前有个城门官，也是夜半不肯开门，得罪了飞将军李广，后这城门官为李广所杀。而今你得罪了，虞黄门以后还有好日子过吗？”

　　这名城门守城言道：“这位兄弟，好生面生，某以往在黎阳城中，怎么没见过，不过想来也是虞黄门的亲随，我一介军汉高攀不起的，你莫要拿什么李广来压我，我不认识，我只认识军令二字。”

　　说完城门守将又正色重复了一遍，言道：“没有军令在手，没有宇文将军的手令，末将不敢开城，恳请虞黄门见谅。”

　　闻言虞世南双脚一软，几乎坐在地上，罗士信而是按着刀，心底寻思道，果真作为许国重城，这兵家必争之地，黎阳城防卫异常森严，不是如此轻易骗城的。

　　虞世南与罗士信言道：“眼下要夺城已是无望，某与城中罗将军若信得在下，某与城中城守太常卿欧阳询交好，此人对宇文化及早有怨心，城中又有交好将领，以及上百粗通武艺的部曲，若能策反他，岂非比某强上百倍。”

　　罗士信左思右想，冷哼一声，言道：“也不怕你有诈，你方才也看见赵王大军云集城外，若你要耍诈，数日后强攻破城也是一样。”

　　“那是，那是。”虞世南听罗士信答允当下大喜。

　　虞世南当坐入吊篮之中，罗士信也一并上了吊篮。虞世南见罗士信右手袖子藏着利刃，却若无其事的按在自己后心，顿时脸色一僵，言道：“罗将军，果真有胆有识，某也就舍命陪君子吧。”

　　说完吊篮缓缓升向城头，载着罗士信，虞世南二人入城。

　　这时在城外埋伏的李重九，听得了罗士信部下禀告，一旁一名将领言道：“罗将军此举有几分冒失了，既然不能骗城，也不能放虞世南入城啊。”

　　李重九言道：“既骗不开城门，将虞世南留于城外无益，到城内倒还有几分用途，明日即可见分晓，就算不成，我们损失的也只是一夜时间而已。”

　　注一：《括地志》载，黎阳西南有故仓城。


第四百九十三章 宇文化及之子

　　李重九率军，在黎阳城外等至半夜。

　　薛万彻亦率其余主力尽数抵达，若是万一明日没有罗士信与虞世南的消息，那么就强行攻城。

　　此刻夜间气温骤降。

　　大伾山旁黄河之水，滔滔之声不绝。

　　李重九记得古书上，以江谓长江，以河谓之黄河，其余水流都只能称作水。

　　李重九从塞外起家，从塞外入关，攻陷幽京后，虽眼下河北未定，但若是攻陷黎阳仓后，即打倒黄河边。

　　攻陷黎阳仓不仅仅夺取关口，得了黎阳城后，从黎阳渡渡过黄河，可直插河南腹地。历史上窦建德出兵救援王世充，就是从黎阳渡河，依靠黎阳仓的粮仓，供给十几万窦建德大军攻打虎牢关的。

　　黄河下游渡口虽多，但唯有黎阳渡，可以与孟津渡，蒲津渡齐名，因为孟津渡通洛阳，蒲津渡通长安，而黎阳渡则可直通邺城。

　　想到这里，突有将领禀告言道：“城东有人夜渡城墙，为我军士卒拿下。其说要面见王上。”

　　李重九点点头言道：“带来见我。”

　　不久对方被押上，跪地向李重九言道：“小人乃是我家主人虞侍郎的部曲，来禀告王上，太常卿欧阳询已是答允为我军内应，于今夜在城北献城。”

　　欧阳询？自己略有耳闻，若是一名学过书法的人，听闻欧阳询，虞世南二人的名字，绝对是肃然起敬，恨不能膜拜之。但在另一个时空的历史中，他们二人都是先为隋臣，后降宇文化及，再降窦建德，终而降李唐，节操掉了一地，堪称四朝干吏。

　　不过欧阳询肯作内应，自是再好不过，李重九问道：“汝主要如何作内应？”

　　此人当下言道：“城北守将可设法以军令调之，而副将此人有把柄在主人手中，可使之开门。”

　　李重九言道：“就这么办吧，明日天明前，我要见的城北门开。”

　　四更天之时，黎阳城北城城门的吊桥，悄然落下，城门随即打开。

　　埋伏在城外的一百赵军士卒，先行入城。这也是谨慎之举，万一对方的诈降，骗自己主力入城，再突然放下城门在城内包了饺子，那就是愚昧了。

　　李重九见一百赵军士卒已是顺利了控制了北城城楼后，待毫无异状，这下令，自己率城外两千赵军一并入城。

　　城楼之下，欧阳询，虞世南，罗士信三人皆在。欧阳询向李重九一揖到地，十分恭敬。

　　李重九亦是回礼言道：“这次我军攻取黎阳，多亏两位功劳。眼下可以顺势取城。眼下既黎阳城城门已失，我也不想大开杀戒，兵不血刃拿下城池最好，两位能否替我招降城守？”

　　欧阳询言道：“赵王有所不知，若换做他人都可招降，恐怕城守却是不能？”

　　“怎么说？”

　　欧阳询言道：“宇文化及信不过外人执掌军权，故而兵马皆是在宇文家的亲信子弟掌握之中，城守府中守将乃是宇文化及之子，其不会轻易答应投降的。”

　　“宇文化及之子？”李重九问道，“此人是否勇冠三军？”

　　欧阳询笑着言道：“不过是纨绔子弟罢了，手无缚鸡之力。”

　　好吧，演义果然都是骗人的，李重九正想到这里，突然听得城内街道上，马蹄声响起。

　　瓮城之外，传来的急促的拍门声。

　　一人在外大喝言道：“周康，你做什么，竟假传城守之命，将我调走，眼下速速自绑了，我带你去给城守请罪。”

　　李重九言道：“既然如此，传令下去，速速夺取黎阳城。”

　　说完李重九转身从马道走上城楼，而这时瓮城之内，铁甲锵锵响动，上千手持长枪的赵军步卒从城外涌入了瓮城之内，布成方阵，长枪冲天林立。

　　随即瓮城城门嗡嗡地打开，门外静默了一阵，突然一声大吼：“不好，周康叛变了，给我杀！”

　　说完战马嘶鸣。

　　“杀！”赵军士卒举枪从城门内出。

　　喊杀之声，从城门洞内传出。

　　李重九安坐在城楼之上。

　　黎阳城只用了一个时辰即被攻破，最后宇文化及的儿子，率着宇文家数百心腹死士，在城守府里据守，直指被攻破。

　　这位宇文化及的儿子，索性最后在府内自焚，结束了一生。

　　李重九至始至终都不知他的名字是不是叫宇文成都，不过这已经不重要了。黎阳城攻破后，黎阳仓的数百宇文化及军的士卒，也是一并投降。

　　黎阳城与黎阳仓都已为赵军掌握之中。

　　李重九亲自去黎阳仓查看，但见仓城之中，有数十个大窖，每一窖可存粮数十万担。经李密，宇文化及二人奢侈使用之后，仍有不少的大窖满满的。

　　即便靠着这些大窖，也足够李重九的倾国之兵在此足足食十年之用了。相对于当初李渊从晋阳起兵，裴寂从太原仓城之中，向李渊献粮也不过九万斛而已。

　　果真是黎阳收，天下足，由此可见当年大隋之富饶，可惜杨广不知利用。

　　聊城宫殿中。

　　雷声滚滚。

　　宇文化及在床榻上深夜之中为雷声惊醒。宇文化及身旁两名赤裸身子的胡姬也被惊醒，看着对方狰狞的面孔，二人也不敢说话。

　　上一次宇文化及因前方战败，迁怒宫内之人，一口气杀了五六名宫女太监发泄。

　　宇文化及自言自语言道：“不对，自赵军起兵以来，刘黑闼将人马撤回保全洺州，而李神通也已不在大举攻城，但朕为何仍是心底不安。”

　　宇文化及陡然起身，光着身子，直来到大殿上出声言道：“快拿五石散来。”

　　宫外镇守太监听了连忙去取，宇文化及食了五石散后。

　　两名胡姬见宇文化及没有太多异状，当下热酒给他行散。

　　宇文化及本是从不食用五石散的，认为是南人那些无用的士大夫才食用的，但是至魏县后，他却迷上此物，渐渐成瘾。

　　“禀告陛下，城下李唐有一使者深夜求见。”

　　宇文化及心道，李唐在聊城之下师老兵疲，这来与议和。

　　宇文化及面无表情地言道：“请。”


第四百九十四章 人为财死鸟为食亡

　　聊城的宫殿之内，宫灯昏暗摇曳。

　　宇文化及独坐殿中，双目如鹰，面色十分阴沉。

　　李唐的使者来到殿内，向宇文化及行礼之后言道：“微臣许敬宗拜见陛下。”

　　宇文化及言道：“许敬宗，你在李唐官居何职？”

　　许敬宗言道：“回禀陛下，暂居涟州别驾。”

　　宇文化及听说只是一个区区别驾，当下露出轻蔑的神色，言道：“你有什么事来见我？莫非安抚使是要投降我许军吗？”

　　许敬宗闻言笑道：“眼下我李唐势强，何……”

　　许敬宗的话宇文化及的长笑打断。宇文化及言道：“既然不是来投降的，我要你何用，李唐的使者你给我个理由，我就不拿你试我的宝剑。”

　　许敬宗被宇文化及那冷若冰霜的目光一扫，顿时心底一凛。这位出身匈奴破野头之人，在江都之变中的残暴众所皆知。

　　许敬宗前倨而后恭，当下低下头，言道：“陛下实在错怪我了，你有所不知黎阳仓有失，吾奉安抚使之命前来告之。”

　　“黎阳仓，”宇文化及霍然而起言道，“是李重九干的？”

　　“正是，”许敬宗言道，“陛下向李重九求援，但其狼子野心，无异于是开门揖盗。此事千真万确，陛下一查就知。”

　　“滚出去！趁朕还没有改变心意。”宇文化及双目狰狞。

　　“陛……”许敬宗本想用此事来劝宇文化及与李唐一边一起对抗李重九的。但见宇文化及杀意毕露，当下吓得身子发颤，一句话也不敢再说，仓皇下殿。

　　待许敬宗退下之后，宇文化及锵地一声拔出宝剑，重重地砍在大殿的石柱上。

　　金石摩擦，火花一阵闪烁，众侍从皆是远远推开，生怕为宇文化及余怒波及。

　　宇文化及当下喝道：“来人！”

　　众侍从宫女们身上皆是发抖，无人敢于应前。

　　“不来者，一律杀之！”宇文化及大喝道。

　　当下十几名宫女侍从上前，跪在宇文化及身前。宇文化及言道：“给朕温酒，再给朕传裴卿来。”

　　裴矩来到殿内时，宇文化及已是第三杯酒下肚，五石散的药性也是发作差不多了。

　　裴矩见宇文化及如此样子，没说什么，挥了挥手示意宫娥等皆是退下，自己坐在了宇文化及下首。

　　宇文化及看向裴矩，言道：“裴卿，黎阳仓失陷的消息知道了吗？”

　　裴矩捏须言道：“刚刚听说，陛下，李唐使者前来是有结好之意，为何将他逐之。”

　　宇文化及冷笑言道：“李神通不过是个守护犬罢了，有着今日，仰仗着李渊之势罢了，朕懒得与他呱噪。他不过想利用我宇文家来阻扰，李重九眼下横夺河北之势，我又岂会如他所愿。”

　　裴矩听了长叹一声，言道：“陛下，请恕老臣直言，李神通的想法，这确实是眼下我们最好的出路。”

　　宇文化及抬头看了裴矩一眼，问道：“裴卿，你认为我大许真的不行了吗？”

　　裴矩言道：“陛下，事在人为，我们还有数万精兵，大可坚守聊城，魏县，就算万一守不住了，退一步也可去山东，与王薄会师，与李唐，赵国周旋，天无绝人之路，陛下这时万万不可失了斗志。”

　　宇文化及拍腿笑道：“还是裴卿知我，我宇文化及岂是屈居人下之人。我当初说过，人生故当死，岂不一日为帝乎。李唐想招降我，他李渊算什么，我爹在时，李渊不过是俯首帖耳一头狗罢了，而今成了气候，却开始指示人了，别人说我宇文化及是匈奴之后，他李渊不也是攀附陇西李阀吗？”

　　说到这里，宇文化及言道：“黎阳仓不能丢，眼下我无法分兵，你就派人去齐郡，让王薄率军过河。李重九要应对刘黑闼，不可能同时对抗两路大军，就乘他腹背受敌之时，给我夺下黎阳仓即可。”

　　裴矩言道：“理当如此，不过微臣担心王薄恐怕力有未逮。陛下有所不知，赵军的番骑攻势极猛，河间郡仅剩下高阳一座孤城，信都郡已被推进至长乐，煌阳，甚至李唐的赵郡，襄国郡都遭到了攻击。我看用不了几日，赵军主力就会攻到了洺州。”

　　宇文化及皱眉言道：“无事，我只要黎阳，其余的不必管，你知会王薄吧。”

　　裴矩言道：“不过陛下王薄此人乃是好利之徒，若不以赏钱诱之，恐怕……”

　　宇文化及冷笑言道：“朕知道，就将当初从隋宫里取出的珍玩拢一些来给王薄送去。”

　　齐郡之地，乃古齐国都城临淄之地，当初秦国破齐，以齐地设齐郡，琅邪郡。齐郡保留了齐故称，齐郡冠带衣履天下，齐人读书好学尊儒，如打响反隋第一枪的王薄，就是齐郡邹平人。

　　出使齐郡的许国使者，第一眼看到王薄后，吃了一惊。他未想到这位看得显得温文尔雅，好似一个饱学的儒者之人，竟是天下闻名的王薄。

　　是的，能作出长槊侵天半，轮刀耀日光。譬如辽东死，斩头何所伤。这首传唱整个山东反诗的王薄，怎会是一介武夫。

　　王薄说话声音十分好听，言道：“蒙陛下奉为山东总管，王某一直感念恩德，不知贵使前来，有何陛下的旨意示下？”

　　许国使者将宇文化及的意图说了一遍，王薄听了没有反对，也不赞同，只是点了点头，言道：“贵使远来辛苦了，暂且休息一番。”

　　许国使者脸上一僵，言道：“这是陛下的旨意，总管可不能推脱啊。”

　　王薄将脸一板言道：“何来推脱，我王薄要行要做之事，还用得着推脱二字。”

　　许国使者言道：“王公的谨慎，我是知道的，只是眼下黎阳仓在李重九手中一日，我许国的声势就下落一日。陛下说了若是总管能攻下黎阳仓，可奉黄金十万两作为酬劳。”

　　“十万两！”王薄倒吸了一口凉气。

　　王薄笑了笑言道：“贵使方才误会我了，人人都说读书人造反十年不成，我王某也是读书出身，但天下就属我敢第一个反隋。陛下杀了那无道昏君，就是我王薄的恩人，此事不用二话，我与属下商议一番，定给你们一个满意的答复。”

　　许国使者听了这才告退，王薄召集众将前来商议。

　　众将听说要与赵军开战，皆是发言。

　　一名将领言道：“大当家的，赵军听说可厉害了，从关外打到关内，又从辽东打到了黄河边，弟兄们虽说都是和官军干过多战的，但这硬骨头还是不啃的好。”

　　另一名将领言道：“总管，宇文化及那小子听说都快灭了，你还奉着他做啥？什么黎阳，不黎阳仓的，我们在齐郡好好的犯不着过河。”

　　王薄言道：“各兄弟不要说了，赵军再厉害，能有张须陀厉害。”

　　听到张须陀的名字，众人都是脸色一变，当初张须陀为齐郡丞时，将山东义军犹如蚂蚁一般，一个个摁死，哪路义军没在他手上吃过大败。

　　王薄说了顿了顿言道：“张须陀如何了得的人物，最后还不是给李密拔了，我们只要打下黎阳就好了。宇文化及说了，一旦攻下黎阳，就给我们二十万黄金的赏格。”

　　“二十万？”

　　“真的假的？”

　　“宇文化及有那么多钱吗？”

　　王薄言道：“你别忘了宇文化及可是抄了当初昏君的老底的，大隋立国数十年，什么家当没有，听闻当初从彭城过时，车里载的都是金子。兄弟们干完了这一票，下半辈子都不用愁了。”

　　听到这里众将一并言道：“大当家听你的。”

　　“你说去哪就去哪。”

　　王薄见众将如此，脸上露出了满意之色。

　　次日王薄从齐郡出兵，自白马渡浮舟渡口，直向黎阳仓而去。


第四百九十五章 错综复杂

　　秋日疾雨打在屋檐之上。

　　水珠滚落，李神通立在台阶前，望着门前这场连绵的秋雨。

　　这场秋雨下得虽久，但却不大，李神通一直期待一场连绵暴雨，将河北之地化作一片泥泽，以拖延住李重九迅疾如雷的草原番骑的攻势。

　　今日想来确实有几分可笑，当初自己在众将面前信誓旦旦，以乐观的估计，李重九会受阻于高阳城下最少半个月，待破城之后，再至洺州城下于刘黑闼决战，结果李重九受阻于坚城，与刘黑闼两败俱伤。

　　而李神通就可以出面坐收渔人之利，先攻灭宇文化及后，配合李世民的关中主力军团攻下洛阳，之后全力而夺取河北。这是多么完美的计划。

　　但是李神通发觉自己不过是作了一个梦罢了，眼下河北对于李唐的局面是，李重九将整个河北，犹如掀席子般，一把拖起。

　　谁也没有料到李重九这水陆并进的策略，一下突破了刘黑闼薄弱的运河沿线。李重九的水军几乎是一路从幽京打到了黎阳，打通了整个永济渠。

　　昨日李渊闻之河北战况，下诏重责了李神通一顿，其诏书言，弟之才具，兄一贯钦佩之，当年秉烛夜话，弟未出茅庐而知天下三分，后隋室国祚已衰，果验弟之先见之明。

　　李神通看到这里不由苦笑，李渊这简直是将自己拿来与诸葛亮比喻，这就是要捧杀自己吗？

　　李神通苦恼的将信继续看下去，李渊写到，吾国务倥偬，故而以弟为山东安抚大使时，期望甚重，盼弟能为左膀右臂，替吾招抚山东群雄，平定河北。

　　而今赵贼兵势甚大，引燕山之骁骑，驱易水之壮士，大举南侵。昨昔尚在塞上牧马，而今朝已是饮马黄河。千里运河竟脆薄如纸，弟兵马于今何在，坐视其跨蹑燕齐，牢笼赵魏。

　　河北之事糜烂至此，兄实大失所望。望弟勉之。

　　李神通心知李渊已是动了真怒了，可以想象在长安的无极宫中，李渊面对河北军情奏章时的神情。

　　事实上李神通也觉得无法交代，李渊马上就要下令，其子李世民率李唐的关中军团，东出关中大举攻打王世充了。在李唐与王世充决战前，需要一个稳定的河北。

　　而河北这边，李神通刚按住了宇文化及，那边冒出了刘黑闼，简直就是按下了葫芦浮起瓢。而现在李重九的赵军却更是一发不可收拾，如何也抑制不住。李神通眼睁睁地看着，河北诸县被赵军铁骑踏破，却丝毫无能为力。

　　事实上不要说救援了，眼下不仅仅是夏军的各郡了，连李唐的襄国郡，赵郡也遭到了攻击，两地的刺史一直向李神通发信求援，说至少有数万幽州骑兵在境内肆掠。

　　州郡的士卒，只敢守城而不敢野战，只能放任其在郡内，目中无人的纵横驰骋。连刘黑闼都已是退守洺州了，放弃了对周边各县的救援，李神通还有什么勇气，率领李唐的河北军团北上与李重九气势汹汹南下的草原骑兵作战。

　　李神通踌躇，下面的众将也是默不作神，而李神符，李道玄二将更是不作声，他们这一次率精兵来援李神通，目的本是稳定住河北战局。但是对于李唐而言河北战局不但丝毫没有起色，这里李重九却摆开了鲸吞之势，正要将河北数郡，一口吞入肚中。

　　这时许敬宗走入屋中，看到众人的神情，当下言道：“淮安王，有件好消息不知愿意听吗？”

　　李神通扫了许敬宗一眼，此人也算无能了，前往宇文化及做说客，结果回营之后，居然吓得尿了裤子，实在丢了大唐使者的脸面。

　　“什么好消息？”李神通不耐烦地问道。

　　许敬宗言道：“齐郡的王薄出兵了！”

　　“方向何在？”

　　众将一并来到地图前，许敬宗将手一指言道：“眼下屯兵东郡的白马津。”

　　李神通抚掌大笑言道：“果真不出我之所料，宇文化及不甘心黎阳仓为李重九所夺，故而派王薄来夺回黎阳仓，我的机会到了。”

　　众将听李神通这么说都精神一震，李神符问道：“大兄，计将安出？”

　　李神通微微笑着言道：“没什么，李重九取了黎阳仓兵马不多吧，我们也出兵黎阳，与王薄两下会师，不求攻破黎阳，但求将李重九捆在黎阳仓中。”

　　众人听了皆是不语。

　　李神通见众将反应平平，问道：“怎么了？难道是有何不妥当之处？”

　　一旁的李道玄言道：“回禀淮安王，以往如此是不错，但李重九此人狡猾，且诡计多端，这一次我军出兵黎阳，会不会又是在他的谋划之中呢？你看王薄虽说出兵了，只是派了轻骑过河查探，主力仍屯扎在黄河南岸的白马津上，不敢过河。”

　　李神符言道：“大兄，说得也是，谨慎无大错。”

　　李神通听了寻思，王薄此人无信无义，为人反复多变，倒是不可信任。万一他不渡河攻打李重九，他李神通深入黎阳城岂非成了孤军。

　　李神通自己在河北丧地失城，虽为李渊一直不满，但是其率领李唐河北的人马，却没有什么大的损失。所以李神通在不久前，接连洺州等数郡的奏折之中，向李渊自辩说自己是存人而失地，收缩防线保存李唐的兵马。

　　但李神通若是在黎阳城与李重九决战，万一失败，那么他在山东道担任安抚大使的日子，也就到头了。什么封爵的，甚至都会被剥夺。

　　所以李神通不由又踌躇起来。

　　众将议论了一番，最后议论到了深夜，李神通折中了众将的意见。

　　李神通，李道玄各领一军分别从林虑山出兵，河内出兵，亦是沿着黄河水陆并进，两万唐军士卒，抵至延津扎营。

　　命令一发布，李神通，李道玄立即出兵，李唐两万士卒动员出兵，抵达了延津。

　　延津距离黎阳不过数十里之遥，李神通为了防备李重九的幽州铁骑，特意选择淇水附近扎下大营，坐观黎阳城。

　　黎阳城中。

　　李神通，王薄两军同时逼近的消息，李重九已是听说。

　　现在黎阳城的局势十分微妙，李神通，王薄一东一西夹击黎阳而来。王薄的两万大军驻扎于黎阳仓一河之隔的白马津，李神通的两万唐军驻扎在延津。

　　李重九见之一幕不由想起了，三国时的白马之围，当年袁绍从邺城出兵，攻下曹操。袁绍大军驻扎于黎阳城，令大将颜良为先锋南渡黄河，在白马津登岸后，攻打白马城。

　　曹操听闻白马告急后，从许昌挥军北上，先是在延津渡口处佯动，装出要渡河攻打袁绍后方之势，迫使袁绍分兵后。之后曹操率军疾袭白马，袁绍军措手不及，关羽在万军之中斩杀了颜良。

　　延津，白马津都是黄河重要渡口。李神通，王薄率大军屯兵此处，显然是要摆出攻打黎阳的态势。

　　相对而言，李重九在黎阳城部署了一万人马，确有几分兵力不足了。李重九南下的三万大军，除了攻黎阳城的一万人马，还有两万大军由王马汉，张玄素率领屯驻在大名，于刘黑闼的主力也是隔河对峙。

　　一时洺州附近，局势有几分错综复杂，自己的赵军，与王薄，李神通，刘黑闼四方同时对峙。

　　其中李神通的意思十分明白，不能让自己一举而取河北，来黎阳仓是拖住自己后腿，王薄则是奉了宇文化及的命令，在白马津观望，存了有便宜就占的心底。

　　眼下这几路人马，要如何应对，倒是成了李重九的新问题。


第四百九十六章 安定民心

　　黎阳城变天，对于当地百姓而言已是习以为常。

　　在大业八年时，杨玄感在此起兵谋反，遏制了杨广第二次东征高句丽的大业。

　　之后李密，徐世绩攻陷此城，黎阳城成了瓦岗军在河北的大本营。之后宇文化及北上要夺黎阳仓，与李密在此大战。

　　百姓们又是经历一阵担惊受怕，虽宇文化及没攻下黎阳，但是百姓们已是颠沛流离。

　　但两年后，李密降唐，黎阳城又为宇文化及所据，宇文化及横征暴敛，麾下由原先骁果军而组成的宇文军，军纪极差。

　　黎阳城内百姓皆是不堪其苦。

　　现在黎阳城为赵军所据，城头变换大王旗，百姓们皆是有几分担惊受怕，但一贯听闻赵军军纪甚好。赵军入城后，丝毫没有扰民，士卒与百姓秋毫无犯。

　　百姓们见赵军军纪严明，皆是庆幸受苦之日，终于过去了。但这时候城内传出消息，李神通，王薄大军已是左右包抄而来，黎阳城又临一场大战。

　　这回百姓们都是慌了，不仅是城内大户，连平民百姓也是蜂拥向城门而去。

　　城内民心不稳，百姓们拖家带口，皆是拥堵在北城城门之后，拍门要求城上守军放行，让他们出城。

　　城下哭喊声响作一片，城门早已是关闭，士卒们持枪拦在大门前。

　　正待军民对峙时，一辆车驾在几十铁骑簇拥下抵达黎阳城的北街。

　　百姓们见了带着铁面的铁甲骑兵，皆是不寒而栗，不敢上前，纷纷退在街道两旁。

　　但见车驾来到民众之间时，车帘挑开，一名二十多岁穿着戎装的年轻男子，从车驾而出。顿时原本喧闹的街道，一下安静下来。

　　不过这安静只是顿了顿，当即一名三十出头的百姓上前作揖，言道：“某乃是本地教谕赵弘，敢问贵官是？”

　　赵弘看对方十分年轻，但却有如此精致的车驾，又兼有铁甲精骑护卫，还以为是赵国哪个世家子弟，靠家族之力身居高位的。

　　那名年轻人看向温和地言道：“原来是赵先生。”

　　赵弘见自己作揖，对方本该还礼，但这位年轻人只是随意的站在哪里，丝毫也没有回礼的意思，不由暗恼其傲慢。

　　赵弘不禁心底有气，心道就算是世家子弟，也不该如此傲慢，当下其又言道：“不知足下贵姓啊？清河崔，范阳卢还是赵郡李啊？”

　　对方言道：“都不是，孤乃李重九。”

　　赵弘听到李重九三字，脸上一僵，谁都知道这位赵王，弱冠封侯，不过五六年已为幽州之主，但未料到如此年轻。

　　赵弘又追问一句：“你真是李……”

　　赵弘连忙将后面两字吞下，叫尊者的名讳，这可是大不敬。

　　对方笑了笑，看向众百姓言道：“李重九又非三头六臂的人，孤还无需假冒他。”

　　赵弘额上冷汗渗出，本想下拜的，但突然双膝却是僵硬住了，这时候士人还是很有的风骨，除了天子之外，不对他人下拜。

　　赵弘重新作揖，朗声言道：“拜见赵王，赵王千岁！”

　　街道的众百姓听闻是李重九亲至，皆是一并高呼赵王千岁。

　　李重九问道：“众位为何要着急出门，以至封堵在城门前。”

　　赵弘这时心底已是七上八下，言道：“听闻那杀人不眨眼的王薄，还有李唐的大军要攻打黎阳城，我等害怕万一城破后，乱军涂炭百姓，故而想早日离开黎阳城，却没想到冲撞了赵王的御驾，实在是大罪，我等这就回去。”

　　百姓们听赵弘这么说，有的附和要返回住所，有的人则是驻足，看着城门留恋不走。

　　李重九看了百姓的神情，朗声言道：“赵先生何言大罪，让百姓们不能安居，颠沛流离，这是我李某的责任，在此孤还要向众位父老乡亲赔罪才是。”

　　听李重九这么说，众百姓们皆是不动了，人群中突有人言道：“赵王说得如此大度，为何不开城门，让我们走。”

　　李重九言道：“不开城门，是担心有细作出门，将城下之虚实告之敌军。一旦敌军退去，就会再开城门，放任大家自由。”

　　这时又有人言道：“赵王说得轻巧，万一破城了，我等百姓遭乱军之苦，赵王哪里还保得住我们。”

　　李重九见有人在下面争对自己，心底有数，这不是李唐，就是李神通派来混入城中奸细，一般百姓如何有这么大胆量质问自己。若真的放他们出城了，城内底细就为李神通，王薄了然了。李重九给侍卫使了个眼色，他们会意立即去搜索说话出声之人。

　　李重九站在车驾上，面对众百姓高声言道：“城不会破！孤敢在此担保。”

　　“空口无凭啊！”

　　李重九看向说话之人的方向，言道：“孤乃一国之主，与阁下相较，这条命孰轻孰重，你也可晓得吧。我既不怕死，坐镇在城中，你又有何惧之呢？”

　　此言一句，下面反驳之人不再出声。

　　李重九言道：“众位子民，皆是黎阳城的百姓，孤知道我们汉人子民，皆是安土重迁，若非为战乱所苦，何必迁离呢？这点是孤的不是，攻取了黎阳，以至惊扰百姓，但孤率十万铁骑南下，就是为了结束这乱世而来。”

　　说到这里李重九顿了顿，言道：“方才那人说得空口无凭，但孤要在这里，向诸位百姓承诺，只要我李重九为赵王一日，所以黎阳城的百姓三年之内，皆可不征，不调，不租，不役。”

　　“赵王说得可是真的？”一名皓首白发，满脸沧桑的老者，抱着怀中婴孩，双目颤颤的看向李重九。

　　李重九言道：“君无戏言。”

　　老者闻言脸上露出安心的笑容，言道：“前年许军破城，我的儿媳被许军看上拉入军营再也没有回来，儿子又被抓了壮丁，没在了魏县，眼下就我这老汉还有这苦命的娃娃，若非兵荒马乱，老汉怎会带着这两岁大的孙儿出城，既然有赵王这句话，老汉就放心了。我这就带着孙儿回家。”

　　说完老者先迈一步，身后的百姓看了皆是纷纷掉头。

　　“孩子他娘，回家了！”

　　“回家，不知门栓了没有？”

　　“不说走时，那两件破家什不带了吗？怎么还惦记着。”

　　“唉，破家值万贯啊。”

　　李重九默然看着百姓们熙熙攘攘的背影，这时一旁侍卫言道：“奸细已是抓到了，王上是否审问。”

　　李重九言道：“给我撬开他们嘴巴，看是王薄，还是李神通的人。”

　　白马渡河边。

　　浊浪排空，对岸就是黎阳城所在的黎阳渡。

　　从白马渡望去，黎阳渡上只有区区几艘水船，丝毫不见重兵防备的迹象。

　　王薄在站在白马渡口，心情很好，踌躇满志的以马鞭指着滔滔黄河，对左右笑着言道：“李神通居然来派人来求我出兵，我眼下都不知道我王薄现在，居然有在他们眼底有这么重的分量。”

　　一旁将领言道：“大当家，李神通的价码不错啊，可以干一票。”

　　王薄笑了笑，言道：“你不懂，宇文化及是我们的大主顾，李神通也是我们的大主顾，两边眼下都出价要我攻李重九，夺下黎阳仓。我王薄不会作亏本买卖，他们漫天许诺好处，但我们在地上等半天，也没看到空中砸下一两个铜钱来。”

　　“没见到真金白银前，凭什么要我们弟兄去拼命。”

　　众将听了都是哈哈大笑，都言大当家果真谨慎，弟兄们自叹不如。

　　王薄当下问道：“我们大军要攻打黎阳城的消息，放出去了吗？”

　　一名文士打扮的人笑着言道：“回总管的话，早放出去了。我两万大军，加上李唐的两万，左右包夹而来，黎阳城现在早就是人心惶惶了。总管这一招攻心为上的计谋，实在高明。”

　　王薄冷笑言道：“李神通，宇文化及都是草包，若是我有一日攻陷了黎阳仓，凭着城内几十年也吃不完的粮草，又凭什么来看李神通，宇文化及的脸色。”

　　文士言道：“总管是否要在黎阳招兵买马？”

　　王薄言道：“有何不可吗？”


第四百九十七章 摆了一刀

　　王薄顾盼左右，用马鞭指着黄河对岸的黎阳言道：“就算进不能夺取天下，也可以据此黎阳仓，向李唐，宇文化及他们多要些本钱，将来弟兄们公侯万代，是不用发愁了。”

　　众将听王薄这么说，皆是纷纷点头，言道：“总管说的有理，弟兄们就指着总管发财了。”

　　正待这时王薄军斥候将领前来禀告，言道：“启禀大当家，黎阳城内埋伏的弟兄，已是有消息了。”

　　王薄闻言双目一瞪，言道：“说什么消息？”

　　此人言道：“城内传出消息，自大当家的放出要攻打黎阳的风声后，黎阳城城内数万百姓们畏惧大当家的威名，都是要抢着离城，赵军不许故而派兵镇压，结果军民冲突，死伤了上千人啊。现在黎阳城虽仍为赵军控制，但赵军不得不派兵驻扎各坊，还关闭了各街坊门，不许人出入，对百姓严加监视。细作说了，城内已是聚集了一般不忿的百姓，只待大军攻城，就来个里应外合。”

　　一旁众将听后无不大喜，言道：“总管此乃天助我军啊，赵军派兵镇压百姓，城内动弹，正是我军攻城夺下黎阳的机会。”

　　王薄也是先是一喜，之后双目一眯，言道：“不对，我听闻这李重九倒是有几分手段，怎会贸然激起民变，消息是怎么传出的？”

　　斥候将领言道：“是城内秘谍，将消息写在纸上，捆绑在风筝上，扔过城墙来为薛老三下面的细作拿到的。”

　　王薄言道：“混账，既是城内戒严，消息怎么会这么容易传出来，还绑在风筝上，守城的士卒都是瞎子吗？这竹筒上暗语对吗？”

　　“对的。暗语一个字都是不错。”

　　王薄双眼一翻言道：“将竹筒拿给我看。”

　　说完对方将竹筒递给王薄，言道：“总管，你看。”

　　王薄将竹筒看了一遍，皱眉言道：“什么时候薛老三那帮手下字写得那么好了？简直可以当教书先生了。”

　　斥候将领将竹筒上的纸看了一遍，言道：“总管，真的此事绝对有可疑。”

　　王薄怒道：“不是可疑，薛老三那蠢材，被手下人卖了都不知道，这是要诱我军攻城的。”

　　听二人对话，王薄麾下大将也将事情弄清楚了，不由身上都是出了一层冷汗。一人言道：“好险啊，若非大当家的精明，差一点被蒙在鼓里。这李重九好卑鄙，好狡诈，这是设下个圈套，让我们来钻啊。”

　　王薄冷笑一声，将竹筒掷在地上，言道：“机关算尽太聪明，可惜李重九还是小看了我王薄一筹，我偏偏不上这当，传令下去，大军准备渡河！”

　　众将听了皆是一惊言道：“大当家的，黎阳城不是个圈套吗？怎么还要往里面钻？”

　　王薄言道：“谁说我要去打黎阳了，我们仍在黄河两岸布下疑兵，做出攻打的黎阳城样子，给李神通，宇文化及一个交代，至于我们过黄河，当然是要打打武阳郡的秋风，总不能让弟兄们空手来一趟。有句话叫什么来着。”

　　听王薄这么说众将皆是一乐。一人言道：“贼不走空。”

　　王薄点点头言道：“不错，但我们眼下不是小贼，而是大贼，走吧。这黎阳城爱谁去谁去吧。”

　　“可是，李神通约我军五日后并击黎阳城，大当家如何答复他呢？”

　　王薄一乐言道：“你就答复李神通，就说我王薄到时一定会给他捧这个场子。”

　　众将皆是闻言大笑。

　　黎阳城之中。

　　昨日的民变已是结束，为了安抚百姓，李重九从黎阳仓内取了十万石粮米，按口发放，黎阳百姓安定下来。

　　李重九与薛万述，薛万彻二人商议军务时，将领前来禀告，言道：“王薄率军于白马渡大造木筏，其近万人马已是渡过黄河。”

　　薛万彻问道：“李神通还在延津观望，这王薄竟敢孤军而来，莫非他真的没有中空城计，而真的要来黎阳城下来死磕。”

　　薛万彻见李重九笑而不语，当下问道：“王上，是否让李文相部率领河北各县降军，速速来援黎阳。”

　　李重九摆了摆手言道：“王薄不会挥军前来黎阳，他北渡黄河不过是为了取武阳郡而已。”

　　薛万彻听了将信将疑问道：“王上为何做出如此推断。”

　　薛万述一旁言道：“三弟，你看王薄若是真知道黎阳城有变，必是挥军立即疾袭，怎会大张旗鼓做出要攻打样子。否则我们平定了叛乱，王薄岂非坐失了机会。”

　　李重九笑着言道：“真是因为王薄此人多疑而好利，但又不敢冒险，故而薛爱卿才设下疑兵之计，王薄果真不敢犯险。”

　　薛万彻闻言恍然言道：“看来我们的空城之计，倒是真的瞒过了王薄，如此我们只需对付的只有李神通一路人马而已。”

　　薛万述言道：“话虽如此，但李神通两万人马，虽攻不下黎阳城，但要退之，也是不易，万一战局再有变化，两家谁胜谁负倒是不好说。”

　　李重九森然言道：“兵来则将挡，水来则土掩，李渊在长安城太远，我就找近在眼前的李神通晦气，来算算我们这笔旧账。”

　　延津，李唐军营。

　　李神通待得到王薄的回复后，当即从延津拔营。

　　两万唐军遍布旌旗，向黎阳城大举压来。唐军这一次攻打黎阳，声势极大，也是李神通宣兵耀武的一战。

　　李神通心知要抚定河北，必要得河北士族的支持。李神通请副手出身博陵崔氏崔民干出面，遍邀河北清河，赵郡两地的高姓门阀的子弟随军而行，以一睹唐军军威，也是震慑这帮人。

　　李神通策马而行，随行的唐军衣甲鲜亮，精神抖擞，战马油光发亮，显露出一股百战精兵的气势来。这令李申通身后的世家子弟们看得各个都是惊叹之情，而李神通也感到脸上有光。

　　以此雄师攻打黎阳城，只是一步，再拉拢河北大族为李唐效力，也是李神通更深一步的打算。

　　想到大军出发前，李道玄曾向他质疑说，王薄此人全无信义，他答允之事，岂能当真。

　　李神通当时不以为意的说，王薄此人却不会和钱过不去，何况宇文化及也对他下了严令。

　　这时探马来禀，言道：“王薄军已是从白马津渡口，人马在黎阳北侧三十里布阵。”

　　李神通心底大喜，面上却是淡淡的道：“知道了。”

　　当下一旁出身赵郡李氏的人，拱手言道：“淮安王，平贼大旗一竖，河北诸侯云集，可谓是深得民望啊。”

　　李神通捏须言道：“哪里，我李神通不过借助天子之威罢了。不过嘛。”

　　李神通顿了顿言道：“李重九要取黎阳，也要先问我李神通答应不答应。我不答应他就不要想。”

　　众河北士人见李神通霸气外露之状，当下脸上一片敬仰之状。

　　当下李神通更加意气奋发，率唐军前往与王薄人马会师，到了王薄大营一看，但见王薄军大营修葺东斜七歪。李神通心底好生鄙夷了一番，心道草寇就是草寇，成不了气候。

　　这时王薄军大将前来出迎，李神通听闻并非是王薄本人，不由不喜，心道我也乃唐军一方大将，王薄居然也不亲自出迎。

　　李神通是个要面子的人，喜怒不形于色乃是基本修养，他对于出迎的王薄军将领，温言言道：“贵军真是军容肃然，不知总管现在何处？”

　　这名将领言道：“总管已渡过黄河，现正在永济渠以东与赵军主力激战，闻之淮安王要攻黎阳城，故而派末将率五千精兵来助。”

　　李神通脸色唰地一下变，永济渠以东就是武阳郡，武阳郡哪里有赵军主力一说。王薄这简直是在骗鬼。

　　李神通不肯在众将，以及世家子弟面前失了面子，当下言道：“总管真是的，怎么能让他一人独自面对赵军主力的，可速速让他来此，两军合兵一处，料他李重九也只有望风而逃。”

　　这名将领言道：“多谢淮安王，此事我会尽快转告总管。”

　　李神通面色稍缓，心道王薄肯定是偷奸耍滑不肯前来了，不过五千人马也是助力，总比没有的好，这时一旁将领来到李神通身旁附耳与他说了几句。

　　李神通脸色剧变，听了看向这名将领，压低声音言道：“这位将军，你此营中真有五千人马？”

　　这名将领嘿嘿一笑，言道：“五千不过是虚数，虚虚实实嘛，但两三千人马好歹也是有的。”

　　李神通听此人口气，心道这连两三千人恐怕也是虚数。李神通目光看向辕门之后，但王薄军卒要么是瘦得皮包骨头，要么就是七老八十，还有就是乳臭未干的少年，心道不说装备如何，这就是传闻中的五千精锐。

　　李神通顿时恍然，几乎将满嘴之牙都给咬断，好个王薄，我李神通行军打战一辈子，到了最后却给你摆了一刀。

　　李神符见李神通面色不佳，当下问道：“兄长怎么了？莫非身体不适？”

　　李神通双手负后，微微一笑，一副风淡风清的言道：“二弟，无事。”


第四百九十八章 高阳之战

　　随军的河北士人仍是在高声谈论，仿佛不是打战，而是来郊游一般。

　　李神通的唐军宣兵耀武目的是达到了，目睹这支精锐唐军，令随军几十名河北士人对唐军战力，实是高看了许多。

　　李神通听了一旁河北士人的夸赞之词，脸上春风满面，但心底却是如朔九寒冬。若是早知道王薄是这等人，他李神通说什么，也不会孤军深入率两万山东唐军主力，来此攻打黎阳仓。

　　“没想到我李神通眼下陷入了骑虎难下之境。早知当初不夸下海口就好了。”李神通心底如此说道，他一贯乃是很要面子的人，若是大军临于黎阳城下，不交一矢，就从黎阳城下退兵，那么众将以及那些河北门阀士人，会如何看自己。

　　李神通想到这里，看向身后唐军士卒，心底盘算，自己有两万人马，而黎阳城中只有一万赵军，何必退兵，牵制于此也是好的。

　　于是李神通寻思扎营之地。

　　李神通打开地图，地图上黎阳背大伾山面北而筑。

　　西门直通卫河古渡，然后再西通淇水，西北顿丘，西南通雍榆、淇口。

　　黎阳城北面，为牵口城，此地为北魏尚书仆射高隆之营造邺都时，在此设建炉炼铁，又名牵口冶，再往北就是洺州。而出东面，即是金堤，以及黎阳渡。

　　李神通左思右想一阵，决定在黎阳西北十五里之处驻营，在此呼应在洺州的刘黑闼主力军团，同时监视黎阳仓，万一不济也可以退回河内。

　　李神通下了决定后，唐军即立即沿着顿丘，淇水一代驻下大营。

　　为了防备李重九的幽燕铁骑，不仅是李神通，唐军上下也是将沿河驻营，作为扎营首要大事，一直贯彻落实下来。

　　此刻黎阳城南的大伾山山巅之上，李重九披着大氅，于山顶远眺。当初瓦岗据黎阳时，李密在大伾山上巅筑中军亭，监视黄河水道。

　　李重九与薛万述，薛万彻三人一并远眺滚滚黄河。

　　薛万彻言道：“当年汉光武帝以幽、并二州的兵力攻取天下，首先于黎阳立营以障河北。后曹操、袁绍交兵，都以黎阳为制胜之地。眼下永济渠会通，黎阳南傍大河，东依运河，北联邺，相，西会河内，以微臣之见，将来若涿鹿中原，幽京实在有所鞭长莫及，不如在黎阳在设立行台，节制河北河南山东之军务。”

　　李重九还未开口，薛万述即斥道：“眼下刘黑闼，宇文化及未平定，李神通仍在河北，你还未得陇即已望蜀。”

　　薛万彻听兄长训斥，当下不服气地言道：“以幽燕而取天下，唯有光武有迹可循，光武以上谷，渔阳之突骑，剪灭天下群雄。今日主公何不借鉴之。”

　　二人正争执时，突有探马来禀言道：“唐军大将淮安王，在淇水，顿丘一线布阵。”

　　淇水，顿丘。

　　李重九不由笑道：“诗经有云，送子涉淇，至于顿丘，看来这李神通倒是一个雅人。”

　　薛万彻，薛万述闻言不由莞尔，方才争吵之意顿消。

　　李重九问道：“李文相的河北降军已到何处？”

　　薛万彻禀告言道：“已至内黄。王上可是要会合李文相，合击李神通。”

　　薛万述言道：“李神通有两万人马，我军不足两万，还有近一半乃是河北降军，若是骤然与唐军开战，没有取胜把握，何况王薄也随时返身杀来。何况唐军驻扎的淇水一线，实不利于我骑兵施展。”

　　李重九言道：“李神通技穷了，王薄与他会师，他心知自己已成孤军，但进又不能进，退又恐人耻笑，实是坐困于此。其将既已失锐气，有何惧之。”

　　李神通看向薛万彻言道：“我令你与罗士信各率一千轻骑，绕过淇水，袭扰李神通的粮道。”

　　“诺！”薛万彻听命后，大步而去。

　　河间郡，高阳城。

　　城内一片鲜血涂地。

　　士卒的喊杀声，响了一阵又一阵。

　　高阳城围城持续了整整二十日。

　　主攻一方乃是赵军名将徐世绩，其在易水一战奇袭夏军大营，生俘窦建德，立下赫赫威名。

　　而主守一方乃是窦建德的结义兄弟高雅贤，也是夏军名将。

　　在劝降无效后，徐世绩本部人马两万余人，会合了北退回的尉迟恭，薛万均部后，一共三万大军，开始围攻高雅贤一万夏军将士驻守的高阳城。

　　战事一开始，双方激战十分激烈，面对赵军三万精锐，高雅贤所部一寸不让的死守城池。

　　城上城下双军都是死尸垒垒，堆积如山。

　　之前激战十日，纵然是名将徐世绩坐镇指挥下，仍是束手无策，赵军攻城士卒伤亡惨重。高阳城犹如一颗硬核桃般，硬生生嘣掉赵军的大牙。为了攻克高阳城，徐世绩不得已动用了，赵军军械坊所制的火油弹，八梢砲，这些本是都是要用来攻打刘黑大大本营洺州永年城的储备。

　　火油弹用尽，八梢砲坏了大半，终于在攻城第十七日，赵军用八梢砲轰踏城南一处城墙。

　　两军在城墙厮杀整整一日，终于夏军宣告城墙失守。

　　本来依一般战事，城墙失守，守军即是无能为力，但是夏军在高雅贤的指挥之下，仍是与徐世绩的攻城大军展开了两日激烈的巷战。

　　夏军守城的一万人马，这才大半被歼。

　　现在高阳城的战事已接近了尾声，城南武库之内。

　　夏军近百士卒仍在负隅顽抗，苏定方手持一把大刀，背着高雅贤爬到了武库的三层。

　　夏军士卒把住楼梯口，苏定方将高雅贤放在地上，死命按着对方左胸正泊泊出血的伤口，双目泪流言道：“义父！”

　　高雅贤缓缓睁开眼睛，看了一眼苏定方，问道：“战局如何？”

　　苏定方摇了摇头，言道：“刘校尉，高校尉都战死了，林二叔为掩护我们，在街口断后，恐怕也……”

　　“我知道了。”高雅贤脸上反而露出一丝欣然的笑容。

　　苏定方垂泪言道：“义父！”

　　高雅贤平和言道：“你或许问我，为何要死守一座根本守不住的城？”

　　苏定方摇了摇头，言道：“义父，你说什么，就是赴汤蹈火，我也会不眨一下去做。”

　　高雅贤笑了笑，言道：“别傻了，什么都不如性命重要，当初夏王起兵河北，我们众兄弟聚义何等声势，眼下夏国要亡了，我高雅贤今日所作所为，也算对得起夏王，刘黑闼他们二人。”


第四百九十九章 连克数郡

　　高雅贤说到这里，双目散乱，苏定方连声喊道：“义父！义父！”

　　高雅贤终于缓过神来，看向苏定方言道：“战到此刻，我们也尽力全力，算得起夏王。赵国取了夏国，十年之内，也不会有一日忘了今日高阳城之血战，忘了我高雅贤，但盼日后赵主能善待河北黎民。”

　　说到这里高雅贤顿了顿言道：“你率剩下的弟兄降了吧。这是你义父最后的遗愿，你定要做到。”

　　“义父！”苏定方含泪言道。

　　高雅贤言道：“休要作我最厌恶的儿女之态，大丈夫要惜有用之身，做一番功业。你还年轻，不用陪着我这老头子一起，赵王虽出身寒微，但却是个明主，不要辜负义父对你的期望。”

　　说完后不久，在苏定方与众士卒的痛哭之中，高雅贤咽下最后一口气。

　　最后苏定方与武库内的百余夏军投降，攻城大将向徐世绩请示，徐世绩言将之全部收编。

　　高阳血战落下帷幕，留下的是几乎是化为白地的高阳城。虽两军并非有意屠戮，但惨烈的巷战，令城中居民也是十不存二三。高阳破城之后，赵军众将随徐世绩视察全城，但见城内四处激战之痕迹仍在。

　　士卒们忙着收敛两军，以及平民的尸首。拉尸的车辆推了一车又一车。

　　见此一幕，薛万均不由言道：“攻下这高阳城真是得不偿失，若是夏军每城都如此死战，我军就算十年也攻下河北。”

　　尉迟恭言道：“不到万不得已，还是不要攻城为妙，我军的伤亡也在三千人之上。”

　　大将赵全庭言道：“幸亏夏军能在河北坚守的重城，也只剩下洺州一座。攻下高阳城后，幽京与洺州的粮道即已打通，就算不通过永济渠，由陆路也可源源不断的抵达。”

　　徐世绩闻言点点头，言道：“众将说得甚是，今日众将士都辛苦了，休息一日，犒劳三军，明日再南下攻夏，另向黎阳发出捷报，就说我军已攻下高阳城。”

　　高阳城为赵军攻陷的消息传出后，河间，信都，夏军各城守军，更是再无战意，皆是望风而降。先是河间郡合郡而下，之后信都郡也在英贺弗，额托的草原番骑的进攻下，全郡各县皆是降伏。

　　英贺弗的大将乞阿术，甚至率轻骑，攻破了李唐襄国郡的巨鹿城，直接杀入了武安郡境内。刘黑闼的大本营洺州北面，已是出现了室得奚部前锋斥候的骑兵。

　　与此同时，西路军突地稽，郭孝恪率领的西路军也是继续挺进。

　　西路军一共一万五千人马，大部分乃是靺鞨，丁零士卒，以及辽西郡的汉军乡兵，在夺取渤海郡盐山县后，郭孝恪以突地稽为先锋率军南下。

　　盘踞平原郡草寇李德逸，原本乃是刘霸道旧部，刘霸道当初在平原起事，手下聚众十数万，号阿舅军，盘踞豆子航，也是义军中的一路诸侯。刘霸道死后，李德逸继续统帅其部，仍号阿舅军。

　　李德逸在渤海，平原两郡打了好几年的游击，但自李霸道死后，阿舅军却是每况愈下，附近小县小城，能被拿下的都被拿下了，其余剩下都是大县大城。阿舅军却又根本攻不下。之后听闻赵军来攻打夏军，又见见赵军兵势浩大，李德逸当下主动率数万草寇主动降伏。

　　郭孝恪本就是草莽出身，对于李德逸这样的草寇自是来者不拒。当下郭孝恪自作主张，将突地稽替下，令李德逸数万草寇为先锋在前开路。

　　李德逸一口答应，当下率领阿舅军在前开路。作为纵横渤海义军，阿舅军乃是地头蛇，这河北地界他们无不轻车熟路的。于是沿路所经夏军州县，见到都是相似一幕。

　　前方是上千轻骑，没有马鞍，骑着裸背战马的骑兵，在前逢山开路，几张歪歪斜斜的书着阿舅军三字的破旗迎风招展。而就是黑压压一片犹如蝗虫过境一般的草寇，三四万人马，士卒拿着钉耙，锄头，斧头，穿着破烂的衣服犹如叫花子般过境。

　　而在阿舅军之后，则是数千骁勇彪悍的靺鞨骑兵横卷而来，再之后则是装备精良的赵军步卒，以及丁零部战士。

　　路上每遇一城，赵军先在后压阵，而阿舅军则是打着旗号上前，在城下各种恐吓，李德逸索性竖了两面旗帜，一面上写着就是全城投降的，秋毫无犯，另一面写着若是顽抗的，破城后洗城。

　　城上的守军看见犹如乱民般的阿舅军，本就是不屑一顾，但见到后方远远压阵赵军人马，却是不敢怠慢。

　　草寇和正规军合流，实属罕见，但赵军有赫赫擅战之名，而阿舅军又是地头蛇，两边联手渤海郡各城如何能抵御。如此之下，渤海各城官吏，守兵纷纷投降。

　　对于投降的城池，郭孝恪只留少数人马驻扎外，信守诺言真的是秋毫无犯。郭孝恪甚至将投降的夏军官吏，一并随军而行，让他们现身说法，为沿途各城替赵军说降。

　　如此之下，效果大好，赵军连破七城，但在渤海郡郡治阳信城下碰了钉子。

　　夏军的郡守声言不降，于是郭孝恪与李德逸，率领赵军和阿舅军攻城。只是半日，城池就被人数超过守军十倍的赵军攻破。郡守破城之后吞金自杀，而郭孝恪依诺，让阿舅军对阳信城洗城。

　　有了阳信的例子，当下河北各县皆是臣服于郭孝恪的淫威之下。很多城池守军，在阿舅军的大旗未至之时，即是早早全城投降。郭孝恪，李德逸率军几乎兵不血刃，一路鼓而南行，连破渤海，平原二郡，如入无人之境。

　　其进展之顺利，不仅是郭孝恪本人没有想到，即在后方大本营坐镇的温彦博也是惊呼。

　　眼下赵军的战局是李重九的三万大军孤军深入，在尉迟恭的西路军在信都受挫于刘黑闼火，返回河间与徐世绩会师，徐世绩的中路军在高阳城，仍是血战不克，反而是郭孝恪作为一路偏军，疾进五百里，破城十九座，率先攻入清河郡。

　　连在高阳城苦战的徐世绩，待听说郭孝恪已攻下两郡的消息，也是一连摇头，言这位与他同出身瓦岗的大将，真是了得。

　　郭孝恪人马进入清河郡时，清河郡的郡治临清，重镇馆陶，早在李重九三万水军沿河攻略时，早已投降。郭孝恪的东路军的前路更是畅通无阻，郭孝恪，李德逸乘势进驻馆陶城，坐镇于此。郭孝恪当下派突地稽率六千靺鞨骑兵，渡过永济渠，驰援黎阳城。

　　这回清河郡其余各县，连赵军旗帜也不要等了，本还在观望的各县守将自觉主动的投降，清河郡竟也大致平定。

　　事实上赵军东路大军抵达临清后，已打通了黎阳城的后路，李重九身在黎阳城已并非是一路孤军。

　　李重九对刘黑闼这场河北之战，形势已经十分明朗。刘黑闼困于洺州之内，不能动弹，李重九坐镇的黎阳，虽有李神通，王薄两军左右夹攻，看似处境艰难。

　　但随着郭孝恪大军抵达临清，突地稽的靺鞨骑兵再有两三日，即增援黎阳城，而草原番骑再过数日，也可抵达洺州，而徐世绩，尉迟恭的赵军府军十日之内，也可抵达洺州，当初张玄素制定的分进合击的策略，基本已是达成。

　　所以连王薄本来要在武阳郡劫掠一番的，结果忌惮于赵军主力抵达，也是退过了黄河。

　　坐镇黎阳城的李重九，闻之郭孝恪东路军进展神速，已至临清，派出突地稽来援的消息。同时薛万彻，罗士信从淇水旁传来消息，他们在永济渠岸边击破了李神通的运粮船队，并焚毁唐军粮船十几余艘。

　　李重九闻讯之后，不由一笑，薛万述向李重九进言言道：“突地稽率军已至，黎阳城安危已是无忧，正是可以出城击败李神通的机会。”

　　李重九点点头言道：“正有此意，传令下去，留下三千士卒守黎阳城，其余五千人马出城，另令李文相率河北降军至淇水，与我会师。”

　　李重九命令一下后，当下留下薛万述坐镇黎阳。

　　自己亲率五千士卒出城，同时李文相率领八千河北降军，赶到淇水与李重九会师。李重九在距离唐军大营五里之外立营。当下李重九与李神通的两万唐军即隔着淇水对峙。而薛万彻，罗士信的两千骑兵则在唐军后路上游弋，威胁唐军粮道。

　　李重九远眺唐军大营，他揣测以李神通目前的处境，要么是孤注一掷与自己决战，逼退自己，要么就是乘着自己的六千靺鞨骑兵未至的时候，果断退兵。

　　李神通会作何选择？

　　而这个问题，事实上在淇水对岸的李神通，也不知该如何回答。夏军兵败如山倒，赵军进军速度之快，远远超出李神通预计，正如李渊所言，昨日尚在塞上牧马，而今日已是饮马黄河。

　　刘黑闼现在除了困守洺州之外，丝毫无能为力。李神通现在面对的是赵军各路人马，四面八方的朝黎阳赶来的局面。


第五百章 收官之战

　　唐军大营之内，李神通坐不住了。

　　洺州战况崩坏，已是难以遏制了，除非李渊能将关中的唐军主力，倾国来攻河北，否则现在已是很难阻止，赵军在河北大步前进的步伐。

　　不过李渊在没有攻破洛阳之前，是不可能来攻打河北的。

　　李唐眼下的局势，更胜于当初战国时的秦国，当初秦国灭六国的次序，先出兵剿灭河南的韩国，再命大将王翦出井陉，灭今日河间，博陵，恒山的赵国，再破今日幽京的燕国，最后再灭魏，楚，齐。

　　先河南而后河北，乃是李渊既定战略，相对而言，李重九要一统河北，乘着李唐还未破王世充前，率先整合河北之力，与李唐分庭抗争。

　　两家各自有各自的算盘。

　　李神通作为山东道安抚大使，在其中作用就十分微妙，李渊是攻略山东的计划，是让李神通，是以崔民干其博陵崔氏，天下士族第一高门的身份，笼络河北士族。

　　正如李渊当初在关中时，借助如韦、裴、柳、薛，杨等关陇门阀，长孙，独孤等代北贵戚之力，顺利平定关中巴蜀一样。

　　借助世家门阀势力来收取河北，这点在初期时，还是十分奏效的，当时关中门阀尚官位，河北门阀尚姓氏，鲜卑出身的代北贵戚则尚血脉。而在江都之变后，杨广身死，河北官吏不知所从。

　　故而官吏都看向拥有庞大势力的山东士族，崔民干作为博陵崔氏家主身份，这时出使山东，为李唐经略山东打下很好基础。一时山东官吏如纷纷归降，连几位巨寇如王薄，徐圆朗之流，初时也纷纷投奔李唐，向其示好。

　　但是李神通在山东顺风顺水的日子却十分短暂，崔民干为李唐立下大功，但李渊只给他一个区区正四品的黄门侍郎的官制，而对关陇门阀，代北贵戚委以重用。李渊此举令河北士族纷纷大失所望。

　　并且这时候寒门出身的李重九，窦建德先后崛起，并立狙击李唐入主河北的计划。

　　窦建德，刘黑闼先后攻略，李唐麾下的河北各郡。

　　而李重九在攻略河北同时，也不忘记对士族的拉拢，先是范阳卢氏，在李重九清洗之下，被迫与李唐断绝关系，之后李重九又太原王氏达成姻亲，令太原王氏也在李唐，赵之间保持中立。

　　如此之下当初投靠李唐的河北州郡，纷纷失守，甚至连王薄，徐圆朗这些墙头草，也是各自投奔了新主，此举导致李唐在河北当初的大好局面，转化为了被动。

　　在武德二年，李重九在易水击败窦建德后，初露吞并河北的气象。赵国自上而下，谋臣大将绝非仅止于河北，而是要囊括四海，浑一南北，赵国的雄心岂是当年战国时赵，齐，魏可比拟的。

　　所以一旦为李重九击败刘黑闼后，将来很可能就是与李唐的二分天下之战。以李唐今日的强势，自然不愿意要在统一天下之际，在河北出现一个如此强大的对手，能与他分庭抗争。

　　闻之赵军主力前来后，当夜李神通终于做出决定，连夜撤兵。

　　三日之后，进入河内的官道上，车辆的洪流中唐军士兵排成长长的队伍踩着粘滑的泥泞艰难地行进。

　　官道两侧都是收割好的麦田，由于昨日下过一场大雨，故而道上十分湿滑。

　　李神通下了决定后，两万唐军携辎重返师河内，现在官道上熙熙攘攘的都是唐军士卒，三日急行军，道路两旁躺着奄奄一息的牲口，偶尔还有一辆轮子朝天的大车。

　　有时骑兵冲入这股人流，士兵们一阵推搡，战马也立起身子不停地嘶，驮马受惊下，粮车也跟着翻没。

　　疾驰了一阵的李神通，扶了扶头盔，看了一眼身后，但见唐军士卒踏着泥泞、冒着细雨，伴着吆喝和夹杂着皮鞭的劈啪声和车轴的吱嘎声。唐军上下具是埋头赶路，一副匆忙仓皇之色，哪里有当初进军黎阳时，那意气奋发之状。

　　李神通定了定神，问道：“赵军可有追击而来？”

　　一旁李神符言道：“昨日，前日似还有骑兵吊在我军尾翼，但从今日起就没有看见。”

　　李神通面色一沉，用马鞭指着右前方一道山梁，言道：“立即抢占此处，察看附近有无敌军！”

　　发号施令之后，唐军大将李道宗即率两千轻骑，直奔山梁而去。

　　片刻之后，山梁上打起三道红旗，李神通，李神符二人见了都是松了口气。

　　李神符言道：“大帅太过谨慎了，李重九大敌乃是刘黑闼，在未克洺州之前，是不会与我军来硬拼的，此全无好处。”

　　李神通言道：“我也期望如此，但李重九此人用兵不可以常理揣测，还是小心一点好，过了前面，就有我军人马接应。”

　　正待这时，山梁之上却突然响起急促的号角声。

　　李神通，李神符脸色具是一变。

　　李神通对斥候将领喝道：“这是怎么回事？”

　　斥候将领言道：“末将这就去查探。”

　　说完这名斥候将领连连挥呵，两队斥候骑兵正派出去，而这时李道宗的骑兵已是匆匆从山梁上退下。

　　李神通怒道：“李道宗身为大将，怎么未经结阵，即下山逃亡。”

　　李神符言道：“大帅来不及了，现在只有布阵迎敌了。”

　　李神通看了一眼，蜿蜒于道路之上，疲惫不堪的唐军步卒。为了逃避赵军的追击，唐军急行军三日，早已疲惫不堪，但没料到赵军怎么还是追上。

　　难道赵军都是背生双翅，飞了过来吗？

　　当李道宗撤至李神通面前时，言道：“大帅是……”

　　李神通当下喝道：“我有命令你从山梁身上撤下吗？若赵军居高临下攻下如何？我要将你军法处置。”

　　李道宗叹了口气，言道：“大帅，你错了，不是赵军，而是宇文化及那厮！”

　　李神通，李神符二人一并惊呆了。李神符惊道：“竟是宇文化及的许军！”

　　“宇文化及！”李神通仰天大吼，他连一贯的涵养都不见了。李神通面色涨红，双目透露狰狞之色，他言道：“宇文化及那蠢材，竟然帮李重九来打我，难道他不知李重九才是他眼下最大敌手吗？”

　　山梁另一端，许国大军阵列而前。

　　宇文化及按鞭于马上，一名大将对宇文化及言道：“赵军前锋骑兵见我大军之后，已是折返。”

　　宇文化及闻言点点头，言道：“令左营，摧锋营的人马，不要戒备赵军那点骑兵了，一并调此。”

　　一旁将领闻言言道：“陛下，我们真的要对付李神通吗？要知道这可是帮了李重九。”

　　宇文化及目绽寒光，言道：“朕的行事还要你教吗？”

　　那名将领见宇文化及动怒，当下欲拔马转身，但宇文化及已是催马上前，一刀将他斩于马下。

　　众将噤若寒蝉，宇文化及将染血的刀收回刀鞘，喝道：“全军进攻！”

　　说完许军一方响起了隆隆鼓声。

　　上百艘大小舰船浮于永济渠运河之上，正疾疾沿河而行。

　　此刻夕阳斜照，河面上万道金光闪烁，这里河面宽阔，又起了北风。船只都是挂起了半帆，行得极快，更胜过陆上奔马。

　　原来闻之李神通撤军的消息，李重九令薛万彻，罗士信率领骑兵追击，而李重九则是率五千精锐，乘舟登船，沿着永济渠直追。

　　李重九按剑立于甲板之上，听一旁将领汇报，不由微笑，一旁将领笑着言道：“这年头锦上添花之人有，落井下石之人也有，李神通真是倒了大霉。”

　　说完众将闻言皆是哈哈大笑。

　　原来李重九接到战报，李神通闻之赵军水陆并进，尾随追击，士卒仓皇而走，日行数十里，士卒疲乏不堪，结果为宇文化及在前头以逸待劳，半路侯了个正着。

　　宇文化及这一战大破李神通，缴获旌旗战鼓兵甲无数，李神通只能率着丢尽辎重的唐军，灰溜溜的退至河内自保。

　　李重九笑了笑言道：“虽不能亲手斩下李神通的人头，但借宇文化及之手，击败唐军，心底也是快意。”

　　事实之上，就算没有宇文化及出手，李重九也可以晚一两日，从水路截住李神通，结果也是一样。不过现在有宇文化及代劳，再追击李神通已没有必要了。李神通在河北丢脸已是丢大了。

　　“王上，黎阳城传来消息，突地稽的六千靺鞨骑兵已入黎阳城。”

　　“大将郭孝恪率三万阿舅军，一万人马，从临清出兵，走官道杀向洺州，预计两日后，可以在洺水岸边布阵！”

　　“英贺弗，额托所部五万番骑，已尽数在武安郡郡内集结，等候王上命令！”

　　“最后徐，尉迟两位将军率三万兵马已至宗城，不日之后，即与张玄素两万人马在大名会师。”

　　众将听了皆是胸膛一挺，眼下洺州这弹丸之地，已是聚集了赵国十几万倾国之军，只待李重九一声令下，即可对洺州发起总攻。

　　“大局已是大致定下，夺取河北之战终于了收官的一步了。”

　　李重九对左右将领言道：“传令下去。”

　　“诺！”

　　“水军回师黎阳！”

　　众将闻言一并答允。

　　“大帅有令，回师黎阳！”

　　“回师黎阳！”


第五百零一章 扎紧口袋

　　晨光微曦，大名城外的永济渠。

　　这里已成幽州水军的基地，但见数十丈宽的河面之上，千帆如云，桅杆如林，遮天蔽日。

　　船头上赵字的水军战旗，猎猎飘扬。

　　数百艘平底拖船，正沿着永济渠北行至大名，这些拖船运载着黎阳仓里的近五万石粮草抵达，供给给十几万大军食用。黎阳仓中源源不断的粮食，不仅大大挽救了李重九现在并不充裕的储备军粮，而且从黎阳走水路至大名，远远比幽京走水路至大名便捷，省去了千里路途周转，节约了人力与物力上的浪费。

　　由此可见，攻陷黎阳仓，对于李重九这一次攻略洺州而言，意义多么重大。

　　在一片粮船之中，十几艘船头包着撞角的艨艟舰船，在河面上缓缓行事。战舰乃是三层甲板，无论是载人还是载物都较两层甲板的粮船来得大得多。

　　在平底拖船簇拥之中，高出一个头的艨艟战舰，正往永济渠上的码头停泊而去。

　　码头之上早有一干赵军大将于上等候。码头上辅军，以及临时征发来的民役正在从粮船正搬运粮米，所有人都忙得不亦乐乎。

　　终于艨艟舰靠岸停泊，赵军数十皮甲步卒，持盾至码头之处戒备，同时遮蔽外人旁观的视线。

　　这一幕看得一旁的船工，水手，以及码头上的夫役，皆是忍不住侧目旁观，想看看是什么人来了，如此大的阵仗。

　　但随即又是一艘粮船运至，众人不由又忙碌起来。

　　艨艟舰靠岸后，李重九，薛万述，李文相从艨艟舰上下船，岸边张玄素，郭孝恪，李德逸等赵军重将一并亲迎。

　　李重九看着大名码头，上下卸粮，这一番忙碌的景象十分满意，当下向张玄素问道：“大名城戒备的如何？”

　　张玄素听李重九这么说，随即知道李重九关切大军囤粮重地大名安危。当下张玄素言道：“自刘黑闼弃守大名之后，我军两万人马皆进驻此城，还有郭，李两位将军在三十里外洺水河畔布阵。大明城绝对安固。”

　　李重九点点头，这时一名将领上前参见言道：“李德逸，拜见赵王。”

　　李重九将对方搀扶起身，温言言道：“此番孝恪推进如此之速，实在大出孤之意料，这还多亏李卿之助。”

　　李德逸低下头言道：“赵王夸赞，愧不敢当。”

　　“当得，”李重九看向张玄素言道，“李卿的议赏，中书省那边下来了吗？”

　　张玄素言道：“还没有这么快。”

　　李重九言道：“不等了，孤先下诏封李卿为平原侯。”

　　李德逸当即叩谢。郭孝恪在一旁见李德逸封赏了，脸上颇有自傲之色，不过见李重九似没有对自己这位主将有丝毫夸赞之意，有些意外。

　　“还请赵王入城歇息。”张玄素言道。

　　李重九摆了摆手言道：“不必，我留薛万彻，突地稽二人率一万五千人马，守黎阳，并监视河南，以及宇文化及，李唐。所以这一次从黎阳带来，大名的兵力有限，此乃我军之囤粮粮仓，虽说我军有黎阳军粮的支持，但此地决不可为刘黑闼所夺，否则就会重蹈袁曹官渡之战的覆辙。你们随我去城外四处看看。”

　　李重九将大名城防视察了一边，粮仓在是在城内建好，从码头上运来的军粮，源源不断从东门运至粮仓内。粮仓四面都是士卒严密看管，放火防潮之准备，也是十分周全。

　　这一切多赖了一直在大名城主持军务的张玄素。

　　薛万述问道：“敢问王上是准备要将大名作为攻打洺州一战的大营所在吗？”

　　李重九反问：“为何薛卿会如此认为？”

　　薛万述言道：“以大名有大本营有三利，一来大名在于永济渠边，水运便利，调动兵马，运送军粮便利；二来地利之便，南下可联黎阳，西上可至临清，东上进洺州；三来粮仓在此，当设重兵拱卫。”

　　李重九摇了摇头，言道：“我攻打洺州的大营，不在大名，而就在洺州。”

　　薛万述吃惊地问道：“王上难道要亲自住持这一战？”

　　李重九反问言道：“有何不可？”

　　张玄素在一旁言道：“王上，攻打洺州非一日一旬之事，微臣觉得还是遣一大将代劳才是。”

　　李重九言道：“围攻洺州之战，事关河北成败，孤岂能置身事外，假手他人，尔等不必再劝。”

　　说到这里，一旁将领在李重九面前摊开地图，李重九用马鞭指着羊皮地图，言道：“刘黑闼在永年城屯驻重兵，筑以坚城，我军要攻永年城，必先扫荡外围，将其竖为孤城后，再合力一击。按照计划，我军主力将与徐世绩继续南北合击洺州。”

　　薛万述言道：“王上，李神通虽败，但李唐仍有可能介入河北之事。”

　　李重九在地图上一点，当下言道：“传令下去，令英贺弗率三万骑兵，给我拿下武安，切断李唐上党方向援兵，给我将口袋扎起来！”

　　秋风渐寒，这场赵夏大战，已拖入十月。

　　黄河南北迎来了初冬时节，一堆堆深灰色的迷云，低低地压着大地。黄昏时分，天空下起冬雨，灰蒙蒙的雨雾笼罩着一片光秃秃的森林，老树在雨中阴郁地站着，树枝上不时传来寒鸦的叫声，格外地荒凉寒冷。

　　乞阿术所部三千室得奚部骑兵，冒雨行进。

　　乞阿术一直庆幸室得奚部骑兵战马清一色都钉上马掌，否则在以往这种季节中行军，战马很容易烂了蹄子。

　　“停！”

　　乞阿术一摸脸上雨珠，驻马警惕的查看四周，此刻雨渐渐停了，天色也越来越暗，四周一片漆黑，整个大地完全被蒙蒙的灰色雾霭所笼罩。

　　“军主怎么了？”

　　乞阿术言道：“不对，一路上越行越静，连个人影也没有，这太奇怪了。”

　　一旁将领纷纷勒马，一人言道：“军主大小心了，我看倒是没事。”

　　乞阿术斥道：“你打过多少战？知什么，这汉地不必草原上，不会这么百里不见人烟，何况听说这武安郡又是汉地人口众多之处。”

　　“驾！”

　　一匹快马疾驰而来，正是室得奚部的骑兵斥候。

　　“军主！在山对面，发现许多火把，好似一路人马也在冒雨赶路。”

　　乞阿术听了当下下令室得奚部骑兵，尽数牵马入林隐蔽，自己率轻骑前往远处查探。

　　乞阿术来到一处充满密林的山谷内隐蔽，抬头望去，但见山坡之上，穿着灰衣的士卒，举着火把，如长龙在延绵的山岗上行军。

　　乞阿术言道：“这路人马，恐怕是敌人非朋友！”

　　“是不是要避开？”

　　乞阿术言道：“这路人马是南边过来的，而且与我们北边过来，不过却是同向西面而去，显然也是往武安去的。如此八成是夏军的人马。”

　　众将听了言道：“去武安，这么说，他们的想法与我们一样，都要抢武安。”

　　乞阿术言道：“没错，既然路上碰上，就不能放过他们。”

　　作为英贺弗三万大军前锋乞阿术，所部三千室得奚部轻骑，在半路遭遇夏军增援武安的张君立部。

　　两军在半路之上狭路相逢。乞阿术接着夜色，隐藏突然伏击张君立部。

　　两军在雨中激战了一个时辰，不过这场伏击却并顺利，天色很黑，两军各自举着火把作战，乱作一团。打了一阵后，各自发觉不对，于是脱离战斗，彼此付出了死伤百余人代价后，都没有占得便宜。

　　于是两军各自扎营。

　　次日天明之后，英贺弗率草原番骑主力抵达武安城附近。他听闻夏军亦有意抢武安后，当即派一万人马去夺武安城，而自己率主力来与乞阿术一道迎战夏军。

　　两万草原骑兵在武安东面列阵，而张君立部只有不到五千人马。

　　张君立退至山谷狭隘之地扎营，令英贺弗的兵力优势无法展开，两军激战了从上午激战至傍晚，一连四个时辰，杀得是天昏地暗。

　　就在张君立死亡惨重，而英贺弗快要攻破张君立大营时。刘黑闼率夏军洺州援军赶到，并在英贺弗部侧翼发动猛攻，当时风雨如晦，天突降大雨，而得知刘黑闼援兵抵达后，张君立的士卒，亦是绝处逢生疯狂反扑。

　　英贺弗部被刘黑闼从侧翼撕开了口子，英贺弗心知不敌敌军，当下下令撤军，室得奚部骑兵乘着夜色退出战场。

　　刘黑闼在武安之战中击败了英贺弗，但英贺弗派出一万骑兵也已是攻破了武安城。

　　不过刘黑闼在武安之战中击败了夏军上下畏之虎狼的草原番骑，却给夏军上下打了一记强心针，也让在河北之战中，一直丧师失地的夏军得了喘息之机。

　　英贺弗虽是小挫，但也是攻克了武安，于是将请罪的奏折与攻克武安的奏折，放在一并向李重九送去。

　　而李重九这时率两万人马，正向洺州要害邯郸城进发。

　　在得知武安之战的战报后，李重九是一忧一喜，洺州之战的结果对于李重九而言，是赢在了战略上，而输在了战术上。


第五百零二章 东出关中

　　武德三年，对于大唐而言，实际上仅仅是第二年。

　　武德元年八月，李渊登基于太极殿，至武德三年九月，也是仅仅是正好满两年。

　　两年对于李唐这新生的帝国而言，说短不短，说长亦是不长。

　　李唐先是迎来陇西薛举，河西李轨的挑战。关中位于中原之西，陇西在于关中之西，河西而位于陇西之西，相对中原而言，河西陇西乃是关中后方。

　　李渊先平陇西薛举，后联合吐谷浑灭河西李轨，平定陇河二地。随后李渊遣自己旧友，前朝名臣的杨恭仁为河西道安抚大使、检校凉州总管，安抚河西。

　　杨恭仁不愧干吏，平定李轨之后，西北戎汉边民，各得其所，自葱岭已东的西域各国，都向唐朝朝贡，甚至连西突厥统叶护可汗亦遣使来唐和睦。

　　而在河东方面，李唐在建国之初的薄弱之时，亦是顶住了当时幽州刺史李重九六万大军精兵骁将进攻。唐军初战不利，随后李世民出兵反击河东，止住了李唐的败势，唯一不足的就是丢失了李唐龙兴之地太原而已。

　　在向南方面，李渊拜李孝恭为大将，南下取川蜀，李孝恭连收川蜀二十余州。

　　梁州总管，左武候大将军庞玉于集州破獠，后唐军又攻川蜀蛮酋冉肇则，两军战于信州，李孝恭主力先败，幸有大将李靖奇袭冉肇则，方才反败为胜。至此川蜀大定。李渊以李世民为益州道行台尚书令，下辖六州总管，统辖益州军务。

　　收得河西，陇西，川蜀等地之后，李唐国力大增。李渊当下下令置十二军，分关内道各折冲府隶属于十二军。

　　以万年道为参旗军，长安道为鼓旗军，富平道为玄戈军，醴泉道为井钺军，同州道为羽林军，华州道为骑官军，宁州道为折威军，岐州道为平道军，豳州道为招摇军，西麟道为苑游军，泾州道为天纪军，宜州道为天节军。以车骑府统领十二军。

　　每军设将、副将各一人，以素有威名的人充任，十二军士卒平日习以耕战，待作战时编军作战，唐军府兵承袭旧隋精锐，故而十分骁勇善战。

　　武德二年八月，李唐总管段德操大破梁师都，段德操乃是北齐三名将段孝先之子，因功晋上柱国，赐爵平原郡公。梁师都一败，连东突厥亦是震惊。

　　李唐之势已为诸侯所惊，李渊以战为辅，以抚为主，派出夏侯端，李密分往山东招揽旧将。武德二年九月，三大反隋义军中最后的杜伏威，在淮南降唐。

　　李唐拜杜伏威为淮南安抚大使、扬州刺史、东南道行台尚书令，封为楚王。杜伏威持节，总管江、淮以南诸军事，其刎颈之交辅公袥也被授予行台左仆射，封为舒国公。

　　只是李密前往河南路上，闻李渊下旨诏归不肯，结果为李渊麾下大将盛彦师伏击。李密被杀，王伯当同死。

　　当初率先反隋三大义军首领，窦建德已为阶下囚，李密身死，杜伏威降唐。眼下取而代之的，却是得杜伏威归顺的李渊，囚窦建德的李重九，破李密的王世充，于中原三足鼎立。

　　武德三年十月，建国两年大唐之势，已是如日中天，内忧已定，以是到了纵横睥睨，席卷天下之际。

　　长安深宫之中，琉璃瓦屋之下，雨水滚落如帘，无极殿上金戈士卒森严站立，大殿上空不断响起了炸雷，那隆隆之声，直如出战前阵阵鸣响的战鼓，震人心肺。

　　无极殿内，李渊召集诸子，宗室，大将商议讨郑之事。李渊一身戎装，按剑立于地图之前，向群臣问道：“朕已下决定东出潼关，进取中原。”

　　李渊声音虽不高，但一字一句合着雷声，听得众人耳中嗡嗡作响。众人一并低下了头，露出恭谦之色。

　　“现在天下，河南有王世充，河北有李重九，南边还有萧铣，这三家诸侯，都可谓是不弱啊。”

　　李元吉上前言道：“父皇，可是我们李唐更强啊。”

　　李渊看向李元吉，笑了笑问道：“那四郎你说，我们该先打谁？”

　　“当然是王世充。先郑而后赵，先河南而后河北。”

　　李渊呵呵一笑言道：“好啊，和朕想到一块去了，裴卿你谈一谈王世充这位老友近况如何？”

　　“诺。”

　　尚书左仆射裴寂从位上起身，分析王世充自废皇泰主，自立为帝后的局势。

　　自刘文静牵扯入李密谋反一事后，这位太原起兵元谋功臣，可恕二死的刘文静，一死都未能免，直接被李渊下令以处死。死了老对头后，裴寂心中十分得意，殿上诸臣除了李渊三子之外，就以他身份最尊。

　　裴寂当殿言道：“自王世充废皇泰主后，前朝大臣多有叛乱，如瓦岗降将裴仁基，裴行俨、尚书左丞宇文儒童等议杀王世充，复立皇泰主，事泄皆为王世充所杀。事后为了免除后患，王世充缢杀皇泰主，谥号为恭皇帝。”

　　说到这里，殿上有十几名前朝旧臣，皆是目露感伤之色，皇泰主被杀后，前朝皇帝留下真正的宗室，也只有在幽京的齐王杨暕，以及长乐公主一脉了。

　　裴寂却丝毫也没有悲伤之色，反而一副引以为快的神情言道：“王世充杀皇泰主，又在东都倒行逆施，早已是引起了众叛亲离。殿中监豆卢达，其大将程咬金，李君羡、田留安，牛进达，吴黑闼尽数降于我大唐。不仅仅是王世充麾下大将，连各郡百姓子民，也是纷纷逃往我大唐。”

　　“王世充闻之之后，大为震怒，定以连座之法，一人逃亡，株连全族。而又圈百姓，以五户为一保，若有一户逃亡，尽数当诛。但王世充丧心病狂，杀得人越多，逃亡之人亦是越多，最后连百姓打柴亦是限以人数。甚至连大军出征，也要抓军卒家属为质。”

　　众人听了一并皆是摇头，王世充真是人心尽丧。

　　太子李世民出首言道：“王世充未杀皇泰主时，以旧隋名义招揽天下诸侯，倒是还有几分气象，眼下杀了皇泰主，大事去矣。”

　　内史令萧瑀不屑地言道：“成大事者当戒急用忍，王世充不懂忍耐，要挟天子以令诸侯，也不是如此做法，曹孟德也是人人可学？”

　　一旁纳言陈叔达言道：“不过我听闻去年东突厥处罗可汗派遣使者阿史那揭多，至东都洛阳献良马一千匹，并向王世充请求通婚。王世充答应突厥的要求，把宗女许配给突厥，还与突厥商定贸易，进行互市。我看若有突厥支持王世充，若要用兵是否询问下处罗可汗的意思。”

　　李唐上一度攻打李轨，结果突厥不肯，最后弄得割让两郡之地，并无数金银给处罗。喂饱了突厥人后，李唐方才破了李轨。

　　“处罗乃是番外之人，焉能管得中原之事。”一响彻的声音在大殿上响起，众人见得正是秦王李世民。

　　陈叔达言道：“秦王，国之大事，唯祀与戎，千军万马不可轻发，何况以我大唐的储备来看，时机也是未到。”

　　李世民言道：“陛下，李重九已连破河北六郡，现十几万人马将刘黑闼包围为洺州，水泄不通，一旦李重九击败刘黑闼，必然全力与我李唐争天下。眼下大势虽对我大唐有利，但时机稍纵即逝，若我们不能先破王世充，那么鹿之谁属，犹未可知。”

　　李渊捻须沉吟，陈叔达已是默不作声退到一旁。

　　李世民见李渊不语，知是疑虑突厥，上前一步慷慨激昂地言道：“陛下，眼下四海之人皆承我大唐为正朔，独王世充执迷而不悟。东都士民百姓来逃至长安，请师东征，此乃是天授之机，儿臣请率大军攻下洛阳，擒王世充献于阙下。”

　　李世民出言，李建成并没有当堂反对，最近事情一切皆是十分顺利，李世民的左膀右臂刘文静被杀，在朝廷中失去一强援。李建成举荐的大将段德操又破梁师都，令李渊龙颜大悦。

　　至于李世民现在急于出兵王世充，显然是要以灭王世充之功，挽回自己眼下不利的处境。

　　李家诸子中，李世民最有将才，李建成也是心底有数的，所以他故而与李世民不睦，但也是知道李唐与王世充，这场决定天下归属的决战中，若因一己之私，而撤李世民为帅，显然对国家无益的。

　　不过李建成也不能让李世民太过得意了。

　　当下李建成上前一步言道：“微臣也是附议，微臣听闻打战亲兄弟，上阵父子兵，我们李家父子四人一条心，故而想和秦王一并上阵，并肩杀敌。”

　　李渊言道：“诶，你是太子，怎可轻离长安，不行，不行。”

　　李建成言道：“父皇，既然如此，那就让齐王与秦王一起去。”

　　李渊双手拄剑，立于地图前，向李元吉问道：“四郎，太原之役后，我一直留你在长安，即是不肯让你再赴戎机，眼下大哥坐镇长安不能前往，你可愿意与二郎一起，为我李唐扛着这重担来。”

　　李元吉心底大喜，朗声言道：“马革裹尸方为男儿本色，儿臣不愿安乐侯，只作大将军。”

　　李渊听了顿时仰头大笑，笑声在空旷的殿内一震一震的。


第五百零三章 唐郑大战

　　李元吉慷慨激昂之言，顿时令李渊龙颜大悦。

　　李渊看向屈突通问道：“朕现在想让你东征洛阳，但你两个儿子为王世充所质于洛阳，如之奈何？”

　　屈突通抱拳言道：“臣下过去作为阶下囚，本当应死，但蒙陛下不弃，不仅释缚，还加以恩礼。当时臣心口相誓，期以余生皆为陛下尽节。眼下得以先驱破贼，二子何足顾乎！”

　　李渊闻言赞叹言道：“卿真乃是舍生取义之士矣。”

　　随着众将的商议，这时殿外的雷雨亦是渐渐停歇了下来，大殿上一片安静。

　　李渊跨步走来殿中，足音清晰。

　　李渊突然言道：“太子。”

　　李建成出首言道：“诺。”

　　李渊言道：“突厥乃是心腹之患，不可不防。你率军渡蒲津，驻扎在此以护长安北侧。”

　　李建成领命退下，蒲津离长安一河之隔，随时可以返回，况且又可领兵在手。李建成欣然同意。

　　李渊当下看向李世民言道：“秦王，齐王。”

　　李世民，李元吉一并抱拳上前。李渊言道：“秦王为主帅，齐王为副将，陕东道行军总管屈突通，潞州道行军总管刘德威，陕州道行军总管刘弘基，熊州行军总管史万宝，怀州总管黄君汉，宋州总管盛彦师，泾州道行军总管柴绍，安州道行军总管刘世让东出潼关，伐郑！”

　　李世民，李元吉以及众将一并答允。

　　说完李渊将手中之剑交给李世民，肃然言道：“定鼎天下，在此一战，朕就托付你了。”

　　李世民垂下头言道：“父皇，儿臣定不辱使命。”

　　李唐伐郑之事，就已定下。武德三年十月，李渊派秦王李世民为主将，齐王李元吉为副将，率屈突通，柴绍等八总管，二十五将，一共水陆十万府兵，东出潼关伐郑。

　　李唐征讨郑国的消息一出，立即传入身在洛阳王世充的耳中。此刻已是称帝的王世充，于洛阳行宫之内，召集众将商议。

　　王世充言道：“李唐来伐朕，朕丝毫也不意外，从朕击败李密以来，就等着与大唐决战之日的到来，眼下终于等到了这个机会。”

　　说到这里，王世充言道：“此战关系到郑，唐两国的生死存亡，故而朕决定把诸州镇中勇猛善战的士兵集结到洛阳，设置四镇将军，募兵分别戍守洛阳四城。齐王王世恽守南城，楚王王世伟守宝城，太子王玄应守东城，汉王王玄恕守含嘉城，鲁王王道徇守曜仪城。除了洛阳外，几处重地亦要有大将守之，魏王王弘烈镇襄阳，荆王王行本镇虎牢，宋王王秦镇怀州。”

　　众将听了皆是面无表情，这洛阳四城，王世充都是委任王家子弟。如楚王王世伟，齐王王世恽，都是王世充的兄长，王玄应，王玄恕则是王世充的长子，次子。至于鲁王王道徇，魏王王弘烈，荆王王行本，宋王王秦都是王世充的侄儿。

　　王世充看似任人唯亲，但眼下王世充已是陷入众叛亲离的境地，大将官吏百姓都不能信任，纷纷叛郑降唐，所以他只有以王家子弟来掌握军权。

　　王世充接着言道：“我以战兵为精锐，自守于洛阳，左辅大将军杨公卿帅左龙骧二十八府骑兵，右游击大将军郭善才帅内军二十八府步兵，左游击大将军跋野纲帅外军二十八府步兵，总三万人马，以备与唐军一战。诸位对我安排可有异议？”

　　滑州行台仆射邴元真出首言道：“洛阳虽有崤函之险，但不过数百里，田地薄，四面受敌，非用武之国也。眼下唐军大举来袭，我军若不出战而闭门自守，必为唐军所破。”

　　王世充点点头，言道：“朕也有此意，眼下安排一切不过未雨绸缪。”

　　单雄信言道：“陛下，唐军眼下势大，李世民乃是有数之名将，关中府兵精锐甲天下，何不向外求以强援呢？”

　　王世充还未开口，吏部尚书杜淹言道：“陛下已向突厥求援，突厥言将攻打李唐河西，以为奥援。”

　　单雄信一晒言道：“突厥虽是兵强马壮，但是远水解不了近火。”

　　王世充问道：“大将军有何高见？”

　　单雄信言道：“遍观天下群雄，而今杜伏威已降李唐，随时可抽兵北上，与李唐东西夹击，王薄势弱又蛇鼠两端，不可信任，宇文化及自身难保。当今天下唯有赵主，方有余力助我与李渊一战。陛下何不派一能言善辩的使者前往使赵呢？”

　　单雄信之言，令在场郑军大将纷纷附和。

　　司徒段达言道：“赵主方破刘黑闼，声势正旺啊。”

　　内史令长孙安世言道：“眼下赵主率十几万大军屯于黎阳，观兵于洺州，不是正有南渡大河之意。”

　　王世充听众将议论，拍腿言道：“大将军以为朕不愿意吗？前一段朕命薛卿使赵，结果李重九不许也就罢了，还拐走朕秦，罗两员大将，这口气朕到现在都咽不下啊。”

　　杨公卿抱拳言道：“陛下乃是做大事的人，岂可拘泥于过去恩怨呢？眼下不论与李唐之战，胜负如何，请河北之援兵，势在必行。”

　　“何况此一时彼一时，要知道李渊这老贼得陇而望蜀，此次他大举伐郑，若给他平郑，必然伐赵，赵主乃是枭雄一般的人物，怎么会看不透这一点？”

　　邴元真言道：“只是怕李重九现在攻伐刘黑闼，无暇分身来援郑倒是真的，但无论如何，探探他的口风也是好的。”

　　王世充捏须言道：“邴，单，杨三位爱卿，说的有理，既然如此朕再派人使赵，杜爱卿，这一次你就替朕走一趟吧。”

　　吏部尚书杜淹出手言道：“陛下，微臣虽不如苏秦，张仪，但必当尽力而为。”

　　当日吏部尚书杜淹，带了厚礼，就从河阳坐一艘水军战舰，沿着黄河顺流而下，到了黎阳渡上岸后闻之李重九正在大名，当下又坐船赶至大名。

　　杜淹肩负使命，丝毫不敢怠慢，一路行色匆匆在大名登岸后，得知赵军大军已从大名出发，要攻打夏军邯郸城，李重九亲自率军征讨。

　　当下杜淹更是直追到赵军行营之后，拜见李重九。

　　李重九一席戎装在身，听说郑国使者前来，就算不用想，也知道对方这时候来寻自己是为了什么。

　　军中薛万述言道：“郑国来使，必是为王世充求援兵一事。眼下刘黑闼未破，我军哪里有余力援郑。”

　　张玄素言道：“我军对于援郑之事，暂时有心无力，但也要交好一二，以坚定王世充抗唐之心。”

　　李重九言道：“就宣郑国使者入内吧。”

　　不久后，杜淹入营拜见。

　　杜淹步入赵军大营，此人还有很有来头，对方乃是关中大阀京兆杜氏的子弟，祖上不是任刺史，即是郡守，同时还是杜如晦的叔父。此人年轻时曾言说天子好用隐士，不如隐之太白山。于是隐居不仕，后隋文帝闻之后大怒，将他流放至江南，隋文帝死后才入朝为官。

　　而这位装逼失败的杜淹，也是吸取教训，不再装逼，十分恭敬地拜见李重九，言道：“现今天下大乱，唐得关西，郑得河南，赵得河北，共成鼎足之势。若借古喻今，李唐其势最强，可比曹魏，郑国可比东吴，赵国可比西蜀，现今唐举兵临郑，唐军势大，而郑国难有转圜之地，兵马又不如唐军，局势艰危。”

　　“唐强郑弱，势必不支。郑亡，则赵不能独立矣。不如两家为盟，结为兄弟之邦，发兵救之，赵击其外，郑攻其内，破唐必矣。”

　　杜淹这番说辞酝酿很久，将眼下天下形势比作汉末三国，恳请李重九能出抗唐而援郑。

　　李重九闻言沉思一阵，问道：“未知郑主如何布置以应对李世民？”

　　杜淹也不隐瞒，言道：“精兵强将屯于洛阳，外则守襄阳，虎牢，怀州。”

　　李重九闻言点了点头，言道：“郑主与李密在洛阳交战多年，果真深通谋略，此虽非上策，但也是郑主眼下最好应对之策了。”

　　李重九所言的上策，则是不在洛阳，而御敌寻于洛阳周边决战，但王世充这大老粗，强以军阀身份上位，又杀了皇泰主了，弄得周边官吏，将领皆思弃郑而投奔李唐，所以导致王世充对于异姓大将不能信任，只好将军权交给几个亲族。

　　之后王世充准备集中精兵与李唐决战，能胜最好，不能胜就退守洛阳坚城，效仿当年与李密作战，利用洛阳大城与李唐死磕。但凭着一座孤城，断然不能自守，王世充于是在周边实行重点防御。

　　襄阳城，关乎南北之还要，还可联合梁王萧铣。

　　虎牢，不用多提，南连嵩岳，北濒黄河，乃是洛阳东面贯通河南，山东的通道，也是重要门户。

　　而怀州，则是王世充唯一在河北的据点，护翼河阳，阻止唐军水军，要沿着黄河随流直下，攻打王世充后方。

　　杜淹听李重九赞许王世充，当下大喜，言道：“那么赵王可否立即出兵援郑？”

　　李重九言道：“稍安勿躁，若要朕出兵援郑，那么郑主需答允孤三个条件。”


第五百零四章 三个条件

　　杜淹听闻李重九答允援郑，当下坐不住了，急切地言道：“只要赵王肯答允援郑，莫说是三个条件，就是三十个，三百个条件，我们都可以……可以商议啊。”

　　杜淹本想一口答允下来，但转念一想还是说了商议二字，但心底又怕李重九狮子大开口，当下言道：“我郑国有回洛，洛口，含嘉三仓，听闻赵王伐刘黑闼，若军粮不足，可随时支取啊。”

　　薛万述一晒，言道：“回洛，洛口，含嘉三仓，我军亦有黎阳仓，也不缺军粮啊。”

　　杜淹听了一愣言道：“这我倒失于计较了，赵王还请示下，吾必然全力配合。”

　　李重九笑了笑言道：“恐怕不易啊，比如第一条，若要我郑主去帝号，你说郑主答允不答允啊？”

　　杜淹闻之后色变，结结巴巴地言道：“赵王这莫非说笑吗？”

　　王世充为了称帝谋朝篡位，可谓什么骂名都往头上栽了，还杀皇泰主了代价不可谓不大。若眼下自去帝号，不是赤裸裸的打脸吗？

　　砰！

　　杜淹吓了一跳，一旁赵军大将薛万彻，一拍桌子言道：“何来说笑，王上万金之言，用得着与你说笑吗？”

　　杜淹吓得面色惨白。

　　李重九摆了摆手，言道：“薛将军坐下。”

　　薛万彻听了这才坐下，双目却瞪着杜淹。李重九言道：“某麾下大将不知礼数，还请贵使不要见怪。”

　　杜淹见李重九如此客气，连忙言道：“赵王，哪里的话，这位将军一片忠君之心，可以理解，至于条件，我说了一切都可商议，到时回东都请天子斟酌一下就是了。就算是去帝号，也不是不可商议的。”

　　李重九闻言哈哈一笑，张玄素，薛万述亦是捏须微笑。李重九提议让王世充去帝号，不过是一时试探之意，杜淹言这都可以商议，看来洛阳上下都是信心不足，认为唐军势大不可力敌，唯有向赵求援一途，方才能免去郑国这场大难。

　　杜淹见李重九发笑，不知何意，心底却是七上八下。

　　李重九看向杜淹言道：“方才不过戏言尔，你回去请郑主放心，转告于他李唐乃赵，郑之大敌，李唐攻郑，赵国绝不会坐视不理，待我破了刘黑闼，必率军南下援之，但未破刘黑闼之时，还暂请郑主与李唐暂时周旋一二。杜侍郎先不要高兴太早，孤援郑仍是有三个条件。”

　　杜淹听了几乎泪流满面，激动地言道：“赵王能答允，我郑国上下莫感激赵王的大恩大德，三个条件赵王还请示下。”

　　李重九言道：“说三个条件其实是一个条件，在孤破刘黑闼前，赵若援郑，郑主需最少确保怀州，河阳不失。”

　　杜淹言道：“这战事未起，一切尚不可分说，若战局于郑不利，怀州乃是河北飞地，要想保不失，这恐怕有点难。”

　　张玄素言道：“怀州也就罢了，但河阳三城乃是重地，不可轻易弃之。”

　　李重九见杜淹默然，言道：“若怀州，河阳失了，那就退而求其次，则回洛，洛口，含嘉三仓，王公不可轻予唐军，若是守不住，最少也要存其一。”

　　杜淹默然了一阵，显然有几分手足无措。

　　李重九站起了身子，言道：“若这一点，王公也办不到，那只有最后一条了。”

　　杜淹亦是连忙站起身，在李重九身后亦步亦趋的样子，言道：“赵王请说。”

　　李重九言道：“若是战事实在不利，郑公就算河南各城都丢了也没关系，但必须守住虎牢，确保不失，若虎牢也不保不住，那么援郑之事，请恕孤爱莫能助。”

　　听到李重九最后一个条件，杜淹顿时啊地一声，失声叫了出来。

　　李重九看向杜淹，问道：“我说的就这么多了，杜侍郎请转告郑主，洛阳城池虽坚，重兵屯驻其中，但孤城也是不能自守的。”

　　自李渊下令东征王世充后，大唐府兵征役，扫地为兵。

　　出征当日，李渊亲自将李建成，李世民，李元吉三人送至霸陵亭，大唐战旗猎猎而东，唐军士卒身着战袄，腰挂长弓，手抓横刀，雄赳赳气昂昂地向东而去。

　　李渊见此一幕，欣然言道：“军威壮矣，破贼指日可待。”

　　李世民，李元吉皆是一笑。李渊却面露忧色，言道：“王世充虽剽悍，但不难对付，朕唯一心底有所顾虑的，则在于河北。”

　　李世民闻言言道：“父皇担忧莫非是李重九。”

　　李渊肃然言道：“确实有几分。此贼已成气候，幽燕铁骑在手，将兵十万，若是大举渡河援郑，朕担心伐郑一事，会功败垂成。”

　　李世民言道：“父皇不必担心，李重九有扫清六合之志，王世充此人好猜忌，又加帝位在身。两人彼此必然不睦。两家若是联合，也是因利而导，相互心怀鬼胎，面和而心不和，反给与儿臣可乘之机。何况李重九一日未攻下洺州，一日不敢大举南下。”

　　李渊言道：“吾儿说得有几分道理。”

　　接着李渊与李世民又叮嘱了几句，三兄弟拜别李渊后，各自率军离开。

　　李建成与李建成，李元吉也在此分道。霸陵亭乃是潼关道、武关道、蒲津关道交汇之处。李建成直接率人马，北上走蒲津关道，渡黄河至蒲津以备突厥，而李世民，李元吉则亲率十万精锐关中府军，东出潼关官道。

　　还有一条武关道，则是往南而行，通江汉，乃是战国时秦楚争雄时所辟。

　　十万关中府兵经灞桥，日行六十里，直奔潼关，除了府兵之外，辗转运输民役亦是倍于战兵。

　　当时渭河已不可通，原因是渭河水量不够，流浅沙多。由陕州到潼关虽可用水运，但从但潼关到长安一段却十分难行，一段时间渭水甚至不能通粮船，仅浮竹木编筏。

　　故此在开皇四年时杨坚令宇文恺开广通渠，长三百多里由潼关而至黄河，漕粮自此可从黄河通长安。不过广通渠开通已是二十多年，因仍是引用多沙的渭水，不久又陷入淤塞的局面，所以潼关到长安一段却要用牛车陆挽。

　　李世民率大军于潼关大道上而行，一条潼关道也是历经无数风雨。关中西面号称崤函之固，唯有潼关官道可行。黄河虽越崤函，但因有三门砥柱之险，舟船至此不通，所以长安洛阳，唯有潼关官道一途可行。

　　现在潼关官道挤满了东出的士卒，不见任何商旅。

　　房玄龄，杜如晦骑驴随行在李世民身侧。李世民跨骑的一匹红马，乃是自波斯而来的名骥，李世民将其名为什伐赤。

　　房玄龄见唐军关中锐卒，不得不自己背着干粮，跋涉于潼关道上，不由叹息言道：“今日之势，国依兵而立，兵以食为命，食以漕运为本。洛阳在王世充，黄河漕路不通，连广通渠也是荒废，舟船无以运粮，累士卒不得不赢粮而行，实大耗体力。”

　　杜如晦言道：“南北漕运，并就是大不易，黄河漕运两大难，一是渭河难运，当年汉武帝立都长安时，每年漕米渭水可运四百万石，渭水可驶万石大船，而到了大业年间，渭水每年不过二三十万石，就算广通渠通畅时东来漕粮不过百万石。二是三门有砥柱之险，漕船从洛口到陕州须用弃舟而运陆。开皇年间，天子下诏凿砥柱，最后却不了了之。”

　　房玄龄听了言道：“故而洛阳不破，关中难富。破王世充后，再重开黄河漕运。而今长安粮价居高不下，此番东征河南，以粮米储备只能支撑一个月。”

　　李世民哈哈笑道：“故而我们要破王世充，唯有就粮于敌。天下六大官仓，王世充居洛口，回洛，含嘉三仓，积累南北之粟，以实东都。我们破任何一仓，都足以供给东征大军军粮之需的。”

　　房玄龄言道：“秦王，此次攻郑，以卑职看可以效仿，赵破刘黑闼之例。”

　　李世民问道：“如何说来，孤洗耳恭听。”

　　房玄龄言道：“赵国这一次破刘黑闼，不过两个月，连下河北数郡，实出乎微臣意料。以微臣之见，赵军能胜除了兵马骁勇，刘黑闼人心未定外，其因有三。”

　　杜如晦催促言道：“房兄就不要卖关子了。”

　　李世民亦是笑了笑，房玄龄肃容言道：“一来是利用永济渠之便，李重九以水路轻取，绕过夏军重兵把守的高阳城，而沿运河而下，河北各郡皆是望风披靡。”

　　“二来李重九从宇文化及手中，夺得黎阳仓，以黎阳仓中粮米源源不断供给南征的十几万大军，否则以赵国军粮之储，不到十月，兵粮就早已竭尽。”

　　“三来李重九行分进合击之策，主力临于大名，迫刘黑闼不得轻离，而尉迟恭，徐世绩，郭孝恪三路人马，分进而合击，连战连捷之后，大军包围洺州。此三因对我大唐攻伐郑国，都可以有借鉴之处。”

　　李世民听房玄龄之言，目绽精光言道：“房先生之言十分中肯。孤有所得。”


第五百零五章 母凭子贵

　　在中原唐郑之战刚刚开始，赵夏之战快到了快要收官时候，而在千里赵都幽京此刻却是稍显得宁静。

　　幽京仍是秋雨连绵，西山的枫叶尽染。

　　临朔宫的宫墙依旧，坊间酒楼到处谈得都是赵夏之间这场倾国决战。

　　在幽京城南门永济渠码头之上，一艘三桅帆船，在数艘乌头船的簇拥之下，缓缓驶至幽京外的码头。

　　码头上早用帷幕遮成了一条通道，帷幕之外自有士卒们把守。见此一幕，在永济渠跑惯码头的人，都知应是什么官宦之家女眷所乘之船，至幽京登岸了。

　　北地男女之防虽不严，但大家大族之中，仍有女眷不能抛头露面的礼数。一般的世家登岸，码头上守卫的都是部曲，家丁，也只有官位不小的官宦之家，才动员得起官兵。

　　一般的人也就看到这里，也就琢磨得七七八八了，唯有有眼色的人，才看出这守护码头士卒身着着清一色的锦袍，这并非地方上的乡兵，也绝非幽燕府兵，而是临朔宫中的内廷军。

　　船梯刚刚搭好，几名粗使婆子，丫鬟即上前撑伞，在码头边一名披着淡青斗篷的女子在候船，她们身后还有丫鬟在帮着打伞。在伞下之见这位丽人乌黑的头发，整整齐齐梳了个圆髻。

　　这名女子都望着船舱方向，看着来人。

　　随即着一名着素色斗篷的女子，从船舱走了出来。

　　说完这名素色斗篷的女子走出船舱后，看着幽京码头，怔怔出神，一旁宦官上前一步提醒言道：“娘娘船上风大。”

　　萧皇后点点头，回望幽京码头一眼。

　　一旁老迈的宦官，言道：“娘娘可是想起了先帝。”

　　萧皇后言道：“当初伐辽东时，我与先帝乘龙船也是在此码头上岸。”

　　闻言几位侍奉在萧皇后身边几位宫里老人亦垂泪。

　　萧皇后止住悲意，言道：“今天是哀家与公主重逢的日子，不提这些伤感之言。”

　　萧皇后出舱走到船梯前，当下那名身着淡青斗篷的女子迎了上去，跪拜言道：“拂衣拜见娘娘。”

　　萧皇后神情亦有几分激动，言道：“原来是拂衣啊，我的长乐可好？”未语双目已泪已婆娑。

　　拂衣情不能自抑地跪在地上，言道：“公主一切安好，公主让奴婢向娘娘告罪，公主怀了身孕，正在养胎，不能亲至码头迎候，公主日日夜夜心底都在惦记着娘娘。”

　　萧皇后一听右手捧心，泪水唰唰直落，口中却言道：“长乐安胎要紧，快带哀家去见她。”

　　说完萧皇后登上车辇，宫人放下垂帘之后，拂衣在一旁言道：“幽州士人百姓，都望能一睹娘娘天颜，范阳卢家，太原王家，以及官吏都有女眷，要来临朔宫拜见娘娘，是否代娘娘将她们拒了。”

　　萧皇后沉吟言道：“暂时不必，过些日子再见。”

　　说到这里萧皇后垂目养神，车辇在巡城甲骑，内廷军护卫之下绕城而过，直抵临朔宫。眼下萧皇后自也没什么观看城中景致的心思，只想快一点到临朔宫。

　　到了幽京北门行驶过甬道，车驾内侍奉萧皇后的老嬷嬷，看向远处的临朔宫，不由摇摇头言道：“临朔宫是当年先帝伐辽东时，暂居的行宫，已有多年没有修葺过了。不要说比长安，东都的宫城，连江都的十几座行宫也是比不上。看来公主下嫁是受苦了。”

　　萧皇后听了良久没有说话，心底虽还是心疼女儿，但言道：“听闻赵主喜简朴，长乐嫁给她，自要替操持一切，前朝因奢而亡，自当引以为鉴，到了这里，就入乡随俗吧。”

　　那老嬷嬷听了连忙称是。

　　车辇直入宫城，来到后宫后，萧皇后下了车辇，但见六名宫女一并向萧皇后施礼，而萧皇后在此换坐步辇，直入后宫。

　　此时秋风萧瑟，临朔宫庭院中也没有什么景致，萧皇后心念女儿更是直入寝殿。随萧皇后的嬷嬷，宫女，以及拂衣都知趣留在殿外，以作回避。

　　萧皇后绕过屏风，入了卧房，但见卧房内大红色罗帐被银勺勺着，杨娥皇就静静的躺在床榻上。杨娥皇半枕着迎枕，身着小袄，青丝绾起。

　　萧皇后待看见原先承欢膝下，及笄的女儿，眼下及腰的长发已是盘在头上，嫁为妇人，萧皇后不由心间一酸。母女二人再见先是喜极而泣，之后萧后言过喜过悲对养胎不好，杨娥皇才从了言，满脸露出重逢欢欣。

　　萧后见杨娥皇仍是搂着自己，露出往日娇憨的模样，心底又喜又愁，喜得是女儿婚后所托得人，夫妻二人琴瑟和鸣，否则女儿不会仍是如此少女不知愁的样子，不过愁的是……萧后想到这里言道：“眼下你已是为后，将来赵王若大业有成，你将母仪天下，怎可还是如此模样。”

　　杨娥皇吃吃笑着言道：“母后，母仪天下那又如何？还不是为人家的女儿，为丈夫的妻子，为子女的母亲。”

　　萧皇后听了暗暗点头，但心想不可让女儿再如此下去，当下脸上毫无笑容。

　　杨娥皇本想撒娇的，但见萧皇后却露出肃容，当下吐了吐舌头，言道：“那母后，有何示下？我洗耳恭听就是了。”

　　萧后认真地言道：“为娘不是要说你，是为了你好，你刚刚新婚不知道，赵王宠你，乃是新婚之故，但过了一阵腻味了，你岂可指望恩宠一辈子。”

　　杨娥皇言道：“母后，你放心，小九不是这样的人。”

　　萧后言道：“世间最冷不过帝王心，为娘经历宫中三十年，见了多少风华绝代的佳人，最后落个身困冷宫，骸骨无人收的下场。”

　　杨娥皇笑着言道：“母后，你这么说，是说我乃是以色侍君的女子了。”

　　萧后也被杨娥皇逗乐，言道：“为娘当然不是这个意思，我的女儿岂是以色侍君那般低微女子，不过李重九现在宠你，不可能一辈子都宠你，做女人多为自己想一点，终是没错。”

　　杨娥皇言道：“母后你的意思？”

　　萧后言道：“在后宫若想恩宠一辈子，莫过于两者，一是娘家显赫，夫家不敢轻忽，二是……”

　　萧后说到这里，看向杨娥皇微微隆起的小腹，言道：“二就是母凭子贵。”


第五百零六章 突厥手段

　　母凭子贵。

　　萧皇后道出这四字后，杨娥皇蹙眉，言道：“这肚里的孩儿是男还是女都不知，母后这话说得太早了吧。”

　　萧皇后言道：“丝毫不早，我听闻赵王在你之前，已有一名妾室，还是胡姬，对吗？”

　　杨娥皇言道：“是的，但我与室得妹妹一贯和睦，十分和善。我将他视若姐妹”

　　萧皇后言道：“娥皇，今时不同往日，后宫中妃嫔间勾心斗角少的，表面上姐妹相称，暗里下刀子少吗？何况我听说那室得女子乃是鲜卑之后，鲜卑之俗，不同于我江南士族，乃是妇持门户，此乃鲜卑遗风。当年独孤皇后在时，岂是一般闺阁女子可比，何况他还为赵王诞下一子，所谓母凭子贵，不外乎如是。”

　　说到独孤皇后，杨娥皇对这位祖母，虽未见其面，但多听有传闻，在与祖父杨坚，虽相扶相持，患难与共，为一代贤后，但亦留下好妒之名，独孤皇后在时，隋文帝六宫虚设。

　　有一次杨坚临幸一名宫女，这名宫女乃是罪臣尉迟迥的孙女贬入宫中，独孤皇后盛怒下将其杀了，杨坚知道后，竟一人离宫出走，为侍从追上后，仰天长叹言自己贵为天子，竟不得自由。

　　萧皇后言道：“鲜卑之俗，贱妾媵而不讳妒忌，这室得部之女，在你之先，而你现为王后，她心底岂会甘心。”

　　杨娥皇默然了一阵，决然言道：“母后，有些我可以让，但有些我是不会让的。不过室得妹妹不是那种人。何况小九的性子我知道，他最不喜有人在他面前，私下用手腕。”

　　萧皇后心知自己女儿脾气执拗，有的认准的，无论如何也不会更易的。

　　萧皇后闻言言道：“不错，男人都不喜欢心机太重的女子。你的王后，大可不必用手段，也是失了身份，但防人之心却是不可无的。”

　　说到这里萧皇后顿了顿，言道：“好吧，为娘不会再劝你了，只是眼下为娘既到京中，需好好为你，以及你肚子里的孩子打算。”

　　杨娥皇看向萧皇后，言道：“母后，小九以往和我说汉因外戚，宦官而亡。故而我一直劝说兄长，让他虽在仕途，但不要结党。”

　　萧皇后见女儿一眼看破，当下言道：“何谓结党，那室得女子还有番部支持，这难道不算结党吗？何况哀家也不是结党，我杨家君临天下几十年，多少恩德撒下，若能要那些老臣子效劳一二，比赵王麾下十万大军还有用，有人若助他得天下，他岂会不愿，别忘了我的娘家乃是兰陵萧氏，就算梁王萧铣见了哀家，也要毕恭毕敬称一声姑母。”

　　杨娥皇心知母亲一心为自己打算，她虽不认为室得芸能对自己构成多大威胁，不过能借助杨萧两家的力量，为李重九夺取天下助一臂之力，也是杨娥皇所愿意看到的。

　　这母凭子贵的前一句，可是妻凭夫贵啊。

　　杨娥皇言道：“母后，还是等孩儿出生了再说吧。小九答允过，若是男儿，则立为世子，若是女子，那么一切也休提不是吗？”

　　萧皇后听了言道：“好吧，就依你。”

　　身在邯郸城下大军行营的李重九，尚不知自己后宫已是暗流翻涌。

　　邯郸城乃是永年城的南大门，距永年城不过十里。

　　当初相州总管尉迟迥从邺起兵讨伐杨坚。当时尉迟迥以邺城而起，各州归附，兵连几十万，最后经韦孝宽，高颎二人血战方破。

　　之后杨坚觉得邺城，相对于关中太远，难以控制，为弱河北，于是下令拆毁古邺城，一代名都成为废墟。杨坚还下令所有邺城百姓连同相州、魏郡、邺县三地百姓迁至安阳城，而那些曾经参与修建古邺城的匠人，则被抓去修建长安城。

　　至此邯郸城，邺城都成为小县小乡，隋末天下大乱，两城这才稍稍露出复兴之象。

　　两万赵军抵近邯郸城，营垒连绵，入夜扎营，刁斗森严。邯郸守将乃是窦建德的妻兄曹旦，此人已明确拒绝李重九的招降之意。

　　李重九与众将正在灯下看着邯郸城图，思破城之策。

　　正待这时，一名侍从入内言道：“启禀赵王，幽京温宰辅的急报。”

　　听说幽京急报，众将皆是停下议论，急报深夜而来，必是发生了大事。

　　李重九亲自拆信，一目十行将信看完，对左右大将言道：“突厥处罗可汗，令莫贺咄设率五万铁骑，出五原北，兵临雁门。五原郡太守张长逊亦率一万北附汉军，随犯上谷。”

　　“现在大将高楚，太原府苏素，上谷郡郡守赵万三，联名急报求援，边境坞堡被破数处，眼下突厥铁骑直奔雁门。苏素言太原震动，士民一日三惊。”

　　众将闻言皆是震怒，薛万彻言道：“突厥人未免太狂妄了吧，竟打我赵军主力，难道在乌侯秦水河畔，突利没见识我的厉害吗？”

　　张玄素言道：“眼下赵攻夏倾国之兵临于城下，突厥不出兵牵制，才是反常。”

　　薛万述言道：“可是突厥也太厚此薄彼了吧，莫贺咄设乃是处罗亲弟，一贯牙直五原以北诸部，乃是突厥漠南兵马最强的设，眼下他调动五万人马，以及熟悉我中原形势的张长逊一并攻打雁门，显然是不欲我攻下洺州。”

　　众将议论纷纷。

　　薛万述上前言道：“雁门虽有天险可以自守，但若是雁门一破，突厥大军可以入太原城下。若是太原有所不测，那么就算攻下洺州，也恐怕是得失各半。”

　　正在众将商议之时，外头禀告本该在幽京的大臣高徐道，竟到了邯郸军营。

　　薛万彻大奇，见高徐道一脸风尘仆仆地样子，问道：“你不是该在幽京，为何亲至这里，突厥兵临雁门之事，我们已是知晓。”

　　高徐道一副火急火燎之色，喘了口气言道：“出大事了，温宰辅正是要托我亲自向王上言禀，突厥使者已至幽京，手持处罗可汗之信，要我军退回河间郡以北，返夏侵地，复修旧好。否则亲自率三十万突厥铁骑，南下踏破幽京！”

　　闻此众将倒吸一口凉气，突厥终于出手了，偏偏在这赵夏之战，就要收官之时。突厥可汗处罗放言，要赵军立即退兵，否则就是三十万突厥铁骑南下的局面。

　　突厥势大，铁骑纵横，暂非赵国可以抗衡，何况就算出兵攻打，突厥万一不敌，亦可以随时退到漠北去，令中原王朝无法深入。这样的敌人如何可以轻易战胜。

　　闻言在场将领不由动摇，不少人出言请李重九暂避其锋。

　　有人言攻夏两个多月，已师老疲惫，正可乘此大胜之机，班师回京，既全了颜面，也可解雁门之围。

　　见众将之意，薛万彻出首愤然言道：“刘黑闼穷蹙，垂将面缚，今突厥北来，不过虚言恐吓，若是半途而废，刘黑闼将尽复其地，到时要想再取就难了。”

　　就在赵国雁门，上谷受到突厥大举入侵之时，突厥大军亦进犯河西之。

　　此事传到长安，令身在长春宫的李渊，立即返回京都。

　　原来就在几日前，处罗可汗还派其弟步利设率三万铁骑，进犯西河，唐军守将杨仁恭以为对方不过小股人马，贸然出击作战，结果大败，边民被掳走数千。

　　而李世民的主力唐军，这时才刚刚抵达新安，突厥铁骑已临于西河，虽不是蒲津，但一样惊动了长安。长安百姓已是许久，没有听闻过胡骑踏破边地，进犯长安的消息。

　　就算李唐眼前强盛，但面对突厥人，百姓们亦并不十分有信心。当下长安城内，本已是居高不下的米价，再攀高峰，众百姓纷纷入市抢米囤积，亦有大户从长安迁至跟安定一些的蜀中定居。

　　突厥大军令长安一夕数惊。

　　同样一名突厥使者亦是大摇大摆入无极宫，向李渊与百官，奉上处罗可汗的亲笔信。

　　信中所言，郑国乃是奉正朔之国，同时也是突厥邦交，李唐兴兵讨伐，乃是无端兴兵，是不义之举。突厥不忍见此无道之举，发生在友邻之国上。

　　信中所言若是李唐不从前线退兵，突厥处罗可汗将亲率突厥铁骑，与唐主共会猎于渭水河畔。

　　李渊见信之后，勃然大怒，但对着突厥使者，却没有发作。

　　李渊退朝后，回到宫内，将突厥国书怒掷于地骂道：“突厥狗，欺我大唐无人否？”

　　重臣裴寂入了宫中，见李渊大怒，连忙劝道：“陛下息怒，万一气坏了身子，岂非令突厥高兴。”

　　李渊手指地上处罗亲笔信，喝道：“当年朕割地赠金，以结好突厥人，没想到才过一年，突厥竟又来这一套。都说突厥人乃是狼性，怎么喂也喂不饱，果真没有。裴卿立即拟诏，叫世民班师，朕要以全国之力，与处罗拼了。”

　　裴寂心知李渊在说气话，不会真的如此，否则当殿之上就不会忍突厥使者了。

　　不过裴寂仍是言道：“陛下息怒，大军已至新安，岂可调回，眼下只有另谋他策。”


第五百零七章 中策

　　邯郸城下。

　　箭矢如雨，两万赵军三面围城，猛攻邯郸城。

　　城中夏军守卒虽拼命抵抗，但激战一日已是十分疲乏，不久城墙东面，三百名赵军锐卒，占据了一道城墙，打开了缺口。

　　城上的士卒们一手持盾，一手持刀，与围困上来的夏军奋勇厮杀。

　　随着战局的进行，后续的赵军陆续登城，城上士卒已稳住了战线，并开始反击夏军。

　　看到这一幕，赵军众将皆是一片喜色，在下首坐镇的李重九，亦是点了点头，再过不久，邯郸已可破城。

　　正在李重九看着邯郸城战况时，一名将领急奔至李重九帅旗前，言道：“幽京急报！”

　　“念！”李重九听说是幽京疾报，心知必然突厥又有异动了。

　　“弱水州都护府禀告幽京，言突厥突利部的骑兵出兵乌侯秦水在一带！”

　　此言一出，在场众将脸上的喜色，都是消退。先是突厥六万人马，现在又是突利部。

　　“知道了。”

　　薛万述言道：“可汗，现在连突利部都出动。处罗的用意，是一点点添兵施压，还是真的要伐赵？”

　　李重九闻言问道：“英贺弗，额托的兵马，现在何处？”

　　张玄素言道：“启禀王上，攻陷武安后，英贺弗，额托部正在附近休整，没有出兵作战。”

　　李重九听了点点头，没有说话，一旁薛万述言道：“王上是否有意在这时候，将英贺弗，额托的五万骑兵调回草原，以对抗突厥的攻势。”

　　薛万彻言道：“也对，下面就是攻打洺州之战，番军骑兵于攻城战无益，不如调回塞外。”

　　“万万不可。”众人视之，原来是张玄素出言反对。

　　李重九问道：“张侍郎，为何不可？”

　　张玄素言道：“我军伐夏出动人马十二万，眼下分兵把守河北数郡之地，又要驻守黎阳重地，兵力已是不足，何况宇文化及，王薄虎视眈眈，洺州城内刘黑闼尚有主力三万人马，我军若在这时候，将五万番军骑兵调回草原，那么手中就全无游动之兵，可以调动了。万一战局一点有变，很可能将全局崩快。”

　　张玄素出言之后，李重九点了点头，自己率两万大军抵达邯郸后。

　　徐世绩，尉迟恭所率的赵军主力，亦从北面抵达洺州，对永年城形成南北合击之势。可刘黑闼亦从永年城之中，派出轻骑奇袭，伏击徐世绩的前军。结果双方前军交锋了一战，徐世绩军后援即时赶到，令刘黑闼伏击之策功败垂成。

　　两军此战虽说不分胜负，但刘黑闼积极的防御态势，却令赵军大将们不敢掉以轻心。

　　从战术而言，刘黑闼还是很成功的。刘黑闼的夏军不是一味死守永年城，等到李重九数路主力抵达城下，形成合围后，进行守城负隅顽抗战。

　　所谓积极防御，就是攻势防御，刘黑闼用进攻来寻觅战机，转变现在的劣势，最不济也可以拖延李重九合围洺州的时间。

　　刘黑闼先后击败尉迟恭，英贺弗，令夏军在形势绝境之中，却用陆续的胜利，激烈夏军士卒的士气。从今日攻打邯郸城可以看出，夏军士卒的士气尚未崩溃，刘黑闼用他积极防御的策略，为夏军士卒带来了一线希望。

　　这一次若是徐世绩用兵老道，恐怕也要遭遇尉迟恭，英贺弗之旧辙了。若是赵军大将一个个若都在刘黑闼手下吃败战，对赵军军心士气，真是一个严重的打击。

　　果真是河北名将啊！李重九不由感叹。

　　眼下他局势，这边是刘黑闼的顽强阻击，另一边突厥以强势要自己从河北退兵，而在河南李唐灭王世充的攻郑之战，已是大张旗鼓的布开。

　　可以料想，若是李重九眼下退兵，河北的大好局势将会葬送，到时无论是宇文化及，还是王薄，或者刘黑闼，他们三人之一，亦或者是徐圆朗，孟海公之流，都会乘此崛起，而绝非是退兵的李重九。

　　若是再让李唐攻下洛阳，那么对于李重九而言，只有一句话，就是大事去矣。

　　眼下该何去何从，李重九正在细细思考之际，这时城头之上，却爆发一阵欢呼之声。

　　李重九与众将都抬起头，但见赵字大旗，已飘扬在东城城楼之上。

　　数名赵军士卒拿着厚背砍刀，正在猛砍吊桥上的铁链，锵锵的金铁之声并作。

　　砍断了！

　　不知谁说了一句，吊桥上的铁链本砍断，吊桥亦是轰然从城门处垂下，重重地砸在护城壕上，掀起了一阵黄褐色的尘土。

　　而城门等候已久的赵军骑兵，万马嘶鸣，不等尘土散去，众骑兵一并从吊桥之上驰骋而过。

　　几十名骑兵簇拥在城门洞前，骑兵在城门前勒马打着圈，之后一并拔刀，劈砍着紧闭中的城门。

　　城门发出咚咚密集的响声！

　　“混账，只顾着砍吊桥，还有城门呢？”

　　“老子要进入，破城首功是老子的。”

　　众骑兵大吼着。

　　城门洞内大吼着，而一旁随着城东城楼的占据，城头上的箭矢越来越弱，而越来越多的云梯在城头上架起。

　　赵军士卒鱼贯从云梯之上登城……

　　半个时辰之后，李重九与众将已策马在邯郸城内的大街上。

　　“夏军虽奋勇抵抗，不过我军也只用了一日就攻破了邯郸城。眼下刘黑闼只剩下永年城一处孤城了。”薛万彻激动言道。

　　李重九点点头，对众将言道：“我已决定，令英贺弗部三万骑兵支援雁门，上谷。”

　　众将听了一愣。张玄素突然也是不语。

　　李重九笑了笑言道：“武安，邯郸，黎阳，大名我会各令一员大将坐镇，并各留下五千人马把守，李文相，李德逸替我安抚河北各郡，至于其余各郡，我不会分兵驻守，全部集结至永年城下，至于额托率两万骑兵，以及我军主力于洺州城下，与刘黑闼决最后之胜负！”

　　李重九看向张玄素，薛万述问道：“两位爱卿乃是我的谋士，以为如何？”

　　薛万述言道：“微臣毫无意义。”

　　张玄素则言道：“此虽非上策，但也非下策，看似折中，但众将都可以接受。故而臣没有意义。”

　　李重九笑着言道：“张爱卿，话中有话。”

　　张玄素言道：“上策常常太过冒险，下策太过保守，往往中策才是最好的决定，不是吗？王上。”

　　李重九闻言哈哈大笑。


第五百零八章 大军围城

　　永年城建城已久，最早叫曲梁城，乃是战国时期赵国功臣毛遂封地。后称为广年县，名字一直沿用到开皇年间，因讳隋时杨广的广字，遂改为永年县。

　　自李重九作出攻略永年城的决定之后，令昙宗替突地稽守黎阳城，替出英勇善战的靺鞨族士卒，奚族大将乞阿术守武安城，王马汉守邯郸，令郭孝恪守粮草重地大名。

　　如从刘黑闼处归降的河北降将，李重九让他们各备本部人马，替换出驻守在当地的赵军。如李文相为河北道总管巡清河，武阳二郡，李德逸为海东道总管巡平原，渤海两郡，诸葛德威为河间总管巡河间郡，王小胡为信都总管巡信都郡。

　　各地的赵军从四面八方向永年城云集而来。

　　在攻陷了永年城外围的邯郸，武安，洺水之后，李重九大军从四面向永年合围，将其永年城附近坞堡，戍堡一一拔除。分进合击的战略到了最后一步，李重九与徐世绩，额托，尉迟恭，薛万均，乌古乃各路人马在城下会师。

　　包围永年城的赵军达到六万之众，将城池包围得水泄不通。

　　现在席卷河北的落幕一战，最后的目标，永年城即在眼前。赵军铁蹄踏破此城之后，阻扰李重九一统河北的最强劲敌即已扫平。

　　六万赵军将士，从将领至士卒，望着前方一片洼泽之中的永年城，各个摩拳擦掌，跃跃欲试，等待毕其功于一役，平定河北的最后一战。

　　“王上，永年城不好攻啊！”

　　徐世绩以及赵军众将，陪同李重九视察永年周边的地形后，如此向李重九禀告。

　　李重九心底有数，看向徐世绩言道：“直说无妨。”

　　徐世绩手指着永年城城头言道：“王上你看，这永年城身处于大泽之中，几乎可以称得上是一座水城，这城池四周都是万亩洼地和一望无际的芦苇，这样的地形十分不利于我军骑兵冲击于城下。”

　　李重九持着马鞭看向前往，这永年城左近正是如徐世绩所言，四周水泽纵横，芦苇密布，若要攻城，大军必须驻扎在泥泞和水洼中，而且如此地形，让从幽京带来攻城武器亦是很难施展。

　　张玄素向李重九言道：“据城中细作传出的消息，刘黑闼建都永年后，早就做好了备战之意。永年城城周六里又十三步，乃是武安郡最大的城池，此城又是河北唯一的旱地水城，易守难攻，刘黑闼早做好固守之意，六月时就将河北夏粮尽数屯于城内，可容城中两万夏军两万百姓食至过冬。刘黑闼还在四座城门后，又修建了四座瓮城，因为瓮城的城门上也有城门楼，所以此城又有了四门八楼之称。

　　“刘黑闼除了加固城门防备外，又在四角修建了四座角楼，城垣之上有二十六座铺舍，作为掩兵之所。今年秋天，刘黑闼又动员两万民役，引滏阳河入城周，将围城的护城河挖深。另外在城楼上，还布置有抛石机，八牛弩。”

　　赵军众将听了面露凝重之色，李重九问向降将程名振，苏定方道：“以你们所知，永年城可有破绽可寻？”

　　苏定方默然不语，望向永年城不说话。

　　程名振听了倒是言道：“以末将所知，实难以攻城。不过永年城地势低洼，不如调集民役在城东建一土山，居高临城，或许可行。”

　　“那要动员多少民役？”

　　程名振言道：“最少一万民役吧。”

　　李重九看着永年城，心底略有所思，言道：“立即前往洺州各县动员五万青壮民役。”

　　程名振言道：“一万民役就好了，何必动员五万民役。”

　　李重九言道：“我军要攻下永年城，就必须速战速决，反正动员的民役再多，所耗者不过兵粮罢了，有黎阳仓在手，孤眼下唯一不缺的就是军粮。”

　　薛万述言道：“王上所言甚是，臣立即从黎阳仓再调十万石军粮来。”

　　军令一下，赵军立即动员。

　　此刻在永年城内，刘黑闼与凌敬于东北城角楼之处，一并眺望着远处赵军大营。但见军旗猎猎飘动，赵军大营威严如山耸立，连绵望不到尽头。

　　为了准备夏赵决战，刘黑闼加固了永年城，眼下他身处角楼，就是今年夏秋加盖的，即可以用于眺望，也用于防卫城墙棱角转弯之处。要知道攻城一方最喜在城池四角进行凿城。

　　刘黑闼虽早有准备，但是对于合围城下赵军，仍是不敢掉以轻心。

　　凌敬认真向刘黑闼禀告言道：“眼下赵军已是合围我永年城，四面布阵于二十里外，听洺水沦陷前最后传出来的消息，李重九命四将，分别屯于黎阳，邯郸，武安，大名四城，此作为第二重包围。”

　　刘黑闼听凌敬言道：“李重九是下了决心了，两重包围网，是要我刘黑闼困在永年，插翅难飞。”

　　凌敬言道：“反正大将军，也不想离开永年城，眼下战局大致如此，突厥猛攻赵军边塞，赵军围攻永年城，现在就看两家谁支撑更久一些。”

　　刘黑闼点点头言道：“城下都安置好了吗？”

　　凌敬言道：“大将军请放心，都布置好了，城内现在有两万余士卒，以及近两万夏军士卒，夏国官吏的家属，这都是我们自己人，在赵军合围前，我们特意清除了一切无关人等赶出城外，以杜绝任何赵军细作。”

　　刘黑闼言道：“赵军细作的渗透无孔不入，之前各城陷落，听闻都有赵军细作在其中作为内应，要知道此军虽为我心腹，但人心隔肚皮，城中不少将领，士卒很可能早都被张玄素，以及之前夏军降将收买。”

　　凌敬言道：“此乃关键之刻，若要安定人心，需以严令峻法，我军可以行连坐之法，士卒中五人为一伙，相互监督，一人有差池，全伙皆斩，而将领三人为一伍，亦是如此。此外四门都要选可靠心腹的将领把守，把他们家属都置于大将军府内，以作为人质，此危乱之时，相信大将们也是可以理解的。”

　　“另外城内粮仓，武库，还有九坊坊门也要着人看紧，如此可绝内患。”

　　刘黑闼听了言道：“就一切依你说的行事。”

　　说到这里，刘黑闼顿了顿言道：“我看城东这里地势较低矮，赵军很可能选择这里破城，需加强此地防卫。”

　　凌敬言道：“大将军英明，我就安排人去办。”

　　想到这里，刘黑闼点点头，大步走下东北角楼。

　　次日，正是秋风肃杀的天气。

　　李重九从洺州各县征调的五万余民役，被驱至永年城下。乱世之中，被征调为军役，乃是九死一生，洺州百姓听闻征调，都不愿意前往。

　　不过赵军派出番骑，手持兵戈，凶神恶煞一般堵住各城各村要道，令百姓无从奔逃，只能从命。

　　赵军当下尽发洺州各县十五岁以上五十岁以下成丁为役，驱至永年城。

　　百姓们担惊受怕从各县征发而来，行了一日，待到天擦黑了，才赶到赵军大营。

　　路上番骑持戈巡弋，就算再伶俐之人也是不敢逃亡，但来到赵军大营后，见到是却是另外一幕。

　　军营里弥漫着一股令人沉醉的麦秆烧过后散发的香气，在可坐上千号人的空地，十几个巨大的圆木桶内盛放的是绿油油的菜汤，一旁金黄色黄澄澄的麦饼堆砌得如小山一般，最重要还是几个米缸大小的桶里盛得满满的粟米粥。

　　赵军伙头军还正一样一样将粥饼往空地上搁，这一幕看得走了一日路的百姓，都是口水长流。

　　“看什么，都是你们的，一会儿张大了嘴给我吃，不要急，说过管饱。”

　　民役听了听闻后都是爆发出欢呼声，对于平日在家里每日两餐，一顿干一顿稀，浑年都没有吃饱过的百姓而言，这简直是每夜梦里憧憬的一幕。平日就算是逢年过节也没吃过这么好的东西。

　　百姓们皆是不敢置信，那押送的赵军伙长又言道：“瞧，你们这点出息，以后只要好好干，每天都有这么好的吃食，我们赵王爱民如子，视天下为一家，不仅是赵人，河北百姓都是一视同仁。你们不要军令，每服完十日军役，就可以得一斗米，干完三十日，保证你们老婆孩子一家子这个月的吃食都不愁了。他娘的，老子乃是府军上兵，一个月也才两斗米的兵饷，便宜了你们这些田舍汉了。”

　　这些百姓听了都是目瞪口呆，从未听说过服军役还是米粮可给的。当年炀帝诏发河北诸郡男女百余万开永济渠，当时是大业盛世时，大隋如日中天。负责督建永济渠大臣阎毗，为赶工期，甚至连妇女也被迫服役。

　　为了修建这条永济渠，百姓尸骨垒垒，而永济渠成后，阎毗（注一）也未给百姓任何报酬，当时百姓服民役乃是天经地义之时，大隋律法规定百姓每年都要服二十日之役，百姓服役时甚至还要自带粮食。

　　而眼下来赵军服役，百姓们不仅每日有如此丰盛饭食，一个月还有三斗米的报酬，这待遇简直如同是在做梦一般。

　　注一：阎毗的儿子，就是大名鼎鼎的阎立本。


第五百零九章 土山临城

　　永年城东，垄垄相连成块的农田上，顿时被无数脚印踏得稀烂。

　　军中的驮马，将一袋一袋装载着的干土的袋子运至城东，随便往地上一丢。民役就动起手来将袋子揭开，将干土倒在泥地，或者直接在草袋子上盖几铲子浮土，用木锤敲打夯实。

　　一个晚上，城东的土山几乎是在须臾之间，就建起了一小半。

　　天空微白，劳作了一夜的民役了摸了把额头上的汗，一个个疲惫不已，这时赵军的伙头军将朝食抬到工地上。

　　民役了见了喷香四溢，黄亮浓稠的粟米粥，各个都是肚中乱鸣。

　　当下早有吃饱了轮班民役，上前替换接过工具，劳作了一夜的民役皆是拿着粗陶盆盛了满满的粟米粥，再加一小块小葱拌豆腐，一整块海碗大夹着高粱的麦饼，蹲在泥巴地里甩开了腮帮子，胡吃海喝。

　　人这一辈子求得是什么，不就是一日三餐。虽说不是新粮，但百姓们也是吃得欢，当初赵军承诺一日三顿饱饭果真是说话算数。

　　见之一幕，民役们都是干劲大增。

　　见到民役们干得热火朝天，一旁督建土山的徐世绩，满意地点了点头。

　　兵家里，以土山攻城之法，称作临。以临攻城，虽比蚁附攻城，兵力损失小，但是十分消耗人力，若是不是攻城方有足够的人力，很难实施以此战法。

　　过去劳师远征最怕的就是军粮不济，经常士卒未到大战前，都吃不了饱饭，更不说是增调民役。

　　如堆砌土山之事，一般都由营中辅兵完成，往往令围城士卒疲惫不堪。对于深通军略的徐世绩而言，当然知道战争胜负，绝非两军摆在台面上彼此的兵力数字，特别是这样攻城战胜负，其胜负手在于士卒士气，以及兵粮供应。

　　但眼下一幕，却是令徐世绩见得十分满意，六万围城赵军得到了充分的休息，有了黎阳仓中的存粮，在粮米源源不断供给下，这五万民役几乎就成为五万生力军，这土山的工期比预计加快五，六倍，不断地垒高。

　　在土山左近，风吹芦苇地，赵军士卒头盔上红缨夹杂其中，摇曳而动，五千赵军士卒埋伏其中，一旦夏军来干扰土山修葺，他们即可上前迎敌。

　　“将军，开饭了。”

　　徐世绩点点头，一旁亲兵给他端上上好精粮作的白面馍馍，一小碗雕胡饭，还有一碗浮着油腻的羊肉汤。

　　攻陷黎阳仓后，赵军伙食也是不错，如徐世绩这般的将领可以食精粮，荤腥，普通士卒吃得虽是简单，但也是三餐管饱。

　　徐世绩接过白面馍馍，先问士卒吃过没有，得到肯定答复后，自己才下肚，亲兵最后还给他端上了一壶去油腻的饮子。

　　这边干得热火朝天的景象，早已是惊动了守城的夏军，但见赵军在城下修葺土山后，立即就有人禀告了刘黑闼，凌敬。

　　刘黑闼，凌敬闻之后，待天明之后，赶来观看，东面的守城将领言道：“我们东面城墙本就比城北，城西，城南低矮，赵军利用这一点，看来是要以土山攻城之法，破我城墙。”

　　“果真如王上所料，赵军果真是要打东面城墙的主力，”凌敬抽出折扇指了指天，又指了指地胸有成竹地言道：“不过也没有什么好担心的。自古以来，攻城不过两途，一乃是飞天，二乃入地。土山攻城乃是飞天之举，我们只要依法御之就不必担心。”

　　刘黑闼点点头，问向守将将领言道：“可知赵军大将是何人？”

　　守城将领向清晨迷雾中显得朦朦胧胧赵军军营一指，言道：“那土山之后，似竖着一面徐字大旗，依我看应该是赵军大将徐世绩。”

　　刘黑闼，凌敬，闻言皆是面露凝重之色。刘黑闼言道：“徐世绩乃是赵军第一名将，连我也未必是他对手，你严令士卒不准轻易出战，只能守城，懂了吗？”

　　东城将领听了连忙答允，当下又道：“大将军城东城墙低矮，卑职和下面的士卒每日都是坐如针毡。”

　　之后刘黑闼言道：“你不用担心，我在此加派一百名弩手，一百弓手加强城墙上的防备，我会再令一军驻扎在齐名坊，以备不测。”

　　夏军大将闻言大喜，欣然谢过。

　　刘黑闼，凌敬当下返回大将军府。

　　太阳越升越高，到了晌午，距城两百步外的土山，已是垒砌得几乎与城墙等高了，看着赵军民役们热火朝天的干活，土山一寸一寸的加增，东城守将当下坐立不安，若是土山再加高上去，永年城中的虚实，将为城外的赵军一览无遗。

　　夏军东城守将是惊恐赵军土工作业如此之迅速，而一旁夏军士卒看见赵军民役们的伙食，却是不由口水长流。

　　自古以来，守城一方粮草紧张已是惯例。刘黑闼虽事先早有储备，但城内粮草也是十分紧张。

　　在围城前，夏军正兵每日两餐饭食，但赵军合围的一刻，除了登城的士卒外，已是减到了一餐饭食，还是那种吃得胸疼的粗粟米，连赵军的民役都是不如。不过刘黑闼爱兵如子，与士卒一并同食糙米，同甘共苦，见之一幕夏军士卒士气才没有大弱。

　　但士气是一回事，打战有没有气力却是另一回事，看着城头饿得前胸贴后背的夏军士卒，夏军东城守将心想战事未起，己方就已是在这一份上弱了对手三分。

　　第二日天明，赵军土山已高出了夏军城墙。

　　夏军守将决定要做些什么，来阻止土山向城墙的推进。东北城墙上夏军的弩手，密布其上，待见民役露头，就是一轮箭雨。

　　数十名民役中箭后，被征调来的民役，当下不敢再上。

　　赵军亦是调来的六梢砲，铺架于土山之上。砲窝内赵军将碎石装置其中，一股脑地朝夏军城墙甩打而去。

　　但见碎石横飞，噼里啪啦的，筛打在城墙。

　　敌楼上的夏军被砸得头破血流，赵军民役乘机又将土山向城墙推进了十几步。

　　没有料到赵军的抛石机射程居然这般远，夏军守将连忙命令部下将敌楼架在城墙上，麻绳厚厚编织而成的布幔，并以遮挡赵军的碎石对城墙上夏军弩手的杀伤。

　　见土山上的抛石机对夏军城头士卒失去压制，徐世绩又思一法，下令将巴豆砒霜等毒药调和干牛马粪，硫磺合在弹中射入城中，但见城头毒烟弥漫，夏军咳嗽声四起，双目给烟熏得流泪，守军士卒纷纷无心守城。

　　夏军守将强令镇压，令士卒用湿布蒙面登城据守，形势这才稍好。

　　赵军所筑的土山又进一步向夏军城墙抵近，近至一百五十步。夏军的城墙两丈多高，而赵军的土山却有三丈多，并且赵军民役连夜在土山之上，用砖石加盖一座三层角楼。

　　守将此势不妙，再度禀告刘黑闼，凌敬。

　　刘黑闼，凌敬来到城东城墙上，看见今日赵军土山已是远远高于夏军城头，并且仍不断加宽加深。并且现在夜间土山之上灯火通明，现在赵军民役还在连夜作业。

　　只见在黑夜之中，赵军将木料，砖料一车车的从山底运至土山顶上。一座临时搭建的角楼，已是打好了地基。

　　刘黑闼言道：“凌先生说有土山攻城有御敌之法，计将安出。”

　　凌敬举起折扇，从容言道：“无妨，当初韦孝宽拒齐军于玉璧，齐军亦筑土山，欲居高临下攻城。韦孝宽令士卒缚木加高城墙，从容破之。”

　　刘黑闼听了当下大笑，言道：“多亏先生了。”说完刘黑闼调来三千名夏军士卒加高城东城墙，当下拆卸民屋，以木板砖石，配合敌楼，连夜加高城墙东侧。

　　修筑一夜后，永年城东侧城墙完工。待见城墙再度于土山等高，夏军上下爆发出欢呼之声。

　　城下徐世绩见之，当下令士卒将作匠坊研制的火油弹取之，以六梢砲发射火油弹，直砸墙头之上。

　　这火油弹当初在赵夏易水之战中，立下奇功，东侧城墙头的夏军见之奔走相避。

　　火油弹射出，当初夏军城墙之上，化作火海，三座敌楼被活生生烧塌，上百名夏军士卒或死或伤。见到这一幕夏军士卒，皆是胆寒，但夏军城东守将亦是坚韧之辈，下令士卒重修上城戍卫，违令者尽斩。

　　军令一下，夏军士卒惊若寒蝉，登城戍卫的夏军士卒，几乎都如上刑场一般。

　　夏军不知道赵军的火油弹也是紧俏，在攻打高阳城时又已用去不少。徐世绩见不能动摇夏军军心，当下命令士卒不准再用火油弹。

　　城东的局势因此稍缓，刘黑闼方松了口气，凌敬不无得意地对刘黑闼言道。

　　“攻城不过飞天入地二法，永年城环水，不怕赵军采穴攻，突攻之法，只需谨守城头即可，但凡攻城之手法，必有破解之道，谋胸中兵书战策百卷，足以据之。”

　　凌敬大言不惭地与刘黑闼言道。

　　正待这时，大将张君立急匆匆入城，突向刘黑闼禀告言道：“大将军，城外滏阳河突然水深变浅，末将心觉不妥特来禀告。”

　　刘黑闼，凌敬对视一眼，皆道：“不好。”


第五百一十章 水淹永年城

　　滏阳河又名滏水，淮南子中所载滏水所出，其源沸涌如釜中汤，故曰滏，此滏水之名所由起也。

　　滏水乃是邯郸大河，在古代乃是大河，从滏阳河经水运由邯郸可直抵河间郡郡治乐寿，在乐寿与滹沱河合流为子牙河，子牙河再至三岔河口附近入海。在隋唐时，滏水是可以通航的，直抵乐寿，一般从惊蛰前后开航，至大雪而止，可通行近三百日。

　　虽比不上永济渠，舸舰迷津，舳舻千里之盛况，但数百石的船只也是可以满载在河中。

　　此时尚未下雪，入秋以来又连番大雨，绝非到了枯水期，那么夏军士卒在永年城城头所见滏水变浅，最大的可能就是赵军在上游拦水作坝，要水淹永年城。

　　也是当初刘黑闼选择在永年城固守，就是觉得此城泥泽，不利于李重九铁骑的展开，故而坚守此城，但没有想到赵军反过来运用水攻。

　　永年城地势本不高，赵军又起意水灌。

　　刘黑闼，凌敬忧心已渐渐成了事实，从白日到了晚上，城外滏阳河河水，正迅速变浅，河水两岸各露出十几丈长的滩涂来。

　　刘黑闼见此一幕大怒，喝道：“为何不早点来禀报我，眼下都成了这样，我怕明日一早我刘黑闼就要喂了鱼虾了。”

　　众将看了，都是低下头，事实上自从赵军在城东建土山起，滏阳河水流就已是变少，当初他们没有觉得太奇怪，而到了今天他们才是发觉。

　　凌敬言道：“滏阳河发源自太行山，赵军必是在城东水源高处截河筑坝，蓄水灌城。”

　　刘黑闼看凌敬，恳切地问道：“凌先生，可有破敌之法？”

　　凌敬一愣言道：“这……”

　　刘黑闼见凌敬支吾，又问道：“可有古例可寻？”

　　凌敬言道：“当年曹操攻袁尚时，曾决漳水灌邺城，破吕布，袁术也用水攻，无不有胜。”

　　刘黑闼听了脸色一变，这邺城就是今日洺州，邯郸之地，当年曹操败袁尚取邺城，又连破劲敌，都只闻获胜未闻失败的，难道无法破水攻一途。

　　凌敬垂头言道：“邯郸之地多水，因水而兴邦，也因水而患。不仅当年曹操以水攻破过邺城，汉七国之乱时，汉军大将也以水攻灭过邯郸。”

　　听凌敬这一番垂头丧气之言，一旁将领不满言道：“方才凌祭酒方言胸中，兵书百策，熟读战法，倒背如流，为何这到不记得了。”

　　凌敬支吾言道：“此我倒是忘记了，待我回去看书便知。”

　　刘黑闼言道：“请先生速速去看。”

　　当下凌敬匆匆忙忙走了，一旁将领言道：“书生误国，大将军何信之。”

　　刘黑闼默然不语，不久凌敬返回城东，大声言道：“大将军，我找到破水攻之法了？”

　　刘黑闼听了精神一震，但见凌敬手捧的一卷书，手舞足蹈。刘黑闼言道：“辛苦，凌先生了，如何破水攻之法？”

　　凌敬抚须言道：“书中有言，可制轒辒船，袭敌之坝，决口放水。”

　　刘黑闼问道：“何为轒辒船？”

　　凌敬言道：“轒辒船，兵书上载，以一可载三十人之小船，排大木盖之，上蒙以生牛皮，可为攻守。”

　　凌敬抚须言道：“此乃备水之法，大将军我们可选训练有素的三百精兵以及快船二十只，每两只船并列在一起，称为一临。每临配备三十名精兵，携带弓弩、长矛、锄头，戴盔披甲，乘着夜色，冲到城外，冲堤掘坝。”

　　刘黑闼闻言言道：“此乃妙计，城内可有船只？”

　　一旁大将言道：“有船，但要改建恐怕来不及了。”

　　刘黑闼森然言道：“无论来得及，来不及，立即给我去办。”

　　大将当下领命而去。

　　凌敬言道：“大将军，要应对水攻之法，除了未雨绸缪，万一真的赵军决水，我们也应早作准备。”

　　刘黑闼言道：“凌先生都到了这个份上了，也就不要掖着藏着了。”

　　凌敬言道：“首先要护粮仓，粮仓乃是城中四万军民口粮所依，万一水淹，粮米不能食用必霉。故而要先护粮仓。”

　　刘黑闼点点头，又吩咐一将言道：“传令下去，立即在城中粮仓四周筑坝，以作隔水之用。”

　　凌敬言道：“二来，就是要守护城中百姓，万一水淹，让他们避之高地。”

　　刘黑闼言道：“这容易，大不了上房梁就是了。”

　　凌敬叹了口气，心知刘黑闼恐怕也是一时无法顾及，士卒还可以上城墙，百姓恐怕就无能为力了。

　　凌敬言道：“其三在各地设则瓦，以测水位，并在城中挖掘井道，让高处之水往低处流去，若是必要时，可在低矮的城墙之处，将墙凿开用以泄水。”

　　说完凌敬傲然看向众将，言道：“此乃是备水之法，先贤之智，谁说兵书没有一点用的。”

　　一旁夏军大将都不言语了。

　　刘黑闼喝道：“愣着做什么，还不快按照凌先生的吩咐去做。”

　　众将纷纷领命而去，当夜永年城内乱做了一团，赵军要决滏阳河灌城之事，泄露而出，百姓们无不惊慌。

　　百姓都是连夜抱着家里的坛坛罐罐，一并是蜂拥在坊门前，哭着求着坊丁放他们出坊，向向城内高处蜂拥躲避。而士卒们也是繁忙，大街上夏军士卒来回奔走，先是在粮仓，大将军府附近堵石作坝，又是要加装三十艘轒辒船。

　　一夜忙碌至天明，夏军的轒辒船还有数艘还没作毕，眼瞅再过几个时辰就可以完工。而拥堵在坊门的百姓，亦是等着天明后，夏军士卒可以开坊放人。

　　但是就在这时，城内歇息在地上士卒突有人喊道：“你听，这是什么声音？”

　　众士卒们闻言都是竖起了耳朵，但觉得朦朦胧胧之际，好似潮水之声。

　　“难道是……”众士卒们都是生起了惊恐之意。

　　监督的将领仰天悲叹言道：“我们轒辒船还没有修好，怎么一点机会也不给我们。”

　　而这时城头上铛铛响起了一阵又一阵急促的锣声，一名站在城墙上的夏军士卒对城内大喊言道：“不好了，赵军在上游决水灌城了！”


第五百一十一章 兵精粮足

　　永年城城北。

　　东面的天空微微露出鱼肚白，晨光微曦。

　　滏阳河水的上游，赵军的民役仍是在连夜筑坝。在大坝两边，芦苇丛中，两千赵军埋伏其中，并严阵以待。芦苇丛中床弩，三矢弩，火箭，小舟等一应具备，在浅滩还设下铁桩，以防备敌军水军偷坝。

　　“筑坝堰水七日，看来已是到了掘坝的时候。”看着大坝，李重九欣然言道。

　　这滏阳河大坝长半里，高三丈，由三万民役，加上两万士卒费了七日筑成。现在大坝左近挤满都赵军士卒，民役。

　　徐世绩向李重九回禀言道：“启禀王上，随时可以。我军士卒大部已撤到高地之上，临城土山有薛万彻率三千士卒把守。”

　　李重九点点头言道：“开始掘坝！”

　　得到李重九的命令之后，滏阳河上游十几艘大船驶下，由程名振率数百水军以巨木摧坝，随即滚滚洪涛，随着堤坝掘开，顿时向永年城的方向涌去。堤坝附近赵军士卒，民役则一并动手，将大石土袋纷纷掷入堵塞滏阳河下游，让河水改道，都往永年城方向直灌而去。

　　在永年城内，城墙的夏军看到洪流朝自己奔来，即已是不寒而栗，城墙上的士卒犹如没头苍蝇一般乱走，一面乱走还一面高喊言道：“赵军决水灌城了，快逃啊！”

　　城中夏军士卒百姓闻之之后，更是恐慌，哭喊之声到处都是。

　　刘黑闼提剑冲上城头，对着四面乱窜的士卒大喝言道：“不要慌，给我各守其位，违令者斩。”

　　在刘黑闼的积威之下，夏军士卒当下微微镇定了下来。刘黑闼抬眼望去，但见土黄色的洪流，淹没了树林田野，直朝永年城卷来。还有城下那赵军大营，亦是一并被卷入了洪流之中。

　　不过刘黑闼见大水淹过赵军大营内，一片寂静，显然早已是人去楼空。

　　紧接着洪流直盖城下，永年城是有两道护城河，都是引滏阳水而修建，大水一来，直接将第一道护城河充得满溢，水势因此稍稍一缓，但后浪跟着前来，越过第一道护城河，直接将第二道护城河淹没。

　　黄潮直打在城墙底下，而一波未平，一波又起，在中游滏阳河原先河道，几已堵塞，现在大河改道直往永年城城下宣泄。那滚滚洪流，无尽无止，直灌城下，那势不可挡的样子，令城头士卒们都是双脚打颤。

　　刘十善见水势甚急，大声言道：“大哥快走，这里危险。”

　　刘黑闼一把推开刘十善，喝道：“慌什么！”

　　但见潮水直打在了永年城城墙之下，一下漫过数尺高。黄土夯筑的城墙，抵住了这一波巨浪。眼见城墙抗击了洪水之势，众士卒们心底这才是稍稍定了下。

　　但水势还是从城门之处，直漫入永年城。

　　刘黑闼见了摇了摇头，言道：“快，守住粮仓，不要可水入了粮仓。”

　　“诺！”

　　其弟刘十善得令后，直接从城墙策马从马道之上奔驰而去，水势淹入永年城十分迅速。街道上瞬间都是积了一尺深的水，刘十善的战马踏水而过，而街道上都是乱窜的夏军士卒。

　　一旁街道的坊门前，无数百姓拍击着坊门，言道：“快，行行好，放我们出去，快放我们出去。”

　　而坊门外的坊官坊丁则是对着坊门内大喝言道：“哭叫什么，在这里哭叫有用了，回各自屋，上了房梁，包准你们没事。”

　　刘十善听了坊官的说辞，心底无奈，这平民百姓可都是旧屋，平日随手一掰，就能下一大块土疙瘩，撒泡尿，都尿出个窟窿，大水一淹，房屋能存几间。但眼下城内两万夏军自身难保，刘十善哪里空无暇顾忌百姓的安危，当下催马直往粮仓而去。

　　现在永年城下已成为一片泽国，从山头望去永年城几乎已成为湖中之岛，最矮的城东城墙仿佛矮了一截，在水淹下已是没去了三分之一。土黄色城墙孤伶伶的浮在水面上，夏军的士卒有气无力的站在城头，无能为力。

　　赵军主力，早已是尽数移营，往城东高地布阵。赵军士卒们作壁上观，看此水淹永年城的一幕，而滏阳河河水仍是滚滚向城池倾泻。

　　李重九，徐世绩等人索性乘坐小舟，视察水攻永年城的战况，看了一遍后，不由十分满意水攻战法之结果。当下转而在城东薛万彻驻守的土山登岸。

　　李重九，徐世绩一并来到土山之上眺望，洪水已是漫入永年城中，大水一至，泥沙具下，城内的屋舍已是浸泡在中。永年城现在也是泛滥成灾。

　　薛万彻不由冷笑言道：“刘黑闼不知能支撑得几日？”

　　徐世绩言道：“不可大意。薛将军，依我之见，城池未破都还需谨慎。”

　　李重九言道：“那就等下去。”

　　“王上，我只担心突厥……”薛万述满是担忧的言道。

　　正待这时，一舟船急急驶至土山靠岸，张玄素从船上下岸，直来到土山上向李重九言道：“启禀王上，邯郸王马汉将军禀告，宇文化及从魏县率精兵两万，抵至邯郸西面。”

　　徐世绩闻言言道：“宇文化及果真坐不住。”

　　“真是不甘寂寞，不等着我们去攻魏县，倒是自己来城下送死。”薛万述怒道。

　　李重九言道：“何必动怒，宇文化及来援永年城，此亦在情理之中。”

　　薛万述言道：“宇文化及也知，我们攻下永年城，灭刘黑闼之后，下一步必是囊括河北，对于宇文化及而言，两军两败俱伤，保持一个河北的均势最佳不过。只要我们赵军退兵，他就可以乘着刘黑闼奄奄一息，李唐南顾攻郑之际，再度崛起。”

　　徐世绩言道：“宇文化及倒是打得一手好算盘，他以为我军与刘黑闼血战，师老于城下，孰不知，我军眼下兵精而粮足。”

　　众将正是一并点头，李重九看向土山上诸将言道：“很好，徐世绩听令，你率三万大军于此驻扎，继续攻打永年城。我与其余众将率三万人马至邯郸，迎战宇文化及。”

　　“诺。”众将一并抱拳答允。

　　邯郸城内。

　　数名赵军押着一人来到大堂。

　　此人奋力大声言道：“不要杀我，我乃是堂堂宇文家之人，岂是你们这些贩夫走卒可以杀得的。信不信我……”

　　此人待押至大堂上后，一名满脸扎须的大将正于堂上正坐，看见对方后哈哈大笑言道：“娘的，说了不要无礼，弄伤了宇文公子如何是好？还不给宇文公子赔罪。”

　　左右士卒听了连忙向对方赔罪，此人哼地一声，言道：“你搞什么名堂，先硬而后软这一趟少来，我宇文智及见得还少吗？”

　　王马汉哈哈一笑，上前言道：“哪里在宇文公子面前耍手段，这一段请宇文公子坐客良久，特是来放了宇文公子的。”

　　当下王马汉给宇文智及松绑，对门外言道：“酒菜备下了吗？”

　　“备下了。”

　　“快，送端进来，我今日要给宇文公子压惊。”

　　宇文智及当下暗暗纳闷，他本以为赵夏两国扯破脸后，自己必死的，没料到王马汉居然要放了自己，这中间必有蹊跷。当下宇文智及也是虚与委蛇，笑道：“王将军，哪里话。”

　　说完二人坐下，各自对饮，宇文智及有心试探言道：“王将军要放过回去，莫非两国现已交好。”

　　王马汉喟然言道：“某是粗人，就开门见山，眼下赵王正率围攻刘黑闼的永年城，现在两军相持城下，胜负未分。但你兄长似乎有意……唉，我知道之前咱们做得有点过，所以还请令兄长能不计前嫌，两家化干戈为什么来着。”

　　“是不是化干戈为玉帛。”宇文智及当下成竹在胸的微笑。

　　“是的，是的，就这个意思，”王马汉摸了摸脑袋，一脸恳切的言道，“赵王还请兄台带个话给令兄，就说只要两家能够罢兵，待我军攻下永年城后，可让汲，武阳两郡以为酬谢，两家永为友邦如何？”

　　信你才有鬼了，好个李重九，又设计来诈我与我大兄。宇文智及心底冷笑一声，但面上却是笑着言道：“如此太好了，能不会吹灰之力就得两郡，何乐而不为。我必然回去劝说我兄长。你就在此静等好消息了。”

　　王马汉当下十分高兴，二人又对饮几杯，王马汉当下就催促宇文智及赶快起身。

　　宇文智及正有此意，当下就乘势告辞，当初来赵军为质的随员，亦是一并释放。宇文智及与随从都是一脸又惊又喜，难以相信他们居然可以如此逃出生天。

　　当下宇文智及与随从匆忙驱车，急急从邯郸西门而去。

　　此刻宇文化及正率两万精锐许军赶向邯郸，正路遇宇文智及一行。

　　宇文化及二人兄弟相见，皆是潸然泪下，彼此抱头痛哭了一阵。

　　哭了一阵后，宇文化及问道：“你是怎生从赵军手上逃出来的。”

　　宇文智及言道：“当然还不是兄长之故，李重九见你兵压邯郸，故而心慌了，这才放了我，想与你求和。”


第五百一十二章 最后指望

　　宇文化及听有李重九求和之意，不由寒笑一声。

　　宇文智及见兄长的神情，当下进一步言道：“李重九此人反复无信，之前就如此背盟诈夺黎阳仓，眼下他与刘黑闼激战，无法抽身，而惧怕皇兄你的兵威，故而才使议和，用此为缓兵之计，好拖延时间，若是一旦其攻下了永年城，不仅不会给我军二郡，还会进一步兵发魏县，铲除我们，好统一河北。”

　　宇文化及闻言欣然点了点头，言道：“智及，看来你这一番在赵国没有白呆，见识长进了不少，为兄也是这般认为，赵军也是求和，越是低声下气，说明他们越是惧怕我们，更坚定了我们攻取邯郸之心。占据邯郸，可以威胁赵军从大名至永年城城下的粮道，还以为随时取回我的黎阳仓，此乃一举两得。”

　　宇文智及言道：“皇兄此举高明。不过我们可以诈作与赵军议和，乘邯郸不备，袭取邯郸城。”

　　“正有此意。”宇文化及冷笑一声，看向远方的邯郸城。

　　永年城。

　　徐世绩站在山头，徐徐看向永年城。永年城附近早已是一片泽国，昨日傍晚又下了一场雨，滏阳河河水水势更大，直灌入赵军洪涝区，如此导致永年城立在水面上的城墙又矮了一截。

　　可以想象在大水浸泡之中城中夏军士卒士气是如何低迷。

　　一旁薛万述言道：“依这样下去，恐怕永年城会不攻自破。”

　　徐世绩摇了摇头，肃然言道：“未到最后一刻，什么都可能发生，只要永年城一日没有投降，就不可以掉以轻心。”

　　随即徐世绩向一旁大将赵全庭言道：“水军准备好了吗？”

　　赵全庭抱拳言道：“准备好了。”

　　徐世绩言道：“下令水军出战。”

　　这边赵军擂动战鼓，三十余艘赵军的水船在湖面上出动。

　　赵军水船都是载量数百石的小船，甲板下十名桨手奋力划船，而船上则有二十名赵军熟悉水战的士卒。

　　舟船四面有革盾遮盖，士卒们持刀枪戒备，甲板上或者装备一架轻型抛石机，要么是一架床弩，由将领指挥着直向永年城城下划去。

　　城墙上的夏军显然没想到，赵军居然在永年城已成一片水泽之际，还要攻城。赵军的船只开进射程，从船头上顿时射出抛石，弩箭，劈头盖脸地朝城墙上的夏军打去。而甲板上的赵军士卒，亦是举起强弩朝城头上射击。

　　不过赵军水军显然很估计城楼上的床弩，投石机，亦不敢太靠近城墙，只是在远处散射。

　　薛万述看赵军水战一幕，言道：“我军就凭几十条小船，恐怕要攻破夏军城墙，恐怕不易。”

　　徐世绩言道：“不过却能动摇夏军守城的决心。”

　　这时只听轰地一声从城东传来。

　　“怎么回事？”徐世绩问道。

　　一名斥候言道：“是，薛将军驻守城东临城土山，发出一抛石砸中了夏军城墙，豁开了一个缺口。”

　　徐世绩点点头，薛万述笑着言道：“看来不需等王上回来，攻打永年城之事，就可以进一步进展了。”

　　永年城中，城东的喧嚣声一阵接着一阵。

　　已是入夜之时了，但赵军攻势仍是不止。城东城墙的灯火，一道又一道。

　　刘黑闼脸上阴晴不定，他按剑立在船头，士卒在城中街道划船载着他与数百援军，赶往交战之中的城东。

　　从城西赶到城东，城西尚可涉水前行，而城东乃是永年城低洼地，故而积水甚深，水深几乎可以没过人脖子。

　　土黄色的浑水在脚下流淌着，刘黑闼突记起那一年黄河泛了大水，洪水冲进他们村落也是同样一幕，那场大水带走了他亲兄长一家。

　　正待刘黑闼细思一刻，只听哗啦一声，他看到街道的一侧屋舍七扭八歪地，在大水浸泡之下，轰然倒塌的一幕。刘黑闼按剑不由咬了咬牙。

　　数百援军赶到城东城墙，赵军攻势刚刚停歇，刘黑闼看着城头上满地的乱石，以及射在城墙缝隙里的床弩大镞，以及依着城墙夏军伤兵，就如此暴露在城墙，在赵军土山上抛石机的射程之内呻吟着。

　　“是，大将军！”

　　眼见夏军士卒见到灯火下刘黑闼，纷纷起身。

　　一名缺了半边胳膊的老兵上前问道：“刘娃子，昨日我大儿子没了，这一战我们还能打下去吗？”

　　灯火之下众士卒看向刘黑闼黝黑的面庞都寻求着希望。

　　刘黑闼看着这位与他同乡的族叔，毫不犹豫地言道：“能！”

　　众士卒脸上都露出喜悦，守城的夏军士卒他们不懂得太多大道理，既然刘黑闼说能继续打下去，就继续打下去。

　　士卒如此，不等于将领亦是如此。

　　城北数名将领，聚到城楼向刘黑闼禀告战况。

　　刘黑闼认真的听着众将禀告，依目前战况，城东还可以坚守，但众将领似已丧失了死守了信心。

　　“赵军太狠了，这是简直将东海之水都搬来了，要将我们喂鱼虾啊！”

　　“好似当年关云长水淹七军啊！”

　　“不能再这么打下去了，寻想个法子，要不要派人出城去河南，向王世充或是李唐求援军。”

　　“馊主意，眼下唐郑大战，李唐忙着攻郑，王世充是自身难保，他们俩谁也不会来助我们。”

　　“大将军，你给我们个准信，这城到底还能守多久。”

　　刘黑闼转过头，言道：“众位兄弟，我已得到可信的消息，突厥几十万大军已出动攻赵国，雁门，上谷都要被攻下了，马上就要入幽京了，只要再忍耐片刻就好了，到时就是我们反攻的时候。”

　　“突厥人啊！难啊。”

　　众将摇了摇头，一名将领言道：“赵军攻夏已快三个月了，但突厥人却还在雁门，上谷转悠，大将军不是我信不过你，是信不过那班突厥胡人，若眼下还是指望突厥人，我们手下那些山东兵，恐怕就要镇不住了。”

　　“镇不住了，就换人。”刘黑闼斥道。

　　众将议论纷纷，一名将领开始委婉露出与赵军议和之意。刘黑闼面上铁青，一双满是厚茧子的双拳握紧，却不说什么。

　　门外传来叩门之声，一名将领入城禀告言道：“启禀大将军抓到一名细作要潜入城内。”

　　刘黑闼问道：“是赵军细作吗？”

　　这名将领言道：“此人是坐小船要潜入城内，抓到初时我们也以为是赵军奸细，后此人自称是从魏县来的，说有重要军情禀告，坚持要面见大将军才说。”

　　“带进来。”

　　不久这名细作被拿内，对方尽管被押，却是一副从容不迫的样子。

　　刘黑闼心知能在赵夏两军激战之时，仍能潜入城中之人，必是有胆识的人。

　　对方见刘黑闼后言道：“这位想必就是大将军了，在下有礼了，并代大许陛下向大将军问好。”

　　刘黑闼双目一眯言道：“你说是从魏县来的，可是眼下永年城下都是赵军包围，你是如何入城的？”

　　那人言道：“也不尽然，赵军在昨日水淹永年城时，早都撤到城东高处，何况就凭赵军水师那几艘破船，也想抓到我，做梦了吧。”

　　刘黑闼微微点头，对方言道：“不过赵军眼下掘堤灌城之事，大大出乎我之意料，不知眼下赵夏战况如何，凭夏军的精锐该让赵军在城下吃尽了苦头吧。”

　　刘黑闼哈哈一笑，言道：“是你来问我，还是我来问你，你既自称是许主来使，可有来书？”

　　“没有。”对方干脆答道。

　　刘黑闼言道：“没有来书要我如何信你。”

　　对方言道：“我冒死此来，并非是要大将军信我，只是来告诉大将军一个消息。”

　　一旁将领一拍桌子言道：“没有凭据，我们怎知消息是真的，还是假的？”

　　那人露出笑意言道：“只要是好消息，就是真的。”

　　“尽管说来。”刘黑闼言道。

　　此人脸上笑容一敛，肃然言道：“在下也不卖关子，实不相瞒，陛下已率两万精兵从魏县倍道至此，来解永年城之围。陛下恳请大将能再坚守数日，只要大军一到，许夏两军内外夹攻，必可大破赵军。”

　　此言一出，众将皆是作色，纷纷起身。一人言道：“若宇文……许国陛下能援救我们，那么永年城还有希望。”

　　那人笑着言道：“那诸位还怀疑我的身份吗？”

　　刘黑闼抱拳言道：“这位兄台得罪，刘某在这里给你赔罪。”

　　对方起身施礼，言道：“大将军威震河北，在下久仰已久，实在不敢当。”

　　刘黑闼言道：“贵主能不计前嫌，来援我夏军于危难之时，刘某十分感激。不过我要实话告之，赵军虽与我相持城下近十日，但兵力却没有什么折损。若是许主要来解永年城之围，现在还不是时机。”

　　对方闻言不由讶然言道：“换作他人，求之还来不及，大将军却能推却，真是令人好生敬重，真不枉我来城内一趟，见识到大将军如此英雄人物。”

　　刘黑闼言道：“莫要给我戴高帽子，眼下许军是我永年城最后希望，若是你们被李重九击败，则一切休提。你眼下立即出城，将此事禀告给贵主，就说我永年城还能支撑数日，请他不要在此时轻兵冒进，也不要与赵军决战。如此正遂了李重九之愿。”


第五百一十三章 隋朝旧吏

　　许国使者听了当下不敢置信言道：“赵军出兵作战，已是超过三个月了吧，按道理而言，大军出征在外如此之久，士卒思乡，不可能士气仍是如此高昂。”

　　刘黑闼言道：“你有所不知，我军与赵军交战多年，故而深明其底细，赵军士卒都是府兵。士卒不需回家耕田，平日都是在军营中操练，每月还有一斗至两斗米的粮米可以领，若是出征在外，每月俸粮再加五成。故而赵军士卒是人人喜战在外，奋勇无比。”

　　许国使者听闻后良久不言，叹了口气言道：“此作法虽听的容易，但实际上若无充足粮米，何来劳军之资。赵军有怀荒，御夷二镇之源，真是不愁吃穿。”

　　刘黑闼如此说完后，许国使者当下了解赵军虽连战三个月，但士气仍是十分旺盛，当立即禀告宇文化及不可浪战，于是连夜再度乘小船出城。

　　不过许国使者这一度却是没这么好运气了，待行了半途时，为赵军水师发现，结果在登岸时，连夜被埋伏的赵军室得奚部骑兵给拿在了荒郊之中。

　　此人被拿到徐世绩的面前，徐世绩见之后，言道：“汝叫什么名字，从何而来？”

　　对方昂然不答。

　　徐世绩淡淡对左右言道：“给我撬开他的嘴巴。”

　　当下此人被押下，天明之后，一名将领回报言道：“这小子骨头挺硬的居然撑了两个时辰，不过还是挨不住招了。”

　　徐世绩点点头，问道：“他说了什么？”

　　夜色朦胧，细雨浇洒。

　　黑底白字的许字大旗为雨水打湿，垂落一边。

　　战马的蹄声在林间响动，火把摇动，许军的士卒肩扛长枪，两旁骑兵不断来回奔驰着，大声喝令。

　　两万许军士卒冒雨赶路，宇文化及，宇文智及二人皆是披着一层蓑衣骑在马上。

　　宇文化及一双鹰目，望着树林之中的雨雾。

　　陡然迎面一名骑兵，持鞭而来，此人来到宇文化及面前勒马，战马随即打了摆子，将身上泥水撒得四处都是。

　　此人上前禀告言道：“陛下，前方斥候禀告赵军掘开滏阳河，水灌永年城，现在永年城左近十几里都是一片泽国，道路被冲断，难以行进。”

　　“什么？”宇文智及脸上一僵，对宇文化及言道：“皇兄，李重九居然水灌永年城，看来刘黑闼已到了岌岌可危的地步，万一城池一破，刘黑闼一旦投降，我们就成了孤军了，此去援夏还有何意义。”

　　一旁一名许军将领言道：“是啊，陛下，眼下我们一定要加快行军，不要顾及邯郸了，直抵永年城城下解围。”

　　宇文化及将手一止，言道：“急什么，你们没听说永年城城下，已作泽国了，就算我们到了城下，就能突围进城吗？”

　　“皇兄那要如何办？连邯郸城都不攻了吗？要知道赵军之前释放我，并主动求和，这分明是畏惧我军之举。”宇文智及问道。

　　“但这也可能是诱敌示弱之举，”宇文化及言道：“我们要先等到永年城中刘黑闼确切的消息，再做判断，你们放心，刘黑闼此人不会如此轻易降赵的。”

　　“传令下去，全军停止前进，就近扎营。”宇文化及当下言道。

　　在邯郸城北一处隐蔽河谷之中。

　　河谷内，李重九亲率三万赵军，秘密驻扎在河谷之内。

　　不过待听说宇文化及并没有中王马汉诱敌之计，而率军停止前进之后，令埋伏了数日了众赵军将领不由大失所望。

　　“看来不可以宇文化及败在李密手上，而小瞧此人。”大将尉迟恭看着地图沉声言道。

　　王马汉言道：“怕啥子，既然宇文化及不中计，我们就出兵与他干一战，我军有三万人马，宇文化及只有两万，他们打不过俺们。”

　　“几位将军不可大意，宇文化及虽残暴无道，但他至今不倒，所赖身边两万心腹精锐，这可都是当年征过辽东骁果军的底子。”出言乃是宇文化及的降臣虞世南。

　　一旁另一名降臣欧阳询亦出声附和言道：“宇文化及两万士卒养精蓄锐已久，而我军攻夏三个月，好似强弩之末，实在不易在这时候开战……”

　　“他娘的！你说谁是强弩之末，”王马汉左手揪住了欧阳询，右手高高举起，言道，“你这鸟人，乃是贰臣，在此也有说话资格。”

　　欧阳询看见王马汉举起沙包大的拳头，不由双目一翻，一旁虞世南连忙言道：“王将军，我们也是随便说说，若是不中听，就算了。”

　　砰！

　　李重九一拍桌子喝道：“给我放下。”

　　王马汉天不怕地不怕，但一见李重九动怒，当下松手。

　　李重九指王马汉言道：“你下去自领十军棍。”

　　王马汉嘟囔了几句，当下下帐自己去领罚了。李重九看向虞世南，欧阳询温言言道：“部下粗鲁，两位受惊了，还请不要见怪。”

　　虞世南，欧阳询受宠若惊，当下一并言道：“王上，王将军乃是性情中人，我等正巧也是，很对脾气啊。”

　　听虞世南，欧阳询两名文臣自称性情中人，众将皆是暗暗想笑。

　　而李重九亦不由莞尔，这两位后世大书法家，虽名留千古，但从古至今并没有字如其人的说法。不管历史上，还是当今写得好字，作得好学问的人，不少都是通过捧臭脚而博名，名过其实。

　　不过这样的人，也有这样人的用处。

　　李重九当下问道：“眼下我欲破宇文化及，两位有什么对策？”

　　虞世南，欧阳询对视一眼，虞世南想了一番，言道：“王上一统河北，乃是大势所趋，宇文化及不明天时，妄图螳臂挡车，乃是无谋。以臣揣想许国上下，必不肯与他玉石俱焚。陛下只要遣一名能言擅道之臣，秘密往魏郡一趟，若能说服几名大臣，特别是尚书右仆射裴矩，以他的威望必能令魏郡纷纷归降。”

　　裴矩的名字，对于李重九而言，并不陌生，这位臣子与裴寂一般都是出自河东裴氏，其人历仕齐主，隋文帝，隋炀帝，宇文化及，窦建德，李渊，李世民七代帝王。史书上言其历事诸主，均受礼遇，以熟悉故事，常受咨询。

　　乃是隋唐时堪比冯道一般的臣子。

　　历史上这样的人，都是极为善于左右逢源，并精通为官之道的，说白了就是官场上的老油条。以裴矩现在的眼光，断不会看不出宇文化及并无前途，当然他眼下这一战，未必会输，但无论如何他绝不会最后夺取天下的人。

　　不过裴矩也未必会投降自己，如此之人，都是心思难测，在宇文化及没有决定性失败前，若无好处，裴矩也不会贸然投降自己。

　　李重九言道：“既然如此，何人可以出使？”

　　虞世南，欧阳询左盼右顾，当下出首言道：“我们二人与裴矩有旧，可说得裴矩前来。”

　　“王上！”尉迟恭想要出言阻止。

　　李重九将手一止，尉迟恭当下不言。

　　虞世南，欧阳询见此脸上一僵。

　　李重九言道：“虞爱卿之前献黎阳仓，许国之人若知你来魏县必恨之入骨，万一有了闪失却是不好，倒是欧阳爱卿降赵之事，知道之人却是不多，可以代劳一趟。”

　　欧阳询当下言道：“如此多谢赵王。”

　　欧阳询得了差遣当下大喜而去。

　　魏郡距离邯郸不远，欧阳询当下连夜赶路，一日一夜即赶到魏郡县治安阳城。

　　安阳城距故邺城不远，邺城被毁后，即取代邺城成为这一代的中心城市。

　　欧阳询到了安阳后，当下向城门官亮出自己身份。城门官听闻太常卿欧阳询居然从黎阳城逃了出来，都是讶然，事实上自黎阳仓失陷后，众人不是以为欧阳询战死殉城了，或者就是投降赵国了，没想到现在活蹦乱跳的站在眼前。

　　欧阳询见城门官一脸狐疑的样子，当下喝道：“想什么呢，你敢质疑我吗？”

　　城门官当下一脸畏惧的言道：“怎么敢质疑太常卿呢？”

　　欧阳询当下言道：“现在安阳主事的是何人？”

　　城门官如实言道：“乃是柳左丞。”

　　欧阳询闻言大喜，许国左丞柳调，河东人，其父乃是文帝时的宰相，在隋炀帝时柳调任尚书左司郎中，他与自己都是仕官多年的旧僚，在江都之变中，一并降了宇文化及，都可以算是老交情了。

　　当下欧阳询言道：“带我去见柳左丞。”

　　城门官听对方要见柳调，正中其意，也巴不得将这烫手山芋丢掉，当下二人一并来到左丞府上。

　　经通禀后立即得见，欧阳询入了中堂，但见一名面似满月的男子立于堂中，当下垂泪言道：“柳兄，没想到我们二人此生还能再见。”

　　柳调转过身来，见欧阳询当下讶道：“外人说你从黎阳逃出来，我想必然哪个招摇撞骗之徒，没想到真的是贤弟你啊。这一番受苦了，你是怎地从赵军手里脱难的。”

　　柳调见欧阳询目视左右，当下会意对手下人言道：“你们退下。”

　　待堂中只剩下二人时，欧阳询当下言道：“吾此来是来搭救大哥你的。”


第五百一十四章 为官之道

　　柳调听欧阳询之言，胖脸上一跳，反问言道：“贤弟，你果真降了赵国？”

　　欧阳询叹了一声言道：“实不相瞒，当初弟我也是身不由己，赵军强兵临于黎阳仓外，若不献城，就是玉石俱焚的下场。但眼下身在赵国时日久了，才发觉赵王实乃是帝王气度，故才相从。”

　　柳调听了拂袖言道：“这是哪里话，我听说赵主一介布衣出身，祖上不是当山贼的，就是市井商贾出身的，焉能有什么帝王气度。”

　　欧阳询急着言道：“柳公，眼下都什么时候了，还以门第取人，何况赵王也是中山李氏之后，兄台即便出身河东柳氏也未必高多少，何况太原温氏，王氏，范阳卢氏，河东薛氏，都为其效命，甚至连长乐公主都委身下嫁于他。若是人人都鄙其出身市井山贼，又为何有这么多天下俊杰争相投效。”

　　柳调长叹一声，一张胖脸言道：“你说如此，却也不是你背叛之由。”

　　欧阳询大声言道：“柳公，你好糊涂，难道真要认贼作父，宇文化及是何人，匈奴破野头之后，真正的王莽，董卓之流，江都之变时，我等为刀俎之下，屈身事贼，尚情有可原。而今你还要一错再错下去，等到高阳失陷一日，与宇文一家玉石俱焚不说，难道还要背上这千古骂名，让子子孙孙都为天下人唾弃吗？”

　　柳调听了欧阳询之言，突然垂泪言道：“欧阳贤弟，江都之变，天子蒙难之景，我犹然在目，日日夜夜都为噩梦惊醒。我记得当时赵王不过十二岁，亦血溅殿下。”

　　欧阳询当下喜道：“柳公，你愿与我一同拨乱反正？”

　　柳调听说要起事，当下脸皮一跳，方才悲愤之情，立即化为乌有，胖脸上一双眼睛微微眯起，显露出几分高深莫测来。

　　欧阳询见了他表情的转化，心知对方哪里是高深莫测，必是在想什么言辞推脱。他突然想起一句话来，书生造反十年不成。

　　果真柳调叹了口气，言道：“欧阳贤弟，你我虽同有此心，但以我们区区绵薄之力，要想在安阳起事，扳倒宇文化及恐怕还是力有未逮。”

　　欧阳询急道：“怎么会力有未逮，宇文化及大军在外，魏郡安阳城就如同空城一座。只要柳……”

　　“你想得太简单了，”柳调语重心长地言道，“欧阳贤弟，若只有你我二人，死何足惜，但此事一起牵涉之人甚多，所以必须从长计议。”

　　听了柳调这么说，欧阳询怒道：“又是从长计议，结果只有坐失时机。”

　　柳调见此笑着言道：“欧阳贤弟，稍安勿躁。”

　　欧阳询言道：“既是柳公不答允，那就罢了，我告辞就是。”

　　“慢着。”柳调突出声在后言道。

　　欧阳询停住脚步，言道：“你难道不念我们二人多年旧情，要将我献给宇文化及。”

　　“我怎是这种人，”柳调负手看向欧阳询伸出右手，指着了指对方，又指向自己言道，“你和我，要办大事，不行，若要使这安阳城翻了个天，除了裴公外，没有第二个人，你来求我不如我们一起去求他。”

　　欧阳询闻言拍腿言道：“正该是如此。”

　　日暮之时，一驾马车徐徐在安阳城中一处匾上书着裴字的府上停下。

　　裴府门前，立即有下人上前拴马牵车，而驾车的驿者跳下车子，言道：“去，禀告你家老爷，就说是柳左丞求见。”

　　下人听说是柳左丞前来，当下不敢怠慢，奔入府中，不过一时三刻，即已回禀言道：“老爷正与几位尚书省的老爷商议要事，请柳左丞在落花厅喝茶，一会相见。”

　　柳调听了点点头，当下与欧阳询二人一并入府。

　　裴矩府邸甚大，栽植了很多花卉奇树。欧阳询言道：“裴公真是嗜好奢华，无论到哪里，其府邸都是修得这般花团锦簇。”

　　柳调笑着言道：“欧阳贤弟，你错了，裴公并非嗜好奢华，他曾言这山石景致，一草一木，即可为美，匠者终极一生，不能达者多矣。他广栽花卉奇书，乃是兴趣使然罢了。”

　　欧阳询心知自己这位同僚甚是崇拜裴寂，当下言道：“一介宰辅，好匠人之事，真是令人大开眼界。”

　　柳调言道：“贤弟，慎言。”

　　欧阳询点点头当下不语。

　　当下二人来到落花厅喝茶，裴寂几处偏厅亦是十分雅致，大气可观的书画，紫檀木的家具，宫灯，香炉，佛手都摆放得恰到好处。而书架上还有裴矩当年所书的西域图记。

　　欧阳询心知，当年隋炀帝正是因裴矩所献这本书，故而心生了征西域之意，欧阳询当下翻开书，书上写着，臣闻禹定九州，导河不逾积石；秦兼六国，设防止及临洮。故知西胡杂种，僻居遐裔，礼教之所不及……

　　二人又观赏把玩了一番，当下一并坐下喝茶。

　　不久裴矩即走了进来。

　　裴矩身着便服，这位历经数朝的政坛不倒翁，现年六十多岁，双鬓星霜，气度雍然，虽是看得有几分老迈，但目中却透着一种练达的智慧。

　　三人坐下谈了几句，裴矩也不问欧阳询为何出现在高阳，一口隽言妙语，说得欧阳询不由连连大笑，一下将三人关系拉近了不少。

　　欧阳询见气氛差不多，当下就言道：“裴公，卑职不知，眼下大许国祚能有几日？”

　　裴矩看了欧阳询一眼，伸指在桌上点了点，言道：“若是我等能与陛下上下齐心，同僚能同心合力，自是国祚绵长，但若是勾心斗角，人人思离，自是大厦将倾不远。”

　　欧阳询与柳调对视一眼，不由皆是头皮发麻。

　　柳调言道：“裴公喜欢开门见山，你就不要兜圈子了。”

　　欧阳询言道：“实不相瞒，卑职现已是降了赵。”

　　裴矩笑着言道：“原来太常卿是来劝降来了，好，好，好。”

　　欧阳询尴尬一笑。裴矩言道：“先帝未没于江都时，天下已大乱，诸侯并起，几番沉沦，而今有望能夺取天下的，除了李唐，当属赵国。而赵主一介布衣，跻身今日之地位实属不易，太常卿你真是有眼光。”

　　欧阳询言道：“裴公看得透这一点，更是有眼光，我与柳兄都有在安阳起事之心，眼下来问裴公的意思。”

　　裴矩言道：“果真如此。”

　　欧阳询言道：“裴公意下如何？”

　　裴矩言道：“几日来高阳人心惶惶，事实上，当初在童山败给李密，逃亡至魏郡以来，又有几日不是人心惶惶。实话告诉你们吧，你们要提之事，早有不少官吏与老夫明里暗里说过了。”

　　欧阳询闻言一喜，言道：“裴公此乃是人心所向啊，宇文化及倒行逆施，实已是人心丧尽。”

　　裴矩看向二人，笑了笑言道：“那你知道他们与我这么说时，我是如何劝的吗？”

　　欧阳询，柳调闻言一愣。柳调问道：“宰辅是如何劝的？”

　　裴矩捏须言道：“你们都知道飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹的道理吗？”

　　欧阳询言道：“裴公，这我们都知道。”

　　裴矩言道：“那么道理也是一样，赵王未下高阳时，要用着尔等，但若下了高阳城，尔等又有何之用。叛主之臣哪个帝王用了，都要掂量几分，何况尔等。尔等是想一时富贵，还是一世重用。”

　　欧阳询，柳调二人听了，言道：“当一世重用，恳请裴公教我。”

　　裴矩点点头，言道：“自古以来，为官之道，总有一条放之四海皆准的框框，这框框看不见摸不着，你们给我仔细听好。”


第五百一十五章 赵许决战

　　欧阳询，柳调二人从裴矩府中出来时，皆是面无表情。

　　车夫牵过车来给二人上车。

　　二人走了一半，欧阳询陡然停下脚步，重重一跺脚，向柳调言道：“裴公，说什么四海皆准的为官之道，都是屁话。不就是不让我们起事，担心引祸上身吗？”

　　柳调闻言看了欧阳询一眼，笑着言道：“我看倒不是，若是裴公真的要拿你，眼下你已是身陷囹圄，哪里与我在这里说话呢？裴公是手下留情了啊。”

　　欧阳询问道：“那你说裴公是什么意思？”

　　柳调言道：“裴公为人持重，他做官乃是奉中庸之道，他不拿你，就是不反对此事，念我们二人的旧情，他不起事，说他也不附和，是忠于宇文化及。两不亏欠。”

　　欧阳询当下怒道：“好个中庸之道，与情无亏，但大节有损，算了，这就是裴公，今日算是见识到了，眼下我无话可说。”

　　柳调默然了一阵，问道：“欧阳贤弟，不如从裴公之意，暂不要轻举妄动，还是观望一阵再论。”

　　欧阳询听了言道：“此番未能竞功，岂非白跑一趟，到时真不如何向赵王交代。”

　　柳调在一旁言道：“若你真有除宇文化及之心，我向你荐一人，可助你一臂之力。”

　　欧阳询问道：“何人？”

　　柳调言道：“工部尚书何稠。”

　　听柳调提及何稠，欧阳询言道：“原来是此人，此人不是只好些奇技淫巧之物，终日双耳不闻窗外之事，没想到他竟也有反宇文化及之心。”

　　柳调笑着言道：“你有所不知，江都之变时他兄长何安为乱军所杀，他心底一直心怀怨怼，眼下宇文化及出征，他也随军出征，你若拉拢他，也算可以回去向赵王交代了。”

　　欧阳询正色言道：“吾之功名皆系于此，只有一试了。”

　　当欧阳询回到李重九大营时，李重九率三万赵军，正与宇文化及两万许军，在邯郸附近的沁水对峙。

　　许军大营之内，宇文化及正召众将商议军情。

　　宇文智及言道：“皇兄，自黎阳仓为李重九所夺后，魏郡的储粮已是大为不足，这一次来为刘黑闼解围，大军所携粮草都食了差不多，眼下我军军粮不济，士卒每日只有两顿稀饭，吃不饱肚子如何与赵军打战，恐怕不到再过十日，我军就要退兵了。”

　　宇文化及听其弟这么说，不耐烦地挥了挥手，言道：“我已经令几位将军带着人马，到附近征粮了，估计马上要回来了，你让士卒们再忍耐忍耐，待军粮一征集了，一切就都好了。”

　　实际上宇文智及说得已是十分委婉了，军营中军粮不足已有好几日了，将领曾有一人向宇文化及建议退兵筹粮，结果被心情不好的宇文化及当下斩了，此后无人敢再议论军粮之事，现在实在是逼的没有办法了，众将才一并向宇文智及哀求，让他来与宇文化及交涉。

　　宇文智及看了一眼众将的表情，无奈地摇了摇头，但只能硬着头皮继续言道：“皇兄，这不是办法，我觉得不如曾尚有最后一点军粮之际，让士卒上下饱食一番，倾其主力渡河与赵军决战，效楚霸王破釜沉舟之举。”

　　众将亦是觉得这是最后的出路了，也是最后把握的出路，他们都认为赵军出兵三个月师老而兵疲，又在永年城下与刘黑闼苦战，其虽然有数万人马，但已如强弩之末。以许军这两万骁果军精锐之兵来看，主力决战并非没有胜机。

　　宇文化及听了言道：“我不是说了，没有刘黑闼的消息前，不可擅自决战吗？”

　　宇文化及此言一出，将众将的决定一句话给堵了回来。包括宇文智及在内，众将不敢再劝，这场军议看来又要作无用之功了。

　　正在众将长吁短叹时，一人突然站出身来言道：“启禀……陛下，微……臣有一……计可可……破赵军。”

　　众将听了将目光投到此人身上，对方五短身材，其貌不扬，说话不仅结结巴巴，还带着一股异国腔调，正是随军的唯一文官工部尚书何稠，此人乃西域人，故而中国话不正宗。

　　宇文化及见其说话结巴却没有不耐烦之心，何稠是何人，乃是工部尚书宇文恺之后大隋第一大匠。

　　当年隋炀帝征讨辽东，遇辽水不能渡河，宇文恺筑桥失败，改委何稠筑桥，一筑即成。他还为杨广设计出一六合城，一夜之间可以合成一座周围八里、高十仞的大城，城上能列甲士，立旗仗。

　　宇文化及问道：“何爱卿有何高见？”

　　何稠当下断断续续说了，李重九以水攻之法，对付刘黑闼的永年城，我们也可以效仿其。眼下两军对峙沁水，我军可以在沁水上游截河堰水，然后让大军渡河作战，佯装不敌后撤退，引诱赵军渡过沁水，待其半渡后，掘沁水掩之，必然大破。

　　宇文化及听闻后大喜，言道：“此事需多少日可成？”

　　何稠当下言道：“三……三日……即可。”

　　于是宇文化及令何稠率两千辅军至沁水上游截河堰水，三日后何稠完成使命，宇文化及令其弟宇文智及率人马在沁水南岸留守，而宇文化及率八千人马涉河渡过沁水，背水向赵军搦战。

　　宇文化及亲自在赵军大营立下率军，尽遣军中嗓门大的壮士上前骂阵。赵军士卒见大营之外，宇文化及的骠骑来回驰骋，口中尽出污秽之言，不堪入耳。

　　王马汉，秦琼，罗士信等大将都是气极了，纷纷来到大营里向李重九请战。

　　“赵王，我实在忍不住了，给我一军，看我剥了宇文化及这贼厮鸟的皮。”

　　见王马汉如此大怒，李重九，张玄素，欧阳询等人都是微笑。

　　李重九笑着对张玄素等人，言道：“稍待，一会自有你出战的时候。”

　　王马汉听李重九这么说，在营内左右徘徊，这时营外许军又开始了新一轮的叫骂，那叫骂之声远远的就透入大营而来。不仅王马汉，李重九帐下士卒亦是人人皆有怒色。

　　王马汉霍然而起，言道：“这简直要将我老王憋坏了，实在忍不住了。”

　　李重九走到大营之外，但见时已过午，当下对王马汉言道：“你率一万人马出战，若许军后撤，你不要停，给我紧紧碾在宇文化及的屁股后头。”

　　王马汉闻言大喜，言道：“王上，早就等你这一番话了，这么打真是痛快。”说罢王马汉领了军令，大步下去。

　　当下王马汉点了一万人马出战，赵军在营中听了宇文化及叫骂了一日，早都是气炸了，但限于军令，只能在营内摩拳擦掌。眼下听王马汉说出战，当下杀气腾腾的持枪列阵出战，那么没有出战的赵军士卒也是蜂拥在营旁，大声为同袍打气助威。

　　“给我好好教训一番这群龟孙子。”

　　“是啊，这些兔崽子，简直目中无人，让他们看看我们赵军的厉害。”

　　在许军阵营，从清晨渡河，直被风吹了半日的许军，可谓是又冻又饿，午饭都还未吃上，士卒们尽是疲惫不已。但在这时许国却看见赵军大营内鼓声大作，赵军同仇敌忾的饱食出战。

　　宇文化及见此脸上露出又惊又喜的神色，双臂举起仰天言道：“真是天助我也，赵军果真出战了。”

　　一旁的将领言道：“是啊，赵军也真能忍，被骂到这个地步了才出战，换做是我，早就受不了了。”

　　另一名将领言道：“听闻这李重九治军有素，果真不一般啊。”

　　宇文化及冷笑一声，言道：“治军有素又如何，还不是一样，各位都是追随我已久的大将，知道如何诱敌了吧，到时给我作得像一点。”

　　“诺！”众将轰然领命。

　　宇文化及从部下手里接过狮首金兜，登上战马，接过马槊，一扶盔沿抬起头但见前方尘土飞扬。

　　赵军一万人马，于阵前列阵，但见其骑兵上前遮掩，以防许军进袭，而步卒快步从营中奔出，在骑兵的掩护下列阵，其列阵犹如行云流水一般，令人目不暇接。

　　宇文化及不由心道，赵军果真训练有素，都比得上大隋当年的禁军了，幸亏当初持重，没听众将怂恿答允与之一战。

　　宇文化及拔出长刀一挥，喝道：“列阵。”

　　呜！

　　许军这边也是吹响了号角，许军士卒乃是骁果军精兵，当年也是征过辽东的精锐，眼下虽是又冻又饿，眼下大战在即，生死只在一线，顿时也是打起精神，迎头而上。

　　宇文化及布出的乃是一字长蛇阵，其麾下最精锐的骁果军骑兵布置于两翼。而眼前的赵军布下的则是鹤翼阵，显然赵军的打算以两翼骑兵对许军两翼骑兵，以力破之。

　　宇文化及但见赵军结阵之后，皆全军向前进攻。

　　宇文化及心中是又喜又忧，忧的是赵军战意如此旺盛，丝毫不见疲惫，喜的自是赵军果真被自己的计谋激怒，如此诱敌之计，也是更容易成功。

　　宇文化及当下拔出长箭喝道：“杀！”

　　战鼓之声，在两军之间擂动，当下战场之上万马奔腾。


第五百一十六章 众叛亲离

　　大战来临前之压抑，令人心底如垒起巨石一般，许军骑兵士卒见赵军骑兵排列成阵，奔驰而来，心底都是打鼓，脸色苍白。士卒都是将手按在刀上，几人反复将刀抽出来一段，又插进去，发出刺耳地声音。

　　随着宇文化及一声令下，许军战鼓擂起，早受不了这份紧张压抑的许军骑卒们，急不可耐的抽出武器，随着将领一并嘶吼着，吆喝着给自己打气。

　　而相对于许军的紧张，赵军骑卒，则是人人双手握缰绳，赵军左翼骑兵乃是乌古乃所率了一千五百骑靺鞨骑兵，但见戴着皮帽，穿着兽衣的靺鞨骑兵，三三两两的散开，直接向簇拥作一团，好似刺猬一般的许军骑卒裹来。

　　“散开！散开！”

　　许军骑兵将领大喝，轻骑扎阵乃是大忌，轻骑接战讲究的是百骑环绕，可裹万众；千骑分张，可盈百里。但眼下许军的骁果骑兵，为靺鞨骑兵声势所迫，竟不敢分骑迎敌，只是敢于抱团作战。

　　许军右翼骑兵陷入劣势，但相对于魏郡左翼骑兵，他们还算是幸运的。魏郡左翼骑兵面对幽州骑兵精锐，堪有赵王近军之称的突骑团。突骑团士卒装备精良，每名骑兵都是半身着铠，战马披挂着皮甲，论爆发之力不逊色于游骑，而论铠甲之坚，亦不输于具装甲骑多少。

　　许军骁果骑兵不少都是在辽东打过战的，与高句丽的铁骑兵交战过，亦与当初罗艺的幽州铁骑并肩作战过。但眼下的赵军突骑团，仿佛如当年罗艺的幽州铁骑一般，阵中横冲直撞，左右横扫。

　　突骑团大将罗士信更是勇不可挡，连杀十几余员许军大将，许军骑兵无不胆战心惊。

　　身在中军的宇文化及见左右翼的骑兵皆是战况不利，心道赵军能够横扫河北，立于突厥，契丹之间，岂是侥幸。若是没有水淹沁水的计谋，两军平地决战，自方断然也是毫无胜算。

　　宇文化及深吸了一口气，定下神来，幸好，幸好自己还有水淹敌军后手。

　　当下宇文化及喝令言道：“中军发旗语，令左右翼骑兵且战且退。”

　　一名将领言道：“可是陛下，这才开战没多久，赵军万一不追击，不就……”

　　宇文化及怒道：“不遵令即死。”

　　“诺。”

　　当下许军中军发出旗语，左右翼骑兵向后撤退，中军步卒则是停止前进，整个许军的一字长蛇阵，变成了弓型。

　　“中军随帅旗后撤！”宇文化及大声喝令。

　　将令一出许军中军步卒，当下扭头就往后撤。因为是一字长蛇阵，中军的阵势很薄，没有队列纵深的拖累，故而中军士卒后退之速极快，几乎是撒腿就砲。宇文化及一开始布下一字长蛇阵，就是存了逃跑的心思。

　　当下战场之上烟尘滚滚，宇文化及的帅旗在前，许军士卒撒开脚丫子就往后跑，一路之上，许国士卒不断丢弃旌旗战鼓。

　　待撤了一段，又恐怕跑不快，许军士卒又纷纷将铠甲，刀剑，步槊等兵甲丢弃地上，许军士卒按照之前的计划，将铜钱，布帛，珠宝，黄金之物，如垃圾一般丢在地上，以令赵军确信其惨败之状。

　　宇文化及本有几分担忧，赵军不会中计上当，不过待见到后方赵军步卒，犹如饿狼盯着肥美的猎物一般穷追不舍，当下心底更是暗暗大喜。

　　待撤退了近一里后，许军‘败退’至沁水河边，宇文化及将帅旗一插，表面上作出背水一战的气势，实际上是生怕赵军跟丢了，其不肯渡过沁水。而这边许军军营，宇文智及已率军出帐，埋伏在沁水南岸。

　　但宇文化及今日一切显然十分顺利，赵军追击至沁水河畔时，仍是没有停止，并且可以看出赵军又增兵了，在赵军中军之后，烟尘高高卷起，新的人马一路又是一路投入了战斗。

　　赵军的赤红旗帜，如野火燎原般布于整个沁水北岸！

　　看来了赵军主将，已下了决心，要毕其功于一役，今日一战要乘着这胜利之势大破许军。

　　宇文化及看了这一切，自言自语言道：“李重九真不愧是人物，抓住一点机会，就得势不饶人，不给对手丝毫翻盘余地，不过可惜遇到了我宇文化及，今日就叫你魂断沁水。”

　　赵军已是摆出了一副要将许军赶下沁水的势头，许军上下更是没有背水一战的气势，待赵军陷阵先锋一至，许军的弩手弓手上前，勉强组织了一波箭袭。

　　箭袭还未结束，沁水北岸的许国士卒早已控制不住双腿，直接发喊一声，当下纷纷跳下沁水，涉水渡河。

　　沁水河面上顿时水花乱溅，而这时赵军右翼突骑团的骑兵，已是突破许国骑兵的拦截，赶到河边如虎入羊群一般，对着许军溃败步卒，挥刀砍杀，鲜血浮在沁水河面之上。

　　骑马抵达南岸的宇文化及见到赵军骑兵追杀许军步卒一幕，不由牙齿一咬，一旁将领言道：“陛下，现在可以令何稠掘坝放水了。”

　　“不急，”宇文化及举起马鞭对着北岸烟尘大作的地方言道，“赵军步军主力才是我要淹杀的目标。”

　　众将随着宇文化及目光看去，但见赵军中军步卒之处，寒光大盛，身着明光铠的赵军重装步卒排列成严密的方阵，千军万马簇拥一面李字王旗缓缓至沁水河边。

　　“此乃是赵王李重九的王旗所在！”宇文化及目光寒气逼人。

　　这时埋伏的宇文智及所率许军士卒，亦在沁水南岸高地完成了布阵，从前方败退的许军纷纷向宇文智及的阵势方向逃命。

　　许军士卒向前推进与追杀的赵军战在一处，遏止住了许军败退之势，但远处赵军主力，正源源不断的渡过沁水，碾向许军。

　　宇文化及见此，脸色露出决然之色，喝道：“传令下去，让何稠掘坝，水淹赵军！”

　　“陛下，可是……可是我军还有数千人马，还未退过高地，是不是再等等。”

　　宇文化及看向沁水河边正陷入赵军骑兵追杀的许军士卒，数千步卒与近万要渡河赵军步卒，皆拥挤在沁水两岸。

　　“一将功成万骨枯！”

　　“陛下，这可都是……啊！陛下你。”

　　劝谏的将领被宇文化及一剑砍落马下。

　　“掘坝！”宇文化及厉色喝令，顿时河边许军阵地放起了狼烟。

　　一刻钟过去……

　　半个时辰过去……

　　宇文化及如山一般立在河岸高地之上，河岸旁厮杀喧嚣声已是停止，沁水南岸高地四周，三万赵军士卒一重又一重的，将此团团包围，而预计中早已泛滥沁水并没有上涨一寸，平静地流淌着。

　　“弃械者不杀！”

　　高地之下，赵军士卒以枪顿地，向高地上大喊。

　　声浪一浪卷过一浪，中间间杂着赵军大胜的欢呼声。

　　高地上的许军士卒，陆续将手中兵器，朝地上一掷，锵锵的兵器掷地之声不止。

　　“何稠为何没有掘坝，这其中到底出了什么变故？”宇文化及举剑望着山下，平静的问道。

　　宇文智及看着兄长的神色，垂泪言道：“皇兄一切都结束了。”

　　闻言宇文化及身子一顿，但见山下赵军中军王旗之下，一名身穿戎服的男子，双手负后而立，赵军大将如众星捧月一般簇拥其后。

　　对方现在亦正看向高地这里。

　　宇文化及转过头看向宇文智及，一把扭住他脖子，双目如血地质问道：“你……你怎么……怎么敢这么说？”

　　宇文智及垂下头，嚎啕大哭起来。

　　“懦夫！”宇文化及将宇文智及一掷在地，仰天大喊言道，“我大许国祚延绵，将百世，千世，万世！”

　　说完宇文化及惨然一笑，拔剑朝颈间抹去。

　　“陛下，不可！”

　　“陛下！”

　　左右许军将领七手八脚地将宇文化及的长剑抢下。

　　宇文化及被众将按着，怒道：“你们难道要见朕受辱而死吗？若你们真忠于大许，就给朕一个体面的死法，否则朕杀了你们。”

　　宇文化及恐吓之下，众将却没有一人放开手。

　　一名将领言道：“到了这地步了，谁忠于大许了，我们将你拿住，是准备献给赵王，以为我等的晋升之阶罢了。”

　　“你们……”宇文化及额上青筋暴跳。

　　“什么你们。”另一名将领冷冷地言道。

　　“你宇文一族与国连姻，父子兄弟受恩隋代，身居不疑之地，而行弑逆之祸，篡隋自代，乃天下之贼也，岂能如此轻易就死。”

　　“狗贼！”宇文化及大怒，伸腿欲踢，但却左右将领按得紧的。一旁宇文智及，以及十几名宇文化及的心腹也是一并擒下。

　　宇文化及见此露出绝望之色。

　　众人将领平日受其气久矣，纷纷上前骂道。

　　“你平日不惜士卒，众将近侍稍有一语不和，即拔剑杀之，岂能叫人忠心于你，早该料到有此众叛亲离的一日了。”

　　“你宇文化及包藏凶慝，罔思忠义，遂行弑逆之事，天下之恶莫过于此，古今同弃。我等今日缚你献给赵主，让赵主还大隋臣民，天下百姓一个公道。”

　　宇文化及嘴巴被麻布堵住，不能说出一句。


第五百一十七章 灭国

　　“一切都结束了。”

　　沁水上游大坝，许国工部尚书何稠听说宇文化及大败的消息，不由感慨言道。

　　而在何稠一旁，欧阳询捏须微笑，显然是十分快意，当下言道：“何兄，此番成就大功，多亏了你的计策，赵王乃是仁厚之人，必不会亏待于你的。”

　　何稠看了欧阳询一眼，言道：“希望吧，叛宇文化及，不过为兄报仇，若赵王能重用我这叛臣，我更喜欢能在赵王麾下能发挥我的一己之长，而不是被人看作是奇技淫巧。”

　　“会有机会的。”

　　不久之后，一行马军抵达，言道：“赵王有命，请何，欧阳两位前往一见。”

　　何稠，欧阳询对视一眼，欧阳询满脸喜色，何稠却是一副忧虑之色。

　　沁水上游早有上千赵军骑兵监视大坝，二人也是骑马来到下游战场，正好看到宇文化及，宇文智及被五花大绑拿至李重九一幕。

　　但见在一旁旌旗堆积如山，昔日一方霸主宇文化及，与其弟被押至李重九面前跪下。

　　宇文化及但见如虞世南，欧阳询，何稠等许军众将皆立于一侧，当下大怒言道：“吾待汝等不薄，何故反之？”

　　欧阳询上前一步，言道：“汝早已天怒人怨，不薄二字从何提起。”

　　李重九看向宇文化及开口问道：“尔在江都弑君之日起，可有想到今日。”

　　宇文化及默然了一阵，言道：“成王败寇，事已至此有何可说，若真要我说什么，还是那句话，人固当死，岂不一日为帝乎！”

　　“狂妄！”赵军众将纷纷斥道。

　　宇文智及突然跪行上前言道：“江都弑君之事，与我无关，恳求赵王饶我一命，我只愿作一平民百姓，安度余生就好。”

　　宇文化及怒道：“智及，死则死尔，有何可求。？”

　　李重九言道：“此二人自有律法审之，在此之前，先将他们押下。”

　　当下赵军士卒将宇文兄弟二人押下。

　　这时何稠，欧阳询一并上前，李重九笑着言道：“此番大破许军，多劳二位之力，一直久闻何爱卿精通营造之事，我委你为工部侍郎，主幽京作匠坊之事，以让你才能尽用。”

　　何稠闻言大喜，当下叩拜支支吾吾地言道：“多……多谢……赵王。”

　　欧阳询自也是有封赏不提，欧阳询言道：“王上眼下宇文化及，宇文智及已破，当返师永年城灭夏，刘黑闼闻之援军已破，必降。”

　　李重九言道：“宇文化及虽破，但魏郡未下。安阳城城中，还何人把守。”

　　欧阳询笑着言道：“乃是宇文化及次子宇文承基，王上，何必担忧，只要杀了宇文化及，魏郡传檄可定。”

　　李重九笑了笑言道：“魏郡事关重要，孤要乘势而取，以免夜长梦多。”

　　说完李重九亲自押着宇文化及，宇文智及以及许国降军，带着大军直往魏郡。

　　大军星夜兼程，次日拂晓抵达安阳城城下。

　　但见鼓声擂动，号角齐鸣，火红色的赵字大旗，于安阳城城下猎猎而动。

　　李重九大军将安阳城团团包围，在城下摆开阵势，但见灯火相连，火把燎天，城下之下一片金戈铁马，赵军重步，番军游骑虎视眈眈，在灯火照耀之下，连天上之星月亦黯然失色。

　　见之一幕，城头上夏军士卒如霜打了一般。

　　待李重九王旗抵达城下，赵军三军爆发出呐喊欢呼之声，喊声仿佛鞭挞在城头一般，赵军乘胜而至，三军士气高昂。

　　宇文化及，宇文智及等人一干被五花大绑坐于骑鞍上，被押至城下，在城后赵军弓手，刀盾兵，骑兵徐次推进。

　　“宇文化及已擒，速速开城投降，以免再造杀戮！”

　　“降！”

　　“降！”

　　赵军士卒用刀拍打着盾牌，用枪顿着地向城头高喊，宇文化及，宇文智及二人更是面无血色。

　　李重九将手一止，赵军三军皆是整齐地停下了呼喊。

　　李重九上前朗声言道：“孤就是李重九，若是献城归降，我保合城上下无事，否则日出后攻城！”

　　声音送入城中，城头上一阵骚动，两军陷入静默之中。

　　城下只有刮过的呼呼秋风，吹得千百计的火把猎猎作响，不时零星的火屑被送上夜空，旋又消敛。

　　赵军士卒已在摩拳擦掌，若是安阳城真的不降，赵军将全力攻城，没有宇文化及的孤城，又岂能坚守几日。

　　就在东方微白之际，安阳城城门缓缓开启。

　　城门中一名身穿白衣的男子，颈前挂着印玺而出，而身后还跟着几十名身穿白衣之人，来到三军之前。

　　“罪臣承基叩见赵王！”

　　此人身后几十名白服的许国大臣亦是一并跪下。

　　宇文承基双手捧印言道：“此乃是敝国玉玺，献给赵王，我宇文一家犯下滔天之恶，恳请赵王赐死我们父子二人，饶过全城百姓。”

　　李重九当下与宇文承基言道：“我自会信守承若，只是尔父子若平日能善待百姓士卒，又岂有今日兵临城下一日，现在悔悟未免太迟了，不过许国之亡，罪在尔父，而不在于你，先押下等候发落吧。”

　　宇文承基领命退下，李重九驱马来到一名白发苍苍的大臣面前，言道：“尔就是裴矩吗？”

　　对方伏地言道：“不想赵王听过裴某之名，倍感荣幸。”

　　李重九言道：“之前欧阳爱卿入城劝你降赵时你不肯，而今又为何来至城下？”

　　裴矩拱手言道：“城矮不肯据，兵少不可抵，怎敢不来。”

　　李重九闻言言道：“而今才来，不觉得太迟了吗？你无功于国，又年纪老迈，对于孤有何用？”

　　裴矩言道：“在下年老无才无德又是痴愚，难堪大用，不过总算于各国各地掌故还是知道一些，可备咨询。”

　　李重九笑了笑，下马将裴矩扶起，言道：“天下垂危，孤还需裴公这般老臣辅佐一二才是。”

　　裴矩言道：“老臣愚钝，但能效劳之处，必尽力而为之。”

　　当下李重九率大军入城，城头上的许字大旗被换下，一杆白旗替换在城头之上。

　　入城之后，有薛万述向李重九建言道：“裴矩其人圆滑，历仕数主，难有善终，这等人不可以用之。”

　　李重九言道：“裴矩乃是出自河东裴氏望族，故而不可轻之，不仅仅是裴矩，但凡许国旧臣，没有大过，参与过当年弑君之事，能用之尽用之。”

　　众臣听了当下一并答允。

　　唐武德三年十一月，许国为李重九所灭，李重九尽收魏郡之地，而今太行以东，黄河以北，除了永年一城未下，河北之地已尽数入李重九掌中。

　　攻破魏郡之后，李重九令王马汉率一万人马镇魏郡，自己率其余人马返至洺州。

　　临行之前，李重九令欧阳询替自己拟文，言若李唐不从洛阳撤军，将率赵军十万铁骑，渡黄河南下，援郑击唐。文中之言抄录五百张，分送至各方州县，如山东孟海公，徐圆朗之辈纷纷收到。

　　一时赵军欲南下与李唐决战的消息，在河南山东之地传得沸沸扬扬。

　　而据山东二郡王薄率先响应，声言若赵军进兵河北，他将率军响应。

　　武德三年十一月，李重九援郑伐唐的檄文，与迟来大雪一般，撒在了黄河两岸。

　　而此刻李世民正在洛阳附近重镇的慈涧的军营之上。

　　这入冬以来的第一场大雪，亦落在唐军大营。五万唐军步骑驻扎在地，军营连绵。

　　唐军士卒披着雪色的披风，在雪地里敲着刁斗，大风和着雪习习刮来。

　　眼下李世民刚刚巡弋军营，于催锋营内，与众将一道双手对着火盆烤手。

　　“王世充那小子的淮泗精兵，真是不易对付。若非秦王死战，我军士卒用力，否则也不能逼王世充从慈涧退回洛阳。”总管刘弘基笑着言道。

　　李世民微微笑了笑，言道：“这还是要多亏史万宝，刘德威两位总管，分别袭龙门，河内二地，若非王世充担心腹背受敌，也不会退兵。”

　　李世民用竹签拨了拨炭火，言道：“王世充显然是要囤重兵坚于洛阳城下，我们就要孤立洛阳。”

　　刘弘基看向房玄龄言道：“房先生，我现在倒是不怕王世充，只是担心赵军是否会南渡黄河，以我李唐之力，独战郑赵两国精锐，恐怕不易。”

　　长孙无忌言道：“我正愁要伐赵国，要渡黄河至河北千里迢迢，若是李重九敢渡过南渡，正要叫他授首河南，以免来回奔波。”

　　长孙无忌言语之中露出恨色，显然对于当年叔父长孙顺德为李重九射杀之事耿耿于怀。

　　刘弘基言道：“当年解雁门之围时，我还与李重九并肩杀过突厥人，未料到时过境迁，却要为敌，不过长孙，此人乃是当时枭雄，以布衣之身而至今日，岂可轻忽。”

　　长孙无忌言道：“刘总管，你莫要长他人志气。”

　　刘弘基当下言道：“房先生，李重九已传檄天下言救郑之决心，这冬季就要到了，万一黄河结冻了，赵军铁骑不是可轻而易举渡河，而直抵河洛。”


第五百一十八章 不是只有你一人

　　听刘弘基这么说，房玄龄言道：“刘兄的担忧，亦非杞人忧天，克明兄，此事你怎么看？”

　　一旁杜如晦穿着厚毡，显得有几分体弱，但在场众人却无人敢小视，这份体弱的身躯内所蕴含的智慧。

　　杜如晦轻咳了几声，言道：“以当前局势来看，只要赵主一日不攻下永年城，那么就一日不可能南渡。”

　　“若是攻下永年城呢？我们总不能将希望寄在刘黑闼能守多久之上吧。”刘弘基问道。

　　杜如晦言道：“你说不错，成事在己，而不能求于他人，不过就算赵军攻下永年城，赵主也要时间消化河北之地，拉拢河北士族，清剿刘黑闼，宇文化及的心腹余部，还要结好山东徐圆朗，孟海公，这些都并非几个月能办到的事。”

　　听杜如晦这么说，众人点了点头。

　　“不过，”杜如晦将话锋一转，“不过若是李重九真消化了河北之地，全力南侵，那么我们也要先作准备。”

　　“敢问从何准备而起？”房玄龄开口问道。

　　杜如晦又咳了几声，脸色更显得有几分苍白，他凝神言道：“首先是河内，王世充所据有的怀州，河阳。怀州乃是郑国唯一在黄河以北之地，而河阳三城，北通河内，南抵洛阳。若我军能攻破此地，即绝洛阳以北通道，全黄河之险，首先令赵军水军无法顺流而上，增援洛阳。”

　　“善！”李世民合掌言道。

　　杜如晦言道：“不过攻取怀州，河阳，仅是第一步，王世充重兵困守洛阳，但凡围城之道，若不能十而攻之，那就要绝其援，断其粮。若能取回洛，洛口，含嘉三仓，那么不仅可绝洛阳粮道，且可资我军，以免关中千里转运之苦。洛阳城内人众而粮少，克日必破。”

　　众将听杜如晦之言，杜如晦的意见一是绝洛阳之援，二乃是断洛阳之粮，都可谓是真知灼见。

　　“我想能做到这两条，洛阳城早已是攻下了。”刘弘基朗声笑着言道，现在以唐军军力这并不难，故而十分乐观。

　　“一般而论如此是不错，但还不是万全之策。”杜如晦言道。

　　“何为真正完全之策？”刘弘基不由问道。

　　杜如晦拿竹签在火里一阵波动，言道：“灭火要绝薪，若要真正绝王世充之薪火，就必须攻下虎牢，绝其东归之路。”

　　听到虎牢二字，李世民虎目一动。刘弘基言道：“虎牢啊，当初项羽刘邦对峙于此，大战七十，小战四十，刘邦凭险要扼守，令楚霸王不能进一步。”

　　“正是如此，虎牢不仅可绝王世充东归之路，更可抵御东面之敌，”杜如晦肃然言道，“若赵主要倾全军大举来援郑，道不过二途，一是从魏郡出兵，攻下河内之地后，夺河阳三城，再由孟津渡渡黄河援洛阳。”

　　刘弘基当下拍腿言道：“我明白了，故而方才杜兄才说要将攻取河阳三城，以及怀州，作为第一要事来办，就是为了绝李重九河北援兵。”

　　房玄龄言道：“本来这一路是不用担忧的，但李重九破了宇文化及，遣大将王马汉率一万人马驻魏郡，莫非正是为了此意，难怪他敢传檄天下，原来魏郡如此关键。”

　　李世民言道：“这无妨，就算李重九攻下河内，但只要河阳三城在我军之手，赵军就一点机会也没有。”

　　要知道整个洛阳的局势，北有黄河为阻，其余三面有山川之险，可称作山河四塞。大体之上潼关拒其西，扼崤函之险；虎牢阻其东；伊阙，龙门阻其南；孟津阻其北。

　　洛阳北面，更为完坚，除了黄河为险外，还有北邙山遮断南岸，要知北邙山东西横旦数百里，故而要从黄河以北渡河至洛阳，渡口只有孟津一路。

　　而河阳三城，正是扼守孟津渡口。

　　河阳三城分别为北中城，中潭城，南城，其中北中城筑于黄河北岸，中潭城，筑于河中沙洲，南城，筑于南岸三面临河。三城当洛阳北面津要，而黄河河水流贯其间，而每城之间系以河桥。

　　以河阳三城险要，只要掌握在唐军手中，赵军不费时日，根本难以攻取。

　　所以李世民才言，只要河阳三城在握，赵军从孟津渡渡河来援，就一点机会也没有。

　　刘弘基心知李世民已派怀州总管黄君汉攻河阳，潞州行军总管刘德威攻怀州，二人都是唐军骁将，攻取怀州，河阳，破王世充问题应是不大。

　　何况就算李重九攻打这一路，还有李唐镇守河东两员大将抵御，他们分别是绛州总管襄武王李琛，还有一直在损兵折将的山东道安抚大使，淮安王李神通。

　　当下众将又将话题回到虎牢。

　　杜如晦言道：“若是赵军不走魏郡，河内，河阳渡河，从北面援洛阳，那么唯一之途径，就是由黎阳渡南渡黄河，至白马城后，在鼓行西进，这样看来虎牢关就是赵军西进援郑的必经之路。”

　　听杜如晦这么说后，众人才恍然大悟。洛阳四面，现在唐军从东面的潼关，南面的龙门，攻打洛阳，而李重九要援郑，只有走北面的孟津，或是西面的虎牢了。

　　刘弘基言道：“可是这一路并不好走，首先黎阳仓的兵粮，需陆路千里周转，劳师劳力，而且路途也比走孟津来得远。”

　　“不过胜在稳妥啊，”房玄龄言道，“从西面进兵，还可以得到王世充河南兵马，王薄的支援，合兵一处后，声势大振。”

　　刘弘基言道：“我明白，所以为了万全之策我们必须据守虎牢。虎牢关一夫当关万夫莫开，我军只要以一路精兵阻之，赵军空有十万大军，也是无可奈何。”

　　众人商议后，皆是纷纷点头。李世民一直默然不语，听得众人意见后一直在深思之中。

　　谁也不知杜如晦军议中所提，与李重九与王世充使者杜淹所提的三条条件，真是不谋而合。而这场关系唐郑赵的三国大战，亦在此中定论了。

　　众人商议之时，帐门突被掀开，大把的风雪，从外灌入帐中。

　　“好啊，二兄你在这商议好大的事呢，怎么也不叫我？是不是有什么大事要欺瞒于我。”

　　说话的乃是齐王李元吉，众将见对方来此，当下一并起身行礼。

　　李世民却安坐不动，反问言道：“齐王，你这是什么意思？”

　　李元吉笑了笑，走到篝火旁边言道：“二兄，你太敏感了，我也不过顺便这么一问，不过好歹我也是这番征讨王世充的副将，军情之事，还请二兄不要瞒我。”

　　李世民言道：“谁瞒你来了。只是平日看你对此漠不关心，方才下营时，我巡视了军营一周，而你却在帐中与亲兵一道喝着美酒，此事可有。”

　　李元吉脸色一变，戎马奔波在外，军中不许有女人，故而他身边一直有年轻貌美的少年充作亲兵，以作解闷。

　　此事李世民揭开之后，众将目光皆是一冷，看向李元吉都充满了鄙视之意。

　　李元吉见众将神色心底大怒，他这一次受李建成委派，就是让李世民不能专权，让李元吉拉拢一部分军中将领支持。不过李世民当面这么说，李元吉威信扫地，如何有人效力，更气人的是，李世民还是当众说出。

　　李元吉大怒言道：“二兄，你说什么呢，我岂是有龙阳之好的人，二兄，我只是好意提醒你，父皇，皇兄不说，但不等于不知道，我也不是瞎子，出征一个月来，也不是没有看到。今日我就在这里，将话说明白了，不要在军中拉山头，搞什么派系，还有诸位将领，什么秦王党，十八学士，眼底只有一个秦王，不要忘了你们首先是大唐的臣子。”

　　此言一出李元吉反而得罪了帐内所有之人。众将敢怒而不敢言。

　　“四弟！”李世民拍案而起。

　　房玄龄哈哈笑着言道：“秦王，齐王，二位不要动怒，都是兄弟自己人，有什么也是说着玩的，给外面士卒听到了，闹不到什么好，还以为我们将领不和呢，动摇了军心。”

　　李元吉也是连连冷笑，他为亲信将领拉到外面，回头言道：“是吗？二兄，攻打洛阳之事，岂是容易，不要忘了我们李家子弟，也不是只有你一个能打战的，扫平天下不是靠你一个就行。”

　　“就凭你还不配与我说这句话。”李世民寒声言道。

　　李元吉走到帐门大声言道：“我是不配给二兄你提鞋，但家中也不是独我一人，你还不知道吧，这一次突厥大军进犯河西，父皇已重新启用三姐，挂帅出征抵御突厥了。哈哈。”

　　李世民听李元吉这么说，微微一怔，此事他竟然事先不知情。

　　李元吉的笑声在帐外远远飘去，李世民在帐中沉思，左右之人都退了出去，只留下房玄龄一名心腹。

　　房玄龄上前一步，言道：“秦王殿下，眼下淮安王在河北败绩，河间郡王攻打川蜀又刚刚吃了败战，眼下李家子侄之中，陛下除了公主殿下，也无人可派了。不过幸好公主是女儿身，就算掌了军权，也对殿下构不成威胁。”

　　李世民目光一扫，沉声言道：“你说不对，若她不是女儿身，恐怕太子之位，父皇早就传给她了。”


第五百一十九章 转机

　　河西，凉州城。

　　凉州城远处，十几个坞堡一并燃放干烟，以示突厥骑兵已是撤退。

　　城头穿着皱巴巴衣裳，神色憔悴的士卒，也是一瞬间精神焕发，拿起锣当当地敲起来。

　　而城内为突厥人围困了一个月的，凉州城百姓皆是流泪满面，仰头叩头，感念佛祖庇佑。

　　城外远远行来了一路唐军，但见战旗飘扬，猎猎而动，这就是解围凉州的唐军援军。

　　凉州城城门也终于开启来，戍卒们出城将突厥人堵门的沙袋，撞门的木驴车尽数搬走，扫去瓦砾碎石出了一条道路来。

　　一名头戴二梁，服紫色官袍的老者，从城门洞内走，一旁清理瓦砾的士卒，民夫见了，皆是行礼下拜口称国公。

　　这名老者淡淡点头，站在城门外，远望正要入城的唐军人马。

　　这名老者的幕僚，上前言道：“明公乃何等身份，何必屈尊至城门相迎一武将。”

　　这名老者看向这幕僚，言道：“若你也能从突厥手里解了凉州之围，我也在城门下迎你。”

　　这名幕僚顿时失言，只能叹道：“明公真重英豪。”

　　说完马蹄声响起。

　　援军的前锋骑兵抵至凉州城下，那名幕僚上前喝道：“凉州总管，观国公在此，来的是哪位将军？”

　　这名幕僚本以为报出太守杨恭仁的名号后，对方有所收敛，但未料到这路骑兵却没有多大异色。

　　“是平阳公主殿下驾临。”一人高声言道。

　　幕僚与在门口官吏都是露出讶色，没料到千里来解凉州之围的，逼退突厥骑兵的，竟然是平阳公主。

　　门口众官吏们都是窃窃私语，这位公主经历非常，二十岁领兵助父亲平定天下，打了半个关中。现在大唐百姓哪个不知，哪个不晓。

　　杨恭仁闻言言道：“快，在城门前迎候。”

　　说完当下杨恭仁正了正衣冠，肃容站在城门旁，而左右官吏皆是在后迎候。众士卒百姓久仰平阳公主的名字，当下在城门外挤得满满当当想要一睹其风采。

　　“微臣杨恭仁拜见公主殿下，公主千岁。”杨恭仁施礼言道。

　　李芷婉身着一身戎装，骑着一匹大宛良马而来，听对方禀告是杨恭仁，当下干脆利索地跳下战马，回礼言道：“有劳观国公在门外亲迎。”

　　杨恭仁但见李芷婉，剑眉入鬓，端是英姿飒爽，不由心道一介女流手掌十万雄兵，果真不是一般人物。

　　当下杨恭仁言道：“公主殿下，大军一到，突厥人望风而逃，相较之下老夫就惭愧多了，当年卫王任过凉州总管，而我这个凉州总管，出兵中伏，结果让突厥人打到城下，丢了我们杨家的脸，实在无颜面对百姓，此次败战我会向陛下请辞的。”

　　杨恭仁提及的卫王，乃是杨坚之亲弟弟杨爽，当年其任凉州总管时大破过突厥人，乃是大隋王室战神一般的人物。

　　听说杨恭仁要请辞，一旁官吏一并出声劝阻，甚至连百姓也是开口挽留。杨恭仁在河西不过一年，但深得百姓拥护。

　　李芷婉蹙眉言道：“观国公，虽战有不利，但经略河西之功，父皇也是十分看重的，眼下大唐没有比你更懂得河西局势之人，与其请辞，倒不如留下来助我，好戴罪立功。”

　　杨恭仁一听问道：“莫非公主要在河西还有用得着老臣的地方？”

　　李芷婉点点头言道：“瓜州刺史贺拔威勾结突厥拥兵作乱，朝廷惮远未遑征，父皇言让我收服瓜洲。”

　　杨恭仁听了言道：“公主殿下，此非易于之事啊，要平定贺拔威，需调动不少人马，敢问公主殿下这一次带来河西来有多少人马？”

　　李芷婉右手竖起三个手指，杨恭仁言道：“三万倒是可以勉力为之。”

　　“不是三万而是三千。”

　　杨恭仁闻言顿时色变，言道：“公主殿下怎么只有这么点人马，要知道仅是凉州城下就有突厥，吐谷浑骑兵三万余人，若是突厥人知道公主兵马的虚实，后果不堪设想。”

　　李芷婉淡淡言道：“突厥人野战擅伏，但也怕为人伏击，故而生性多疑，小心谨慎，这番我来援凉州，故布疑兵，突厥人必惧而退走。事实上我大唐主力，皆随我二兄远征，长安能抽出三千人马来援河西，实已是不易。”

　　杨恭仁顿为叹服，言道：“公主殿下善战者无赫赫之名，杨某服了。”

　　李芷婉笑了笑，既没有谦虚推辞，也没有半点傲然之色，言道：“观国公，突厥之志在幽京，而不在河西，我等大可不必担心，至于贺拔威以为瓜洲路远，不提防我来征伐，故而我想检精兵倍道而袭之，观国公你愿助我收服瓜洲吗？”

　　杨恭仁当下言道：“愿凭公主驱策。”

　　洺州，永年城。

　　飞雪直降，永年城内外更是冰天动地。

　　冬季一至，雨水枯竭，滏阳河已不复半个月前汹涌倒灌之势了，眼下永年城城内水位已是稳定在半丈附近，并一点一点的退去。

　　即便水攻的威力渐渐退去，但城内夏军的日子却是更加艰难了。

　　十一月天气，天寒地冻，围城已近一个月，夏军上下苦苦支撑。

　　而当李重九率大军从安阳返回永年城时，赵军合兵之后气势大盛，又复围城之状。而一叶扁舟缓缓驶向永年城城下，而扁舟上反捆的乃是宇文化及，宇文智及二人，见之一幕永年城内鸦雀无声。

　　当夜新降的许国大臣裴矩乘舟入城，向刘黑闼言道沁水之战，宇文化及军覆灭一事。

　　刘黑闼听后半响无语，一旁夏军大将也是不说话，只是一个个垂头丧气。

　　裴矩看了言道：“事到如今，老夫说什么也是不当了，只是老夫身为降臣，也是颇多感慨，但盼大将军能为满城的将士，百姓多考虑考虑，言尽于此了。”

　　刘黑闼闻言言道：“裴公多谢你这一番话。”

　　裴矩见刘黑闼不言投降，也不言其他，当下言道：“我再在城中等候半个时辰，若大将军没有其他示下就出城。”

　　刘黑闼点点头同意了，裴矩走后，刘十善起身言道：“大哥，宇文化及已破，我们不如乘着永年城大水，赵军无法合围之际，从南面突围，渡过黄河投奔山东孟海公，徐圆朗。”

　　刘黑闼没有说话。

　　刘十善当下看向凌敬，言道：“凌祭酒，你倒是说句话啊？”

　　凌敬身子一震，似才回过神来，思索一番言道：“孟海公，徐圆朗势力太弱，我们去投奔，他们不一定会收容我们。”

　　刘十善言道：“路都是走出来的，也只有走一步算一步，怎么也比困坐孤城好。”

　　“你们倒是说句话？”刘十善几近哀求的看向其余的王军大将，众人皆是不应。

　　刘十善重复又说了几遍，仍是无人应声，最后颓然坐在地上，喃喃自语言道：“怎么都没有人应我，应我。”

　　刘黑闼上前将刘十善扶了起来。

　　刘十善看向刘黑闼，如溺水之人抓住最后的稻草一般，问道：“大哥，你同意我的决定了是吗？”

　　刘黑闼哈哈一笑，拉起刘十善的手臂言道：“别傻了。”

　　刘黑闼环顾殿内言道：“大家都不说话，不说话就是有了决定，你们是认为我大夏不成了，是吗？”

　　众将欲言又止，只能又挪了挪腿，重新低下头，一名将领言道：“大将军，不是我们不想打，是实在大不了，弟兄们都泡了大半个月，这天寒地冻的。”

　　刘黑闼走到这名将领面前，拍了拍他肩膀，苦笑着言道：“这时候了，也就是老徐肯说实话了，好吧，诸位你们不就是降赵吗……”

　　“大哥，不能降，降了你会没命的。”刘十善悲声言道。

　　刘黑闼言道：“若能以我刘黑闼一人之命，保住这满城士卒百姓，死我一人又如何？”

　　“大将军！”凌敬噗通一声跪下，泪流满面。

　　“哭什么，”刘黑闼言道，“大丈夫轰轰烈烈一场，死则死尔，不要作儿女之态。”

　　说到这里，殿内角落里传来哭声。

　　城外赵军大营。

　　在李重九一旁张玄素，姬川等人都是面色肃然。

　　“王上，处罗，突利都亲自出兵了，十几万突厥大军围攻雁门，上谷，弱水州，英贺弗率军回援，与突厥人恶战数场，战况不利。”

　　“萧皇后亲自给义成公主写信，结果义成公主也没劝服处罗，这一次处罗是铁了心了，甚至听说突厥人连李唐那边的人马也撤回来了，要以倾国之力，向我决战啊。”

　　“温宰辅，苏府君已是连发十一封告急文书了，再如此下去，不仅是幽京，连太原府都危险了。”

　　李重九转过身来默然，这样的事情不是一次两次了，自一个月前，李重九率军包围永年城以来，突厥不断加强对幽燕一带的攻势，眼下李重九的塞上防线已到了岌岌可危的地步。

　　“三个月伐夏，看来时间还是太急迫了一些。”

　　正待这时，一旁禀告言道：“裴矩出使永年城回来了。”

　　但见裴矩急匆匆的步入帐内，向李重九言道：“王上，大喜啊，大喜啊。”

　　闻言帐内众将神情皆是一变。


第五百二十章 永年城降

　　刘黑闼愿意降了，消息传出赵军士卒都是露出不敢置信的神色。

　　刘黑闼乃是何人，河北义军继窦建德之后的领头人物，赵军之前数路大军，在刘黑闼手头都是吃尽了苦头。

　　而眼下这位铁铮铮的汉子，真的愿意献城投降。

　　众人有言，这可能是刘黑闼的权宜之计，更有人言刘黑闼这是要麻痹我军，好乘机突围。

　　一切谜底最后都留到了次日。

　　这一天轻雪飘飞，天地静谧。

　　永年城城门打开，一叶小船从城门处划水而出。

　　夏军大将军刘黑闼，如铁塔一般站立于船头上，他穿着一黑披风，静静矗立，船上除了船艄后一名掌舵的刘军士卒外再无他人。

　　“果真是刘黑闼！”

　　城东土山上裴矩确认了对方身份，当下赵军水师将刘黑闼本人迎到了土山上。

　　李重九刘黑闼二人的目光对视在一起。

　　“赵王！”

　　“大将军！”

　　两人点了点头，相视一笑。李重九对着桌案言道：“军中没有美酒，只有河东干和，两年的陈酿，可否饮得？”

　　刘黑闼摸了一把胡子，言道：“干和酒三年的最好，赵王凭地小气了，不过有酒总比无酒好。”

　　李重九笑了笑，当下二人相对而坐，刘黑闼举杯一饮而尽，十分豪迈，李重九笑了笑又给刘黑闼添了一杯。

　　刘黑闼摩挲酒杯言道：“此酒是赵王准备攻下永年城，平定河北后，庆功用的吧。”

　　李重九言道：“事先是没有预料这么快结束河北战事，所以庆功的酒还是路上，这不过是用来对数的。”

　　刘黑闼双目一凝，看向李重九，寒笑一声言道：“赵王这话不实吧，敢问突厥人打到哪了？”

　　李重九微笑言道：“边界上纵有小寇，但不足为患。”

　　刘黑闼面上皆是不信之色，但随即一笑，言道：“此刻再说这些也是无用，其他就不问了，敢问赵王要如何待某这些追随多年的弟兄。”

　　李重九言道：“愿留者留之，不愿留者释之。”

　　刘黑闼言道：“我还要河北免赋三年，赵王能答应吗？”

　　李重九言道：“吾有心免赋，但此乃赵国朝廷之恩德，与你何干，你若是求之，将来河北百姓只会感念你刘黑闼的恩德，无益于孤，不能答允。”

　　刘黑闼嘿嘿笑道：“赵王好不给我老刘面子，信不信，你即便现在杀了我，永年城也不会降，城内仍可据一个月，到时候就等着突厥人打到城下吧。”

　　李重九言道：“孤不杀空手无刃之人，放了你又何妨，永年城在孤眼底，覆掌可下，迟上十日又如何，你大可回城整兵备战，看看你期盼的突厥援军会不会打到城下。”

　　李重九之言掷地有声，刘黑闼脸上亦是铁青，从李重九的脸上丝毫也猜不透突厥人，攻到了何处，不得到确切的消息，如此永年城士卒就没有信心坚守。好个李重九城府也太深了，连最后的机会也不给我。

　　或者这就是天命吧，刘黑闼仰起头，飞雪片片落下，脸上一凉，猛然深吸了一口气，一窜白气长长于面前吐出。

　　刘黑闼看向李重九言道：“赵王怎么说也是河北人，不要便宜了李唐。”

　　说完刘黑闼手腕一翻，一柄匕首露出在手间，见此一幕簇拥在李重九左右的薛万彻，秦琼，罗士信等大将一并拔剑，死命护在李重九身上。

　　姬川在一旁喊道：“护卫王上。”

　　“让开。”

　　李重九一声大喝，将侍卫推在了一旁，但见这时匕首已插在了刘黑闼的心窝处。

　　众将动作顿时停滞，但见刘黑闼的身躯缓缓向后倒下，重重地砸在地上。

　　李重九上前一步，见刘黑闼已是就死于自己面前。

　　随即噗通一声水响传来，刘黑闼的随从，亦在舟上横剑自杀，坠尸水中。

　　“大将军！”

　　城东城墙上，夏军将士一阵悲呼。

　　李重九走到刘黑闼尸身前，对着其长长一揖，言道：“刘兄走好！”

　　左右众将见之，亦是纷纷锵锵地收剑，一并抱拳言道：“走好！”

　　见此一幕，永年城城头上传来悲哭之声，随即一杠白旗长长挑出。

　　永年城降！

　　“罪臣凌敬叩见赵王！”

　　城东土山上，李重九笑着将凌敬扶起，言道：“玄素一直在我面前推荐凌祭酒你，眼下得你，我如添一臂。”

　　凌敬苦笑言道：“赵王谬赞了，罪臣先后仕夏王，大将军皆是兵败。吾有何面目再仕赵，但求归老于田园。”

　　一旁李重九言道：“天下赵郑唐三分未定，孤正需要凌祭酒这样的贤臣来助，何必着急退隐呢？”

　　凌敬看了李重九的张玄素一眼，言道：“赵主有张玄素相助，岂非胜吾十倍，吾在不过是画蛇添足罢了。”

　　李重九又挽留数句，但见凌敬其意甚坚，当下李重九也就不再劝了，对左右言道：“给凌祭酒，赠金二十两，让其安度晚年。”

　　凌敬颇为意外，当下言道：“赵王真仁厚之主，本临行前还想劝赵王，善抚河北百姓，但赵王对吾这样的罪人都如此宽容，又何愁不能如此待百姓呢？自大业七年后，河北乱了十年，大乱后当能大治，真需要赵王这样的明主镇之，如此夏王，大将军一生心血也没有白费。”

　　说完凌敬不受李重九赠金，长笑而去。

　　众将见凌敬如此，不由皆是称许言道，真是河北多奇士。

　　之后刘黑闼之弟刘十善在两名士卒押解下，押到李重九面前。

　　刘十善未至面前，即高声言道：“不降求死！”

　　李重九言道：“成全汝之愿，我会让你与兄长葬在一起的。”

　　当下刘十善嚎啕大哭，言道：“兄长，你当初不听我之言，今日竟有此日啊。”

　　“慢着，这是何意？”李重九问道。

　　一旁裴矩言道：“当初刘十善劝刘黑闼从永年城突围，至山东投徐圆朗，孟海公。”

　　李重九摆了摆手，言道：“刘黑闼一世英雄，竟有如此之兄弟！”

　　说完刘十善被押下处斩。

　　刘十善押走后，接着就是张君立等为首夏军守将，这些将领倒是十分通达，明白夏军已灭，但又不甘返乡耕田，这些人都愿率部改编为赵军。

　　其余就是夏军文臣了，内史侍郎孔绍德当下奉着玉玺，符印上前，向李重九一躬倒地言道：“夏国的玉玺，兵符皆是在此，还请赵王过目。”

　　李重九点点头，言道：“辛苦了。”

　　玉玺兵符自被姬川收去查看，孔绍德当下以一副有功之臣自居，早在李重九攻夏前，他就被张玄素策反，为赵军传递了不少消息。

　　孔绍德出自会稽孔氏，乃是江南士族，而孔绍德之后，乃是侍中崔君素，对方出自清河崔氏。

　　孔绍德，崔君素都是才能平庸之臣，可以说无论是为窦建德，还是刘黑闼麾下做事，可谓都是尸位素餐，但没办法谁叫对方背后有一层世家光环笼罩。

　　李重九当下将二人好生安抚，对于将他们收纳为臣，崔君素，孔绍德与十几名出身世族的官吏，想也没有想就答允了，尽管这时候刘黑闼尚尸骨未寒。

　　李重九见此没有计较，不能将出身寒门凌敬与崔君素，裴矩之流这等人并为一谈。

　　无论这河北姓李，姓刘，姓窦，甚至姓宇文，不过是城头变幻大王旗，这些扎根河北的世家是不会变的。这一点从历史上裴矩，虞世南，欧阳询这些出仕五朝的二五仔身上，可以轻易看出。

　　历史上真正的改朝换代，黄巢，朱温，朱元璋都算，而杨坚，李渊则只是换了一张皮而已。

　　而对于出身寒门的李重九而言，到底是要换骨换髓，还是只换皮呢？

　　“启禀赵王，窦建德的妻子曹氏，还有窦建德的儿子都在，敢问如何处置？”

　　李重九转过头，但见一名妇人抱着一襁褓之中的婴孩，凛然地看向自己。这位妇人粗布荆钗，丝毫不见夏国王后的风姿。

　　李重九闻道：“汝就是曹氏？”

　　这名妇人言道：“夫君尚在，请赵王称奴家为窦夫人。”

　　李重九言道：“这倒是孤的口误了，素闻窦夫人甚贤，当年乐寿侯称帝时，你们夫妻二人屋舍不过数间，奴婢不过十几人，实为清廉。眼下你有何求？”

　　妇人手捧着怀中孩儿，垂泪言道：“夏国已灭，覆巢之下焉有完卵，奴家就死无妨，但孩子是无辜的，但请赵王宽厚，释此孩儿寄养至普通人家，平平安安长大好了。”

　　李重九言道：“孤连乐寿侯都可以容，又何况夫人，如此孤赐次子世袭乐寿侯之爵位，安排你至御夷镇，与乐寿侯一家团圆。”

　　妇人闻言僵立住了，一旁孔绍德一拉妇人低声言道：“赵王恩典，还不快称谢。”

　　“免了，”李重九笑着起身言道，“先去御夷镇委屈一段吧，若是十年后，河北太平，我许诺可让你们迁回河北老家，虽不能达为河北之主，但退也不终生为一安乐侯。”

　　众臣一听暗呼厉害，此一举两得，既施仁义，又告诫夏国余孽，若要想在河北挑事，那么就要考虑窦建德一家人质的后果。


第五百二十一章 暗棋

　　永年城之事，大致捋定。

　　夏军降卒打散接受改编，而旧臣不愿从者释之，其余尽数录用。

　　这边听闻李重九既破高阳城，再攻陷永年城，横扫许，夏两国，夺取河北之事。

　　王世充的使者杜淹再度前来，随行的还有副使王琬、长孙安世。

　　这两位副使也是不一般，王琬乃是王世充之兄楚王王世伟之子，其又被王世充封为代王，而长孙安世乃是出自代北贵戚中名族长孙氏，与长孙无忌，秦王妃都乃是姻亲。

　　杜淹脸上的神色愈发恭敬，面前的男子，仅仅一个月不到，就已将河北之地囊括其中，而今坐拥十几万大军，在河北坐观郑唐大战。

　　“恭贺赵主攻取许，夏二国，一统河北。敝主特献上珍珠百珠，美玉百璧贺赵主大胜之喜。”

　　李重九笑了笑，言道：“郑主太客气，此多亏众将用命，终幸不辱命。不知眼下洛阳战况如何？”

　　杜淹言道：“正要向赵王禀告，一个月前陛下率三万人马，至慈涧会战李世民所率五万唐军，两军恶战数战，不相上下。”

　　“李世民乃唐军第一名将，郑主以三万之精锐迎战，能平分秋色实属不易。”李重九露出讶异之色。

　　杜淹一旁的王琬开口言道：“关中府军虽精锐，但陛下麾下的三万士卒，乃是当年在江淮所募的子弟兵。”

　　原来如此，众将露出恍然的神色。隋末天下群雄纷起，朝廷三十万府军精锐丧师辽东后，各地官军可以称得上劲旅的，分别是杨广亲军骁果军，罗艺的幽州铁骑，张须陀的齐郡郡兵，最后就是王世充的江淮军了。

　　江淮自古出精兵，项羽横扫天下的八千子弟兵，以及谢玄，刘牢之的北府兵，都是出自江淮。在历史上，李世民昭陵六骏，有两匹战马都是战死在与王世充之战中，连身为主将的李世民都如此了，可见当时唐郑大战如何惨烈。

　　难怪王世充在与李世民慈涧的正面对决中，居然不落下风。

　　“既然平分秋色，郑主可于慈涧与李世民相持，堵住唐军从潼关西出中原之路。”薛万述开口言道。

　　杜淹言道：“有所不知，陛下亦有此打算，但唐军并非一路而来，唐军主帅李世民，命熊州道行军总管史万宝自宜阳出兵，攻伊阙龙门，潞州道行军刘德威自太行向东攻河内怀州，泾州道行军总管柴绍攻洛口，切断我军粮草，怀州总管黄君汉从河阴进攻回洛城，陛下不得已不退兵返师洛阳。”

　　一旁长孙安世言道：“眼下李世民大军，已进驻扎在洛阳北面的北邙山，连营进逼洛阳。而洧州长史繁水人张公谨与洧州刺史崔枢以洧州城降唐。”

　　说到这里长孙安世顿了顿言道：“我们离开洛阳时，刚得到消息，怀州总管黄君汉遣校尉张夜叉以舟师袭回洛城，回洛城城破，我军大将达奚善定被俘，河阳南桥为唐军所断。陛下派遣太子太子玄应帅杨公卿等攻回洛，不克，只能筑月城于其西，留兵戍之。而怀州也已是为潞州道行军刘德威攻陷失守了。”

　　听到这里众将一阵默然，谁也看出郑国战局很明显不利。

　　杜淹当下对李重九一躬到地言道：“赵主连破夏，许二国，势倾河北，兵精而将勇，不知下一步有何打算？”

　　一旁长孙安世亦是言道：“赵主兵屯十万，将列百员，龙骧虎视，可谓是举足轻重，倾郑则郑胜，倾唐则郑灭，郑国兴亡，皆在赵王一念之间。”

　　李重九笑而不语，这杜淹，长孙安世是将高帽子往自己头上戴了，这一番说辞也是颇为巧妙，王琬先铺垫，言王世充的江淮军与李唐府军有一战之力，之后给自己戴高帽子，说的援郑破唐易如反掌一般。

　　张玄素当下笑道：“两位言重了，眼下敝国的态势也不利，实不相瞒，突厥十几万大军在北压境，已是快要打到幽京城下了。”

　　闻言长孙安世，杜淹二人都是色变。

　　“真的吗？”

　　李重九点点头，言道：“说的不错，我军明日就要起兵返回幽京。”

　　这一下本是满怀希望而来的三名郑国使者，都是陷入了绝望。杜淹言道：“可是赵王，当初说的是一旦攻下永年城立即南下助郑啊！”

　　张玄素言道：“此一时彼一时，若是幽京城破，就算我们救了郑国也是无济于事。”

　　李重九好言安抚言道：“孤平了幽京之围，马上就会南下，还请郑主忍耐一二。”

　　三名郑国使者当下看得面露凄婉之色，长孙安世甚至当众垂泪。

　　待三人走后，众将颇有不忍之色，秦琼言道：“王世充虽非我们盟友，但是李唐乃是我们死敌，眼下确实是连郑抗唐的时机啊。”

　　姬川言道：“可是秦将军，王上做的没错，眼下必须北上回援幽京，并立即与突厥议和，以全力筹备对李唐之战事才上策。”

　　李重九言道：“事有轻重缓急，回援幽京不可更改。你们说的我明白，不过唐军料不到我们可以利用永济渠调兵，有此水路在，幽州至黎阳半个月可至，将来卷土重来，亦是轻而易举。”

　　次日，李重九大军班师，杜淹，长孙安世等人在永年城下，看赵军主力果真拔营北返，皆是垂头。

　　王琬言道：“如此叫我们回去，如何见得叔父啊！杜尚书，之前你说的信誓旦旦，言李重九此人是个厚道人，此次破夏后，必会援郑。可是你看，此人只懂得自己赵国一亩三分地，于我郑国死活全然不顾。”

　　杜淹当朝尚书为王琬如此怒叱，竟是一言不发，王世充任人唯亲，如王琬乃是王氏亲族，真的要杀杜淹这样的文臣也只是一句话的功夫。

　　杜淹如何敢得罪，长孙安世倒是一个老好人，在一旁劝道：“代王莫要动怒，李重九不援郑，也是情有可原啊。异地处之，代王你又会如何做呢？”

　　王琬双目一瞪，怒气冲冲地言道：“罢了，罢了，我就是知道赵国是靠不住，回洛阳后，就和叔父一起直接在洛阳城下与李唐决战就是。”

　　“赵王！”

　　王琬突听杜淹言语中充满喜色，当下回过头，却见李重九，张玄素，姬川，薛万彻等人一并前来。

　　杜淹上前向李重九言道：“赵王莫非改变主意愿举兵援郑？”杜淹话音颤抖，心底显然十分激动。

　　李重九言道：“杜尚书，你误会了，孤是来送你们一程的。”

　　此言一出三人脸上顿时露出失望之色，李重九将三人神情看在眼底，笑了笑言道：“杜尚书，还记得我之前与你说的援郑三个条件吗？”

　　杜淹有些意志消沉，但还是言道：“记得一是保怀州，河阳不失，若不能，退则保回洛，洛口，含嘉三仓不失，若再不能则保虎牢不失。”

　　长孙安世在一旁言道：“眼下说这些有什么，怀州，河阳，回洛都已失陷，赵王恳请你体谅，非我军不能死战，实在是……”

　　李重九将手一止，言道：“我明白了，秦将军。”

　　“末将听令。”秦琼大步走出。

　　李重九向杜淹言道：“这位乃是我的爱将秦琼，我令他率一千精锐，渡过黄河助郑主守虎牢。”

　　“一千人马未免太少了吧！”王琬急忙言道，“最少一万大军，若不可八千也行啊。”

　　秦琼鼻子重重一哼言道：“竟然嫌少，还在这里与王上磨磨叽叽的，秦某的一千人马，足以打你你们一万人马，叫我老秦守虎牢，你们还有什么不满意吗？我还怕你们拖了我老秦后腿呢。”

　　杜淹，长孙安世见了生怕两边翻脸，连这一千人马也没有了。二人连忙上前，当和事佬言道：“赵主能在此危难之时，襄助我们一臂之力，我郑国上下实在是感激不已，我在这里代陛下谢过赵王之恩。”

　　王琬不敢在李重九面前放肆，当下向李重九赔罪言道：“小王孟浪了，还请赵王见谅。”

　　李重九言道：“无妨，杜尚书，我派秦将军去援郑也是有三个条件的。”

　　“又有条件？”杜淹不由讶然，上次李重九给自己开了三个条件，这一次又是什么三个条件。

　　现在形势比人强，对于杜淹他们而言，抱紧李重九大腿，才是郑国唯一生机了，虽说只派出一千人马，但表示赵王愿意投入战局，将来再添兵也是可能的。

　　杜淹当下言道：“但请赵王示下，我等必然遵办。”

　　王琬轻轻哼了一声，觉得杜淹也太低三下四了。

　　李重九点点头，笑着言道：“我不会为难你们，秦将军驻扎虎牢关这一千人马，其一需要好酒好肉供着，不可怠慢。”

　　“这当然使得。”长孙安世当下一口答允过去。

　　李重九言道：“其次我这一千人马只帮助郑军守虎牢关外，其余一律不停郑国任何人调遣，其三若是形势危急，我军可自主撤退，尔等不得强留。”

　　三名郑国使者对视一眼，最后一并言道：“一切按赵王的意思来办。”

　　听三人答允，赵军众将皆是松了口气，秦琼这一千人马，就算是李重九为将来赵唐郑三国大战下的一步暗棋，为的就是逆转历史上这场虎牢关之战，不知是否能成功？


第五百二十二章 昨日之事

　　郑国三名使者送走后，李重九亦决定率军北归。

　　从幽州，到饮马黄河，到连灭夏，许两国，这一场大战，从八月中旬出兵，至十一月中旬返师，持续了三个月以上。十二万赵军南下，离乡作战这么久，又是跋涉千里，攻城拔寨之艰辛，各部减员亦不在少数，真的可以说得上师老兵疲了。

　　就算没有突厥危险幽京，但若是这时候，李重九勉强提师渡过黄河与李唐决战，恐怕胜算也是不大。

　　王世充乃是奸雄人物，与李密数战，都是惨败收尾，却犹然坚持至反败为胜的一刻，可见此人心性之坚韧。

　　历史上，王世充坚守洛阳，拒李世民足足达半年之久，李世民为了攻打坚固的洛阳宫城，动员重五十斤，掷二百步的大炮飞石，箭如车辐，镞如巨斧，射五百步八弓弩，结果应是没有破城，唐军众将见无法破城一并向李世民恳请班师，但李世民不允。

　　这个时空上，虽说历史已非沿着原先轨迹而走，但料想王世充表现应是没有那么差吧。

　　李重九下定了返回幽京的决定，不过对于河北布置却没有松懈。

　　沁水之战后，宇文化及残部归降近万，而破永年城后城下夏军降卒亦有过万。

　　宇文化及的残部，是以骁果军的底子搭起的精锐。因为三十万精锐府军战没于辽东后，隋炀帝为了第二次征伐辽东，而以募兵方式，招募勇壮，以禁军的标准装备。

　　在江都之变时，杨广带着十几万骁果军避难江都，但骁果军多乃是关中人，思乡心切，在宇文化及的策反下兵变弑君。

　　后宇文化及率十万骁果军北上，与李密大战于童山。此战几十万瓦岗军几乎被击败，李密本人亦中流矢负伤，但最后宇文化及应没有攻取黎阳仓，导致粮尽，骁果军自行崩溃。

　　十万当初江都从驾的骁果军，最后只有两万人随宇文化逃至魏郡。而瓦岗军在此战后也是遭到重创，劲卒良马多死，之后李密仓促迎战王世充，结果兵败，导致了瓦岗军的覆灭。

　　而永年城内的夏军，亦是当初追随刘黑闼的子弟兵，自古以来，河北人以父党为宗族，大宗族聚居比比皆是，故而是极重亲族。刘黑闼这路夏军，多是其河北老乡，与外敌作战战斗力极强，赵军在其手中，也吃过不少苦头。

　　李重九令徐世绩率一万赵军，驻扎洺州，兵将骁果军，夏军汰其老弱，捡选精锐，收编一万为军，夏军降将程名振，苏定方二人辅之，所部改编为府兵。

　　除了在魏郡驻扎的王马汉一万赵军外。

　　对于刘黑闼麾下四大降将，李文相，李德逸，诸葛德威，王小胡四人，李重九免去了四人行军总管之职，以李文相为武阳郡郡守，所部三千人马尽数改编为乡兵。

　　李德逸为渤海郡郡守，诸葛德威为平原郡郡守，王小胡为清河郡郡都尉，所部也尽数编为乡兵，作为赵军镇守黄河沿线的力量，监视河南的唐郑大战。

　　而齐郡宣布归赵的王薄，昨日也派使者来参拜李重九，恭贺李重九连破许，夏两国，席卷河北。与许国使者的目的不同，王薄使者十分直白地向李重九讨要封赏，也就是这次归降的好处。

　　李重九当下将王薄封为邹平侯，加齐郡郡守，当然那对于王薄这样节操掉了一地的墙头草，李重九懒得连一文钱都不会给的。不过面子还是做足了，同时李重九派出使者往如徐圆朗，孟让，綦公顺，这样山东诸侯，希望他们能顺应大势归赵。

　　做完这些后，李重九当下令额托两万草原骑兵从陆路赶往雁门，上谷，而大将秦琼则是率一千骑兵与三名郑国使者一道至黎阳，从黎阳渡渡过黄河，经白马城赶往虎牢。

　　至于李重九本人率着这次南征的五万余赵军，在大名登船，准备从永济渠北上返回幽京。

　　在大名码头，千帆如云，凯旋的赵军士卒从码头之上登船。

　　李重九立于岸边，新任的武阳郡郡守李文相，清河郡郡守崔君素，清河郡郡都尉王小胡皆是前来相送。

　　清河郡乃是清河崔氏的郡望所在，虽说清河崔氏已是在天下开枝散叶，但仍有大房，小房，清州房，南祖房的崔氏子弟，身在清河。在河北二十多郡县中，清河郡人口最多，户数最广，最盛时有三十万户之多，乃是涿郡近三倍。

　　眼下李重九让出身清河崔氏的崔君素，为清州郡牧守，也是有拉拢安抚清州崔氏之意，再借重清河崔氏之力量，安抚清河郡内各方势力，毕竟对于李重九现在而言，刚刚攻陷河北，底子太薄，对地方豪强必须怀柔，以免反弹。

　　而一向高傲的清河崔氏子弟，能来至大名来恭送李重九返回幽京，除了表示清河崔氏的谢意外，还有另一层用意。崔君素当下向李重九推荐了数名族中俊杰，李重九心底有数，当下皆是将他们一一拜官，调至幽京录用。

　　待要到了上船一刻，李文相姗姗来迟，李重九心知必有缘故，问道：“李公何事耽搁了？”

　　李文相向李重九言道：“卑职特来向赵王献上厚礼。”

　　说完李文相将手一招，随即几十人都被五花大绑押了上来，这些人青壮居半，男女老幼皆有。李文相指着这些人言道：“他们乃是窦建德余孽，秘藏在民间，秘密打造兵器，这些人为我属下发现，特抓拿来献给赵王处置。”

　　李重九闻言走到近处，却见一女子对自己怒目而视，视其面容却依稀有几分相熟。

　　李重九对身旁士卒，言道：“将此女子口中麻布取出。”

　　说完这名女子口中麻布取出，李重九问道：“莫非是故人否？”

　　这女子冷笑言道：“未料到赵王居然还认识我。”

　　“窦线娘。”听其声音李重九这才恍然。

　　李文相听了吃了一惊，言道：“居然是窦建德之女。”他的部下一时不察，居然让这等大鱼混在一群小鱼小虾之中。

　　窦线娘仰天言道：“赵王，今日我落在你手上，要杀要剐，悉听尊便。”

　　李重九摆了摆手，示意众人不必紧张，当下言道：“夏国已灭，这河北之地，尽归赵有，何必做些螳臂挡车之事呢？”

　　窦线娘言道：“这河北本来是我的窦家……”

　　“错，你这河北本是大隋的，”李重九断然言道，“眼下大隋覆灭，群雄并起，没有谁先谁后，孤得了天命，窦公败给我也只是成王败寇而已。”

　　窦线娘言道：“好个成王败寇，眼下你已为王，我与我父已为寇，你爱怎么说都行。”

　　李重九言道：“我又岂能堵住天下悠悠之口，与你多言实是浪费口舌，薛侍郎。”

　　“诺。”薛万述上前一步。

　　“这些人该如何处置？”

　　薛万述言道：“眼下河北方靖，这些人乃是夏国余孽，但念其并无作乱，可免死罪，判流之三千里即可。”

　　李重九点点头言道：“也好，窦线娘我与你父恩恩怨怨皆已是过去了，窦公现为乐寿侯，在御夷镇安度晚年，而尔母曹氏我也赦免了，何必又不多赦免你一人。眼下就让你至御夷镇，一家团圆，至于其他人，皆是流辽东三年，五年后可归原籍。”

　　窦线娘一听愣在原地。

　　“王上可以开船了。”

　　李重九点点头当下迈步。

　　“赵……”窦线娘想要开口，话到了嘴边又咽了回去，但见李重九已是头也不回的登上赵军的艨艟战船。

　　一旁赵军士卒上前将窦线娘以及其部下的绳索从身上解下，身在船舱里李重九看着这一幕。薛万述向李重九言道：“王上，怎不知你与窦建德的女儿，见过一面？”

　　李重九言道：“当时孤还未入主幽京，好似在飞狐县时遇见的，在眼下上谷郡郡守赵万三的堡里，当时她拿刀要杀了我等，迫赵万三降窦建德，这女人性子够烈的，也算有几分胆识吧。”

　　薛万述听李重九说得如此清楚，显然对当时一幕历历在目，当下他见左右无人，上前一步言道：“王上，听说当初窦建德为了拉拢罗成，以谋得涿郡，曾给罗成与他女儿定下婚约，但好像待罗成战死之日未至，二人也未成婚，故而此女还是未嫁之妇，王上是否把这女子送到宫中服侍，抑或者直接送到宫外安置，以免王后知晓。”

　　李重九听了转过头，看向薛万述不由哑然失笑。

　　战舰已是起锚，船身微微晃动，河面上微风传来，李重九淡淡地言道：“不必了。”

　　薛万彻误会了他的意思，其实李重九只是想说，这女子的性子，只是让他想起了若干年前的李芷婉。

　　很多事如同河水底下的泥沙积累，风平浪静时，静静躺在河底，待激流涌动时，河底泥沙翻动，不由令他突有几分百味杂陈之感。

　　时过境迁，当年的李渊，而今已是大唐之主，而李重九方今完成了一统河北的大业，感慨只是一转眼间数年光阴已过，而昨日之事重忆之时，犹在眼前。


第五百二十三章 江淮枭雄

　　江苏丹阳。

　　现在已是江淮军的大本营。

　　江淮军大营之中，杀气冲天，江淮军精锐上募营五千子弟兵，肃然站立。

　　江南霸主杜伏威头戴金冠，负手走下台阶，正与江淮军重将辅公佑，王雄涎，左游仙，阚陵等人一并检阅上募营。

　　现在的杜伏威踌躇满志，就在李重九与刘黑闼在河北大战之时，杜伏威破了宿敌李子通，攻下了江都，并且还收服了江淮一带的反王汪华、闻人遂安，现在势力大增。

　　眼下杜伏威整合了江淮，扬州一带的势力，依长江之险，已是挤掉了萧铣的梁国，跻身为唐，赵，郑之下，天下第四大势力。

　　“脱衣服！”

　　杜伏威猛然一喝，说罢上募营士卒毫不犹豫地一并撩开上衣，露出精赤的上身来。

　　杜伏威按着刀，大步走下，从站立成一列一列的士卒们身后走过。但见士卒胸前上刀疤箭创，伤痕累累，杜伏威即大声言道：“来，赐酒！”

　　说完一名小校即奉酒上前，那士卒当下举碗豪迈地一饮而尽，最后将碗砸在地上。

　　待连赏赐了十几名士卒后，杜伏威来到一名士卒的身前，但见其白白净净的前胸毫无伤痕，倒是后背露出一个箭创来，当下脸上一沉，停下了脚步。

　　那名士卒噗通一声跪下言道：“大王，听我解释……”

　　“解释什么，给我砍了！”

　　说完两名杜伏威的亲兵上前，将这名士卒拖起。

　　长长的哀嚎远远传来，杜伏威森然看向全军，但见那名士卒哀嚎之声未远，日光之下见得其冷酷面容，令人心底一寒冷。

　　“吴王，检视过了其他人都没有伤口在后背的。”江淮军二号人物辅公佑开口言道。

　　杜伏威颔首言道：“辅伯，这一次攻下江都，咱们劫掠了多少金银美女？”

　　说到这里辅公佑摇首言道：“江都现在有什么好东西，早给宇文化及，李子通他们收刮赶紧了，这一次我们江淮军入城掘地三尺，也捣腾得不多。”

　　“不管多少，都给犒劳弟兄们。”

　　辅公佑听了当下言是，对三军大喊言道：“听到了吗？吴王，说了将江都劫掠来的财宝美女，大家都给分了。”

　　“谢吴王！”

　　“吴王千岁！”

　　杜伏威陡然喝道：“谢什么谢！千岁什么千岁！”

　　但见杜伏威脸一沉，众士卒皆闭上嘴。

　　杜伏威言道：“今天我运道好，我吃肉，你们就跟着吃肉；我有女人睡，你们就有女人谁；如果哪一天我没肉吃，也没女人睡，你们敢去别人那大鱼大肉，就不要怪我翻脸。”

　　听杜伏威这么说众士卒皆是默然，仿佛热火被浇了一盆冷水般。

　　辅公佑上前一步低声言道：“吴王差不多了，弟兄们也算提着脑袋替你打下的江都，今日就弟兄们高兴一场吧。”

　　杜伏威听辅公佑这么说，当下点了点头。

　　一旁左仙游言道：“吴王，秦王李世民的使者到了。”

　　杜伏威当下与众将来到偏殿，但见秦王使者起身言道：“在下秦王帐下薛收，拜见吴王。”

　　但见杜伏威快行几步，薛收刚要下拜就被他扶起来了，满脸堆笑言道：“称什么吴王，太客气了，都已是一家人了，就叫我老杜好了，哦，我忘了天子已赐我李姓了，叫我老李好了。”

　　薛收大感意外，这传闻中杀人不眨眼的江淮枭雄杜伏威，居然是这般一个谄媚之人。

　　薛收心底暗暗嘀咕，但见眼前的杜伏威满脸堆笑，只是脸上的伤疤七扭八歪的，显示着此人从死人堆里爬出的那段经历。

　　薛收收起了轻视，连忙言道：“不敢不敢，吴王折煞在下。”

　　“别这么叫，若是你再这么说吴王，就不是将我拿自己家人看，休怪我翻脸。”

　　薛收听了言道：“不然就是称李总管吧。”

　　杜伏威听了，拍腿大笑，手指着薛收言道：“还跟我客气，好，随你，就叫我李总管吧，不知贵使前来，秦王有什么示下吗？”

　　薛收当下从袖中掏出一封信，杜伏威看也不看，直接将信丢给左仙游道：“念！”

　　薛收心知杜伏威草莽出身，大字不识，言道：“还是我来说吧，秦王眼下率十万大军攻打王世充，现已是连战连捷。”

　　“好啊！”

　　薛收被杜伏威吓了一跳，但见他拍腿言道：“秦王果真厉害，王世充的人马就是土鸡瓦狗，根本不堪秦王一击。秦王殿下真是用兵如神啊。”

　　薛收听杜伏威给李世民捧了一堆高帽，不觉得有几分恶心，但还是言道：“秦王是骁勇善战，秦王也希望李总管来助一臂之力，若是能从江淮出兵，切断徐州与虎牢之间的联系，就太好了。”

　　“哈哈，”杜伏威连声大笑，言道，“某还以为是什么事，不就是出兵攻打徐州吗？我与你说眼下唐军与我们江淮军就是一家人了，亲兄弟一般，有什么事尽管说话，我看这般办，我老杜索性就厚着脸皮不惭愧一把，与其切断什么徐州与虎牢的联系，我替秦王出马，直接出兵将徐州拿下来就是了。”

　　薛收听了言道：“这倒不必，只要洛阳一破，徐州将不战自取。何况留着徐州还另有用处。”

　　杜伏威闻言笑道：“原来秦王另有妙计，好吧，我就不搀和了，既然秦王诏令，就这么办，秦王叫我老杜打东，我是不敢打西的。”

　　薛收起身言道：“既是李总管答允了，我这就回去禀告洛阳。”

　　杜伏威言道：“既然来了丹阳，就好好住上几日。”

　　薛收言道：“军务在身，实在不敢久留。”

　　杜伏威言道：“你还与客气什么。”说完脸上一沉，杜伏威一把拉住薛收言道：“不留就是不给我杜某人这个面子。”

　　薛收心底鄙夷的骂了句大老粗，但面上还是不敢违杜伏威之意言道：“好吧，李总管如此盛情，那就叨唠了。”

　　见薛收答允，杜伏威脸上又快意地大笑，言道：“那就好了，来人给我好好伺候。”

　　薛收被手下人招呼走后，辅公佑，左仙游一并上前。左仙游言道：“李世民若能攻下洛阳，有没有我军相助都是一样，李世民这么做，在此试探我们江淮军对李唐的忠心。”

　　杜伏威双目一眯，又恢复了阴冷之色，很恨地言道：“好个李世民，居然给我下套子，我们现在不如李唐，所以得学着装孙子，陪着笑脸，但我杜某人终有一日我不会看如何人的脸色。”

　　辅公佑，左仙游一并点头。辅公佑言道：“要我们将众弟兄出生入死打下来的江山拱手让给李渊，谁也不答允啊。李世民哼！”

　　杜伏威言道：“李世民此人不能小看，天下年轻一辈的名将，算得顶尖的，除了河北的李重九，就属李世民了。依我看这李世民，恐怕用兵还要胜过李重九。”

　　左仙游言道：“我看李唐此举，大有用意啊，眼下赵主刚刚一统河北，随时要挥兵南下，若是挥军必从黎阳渡黄河，经白马，这么我军若是出兵，很可能会首当其冲啊。”

　　辅公佑言道：“这李世民果然奸猾，绕了一个圈，居然是要我们江淮军去挡李重九。从眼下看来，唐赵之间会有一场大战。我倒是听说这赵军势头凶猛啊，连窦建德，刘黑闼都给收拾了，连王薄这等人物都是降赵了。”

　　杜伏威听到王薄的名字，不由冷笑言道：“王薄什么时候，算得上是人物了，他不过是起兵最早比我，李密，窦建德早一些罢了。当年我起兵的时候，李渊，李重九他们在哪，现在好了昏君死了，我们江北江南上百万义军打下来的天下，李渊，李重九二人拍拍屁股就要坐的，哪里有这么容易。”

　　左仙游言道：“是啊，李密，窦建德，刘黑闼都败了，徐圆朗，孟让，王薄之流给人提鞋都不配，现在天下也只有看吴王了。”

　　杜伏威双目一眯，言道：“这天下，若是李渊，李重九敢给，我杜伏威就是敢要。”

　　辅公佑言道：“吴王，那眼下准备怎么办？”

　　杜伏威看向左仙游言道：“左尚书，你是读书人，给我合计合计这现在的天下大势。”

　　左仙游言道：“吴王天下三分李唐已居其一，若在赵国未取河北之前，李唐以他的大势席卷天下乃是早晚的事情，但眼下赵国取了河北嘛，有了与李唐有了一战之力，但李唐之势仍强，若是郑，赵两国联手，倾力与李唐一战，胜负实还难说。”

　　“之前我降李唐，是胳膊拧不过大腿，现在我军拿下了江都，还收了汪华、闻人遂安为羽翼，势力虽不能与李唐，赵国叫板，但也算是势力大增了。眼下我们就看这唐郑赵三国大战，若是李唐赢了，暂时什么都不要提了，若是李唐输了，就是我们的机会。”

　　杜伏威闻言哈哈大笑，看向左仙游言道：“我养了那么多义子，都不如你一个左仙游，你还是真是我老杜的小诸葛。”

　　当下三人一并大笑。


第五百二十四章 李芷婉的决心

　　长安城。

　　无极宫的玄武门上，大唐皇帝李渊正登高眺望远处许久，宫女宦官都远远地看着不明其意。

　　唯有首领太监的深解李渊之意，在一旁笑着言道：“陛下，河西献俘阙下的人马，还有半个时辰才到了。”

　　李渊闻言容色稍缓，失笑言道：“朕记性倒是不太好了。”

　　说到这里，李渊肃容言道：“摆驾回宫。”

　　大殿之内，李渊对献俘的杨恭仁，和颜悦色地言道：“此番能平定瓜洲叛乱，实多亏了国公了，三年前朕对你说国公乃是国家的柱石，你不出马河西不能定啊。”

　　杨恭仁垂下头，言道：“陛下过誉了，事实上能平定河西，主要是公主殿下，微臣这一点微末的功劳算得什么。”

　　李渊看了一眼，杨恭仁身旁不发一语的李芷婉，笑道：“小孩儿家哪里有什么本事，还不是国公提点。”

　　杨恭仁见李渊与李芷婉不发一言，当下会意，李渊父女失和，早已不是秘密，此事据说还牵扯到赵王李重九之事，唐宫之内知道此事几位当事人皆是语焉不详。

　　但是天下没有不透风的墙，李渊拒婚，令爱女与李重九不能鸳盟，以及李重九与李渊决裂，在河北自起炉灶，而今成为李唐最强劲敌之事。早在长安大街小巷传来，成为妇孺谈资。

　　世人皆是暗笑，李渊拘泥于门阀之见，而失李重九这一强援，否则而今李重九肯发兵从河北，配合李唐两面夹攻洛阳，有十个王世充都被灭了。

　　也有人言，李重九冲冠一怒为红颜之事，毕竟当时李重九势力微弱，换做一般人不一定有敢于李渊决裂的勇气的。

　　杨恭仁自也是耳闻，除去后知后觉，平心而论，他不认为当时自己换做李渊，就能答允李重九这婚事，毕竟门第摆在那里，他身为大隋宗室，知道什么云泥之别。

　　杨恭仁见李芷婉负手站在一旁，但见其绝美的侧脸，飞入鬓间秀眉，心道如此倾国佳人，难怪李重九肯宁与李渊决裂，也要争得，换自己年轻二十岁，恐怕也是争上一争的。

　　这一次攻伐河西，他与李芷婉共事，终于见识李家自李世民之后，何可谓一龙一凤。

　　他反而心底也对李重九暗暗佩服起来，能李芷婉如此英雌倾心的男子，虽未能一见，断然也是盖世的男子。但以他其一介布衣之身，不到十年，白手起家至今日权倾河北，不证明李芷婉当初看人的眼光。

　　他终于记起自己夫人，常常在自己身旁念叨的那句话，那就是女人看男人，绝对要比男人看男人来得准。

　　当下杨恭仁知机向李渊告退，大步迈出殿外，心道这二人都是极其倔强之人，就算是父女恐怕也分个高下。

　　殿内默然了一阵，李渊见爱女，数年之后，已是婷婷玉立，长年戎马生涯，令她娇艳的面容，多了几分风霜之色。

　　李渊心底一痛，言道：“婉儿，你到底要与为父倔强到什么时候？”

　　李芷婉紧抿双唇，李渊苦笑言道：“自你娘去世之后，父皇这几年一直都在想，要是当初在太原府里没有打你那一掌，你是不是不会离家出走？”

　　李芷婉言道：“爹，我离家出走之事，与此无关。何况爹教训儿女本就是应有之事。”

　　李渊摇了摇头言道：“一定是这样，否则你不会记恨朕，到今日都不肯原谅朕，若是这样朕在这里给你赔罪，父皇错了，还不行吗？”

　　李芷婉双目中的泪水滴落，扑入李渊怀中，梗咽言道：“父皇你老了，以往你从不向人认错的。”

　　李渊欣慰抚着李芷婉的背，言道：“能一句话换得女儿原谅，还介意什么。智云为我而死，玄霸他……”

　　李芷婉问道：“玄霸的病好一些了吗？”

　　李渊耿耿于怀地言道：“好不了了，医生虽他病入膏肓，若不是当年太原城外，李重九射他一箭，他不会在床榻上病到今日，而我肩上担子也会轻多了。”

　　李芷婉言道：“父皇，玄霸病因并非是箭创……”

　　“都是一样……不提这了，”李渊温和地言道，“今日我们父女重归于好，不要提不开心的事。眼下大唐虽大，宗室虽多，人口万万，但朕能说心底话的子女数来数去，也只有你一人了。”

　　“太子，秦王，齐王都不能吗？”

　　听李芷婉提三人，李渊冷笑言道：“太子，秦王失和很久了，还有齐王也不知心向哪一边，可笑是，他们还以为我不知，在外人面前好一幕父慈子孝，兄弟悌睦。”

　　李芷婉心道：未料到太子，秦王终于走到这一步，而且这么快。

　　李渊摆了摆手言道：“眼下洛阳正在大战，秦王在前领兵，太子，齐王也不会在这时候不智的拖秦王后腿，但是齐王给我送信，说世民拉拢军中众将，有意攻下洛阳之后，在关外自立。”

　　此言一出，李芷婉当下言道：“父皇，秦王绝不会作出这样的事。我相信二兄。”

　　李渊看向李芷婉，言道：“朕也不相信，秦王，齐王两个都是朕的儿子，手心手背都是肉，必定有一个人在说谎，你说朕应该信谁？”

　　李渊叹了口气，言道：“婉儿，人是会变的？在帝王的位置上，朕坐得越久越寒，高处不胜寒，有时候不知该信谁，不该信谁。眼下朕只有信你一人了。眼下你要再辛苦一趟，替朕办一件事，去河东接替淮安王的兵权，替为父看住太行以南。”

　　李芷婉神色微冷，言道：“父皇此事请恕我难以从命。”

　　李渊怫然问道：“为什么？父皇这点请求你都不答允吗？”

　　李芷婉摇首言道：“父皇，你知我们父女为何不和吗？是因为每次谈及家事，你就又提及了国事。提到国事，又牵扯进了家事。”

　　李渊肃然言道：“但了现在国事即家事，家事即国事，有什么区别吗？”

　　李芷婉言道：“国事公办，家事私办。父皇你要我去河东，一是为了稳定战局，二还是不放心淮安王，让我监视秦王吧。”

　　见李芷婉清冷的神色，李渊索性来了个默认言道：“你是朕的女儿，为朕分忧不应当吗？父皇都一大半年纪了，你难道要我离开长安，亲征洛阳吗？”

　　李芷婉见李渊须发鬓白，仿佛入了长安后老了十岁一般，心底一软言道：“父皇，不是我不愿意，只是此举恐怕会让秦王起疑心，到时秦王心底对你留下芥蒂。”

　　李渊欣然言道：“这不用担心，你不是与秦王一贯交好吗？你去分说。此事关系重大，淮安王不是良将，若是我李唐一举攻克洛阳，我会以你为大将，倾国之力东征，从太原，河内，洛阳三路进攻河北，让长江以北皆是我大唐的疆土！”

　　说到这里，李渊意气奋发，双目看向殿外。

　　终于还是到了自己最不愿意见的这一步，但无论如何这一步终于要到了。李芷婉心底言道。

　　李渊看向李芷婉言道：“到时，父皇会亲率大军收复太原，你亲领一路大军，从河内出兵，秦王从河南渡过河北，三路夹击，定然将李重九拿下。”

　　李渊神色激昂，看女儿不发一词，言道：“怎么了，大唐就要一统天下，你不高兴吗？”

　　看女儿的神色，李渊心底有数言道：“若是李重九那小子愿降的话，朕饶过他性命，让他来长安做一安乐侯罢了。你不会反对父皇对河北用兵吧！”

　　说到这里，李渊神色一冷，一统天下，是他毕生夙愿，任何人胆敢阻拦他，他都必须清除，女儿再亲爱也不能与之并论。

　　李芷婉看向李渊言道：“父皇若是你当真要讨伐河北，儿臣是愿助你一臂之力的。”

　　“说的好，”李渊快意大笑言道，“真不愧是我李渊的女儿。”

　　“不过在此之前，我需求你一件事。”

　　李渊微微一愕，心道自己这女儿生平是不求人，能让她放下高傲来求己必然非同小可。

　　李渊笑着言道：“你能开这个金口，我还有什么不愿意的，不必说了，朕一切都答允。”

　　李芷婉摇首，言道：“父皇还听我说吧。”

　　李渊深吸一口气，心知不能马虎过去，神色一冷言道：“你说吧！”

　　李芷婉言道：“若我大唐攻打有河北一日，儿臣必当一尽全力，一心一意襄助父皇成此霸业，结束战乱之苦，让百姓能够重新安居乐业。儿臣只求若是将来能够破赵，不仅能免李重九一死，你还不能反对女儿嫁给他。”

　　大殿顿时静了下来，李芷婉一字一句，清晰无比回荡在大殿之中。

　　李渊闻言怒极反笑，用手指着李芷婉言道：“糊涂，真是糊涂，国破之后，亡国之君的下场，连太平犬都不如，你吃错了什么药了，要嫁给他。”

　　李芷婉言道：“我没说要嫁给他，只能恳请父皇不再反对，但是若是我不保全他，为你的女婿，你当真肯饶他一死吗？”

　　李芷婉的话一箭穿心，李渊连李密，废帝都不能容，还能容李重九。

　　李渊气得身子发抖，脸上一虎言道：“若是换过来，假如，我只是说，万一有那么一天，李重九破了长安呢？”

　　李芷婉闻言惨然一笑言道：“父皇，你以为我是什么人吗？一面是家族，一面是心爱之人，这几年我过的好苦，你知道吗？”

　　李渊听女儿的话，心里一痛，言道：“我还是要听你说。”

　　李芷婉言道：“若长安城破，我愿与城同殉！”李芷婉甩下这句话，大步出殿。


第五百二十五章 士商之争

　　赵都，幽京城。

　　这一度突厥袭扰来势十分凶猛，突厥部分骑兵绕开了，防守森严的怀荒，御夷镇等重镇，直接在塞上长城上开了口子，攻破了居庸关。

　　要知道眼下的居庸关并非明洪武后太祖令徐达重修过的居庸关，仍是秦汉时修葺过的老城，早已是失修已久了，而赵军采取的是，重点防卫城墙，而长城沿线兵力则相对不足，突厥攻破了只有几十名戍卒把守的居庸关后，万余突厥铁骑从军都陉袭扰幽京。

　　在上谷，雁门围攻了近月的，没有实际战果的突厥人，这奇袭作战几乎实现了突破。

　　幽京北路顿时烽火连天。

　　要知道这几年幽京发展很快，幽京城墙内格局不够，故而不少士农工商们，都是迁至了城外。城北为王室所在的临朔宫；城东尽是草市，榷场，城西乃是幽京战略重地，大作匠坊所在，城南永济渠旁则为货栈，客栈。

　　突厥人一旦突破，势必对城外进行破坏。

　　现在中书省早已从临朔宫搬迁至城内。

　　眼下中书省之内，正进行一番激烈的争辩。

　　户部尚书林当锋，以及十几名出身商人的大臣，一并向在幽京主事的温彦博，言道：“突厥骑兵掠境已是攻到了昌平城内，而城东草市榷场，还有近万胡汉商人尚未疏离，而城南货栈内，还有价值上千万贯的货物，来不及搬走。”

　　另一名大臣言道：“恳请温宰辅下令，派城内戍军掩护商贾撤离。”

　　温彦博皱眉不语，而一旁吏部尚书高徐道，工部尚书赵何然等十几名出身幽京士族的大臣，皆是一副不以为然的神色。

　　赵何然敲了敲桌案，疾声厉色言道：“胡闹，你也知道突厥人打倒了昌平了，距离幽京只有几十里地了，突厥骑兵驰骋而至也是一两个时辰功夫，而幽京城内只有不到万名老弱戍卒，有近半都是三个月前，临时征伐的，国内的精锐早都随王上南征了。”

　　“这近万戍卒是要守卫幽京城的，若是按你说的出城掩护那些商贾，万一在城外遭到伏击，幽京有失，你们担待的起吗？”

　　赵何然之言，乍时听起来十分合情合理。

　　亦有人言道：“幽京内有王室，有王后，有大臣，家眷等等近十万百姓，此乃大，而今万商贾，以及货栈之物，此乃小，决不可因小失大。”

　　林当锋忍住气，言道：“什么因小失大，换做以往我当然是不会提此，但现在王上率五万南征大军，不日即可乘舟抵达永济渠，何必忧心幽京城有失呢？突厥窜入塞内不过是小股人马，区区几千之众，幽京之内士卒为何不可出击，只需三千人马，就足够了。”

　　“不可，不可，”高徐道言道，“你怎么知道是数千之众，万一这是突厥人诱敌之策呢，说不定大股人马还在后面呢。”

　　“有何冒险，”一名中书省主书慷慨陈词言道，“军队士卒本就是为了保护民众而设，若不杀敌保卫黎民，要来何用。”

　　“混账！”赵何然言道，“你是什么身份，也不看看这是什么地方，小小七品主书，也敢在此大放阕词。”

　　林当锋看了赵何然一眼，言道：“赵尚书好威风，好煞气啊，七品主书又如何了，他不过为百姓仗义而言，尔等不耕而食，不织而衣。出则车马，入则宫室。哪里知道百姓的艰辛，你们一日所费就是他人一年所支，尔坐在家里守着万贯家财，当然是哪管他人洪水滔天，不肯让士卒出城救援了。”

　　赵何然眼见撕破了脸，怒声喝道：“林尚书，说话要摸着自己的良心啊，尔等商贾不生产，只获不劳，还脸面说这些，要换做城外乃是农田庄稼，我二话不说，立即恳请派兵护粮，而眼下你们打算来打算去，还不是为了你们这些充满铜臭的市井徒。”

　　林当锋争锋相对的言道：“赵尚书，你看不起我们市井商人没有，你若来作我这户部尚书，心底该有笔帐，眼下我大赵超过三分之一的税赋，皆是由商贾而出，而你们士族大阀隐匿人口，减报田产，所出者何及商贾十分之一。”

　　赵何然恼羞成怒言道：“林尚书，你这么说是要挑起士人与商人之对立吗？别忘了士农工商四民，何时轮到……”

　　“够了！”尚书左仆射陈孝意一拍桌案。陈孝意素有威严，众臣当下不由当面逆其意。

　　陈孝意走到殿中，厉声喝道：“你们看看，你们都是什么身份，两位当朝尚书居然当着百官的面，吵作一团，还有什么体统可言。”

　　陈孝意怒气不止，林当锋，赵何然当下都是不说话了，这时殿上足音响起。

　　但见涿郡府牧守魏征大步而来，对温彦博言道：“城东百姓尚未撤离，请宰辅立即派士卒出城接应。”

　　温彦博听魏征这么说，言道：“魏府君来得正好，我也正有此意。”

　　说到这里温彦博言道：“涿郡都尉徐武，副都尉徐克听令。”

　　两人一并抱拳向前。

　　温彦博言道：“徐武立即封锁城南，城西，城北三门，士卒上墙守备，并征伐百姓民壮守城，其余无关之人，一律留在坊内。”

　　“诺！”徐武大声言道。

　　“陈克你立即率三千士卒出城东，将百姓疏散。”

　　陈克抱拳问道：“是否将他们引入城内？我恐怕胡人商贾之中，会有突厥人的奸细。”

　　温彦博沉吟了一番，言道：“若是宽济，就收容入城，再将一并在启民坊内安置，若是不宽济，你自己处置。一切但以士卒百姓为重，若实难两全，以护城为先。”

　　“诺。”陈克当下领命而下。

　　陈克立即点了三个营的人马，向城东而去。

　　陈克乃是李重九旧部，而且还是七千寨的老兄弟，故而无论李虎，李重九都对他信任无比。陈克也就顺风顺水的成为了涿郡副都尉。

　　三千乡兵士卒，扛着长枪弓箭，小跑着沿着南门街前进。三千乡兵其中一半，都是临时募来的勇壮，操练了不足两个月，但为了保护家乡而战，士气十分高昂。

　　城东之外就是榷场，草市，但这时候城东肯定是混乱不已，拥堵着无数百姓，商贾入城。士卒要从城东出门，显是不可能。

　　徐克当下让三千士卒索性从城南出门，城南永济渠内，原本千帆云集，停泊码头一幕，早是不见，只有三三两两的船只停靠在那，所有客船货船早在得知突厥破入边墙的消息时，就远远驶离了幽京城。

　　徐克率领他的三千士卒绕了一个弯赶到了城东草市。

　　经过李重九，魏征数年的经营，城东草市上已是一片华厦，除了没有城墙，几乎已是一座新的幽京城。无论南来北往的胡汉商人在此定居，赵国数得上号的大商行十有八九都在此设柜。

　　一个怀荒镇，一个御夷镇，还有一个幽京草市，成为了赵国三大繁华商业重镇。

　　而眼下突厥兵要打来，眼见这繁华之处，要焚为兵祸，众士卒都是生出了一丝不忍的情绪。

　　商人百姓都是早已是惊恐不已，眼见赵军出现在城外，一个个犹如溺水之人抓住稻草一般，纷纷涌了上来。

　　“将军，给我们指条生路啊！”

　　“城东都被堵死了，前面还翻了一辆大马车啊，人都堵在哪里了！”

　　“我们这身后，都是经营多年的身家财产，只愿求将军保住这里，我愿意捐出一半家财。”

　　商人们纷纷言道。

　　陈克听众人这么哀求，重重跺了下脚言道：“各位放心，赵王正率大军驰援幽京，我徐克也不会坐视不理，你们尽管放心。”

　　当下陈克言道：“带着百姓，往城南入城！”

　　话音刚落，一名骑兵驰骋而至，向徐克抱拳言道：“将军，烽火台传来消息，一个时辰前突厥人攻破了昌平县，现在一部分突厥人正在入城洗劫，另一部分向幽京而来。”

　　陈克言道：“知道了。”

　　“你，你，还有你，”陈克点了点三名校尉，言道，“你们三人各自率本部人马，给我上房顶！”

　　“上房顶？”三名校尉诧异。

　　陈克点了点头，言道：“不错，城东草市没有城墙，我们只有以屋舍为屏障，抵御突厥骑兵。”

　　“太好了！”三名校尉都是一片喜色。

　　“干他一场，早想打一战了，出他娘的这口恶气。”

　　当下三名校尉带着各部人马，纷纷扛起梯子，背着弓箭，拿起刀枪，冲向民屋。要知道草市虽建得杂乱无章，但都是沿着官道两旁而盖起的，一片一片倒也是紧凑。

　　现在兵荒马乱下，不少心存侥幸，无处可去，或者是腿脚不方便的人不肯走，但见赵军纷纷涌入他们的屋舍，攀梯登到了高处。这些人不由都大声叫好起来，甚至还有不少年轻力壮的后生拿起了砖头，菜刀，还有不畏死的番人，拿起护身的武器，亦是纷纷重聚草市附近，待机而动。

　　就在两千余赵军士卒尽数占据了草市四面时，距离幽京最近的一处火墩子燃起了黑烟。

　　陈克见此脸色一变，这表示突厥骑兵已杀至附近。


第五百二十六章 同仇敌忾

　　自处罗可汗即位以来，按照突厥习俗，以特勤子弟为设管理四方诸部，突厥的设，即相当于北魏的行台，隋的总管，唐的节度使，拥有生杀大权。

　　处罗以突厥一贯的法度，以其次弟为延陀设，薛延陀部以及漠北诸部。

　　步利设主管霫部，以及独洛河左近诸部。

　　统特勤主管胡部，即西域诸部胡人。

　　斛特勤主管斛薛部，多滥葛，等北海（今贝加尔湖）附近铁勒诸部。

　　突利小可汗主管契丹、靺鞨、奚等部。

　　这一次攻破幽京，透边而入的突厥大将，乃是处罗可汗的弟弟，步利设，其主管霫部，以及独洛河左近诸部。

　　在处罗可汗的十几万突厥大军，在雁门上谷收效甚微，步利设向处罗可汗大胆建议，绕开王君廓，英贺弗重兵把守的怀荒，御夷两镇，从长城破墙而入。

　　步利设的建议得到了处罗可汗的同意，千里奔袭，出其不意，避强击弱，正是突厥人一贯的战法。

　　当下处罗可汗令步利设率本部人马，在赵言德麾下熟悉燕赵地形的十几名汉人向导带领下，绕过怀荒，御夷两镇后，翻越燕山抵达长城脚下。

　　步利设分兵两路一路攻居庸关，一路攻奚关。

　　攻打奚关的兵力不多，因为奚关之后，乃是安乐郡，据汉人的消息这里是穷乡僻壤，劫掠不到什么，不过可以佯动，吸引赵军的注意。

　　而步利设，亲率万余骑兵主力攻破居庸关后，又破昌平，兵锋直叩他们的目标幽京城下。

　　一杆矟毦战旗之下，头戴银色兜鍪的步利设驾马立于山岗之上，如雄鹰俯瞰一般着眺望远方雄伟的幽京城墙，以及城内城外那连绵望不到尽头的屋舍。

　　上万突厥，霫部的骑兵蚁聚于步利设的矟毦战旗之后，在突厥骑兵更远的后方，黑烟冲天，那是被洗劫一空的昌平城，事后遭到了突厥焚毁。

　　步利设将视线从远处收回，在东面几处赵军的火墩子，正仓皇地冒着狼烟。

　　“步利大人，是否要拔掉这汉人的烽火台！”

　　步利设冷笑一声，向进言的部下言道：“蠢材，就这让烽火台，给汉人带去惊慌和恐怖，告诉他们，我突厥人的战马已要踏上幽京的城墙了！”

　　说到这里步利设拔剑朝西面的幽京一指，喝道：“将汉人知道我们狼的子孙们的厉害！”

　　“乌帕！”

　　“乌帕！”

　　突厥，霫部众骑兵一并在马背上举起弯刀，齐声高呼，之后突厥，霫卒的骑兵策马犹如洪流一般向山下漫过。

　　但见在西天的红霞之下，幽京愈发清晰，在天地相连之处，那巍峨的东门重檐歇山顶的城楼轮廓，镶嵌在晚霞之中，楼宇间一片火红。

　　城墙高耸，那素土夯实的城墙下，则是东门草市，榷场所在，没有的城墙的保护，故而在突厥人眼底，犹如没穿裤子的女人，随时等着他们的蹂躏。

　　突厥人一贯有让附庸部族，在前探路的传统，故而先锋打头的，乃是霫族都伦纥斤部俟斤厥都的一千霫族骑兵以及一千突厥骑兵。

　　厥都乃是霫人的标准打扮，梳着辫发，尾端绑着大大小小的铜铃。他看着寂静毫无声息的草市，榷场，不由起疑。

　　厥都将手一止，两千骑兵在外停下，一旁的汉人向导上前问道：“俟斤大人，为何停下？”

　　厥都看了对方一眼，言道：“里面静静的，有古怪。”

　　汉人向导哈哈一笑，言道：“俟斤大人，眼下汉军的主力，都在南面，幽京城内只有老弱残兵，普通百姓见到大人你的军威，早就吓得尿裤子了，跑得没影了，哪里还有人。”

　　厥都听了顿时释疑，大声言道：“儿郎们，既然百姓都跑了，那还等什么，给我抢！”

　　都伦纥斤部骑兵听了皆是回应一声，想到幽京的繁华，富庶，众骑兵们都是精神一震，犹如打了鸡血一般，策马涌入了东市。

　　这劫掠也是先后快慢，虽说十分之七八，要被厥都俟斤拿走，而厥都俟斤也拿出三分之二所得交给突厥人，但纵是如此，对于霫人也是大赚。

　　但见一片狼藉的生药铺，鞭杖行，打铁行，成衣店，霫族骑兵立即涌了进去，翻箱倒柜，而突厥人则不屑这些，他们等着坐地分赃就好，索性轻骑向前。

　　见此一幕，身在皮毛的库房内埋伏的陈克的冷笑一声，言道：“其贪婪之极，真是天助我也。”

　　但见霫人骑兵没入了东市街道一半，陈克一声令下，埋伏在房屋顶上的赵军士卒，纷纷举弓拔箭对准屋舍下霫族突厥骑兵。

　　霫族骑兵犹如不知，他们眼底现在只有屋舍里的一切，而这时竟无人抬头看向头顶。

　　“咻！”

　　鸣镝飞上了天，霫族骑兵抬起头，茫然不知这时候俟斤为何发出作战命令。

　　突然锣鼓声四面响起。

　　赵军士卒见霫族，突厥的骑兵竟肆无忌惮的劫掠，早就已是同仇敌忾。

　　弓拉作满月，长箭射如飞蝗。

　　东市的长街上，一股股猩红鲜血的飙射而出。

　　第一轮的箭矢贯透突厥，霫族骑兵的身体，随即杀声四起，屋顶的赵军士卒，整个人一跃，手举着横刀，一刀狠狠剁向胡人骑兵的身上。

　　突变四起，马上的胡人骑兵还未从第一波的箭雨中做出反应，手里的弯刀还未出鞘，鲜血即从腔体之中飞洒。

　　赵军士卒纷纷从房顶上扑下，拉拽着胡人骑兵从马背上摔落在地上。

　　还在前头疾行的数百名突厥骑兵，待见后方霫族骑兵被截杀，当下一勒缰绳，调转马头，猛踢战马回援。但这时四面赵军士卒，从屋舍中杀出，在狭隘的街道内，四面长枪飞舞朝马眼处乱捅。战马突然受惊，将奔驰中的突厥骑兵纷纷掀落马下。

　　不过突厥战士都是勇猛之辈，在经过最初的惊慌后，迅速稳定下来，与冲上来的赵军下马搏杀。

　　赵军大多数都是训练不足三个月的新兵，但胜在保卫家乡而战，凭着是一股血勇之气，而狭隘的街道，更是抵消了突厥人强弓劲马的优势。双边厮杀在一起，居然打了一个不分上下。

　　见到赵军在草市内，与突厥人激战，藏身在草市内的胡商，百姓也是不甘寂寞，上前助阵。

　　草市里的胡商都是勇猛之辈，这些敢走南闯北的胡人都不俗的胆识，过人的武艺，战阵之道虽是不行，但个人厮杀倒是有一手。他们都操刀绰枪加入了赵军，一并冲上街头与胡人骑兵交战。

　　而屋舍内的手无寸铁的百姓，则纷纷拿起的锣鼓，或者家里的盆啊锅啊，一阵乱敲，口中呵呵地发喊为赵军助威。

　　胆大的后生们甚至直接奔到屋前，拿起一盆盆面粉，朝街道巷子里的突厥骑兵洒去，而更多的百姓商人则是上了楼，揭了家里房顶的瓦片，朝突厥人的脸上飞掷。

　　一边掷，还一边骂。

　　“龟儿子，叫你来抢！”

　　“叫你来枪！”

　　“我们汉人不是好欺负！”

　　“吃大爷我这一板砖！”

　　市井之言，什么污言秽语都有，还夹杂着异国强调。

　　突厥人除了与拼了命的赵军巷战厮杀，还要留神头顶上的砖头，瓦片。

　　突厥人在草原上打了一辈子战，纵马游骑，长弓引箭，生下来却没有打过这样的糊涂战，最后只能迅速地被人民战争的汪洋大海所淹没。

　　杀入草市的突厥，霫人当下溃不成军，霫族俟斤厥都率着上百霫人勇士，本想将陷入阵中的儿郎们救出来。

　　结果遭到了一片锅瓦瓢盆的袭击，厥都甚至差点被一脑袋大花盆砸中，吓了出一声冷汗。

　　“撤！”

　　牛角号长长吹起，纵横草原的突厥人，仓皇狼狈而逃。

　　厥都只带出了千余人，幸运的从草市里逃生，其余尽数陷在了里面。

　　“胜了！”

　　“我们打胜了！”

　　“突厥狗被我们打跑了！”

　　数千草市内的百姓，一并与血战后的赵军士卒们振臂齐呼。

　　不少百姓都是泪流盈眶，对于他们而言，他们保住了自己的家园。

　　陈克见之一幕，亦是暗道侥幸，果真若非依靠的地利，这些勇猛的突厥骑兵并非他麾下的乡兵能抵挡的。

　　但见突厥，霫人骑兵已是远远退去，而草市内则是一片瓦砾，陈克对士卒言道：“突厥人马上就会反扑而来，立即带着百姓们从东门退入幽京城。”

　　命令一下，草市内的百姓纷纷不解，他们一并涌到了陈克面前，问道：“将军，我们打胜了，突厥人被我们打跑了，怎么还要撤。”

　　“将军，我们可以守住这里。”

　　面对不愿意离开的百姓们，陈克亦是感慨许多，只能解释言道：“我们打跑的只是突厥人的前锋，这一次翻越长城的突厥人，恐怕有几千，至少几万，我们必须退入幽京去。”

　　“几千，几万怕什么，还不一样被我们打跑，将军我们不怕死，我愿守住这里，这里是我们的家。”

　　陈克见群情激昂的百姓，不由头大，这边士卒又跑来，言道：“将军，郡学县学的几百名士子也来了。”

　　“什么？”陈克吃了一惊，这些士子来凑什么热闹。

　　但见一群士子来的阵前，领头的士子对陈克言道：“将军，眼下国家有难，我们士人应挺身而出，身赴国难，恳请将军让我们军前效力。”

　　陈克看着这些年轻的士子们脸上涌动的慷慨报国之色，顿时掩面言道：“我的祖宗啊！”


第五百二十七章 中二少年

　　陈克的掩面无奈是有理由的，眼下这些人是什么，乃是国子监，郡县，县学中的士子。

　　士农工商四民，按照严格的封建等级社会，士子是位于社会的精英阶层。而眼前这几百名士子，就是赵国的珍宝。

　　若是他们有什么闪失，叫陈克如何交代。

　　陈克虽是一派武人，但还是抱拳礼数周全地言道：“你们谁是领头之人？”

　　一名士子满满正气地言道：“为国赴难，义之所为，何需领头。”

　　答非所问，正在陈克头大如斗时，一名头戴方巾，面如冠玉的士子出首，言道：“这位将军，在下王傅，我等一番拳拳报国之心，还请将军许可。”

　　陈克看了对方一眼，但见对方手握一柄宽剑，神色平和，显然是见过世面，并非是双耳不闻窗外事的书呆子。

　　要知道这个时代的读书人，并非经过元明清科举制度的残害，手无缚鸡之力。

　　秦汉时士人尚武，汉时士子人人佩剑，故而汉朝能出投笔从戎的班定远丝毫不足为奇。而唐宋之时，士子更吟着以男儿自当配吴钩，横取关山五十州，崇文亦尚武，功名马上取，书生而万户侯！

　　而到了明清儒生，圣人六艺只余下书了……

　　故而陈克看到国子监，郡学的士子们，各个仗剑持枪，而那些在国子监中读书士族子弟都有自己的伴当，如部曲，家丁在后牵马持槊，一个个凶神恶煞，确实亦是一股力量。

　　不过陈克虽以为这些士子可以一战，至少比平民强点，但也绝非突厥骑兵的对手。

　　当下陈克言道：“诸位，你们要报国是公堂上，而不是战场上，这里是刀口舔血的地方，万一折损了，叫末将怎么向赵王交代。”

　　士子王傅闻言微微一笑。

　　王傅也是来历的人，其先祖乃是与谢安齐名的名相王猛，也算是名门之后，家道殷实。

　　王傅入县学，郡学一路就学，学业虽是平平，但王傅此人也很有志向，有乃祖王猛一般视天下如筹的气度，入国子监后又得大宗师周旭看重，因其家世显赫，处事老练果断，事事敢于出头，众士子们都隐隐以他为首。

　　王傅垂手言道：“将军，这里有百姓，我们实……”

　　就在王傅开口的一刻，这时有人从城南那骑马而来，向陈克言道：“将军，城南！城南！”

　　陈克吃了一惊言道：“城南也发现敌军了吗？”

　　“不是，城南好多的船！大船，是我们赵国的大船！”

　　听闻此陈克不由仰起头，失声言道：“断然是南征大军回来了！”

　　此言一出，众人反应皆是不同，王傅心底暗道，不好，王上这一回师，我王傅这建功立业的机会就没有了。

　　而士子们有的是高兴，有的则是失望。

　　陈克左右赵军士卒们却是一片欢腾。

　　陈克言道：“慢着，此事还要确认才放心，立即派人去城南察看！”

　　不久陈克派出侦骑返回，神色激动言道：“将军，千真万确，确是我们赵军的战船，现在城南永济渠的码头上，船只都停满了，都是我赵军的士卒正在下船，黑压压的人马数不尽啊。”

　　得到确认的消息，士卒百姓皆是一片欢腾，有人还言道：“终于把援军盼来了。”

　　陈克脸上难掩喜色，问道：“向他们通报我们草市此处的战况了吗？”

　　“与一名正在下船的将军说来，他言立即派士卒来此增援。”

　　“幽京有救了。”百姓们相拥而庆。

　　陈克对左右言道：“眼下我军援军主力已到，不必再畏畏缩缩了，弟兄们在王上面前给我打起了精神了，不要丢我的脸面！”

　　“诺！”

　　左右赵军士卒轰然答允，他们眼下听闻南征大军主力的抵达后，士气高昂，目光之中都是燃烧战意，恨不能给这些在家门口作威作福的突厥人，迎面一个教训。

　　这时天色已是渐黑，但听见隆隆的马蹄声，从城南大道上传来。

　　陈克心道说来就来，这也来的太快了。

　　王傅上前言道：“将军，眼下天色已黑，来骑看不清楚，不一定是我援军，也可能是突厥骑兵绕袭我军身后，恳请提防。”

　　陈克赞许地看了王傅一眼，心道这小子倒还是谨慎。

　　当下陈克对士卒言道：“确认来人，准备迎战！”

　　现在不待陈克号令，士卒们皆是一并上了屋顶，百姓们亦是准备就绪，整个草市看起来黑漆漆的，仿佛没有人迹。

　　马蹄声到了草市入口停下，陈克听马蹄声几乎是同一时间内停止的，不由讶异，这需要高超的骑术，而这么好的骑术，似只有生于马上，死于马上的突厥人放能做到。

　　不过庆幸是来的骑兵不多，听马蹄声只有数百骑如此，作为一名战场老将，陈克对自己的判断十分自信。陈克看到他一旁王傅一脸兴奋，仿佛跃跃欲试一般，心道这小子也是不安定的主。

　　“什么人？”赵军士卒问道。

　　“奉命前来增援东市！”

　　“你们是赵军哪一部的？”

　　陈克听对方没有直接回答，而是反问言道：“你们是哪一部的？哪位将军的帐下！”

　　陈克心底大疑，心道怎么连自己身份都不报出，当下喝令点火！

　　说完草市屋舍上，一片火把燃起，陈克亲自登上房屋，但见黑夜之中，对面数百骑兵也是持着火把站立。

　　见之一幕，陈克差一点从屋顶上滚了下来。

　　王傅在一旁问道：“怎么真是突厥人假扮的吗？”

　　陈克则是扯着嗓子言道：“末将陈克，拜见赵王！”

　　“哦，原来是赵王！”

　　士卒和百姓皆是大出意料。

　　但见陈克急冲冲奔到街上，而四面赵军亦是从屋顶下来，百姓们亦拥到街道上。

　　而这支赵军骑兵中传来一声朗声大笑，一名年轻男子策马而出，言道：“原来是陈克，许久未见了。”

　　陈克激动地言道：“正是末将，陈克参见赵王，赵王千岁！”

　　作为国子监中的杰出学生王傅，早就是惊呆，他但见那年轻男子，只是普普通通穿着戎装，但那从容的气度，一见即知是位于人上之人。

　　但见李重九翻身下马将陈克扶了起来，陈克言道：“王上，怎么冒此之险，亲至乱军之中，突厥人刚刚打到幽京城外，这里十分危险。末将恳请王上立即入城，以策万全。”

　　李重九闻言朗声一笑，言道：“当初我刺杀始毕时，突厥二十万大军，都没有奈何我的，今日这区区几千人马，又何足放在眼底，更何况幽京乃是我大赵的地盘，我在自己家门口若还畏畏缩缩，传出去岂非让天下之人笑话，我李重九无胆。”

　　李重九此言一出，一旁的赵军士卒，以及百姓皆是纷纷叫好。众人眼底都是露出崇拜之色，这才叫真正的胆色，睥睨群雄，同样的话，放在其他人口中说出，只会觉得其大言不惭，但唯有李重九这么说出，众人皆是心服口服。

　　而对于年轻士子的王傅不由佩服起来，心道这才是真英雄，目无余子，天下舍我其谁，果真霸气。

　　他想起幽京人人相传，当初李重九凭着一张弓，万军之中刺杀始毕可汗全身而退，从而一战成名天下晓之事。而李重九战马马鞍一旁正放着六个满满倒插白色翎毛的箭袋，见之一幕，王傅更是佩服。

　　当下王傅双目一转，心道既是逮不到突厥人，那么也要在君王留下印象，效仿一下毛遂自荐又如何。

　　想到这里王傅迈步上前，一旁李重九侍骑见有人接近，当下喝道：“何人！”

　　王傅高声言道：“国子监士子王傅前来拜见赵王！”

　　王傅脸上微笑，他料想以国子监的名字，李重九不会拒见。

　　果真李重九言道：“哦，国子监的学生怎么会在这里？”

　　陈克言道：“国子监郡学的三百士子，言国家有难，应挺身而出，身赴国难，故而来军前效力。末将不允，他们还不走。”

　　李重九露出赞赏的神色，示意左右让王傅进前，而后发问：“汝籍贯何处？”

　　王傅作揖言道：“回禀赵王，在下乃是渤海人士，先祖讳景略。”

　　李重九正色言道：“莫非是扪虱论天下之王公？”

　　王傅言道：“正是小子先祖。”

　　李重九当下欣然言道：“原来是名门之后。”

　　王傅谦虚地言道：“这些都是虚名，凭借父兄之力晋身的都不足道，只有王上这样以布衣出身，白手而有天下的才是真英雄。”

　　李重九笑了笑。

　　见陈克正要说话，王傅哪里会错过眼前这时机，大声进言道：“王上，眼下大军已抵达，突厥又孤军深入塞内，我军不可坐守幽京，正是该乘势追击的时候。”

　　他两世历练，接人待物无数，看人更是十不离八九，这位年轻人想什么，要什么，为何在这时出现在自己面前，也是猜了差不多了。

　　在李重九眼底对方是个可造就之才，但是嘛，就是太急切，显得中二了一点。

　　李重九还未开口，一旁陈克即言道：“军国大事，王上自有主张，岂有你说话的余地。”


第五百二十八章 要回恩情

　　王傅见陈克之言，不由一怒，但见陈克给他使了个眼色，明白他乃是好意劝自己。

　　不过对于王傅而言，他绝不会领这情，他言道：“陈将军，为何我之言不能听？”

　　陈克言道：“不是我看不起汝，汝一介士子，又没有带过兵，何必在此逞强。”

　　王傅言道：“岂不闻诸葛孔明初出茅庐，成就大功，将军何必以资历取人。”

　　李重九知王傅有意在自己面前施展本事，不过赵军这一次随船而来的多是步兵，论追击，恐怕难以企及突厥来去如风的骑兵。

　　于是李重九对王傅言道：“你令我想起，当初郡学时赵欣，周洲二人，既你们有报国之心，你们士子就留守此地，与陈将军一并守住东市。”

　　“王上！”陈克要出言阻止。

　　李重九摆了摆手，言道：“大军登岸后，马上就即到东市，现在黑夜之中，必须提防突厥人夜袭，待我军扎稳阵脚，明日再议追击之事。”

　　陈克听后当下松了口气。

　　李重九这边话刚说完，这边东门之处，城门打开，一路人马出了城来。

　　“微臣见过王上！”

　　留守幽京的温彦博，王珪，陈孝意十几名官吏一并出城，来迎候李重九。

　　“微臣听闻王上大军凯旋班师之后，已是马上赶来拜见。”温彦博言道。

　　李重九点点头言道：“诸位这几日替孤留守幽京，担忧受惊，辛苦了，眼下大军已返回幽京，突厥不由担忧。”

　　众臣闻言都是释然，松了一口气。

　　温彦博言道：“眼下援军已至，这里之事王上交给大臣与大将即可，王后命微臣带话，若是情势允许，请王上回宫叙话。”

　　李重九念及杨娥皇以及她肚中的孩儿不由思念，言道：“我知道了。”

　　于是李重九与众侍从一并策马，从东门入了幽京城。

　　由于局势紧张，杨娥皇已从临朔宫搬去，迁入城内原先幽州总管府处居住。赵国立国多年，突厥这一次突如其来打到城下，也是破天荒的头一次。

　　李重九见城内一片戒备之势。

　　大街上一队又一队的巡城甲骑，人迹全无。甲骑荷甲持刀来回巡弋，各个街道口都设立的路障，以及应对巷战而堆垒的临时城墙。幽京十八坊各个坊门之前，都有重兵看守。至于原来幽京闻名的花柳之地，烟花之所，现在却是灯火全无，一片寂静。

　　李重九到了幽州总管府时，守卫更是森严了一倍。三步一岗，五步一哨，廷卫军得知李重九回来的消息，当下立即飞奔入内禀告。

　　李重九直入府中，侍从拂衣已是早早率着几十名宫娥，老妈子一并在府门内迎候。

　　“拜见王上，赵王千岁！”

　　李重九停下脚步言道：“王后呢？身体如何？”

　　拂衣笑着言道：“请王上放心，王后身子一贯康健。”

　　李重九安下心来，不过按照后世的知识，怀孕的后三个月，孕妇应是格外重视，而且杨娥皇的预产期应也是快到了吧。

　　“快带我去见王后！”

　　“诺。”拂衣行礼之后，引李重九去看望杨娥皇。

　　杨娥皇住在幽州总管府的东阁，李重九知杨娥皇的性子，多少还是从小娇生惯养的一些，喜欢清静之地，故而她入睡时，寝宫五十步之内不可令人发出一丝声响，否则就会凤颜不悦，这也就是俗称的起床气。

　　以前李重九知道后，不由感叹再温婉的女人，也是女人，只要是女人，都也是情绪化的，在自己面前也是爱耍小性子的。

　　烽火连三月，家书抵万金，李重九心底对于杨娥皇，以及将来的小重九，更是牵挂。

　　屋舍之中，透着温柔的烛光，李重九挑开帘子入内后，但见杨娥皇正坐在几案上，与一名四十岁左右，徐娘半老的女子叙话。

　　李重九不由猜亦知道杨娥皇对面的女子是谁，当下拜下言道：“拜见萧娘娘。”

　　萧皇后矜持的点了点头，言道：“原来是赵王，大隋早已是过往云烟，什么娘娘的话，不要再提了。”

　　李重九闻言当下言道：“是，娘亲。”

　　萧皇后见李重九知机很快，目光露出一抹赞许之色，心道此人果真反应过人。

　　当下萧皇后仔细打量起李重九，但见其精明干练，气度沉稳，她见的少年人中无一人可与之相较，最后甚至将李重九与杨广相较了一番。

　　萧皇后心道，这李重九虽是出身卑微了些，但白手起家，而有今日河北二十一郡，可比之汉高祖。我女儿嫁给他也不算辱没了。

　　萧皇后当下问道：“赵王是几年生辰啊？”

　　李重九言道：“开皇十六年，九月初九重阳。”

　　萧皇后颔首言道：“难怪你名为重九。”随即萧皇后屈指算了一番，言道：“今年也不过二十六岁，昔日汉高祖此时，也不过为一名亭长吧。”

　　杨娥皇见萧皇后夸赞李重九，简直比她亲自赞自己，还要高兴十分。

　　李重九笑了笑，淡淡地言道：“效汉高祖乃是吾平生之志。”

　　萧皇后听了李重九这么说，虽是锋芒毕露，但却一点也不令人觉得刺耳。萧皇后当下更是满意三分，言道：“男儿需有大志，不过汉高祖当年言大丈夫当如是时，乃是因为他后来做到了。希望你这番话，他日也能为史书所记载。”

　　李重九言道：“谢娘教导，孤记住了。”

　　萧皇后举起手，言道：“不忙着谢，赵王今日能有此功业，多是靠自己双手而来，但追根溯源，你当年也是我杨家之臣，替朝廷牧守一方过吧。”

　　李重九心道果然来了，述恩情后就是讨恩情了。

　　李重九言道：“当年蒙先帝恩德，于雁门被策为冠军侯，后又加上谷通守，先帝对我可谓有大恩，李重九一日侍隋为臣，终身为隋臣。”

　　反正这时候大隋已灭，杨家宗室几乎断绝，李重九自己怎么说对大隋忠心，也是不妨事。就算李重九退一步说，在面上不能冷了杨娥皇的心，但如何操作就是自己的事情。

　　萧皇后听了十分欣慰言道：“你没有忘记我杨家的恩德，说明你是念恩义的人，当年我杨家将恩德给你，而今日我想向你要回这个恩情。”


第五百二十九章 入塞

　　但见萧皇后声音虽不大，但是一字一句，都是铮铮有声。

　　李重九听这话，不由微微有所不快，隋朝对己虽有恩义，但杨广当初也曾将他罢官，下狱过。自己尊萧皇后乃是因为杨娥皇的缘故，何况对于长辈，应有的恭敬，也是中国人的礼数，对方毕竟是自己的岳母之尊。

　　不过萧皇后若以为自己还是如隋朝旧臣那般使唤，那也太可笑了。大隋早已是过往云烟，这一点连杨暕都领悟了。

　　杨娥皇在一旁颇有几分焦急，他不知萧皇后是何打算，是否要为难李重九，但是一面是母亲，一面是丈夫，她夹在中间，实在难做。

　　杨娥皇轻咬下唇，似下了很大决心开口言道：“母后，突厥大军兵临城下，有些话不如等以后再说。”

　　萧皇后看向杨娥皇，换上一副慈母的神色，言道：“娥皇，不差这一时半会的功夫。我就和赵王说几句话。”

　　李重九看了杨娥皇一眼，笑着与她点点头，言道：“娥皇，你身怀六甲，坐着气虚，还是躺下休息会，我与娘说话即可。”

　　杨娥皇依言躺在床榻上。

　　李重九看向萧皇后，平静言道：“还请娘示下。”

　　萧皇后点点头，言道：“既然如此，老身也不拐弯抹角了，大隋失鹿，此乃是天数，当年先帝在时与老身说，天下反王虽蜂拥四起，但朕不怪他们。只是其他的人，我杨家都可以原谅，唯有李渊，乃是皇室姻亲，数代老臣，我杨家对他有厚恩，朕委以太原守之，他居然勾结李密，背弃朕的信任，此实在伤了朕心。”

　　“所以以赵王今时今日之势，老身向你要宇文化及，宇文智及，还有李渊的性命，老身要将他们三人的人头祭奠先帝，以告慰先帝在天之灵。”

　　李重九听了微微一笑。

　　杨娥皇顿顿时松了口气，脸上露出欣然之色，她还以为萧皇后要提什么刁难的条件呢。

　　李重九言道：“宇文化及，宇文智及现已我阶下囚，马上可交给娘，任凭发落，至于李渊这老匹夫，我与他仇深似海，他日必破长安，取他项上人头。除此之外，不知娘还有什么示下。”

　　萧皇后潸然言道：“未亡之人，还有什么期望，江都之变后，老身此生能与娥皇，暕儿重逢，已是上天的恩典，老身但希望你能善待娥皇，暕儿，此生足矣。”

　　李重九听了暗暗佩服，心道果真是一代皇后，她这样说，自己其实很领对方情。

　　说到这里萧皇后走到杨娥皇身边，手抚着其发，感慨言道：“大隋已亡，不如当年了，否则老身定要将娥皇的婚事办得风风光光，当年老身与先帝最宠的，就是娥皇了。”

　　杨娥皇感受到母亲的感伤之色，亦是垂下头。

　　李重九则是上前一步向萧皇后道：“孤定会好好照顾娥皇的，不会让她吃一点苦，还请娘放心将她托付给我。”

　　萧皇后欣然言道：“有赵王这句话，老身就放心了，大隋虽亡了，不过我兰陵萧家在江南还有一点势力，我杨家几十年恩德，总也有些旧臣顾念着，这其中的人脉，我都记在纸上，相信你将来平定天下，必是可以用得着。”

　　萧皇后将纸交给李重九后，推门而去。李重九但见上面书着大大小小几十个名字。

　　李重九不由心底一动，这时杨娥皇靠在了李重九的肩上。李重九将杨娥皇揽在怀中，感慨言道：“你母后对我实在是很好啊。”

　　杨娥皇抿嘴言道：“这时候还说是你的母后吗？”

　　李重九笑着言道：“口误，口误，王后恕罪则个。”

　　杨娥皇笑了笑，不过她知道萧皇后对李重九示恩，用意没那么简单，说到底其实是给自己肚里的孩儿留下恩情。

　　当夜李重九合衣在屋外陪了杨娥皇一夜，但见其睡得香甜，心底之喜悦更胜于攻下一座城，大胜一战。

　　次日天明微亮，门外有人禀告言道：“启禀王上，有紧急军情！”

　　李重九立即睁眼，但见一旁枕在自己手上的杨娥皇，亦是抬起头了。她睡眠一贯不好，一听门外有人言语，即醒了过来。李重九向杨娥皇点点头后，对门外言道：“马上就来。”

　　杨娥皇看着李重九言道：“小九，你以国家为重，务以我们母子为念，我会安心养胎，平平安安将小小九生下来。”

　　“小小九！”李重九不由莞尔。

　　当下李重九大步出门，但见薛万述，张玄素候立在门外。

　　二人见李重九一并上前拱手施礼，张玄素言道：“启禀王上，突厥增兵了！”

　　李重九双目一凛。

　　薛万述言道：“是可靠的消息，昨日处罗可汗的金狼大纛，以及突厥最精锐的附离军，翻越了燕山，从长城边塞破墙而入，同时怀戎城的狼烟在昨日中午，已是熄灭，估计已被突厥攻破。”

　　李重九听到这里，心道怀戎城一失，那么怀荒，御夷二镇与幽京的联系，就被切断了。

　　李重九看向张玄素，薛万彻二人，但见二人额上都是微微渗汗，连一贯镇定自如的张玄素亦是神色凝重。

　　李重九问道：“突厥昨夜还有向城东草市袭击吗？”

　　薛万述言道：“回禀王上，昨夜城东草市一片宁静，据探马回禀，突厥兵马反而后退了十里。”

　　李重九言道：“进又不进，退又不退，突厥在处罗大军增援下，反而后退，显然是已是得到我大军回援的消息。难道处罗敢要与我在幽京城下决一死战吗？”

　　燕山群山山巅，长城犹如一条探首长龙，盘桓在重山之间。

　　在一处河谷内，长城被拔开了一个口子，砖石散落在地上。突厥骑兵顺着河谷前行，蜂拥而至，从这长城缺口之处，涌入塞内。

　　一半山坡上一杆金狼大纛下，率着突厥强军的处罗可汗踌躇满志，用马鞭指点着这燕山言道：“这汉人的千里江山，和大漠草原来真是别有一番景色。只可惜还是不如于都斤山。”

　　赵言德在一旁言道：“可汗这汉人的千里江山，从今日起就要入你的掌中，成为我突厥人的牧场了。”

　　处罗笑了笑，言道：“你这话说得太满了，赵国之中也人物，我看没攻下幽京前，还是不要说大话的好。”

　　赵言德言道：“我们十万突厥铁骑，横扫空虚的幽京，不成问题。”

　　处罗闻言哈哈一笑，言道：“说的是。”

　　正待这时，一名突厥骑兵疾驰而来。对方人疲马乏，站在处罗面前，上气不接下气。

　　处罗言道：“给他酒。”

　　说罢处罗一旁的附离骑兵丢了一马奶酒过去，这名骑兵端起马奶酒咕嘟咕嘟喝了个大半，这才喘了一口气，用手臂一抹嘴巴，向言道：“可汗，步利设大人派小人前来禀告，说赵王李重九已率征夏大军回援幽京。”

　　“来得这么快。”

　　一旁突厥大将斛特勤怒着揪过赵言德言道：“你不是说，李重九最少还要半个月才能回幽京吗？”

　　赵言德被揪着衣领，狼狈言道：“回禀斛特勤，这我不知，数日的延误总是有的。”

　　“就这数日的延误，我突厥大军就可以攻下幽京。”斛特勤大怒。

　　“放下他。”处罗可汗言道。

　　斛特勤顿时气呼呼退下，赵言德面红了一阵，随即又恢复平静。

　　这名突厥骑兵向处罗问道：“步利设，请示可汗，敢问是否退兵，退回塞外？”

　　处罗可汗闻言怒声喝道：“你告诉他，不准退兵，本可汗的大军马上就到。如果他敢退兵，以后本可汗就当死了一个弟弟了。”

　　“是，可汗。”快马疾驰而去。

　　处罗身旁数名突厥大将听处罗拒绝退兵后，神色亦是各有不同。

　　自处罗可汗执掌汗位后，越来越独断专行，突厥众特勤，设，叶护的议事权越来越小。

　　赵言德言道：“可汗，李重九大军虽比预料中早返回了幽京，但征夏大军出兵三个多月，与刘黑闼苦战，又伤亡不小，可汗实不必太过担心。但是怀荒，御夷二镇的王君廓，英贺弗却不可不防。”

　　处罗欣然言道：“赵言德，你的话倒是很中肯。”

　　众将听处罗这么说，几人又动了退兵的念头。

　　斛特勤厉声喝道：“赵言德，你说要不要退兵。”

　　赵言德听斛特勤的意思，当下被迫垂下头，他心底是想攻打幽京的，但被斛特勤威胁之下，不得不言道：“可汗，不如听步利设的话，暂时退兵吧。”

　　处罗看了众将一眼，言道：“你看过射出的箭有折回头的吗？横平中原，乃是我突厥数代可汗向长生天发下的誓言。你们谁要阻拦我的决心，就是我处罗的敌人。”

　　众将听了哪还有二话，言道：“可汗，我们愿追随你打到大海边上。”

　　处罗哈哈大笑，看向赵言德言道：“现在大家都这么说，你还有顾虑吗？”

　　“小人知道了，”赵言德当下言道：“可汗既有此决心，小人愿为先驱，策反汉人士族，将领，为我突厥效力。”

　　处罗冷声一笑，当下对众将言道：“传令下去，让儿郎们都给我跑起来，如果今天落日前，还有人没过长城，就给我砍了。”


第五百三十章 迁都之议

　　幽京城中，李重九率军返回幽京的第一次朝会。

　　赵国百官皆是抖擞精神上朝。

　　李重九坐于殿内，温彦博，王珪，陈孝意，卢承庆，魏征等人赵国众臣一并坐于殿下。

　　众臣到齐后，李重九开口言道：“众位大臣有的知道了，有的不知道，昨日突厥处罗可汗，已率突厥大军翻越了燕山，突破了长城防线，还破了怀戎城，其兵力估计最少在十万以上。现在处罗意欲率大军直逼幽京城下，各位爱卿不知有何看法？”

　　众臣当下嗡嗡议论声一片。

　　“敢问眼下幽京城中有多少兵马？”卢承庆出声问道。

　　姬川回答言道：“回援的大军在五万两千余人，现除了一万人马驻扎在东门草市，其余尽数入城。幽京城内还有不足一万的乡兵，其中一半都是今年新募不过三个月的新卒。额托率的两万骑兵，虽是日夜兼程，但估计还有十日，才能进入涿郡境内。”

　　“现在看来两军兵力相差有几分悬殊，但我军也不是不可以一战。”卢承庆出声言道。

　　“我军新征完刘黑闼，兵疲马乏，若能不战，还是不战的好。”薛万述亦是发表意见。

　　“微臣有一言！”

　　但见一名老者迈步而出，声音颤颤。

　　此人大多数人都不认得，心道这位老臣是谁。

　　“老夫裴矩见过众位同僚。”

　　众臣见了恍然大悟，此人一生毁誉参半，不过却名满天下，无人不知。算起来裴矩入朝为宦时，位居高位时，在场众大臣都没入仕仕途呢。

　　唯一就是温彦博，在开皇年间在内史省为文林郎时，曾经与裴矩同朝为官。但说二人同朝为官，实在勉强，当时温彦博出仕的文林郎不过九品，而裴矩则为当朝重臣，官拜吏部侍郎，乃是随时面前天子的人物。

　　二人地位一个在天，一个在地，说是同僚，恐怕裴矩都不屑于承认吧。

　　为官之人十分看重资历，故而常有论资排辈，倚老卖老的传统。

　　对于裴矩这般老臣，众人虽谈不上敬畏有加，但都是尊重他的年岁，地位，以及资历，听对方出声，众人都是流露出认真倾听的神色。连温彦博等一系重臣也不例外。

　　裴矩当下出声言道：“眼下突厥兵势浩大，老臣建议为今之计，不如暂时迁都至魏郡以避其锋锐，方是上策。”

　　“迁都！”

　　不少臣子都是露出不以为然的神色，若非是裴矩说的，众人已是反驳了，但也有一部分臣子深思之后，却觉得裴矩说的其实也不是没有道理。

　　李重九不置可否，言道：“迁都乃是大事，不可轻议，裴爱卿请具体的说。”

　　裴矩拱手言道：“微臣也知道刚入殿为臣，提此实有冒昧，但为了王上计，为了赵国百姓计，为了天下百姓计，却没有比迁都更好的方略了。”

　　裴矩顿了顿开口言道“幽州之地虽富饶，但远九州，地处边郡，并非王霸之地，当年汉光武帝虽中兴于幽州，但却于邢台称帝，后天下安定后建都洛阳。正所谓争名者于朝，争利者于市，六合之中乃是中原，中原之中乃是洛阳，王上若欲统大业，建都于幽京乃是舍近而求远，置华厦美宅而不住，而取鄙陋茅屋而栖。”

　　居然将幽京比做鄙陋茅屋，本以为这一番话会有人反对，但裴矩之言一出，幽燕的本地士族官吏居然一片沉默，没有人反对。

　　记得当初李重九方入主涿郡时，立都幽京与怀荒镇二者之一时，室得奚部与幽燕本地士族大吵一番，颇有上纲上线的味道。最后李重九还是以进取中原为重，决心立都幽京，最后才罢了这场争议。

　　但眼下裴矩的提议，众幽燕士族出身的本土官吏，却没有反对了，这还真是奇了怪了。难道他们集体失忆了，还是真如裴矩所说，争名者于朝，争利者于市，要迁都临近中原，方才是上策。

　　李重九左右看去，但见王珪一副略有所思的样子，当下问道：“王爱卿，你常有出人意料的高见，孤想听听你的意见。”

　　王珪言道：“秦人曾六度迁都，终而成就霸业，拓跋鲜卑曾将都城由平城，迁至洛阳，孝文帝名流千古，但无论是秦人，还是鲜卑人，都是后顾无忧之下，而图进取中原，这才迁都的，但眼下幽州之地，东有高句丽，北有契丹，奚族，西有突厥，若是从幽京南迁至中原，恐怕幽燕六郡会入番胡之手。”

　　李重九听王珪之言，默然点头，这话说的十分有道理。汉人大一统王朝中，从明代开始镇守北京，正是吸取北宋失燕云十六州后，国力疲乏的教训，推崇的正是天子守国门，以北京全燕云之险，抵抗蒙古，辽东两大地域的番族的入侵。

　　这时欧阳询言道：“可是从幽京而至中原，着实太远，我军一南一北折返在路途之上所费甚久，将来若进取中原，与李唐决战于洛阳，恐怕力有不及。”

　　裴矩也言道：“幽京虽说乃是北地重镇，但论及人口，税赋皆是不如新拿下的清河，武安，武阳，魏四郡中任何一郡。但凡立国建都，必先强其干再弱其枝，以幽京为干，除非将四郡人口皆迁至河北，否则本末倒置。”

　　一旁魏征言道：“此万万不可，强行迁徙百姓，此乃是暴政，万一激起民变，恐怕四郡之地，反而会荒废。”

　　裴矩之言，李重九亦觉得不无道理。当时淮扬，川蜀都十分富饶，当时有扬一蜀二之说，但在汉人百姓心底，无论是否搬迁到哪里，但仍认为只有是洛阳，关中，远远凌驾于四方之上。

　　这是一种根深蒂固的观点，早如大禹时，就下令规定天子国都以外五百里的地区为甸服，此乃是天子之地，五百里为一区划，由近及远分为甸服、侯服、绥服、要服、荒服。

　　五服见明亲疏，辨王化，自是距离天子国都越近的，越乃是文明之地。

　　洛阳，关中乃是汉人的龙兴之地，无论迁徙到各处，但对于建都在洛阳，关中的势力，仍是有一种认同感，归属感。所以这难怪，为何幽燕士族对于迁都往中原都没有反对，而对迁往塞外的怀荒镇，则是绝不妥协的原因了。

　　而在隋唐以前，河北人口虽不逊色于河南，但论及政治经济中心，这时仍是远远不如关中河南，至于川蜀，扬州就更不如了。

　　姬川出首言道：“此言差矣，吾听闻古人论建都长安为建瓴之势，建都洛阳为宅中图大之势，建都幽京则为挈裘之势。”

　　“此意为何解？”卢承庆问道。

　　姬川言道：“关中山河四塞，地势高峻，居高临下，故称建瓴之势；洛阳处中原四通八达之地，可向四面扩展，故称宅中图大之势；而挈裘为提衣挈领之意，环以沧海其东，据上游之势，以临驭六合，以燕云为险。”

　　“幽燕士卒敢死善战，民风彪悍，无论百姓士卒人人敢死，勇于争先，赵武灵王胡服骑射以来，河北精兵，为天下雄，我军若要夺得天下，所凭的正要是幽燕之地的进取之气，岂可因为畏惧突厥，避而迁都。”

　　李重九心道，现在若迁都南下，虽有利于进取中原，但是北方就空虚了，就算幽京可以守得住，但经营多年的怀荒，御夷二镇，恐怕就保不住了，更不用说辽东，以及李重九正在勾勒的环渤海战略圈。

　　这时候说迁都，无论是进取中原，还是何等如何华美的陈词，但换在他人心底都只会认为畏惧突厥，不敢一战，而弃了幽京。

　　而这时殿下有人大步入殿，高声言道：“突厥人就要打到眼皮子底下了，这时不思保家卫国，而议迁都之事，实乃误国。”


第五百三十一章 宋金刚起复

　　话音一落，殿外十几名挺盔贯铠的大将，直入大殿。为首的乃是尉迟恭，薛万彻，郭孝恪等赵军大将。

　　尉迟恭不善言辞，却是沉着一张黑脸，仿佛所有人都欠着他几百贯钱一般，但见他如山般雄伟的身躯的立在殿前，顿是令人不堪仰视。

　　但方才讽刺殿内诸臣的，却并非是尉迟恭，大声陈词而是大将薛万彻。众赵军大将一登堂，即是气势逼人，在数道凌厉的目光扫视下，身在廊下没有资格上殿旁听的低级官员们皆是不自觉的让开。

　　赵国文武并重，这几年军方大将连连打得胜战，故而武将走起路来，对于低级文官，都是懒得理睬。

　　十余员大将入殿解剑，唯有尉迟恭一人未解，这是李重九给尉迟恭特殊的恩典。

　　薛万彻来到堂上，向李重九抱拳言道：“王上，突厥人的大军，现沿着军都陉进兵，现在已有分兵涞水之势。”

　　众官吏闻言皆是议论纷纷，李重九看向张玄素问道：“以张卿之见，突厥分兵涞水意欲何为。”

　　张玄素言道：“处罗可汗分兵涞水，是入上谷郡，很可能走飞狐陉，破我上谷险隘飞狐口，再抄袭雁门郡，令驻守雁门郡的高将军腹背受敌。”

　　众人听张玄素之言，纷纷点头，这也是突厥的一个不错的选择，若是突厥不攻打幽京，而改走飞狐口，那么以李重九的上谷郡，雁门郡的驻军根本承受不了两面受敌的局面，最终只有两郡被攻破，突厥大军劫掠两郡后从雁门折回草原的结果。

　　这对于处罗而言，显然是一个不攻取幽京，又可以接受的结果。但对于在场赵国官吏而言，虽是丢失了两郡，但幽京无忧，倒是令他们暗暗相庆。反正损失也是边郡老百姓，自己在幽京的身家老小无事，才是重要的。

　　这时张玄素出手言道：“为今之计，只有一条出路了，与突厥议和！”

　　“议和？”

　　此言一出，众官吏的议论声比方才还大了三分。

　　赵何然在私下与高徐道言道：“议和，我大赵开国以来，还未有此事啊。”

　　高徐道言道：“这乃是不得已为之啊，眼下我赵国的势力，确实不易与突厥硬碰硬啊。”

　　赵何然冷笑言道：“我何尝不知道，胳膊拧不过大腿，突厥人也是好惹的，赵王顾及那些番人蛮子，意欲争雄于塞上，这才惹怒了突厥人。”

　　高徐道言道：“赵兄所言甚是啊，王上自起兵，战必胜，攻必取，还未碰到挫折，这一番议和，不知心高气傲的赵王是如何是想。”

　　“王上，宁可战至最后一兵一卒，也不可议和啊！”出言乃是一贯强硬的陈孝意，他言道，“当年先帝被突厥围于汾阳宫，仍拒与突厥媾和，而是死战到底，微臣不才，愿散尽家财，发部曲，家丁，子侄为兵，全家一并迎战突厥人。”

　　陈孝意言辞振振，李重九当下起身，下阶将陈孝意扶起，言道：“多谢陈公。”

　　薛万彻上前一步，目视张玄素言道：“张侍郎，某一向敬重你，智谋过人，但议和之事以后休要再提，否则不要怪我割袍断义。”

　　张玄素听薛万彻威胁，哈哈一笑言道：“自古以来，文官主和，武官主战，乃是常理，但凡两国相争，在我们文臣眼底看来，交兵不过是以剑代笔罢了。”

　　李重九张玄素这么说，顿时眉头一展，这话颇有那句，战争无非是政治通过另一种手段的继续名言的底蕴。

　　李重九看向张玄素，问道：“那以张卿之见，突厥进犯我赵国，所求得的是什么？”

　　张玄素言道：“处罗进犯我幽京，当初所为了不过是牵扯我军进攻刘黑闼，一统河北之势，但眼下我军已破刘黑闼，合河北之势，无论如何说处罗可汗的初衷已是失败了。”

　　“那么以爱卿之见呢？”

　　张玄素沉声言道：“可以以战而迫和！”

　　张玄素话音方落，突徐武大步入殿，言道：“突厥骑兵主力出现的城东！而处罗可汗的金狼大纛。”

　　众官吏不由一惊，一人言道：“突厥主力不是要折道上谷吗？怎么杀到城下来了。”

　　“完了，完了，这该如何是好？”

　　众臣中不少人脸上都是仓皇之色。

　　突厥最终还是打到了幽京而来，这实令原本以为祸水东引，暗自庆幸的官吏，心头顿寒。

　　危乱之下，众官吏都是人心惶惶。

　　一名官吏言道：“王上不如乘着突厥尚未合围幽京，你立即率百官，精锐弃幽京南走，待至河间后，再图收复幽京。”

　　众官吏纷纷言道：“不错，眼下只有迁都了，留着青山在不怕没柴烧，待王上离开了幽京，再回过头来与突厥议和也是不迟。”

　　“孤是不会弃幽京城内十万百姓，自己而走，诸位如果哪个人自己要走，就请先走吧！走了以后，就不要回来。”李重九疾言厉色，众官吏当下都是不说话。

　　尉迟恭拱手言道：“王上，兵来将挡水来土掩，突厥即要攻打幽京，我们就陪他们血战到底就是。”

　　“眼下唯有一战了。”众武将纷纷大叫。

　　次日，天未亮。

　　晨曦在东方浮现，幽京城的城西，突厥大军在此扎营。

　　李重九与众将登城观敌，众将皆是吃了一惊，但见整个西山山脚，完全被突厥人的白色毡包覆盖。

　　十几里，军营连绵，仿佛一夜之间山上山下开了无数白色的小花一般。

　　薛万淑脸色苍白，仍是强自作色，笑道：“这必是突厥人的虚张声势之法，哪里有这么兵马，处罗难不成把整个突厥会骑马的人都编入军中了。”

　　“恐怕未必是虚数啊！”众人心底都是如此想的。

　　李重九下了城后，众将提及不明突厥虚实，不由心虚。

　　有人建议出兵试探突厥虚实，有人则言，此刻应紧守城池，不可轻举妄动。众人意见不一，甚至大将之中也有分歧。

　　薛万述在这时候长叹言道：“若是徐将军在此就好了，他必能出谋划策。”

　　众将听了都是惭愧，徐世绩的将才确实不是盖的，在赵国两年，连一贯心高气傲的薛万彻私下也不得不承认其为赵军第一名将。总之自他入李重九麾下后，李重九一贯临阵指挥不利的短板，就很好的被遮掩上了，所以这两年来赵军连连大捷，其中徐世绩居功不小。

　　但眼下徐世绩为李重九镇守河北，眼下幽京城内战将谋臣，但却无一人可取代徐世绩。

　　张玄素言道：“微臣向王上保举一人！”

　　“何人还能比得上徐总管的？”李重九不由诧异问道。

　　众将也是不以为然。

　　“臣保举宋金刚！”

　　“怎么会是他？”数人失声言道。

　　“此人品行不行。”

　　“此人先前为突厥人走狗。”

　　“不过也只有走狗，最了解突厥人虚实。”

　　“传我诏令，立即令宋金刚来城头见我。”李重九断然言道。

　　半刻钟后，满脸胡须杂乱，穿着一身灰袍的宋金刚，神色淡漠向李重九拱手言道：“拜见赵王。”

　　李重九见宋金刚衣袍甚单，当下言道：“取我的锦袍来！”

　　李重九亲自给宋金刚披上，这袍乃是上等蜀锦所至，手工精致，在怀荒镇脱手可卖得十贯。

　　宋金刚一副荣辱不惊的样子，言道：“赵王召宋某前来，可是为了城外突厥大军。”

　　李重九言道：“正是。正要你为孤王一观突厥虚实。”

　　宋金刚点点头，当下随李重九上了城头。宋金刚看了一阵后，对李重九言道：“处罗并非故布疑兵之阵，某认得突厥大将的大纛，以及军营布置，这城西最少有突厥十万人马，而城北还有三四万，以我估计幽京城外突厥兵马超过了十五万之众。”

　　“这么多？不可能，突厥人全数入塞，难道不留兵提防怀荒，御夷二镇吗？万一王都护出兵切断突厥退路，处罗岂非全军困死在长城之内？”大将薛万均言道。

　　宋金刚冷哼一声，瞟了薛万均一眼言道：“就算王都护出兵切断突厥退路，处罗全军也不会困死在塞内，何况王都护不辨突厥虚实，怎敢出兵。”

　　“你！”薛万均为宋金刚反驳不由动怒。

　　薛万彻见弟弟受讽，更是出头护短，言道：“你一介罪将，怎知说的是真是假，你怕是为刘武周报仇，故意糊弄我等吧。”

　　宋金刚冷笑言道：“糊弄你等，我有什么好处，若是你等不信，我继续回县衙当我的弓手好了，反正一个月一吊钱，一人吃饱全家不饿。”说到这里宋金刚露出几分萧索之色。

　　当年一方诸侯，现在妻离子散，部属远去，他沦落为蓟县县衙作一名，还不在政府编制内的弓手，早已令他当初的豪气消磨去了许多，颓废了不少。

　　“万彻，万均，不可无礼，”李重九对两人言道，当下言道，“无论以往如何，大家既往不咎，但眼下孤要重用你，告诉我如何破突厥呢？”

　　宋金刚听了李重九这番话，双目浮起了几分亮色。


第五百三十二章 怒战

　　宋金刚望着城外的突厥大军的毡包，目光沉沉。

　　当初妻子自刎的一幕，历历在目，想起刘武周的恩德，苑君璋的排挤打压，令他不由一阵怒气直窜心中。

　　难道他宋金刚的一生，就要在蓟县县衙为一名弓手，只能整日抓拿盗匪，维持治安，看捕快神色行事吗？

　　不！他宋金刚一生当马革裹尸，战场之上才是他最后的归属。

　　想到这里，宋金刚当下向李重九拜下言道：“某愿意追随赵王！”

　　没有豪言壮语，但李重九却听出此乃朴实之言。他当下朗声一笑言道：“某以你军前校尉，宋校尉，以你之见该如何迎战城外的突厥大军呢？”

　　宋金刚言道：“以某观之，我军出城与突厥一战，并没有多少赢的机会。如果要从怀荒，御夷二镇出兵，将突厥主力堵截在塞内，更为庸才的见识。以现在赵国的实力，要包围突厥十五万人，好比是作饺子，皮太薄，但肉太多，一下锅饺子肯定会散。”

　　李重九点点头，言道：“言之有理。”

　　宋金刚言道：“眼下我军要守住幽京城，就要避强击虚，要知道突厥骑兵最精锐是附离，这是阿史那本族的精锐，其次为柘羯，这是突厥从昭武九姓，北附汉人，铁勒诸部中筛选的劲卒，最后则为控弦之士，乃是附属突厥各部的骑兵。”

　　张玄素言道：“宋校尉与我可谓不谋而合，我军要守住幽京必要向突厥，展示我军之势力，处罗不可能一意孤行，若是攻打幽京代价太大，他同意了，各部族长老也不会答允，若是击败城外突厥军一部，令突厥见识到我军厉害，再与之和谈，才有效果。”

　　宋金刚言道：“话说的不错，但击败如突厥附庸的控弦，不能打痛突厥人，而附离又处于处罗可汗麾下，几万大军拱卫，不能轻易打着，所以我最少要击败突厥军中柘羯，方能让突厥人畏惧我军的强大。”

　　李重九听张玄素，宋金刚一言一语，当下心底有数。

　　就在这时，一员将领禀告言道：“启禀王上，在突厥大军在城西布阵，似要攻城！并且还押着不少百姓，看来要驱民攻城！”

　　待李重九来到城西时，城西城墙上赵军一片忙碌，守城床弩的布衣都被揭开，赵军士卒从武库内，搬来一叠叠铁翎箭镞，随意地堆放在城墙之上。

　　赵军守城弩手，纷纷登城。垛口上，密布着赵军弩手。

　　而城西城门亦是开启，三千步卒挎枪背弓，进至城墙下的羊马墙内驻守。

　　见赵军训练有素，李重九不由点了点头，但听见远处突然牛角号四起，突厥大军出营。但见突厥骑兵如乌云席卷而来，城西的无定河上，突厥人早就用羊皮筏子架设好了好几座浮桥。

　　突厥骑兵从浮桥上驱使着被押的汉人百姓，朝城下而来，显然是以百姓为攻城的第一轮的炮灰。

　　宋金刚向李重九言道：“启禀王上，这正是突厥中的柘羯，而且是居于药杀水羯胡军。”

　　“什么是羯胡军？”

　　宋金刚言道：“末将也不太清楚，羯胡好似的匈奴别种，男子多深目高鼻多须，生性残忍，且十分骁勇善战。”

　　但见羯胡军驱使着汉民向前，汉民走的稍慢，羯胡军即拿起长刀砍下，有的羯胡骑兵甚至将汉人的小孩捆绑在马后，奔驰拖行。

　　如宋金刚所说羯胡人果真生性残忍。

　　张玄素言道：“羯胡军依仗着兵力优势，故而要驱民攻城，破坏我军工事，若我军不敢出城迎战，而可坠我军士气。却不知我军正有意出击一战。”

　　宋金刚言道：“请王上给我三百带甲重兵，开城门迎战！”

　　李重九见了点点头，言道：“就依你之言！”

　　当下宋金刚率三百披甲士卒来到了城门，宋金刚头扎着红巾，手持一柄陌刀大步在前。

　　三百披甲重装士卒依次入了瓮城，而身后的城门缓缓关闭。

　　宋金刚喝道：“举盾，布鱼鳞阵！”

　　“诺！”

　　三百士卒一并答允，一手举起手中大盾，一手持着大刀，一并向前。

　　鱼鳞阵前后疏密，士卒与士卒之间留有间隙，可容一人通过。

　　宋金刚耳听城外喊声四起。

　　“救命！”

　　“不要杀我的孩子！”

　　被驱的汉民的哀求声，隔着一道城门亦然听见，三百赵军士卒无不愤慨。

　　这时城头红旗展开，舞动了三下！

　　一名高声言道：“开城门！”

　　当下城门后的几十名赵军士卒，从门后搬开了塞门刀车，堵门石。守城的赵军校尉默然向宋金刚抱拳一礼，言道：“将军替我死战，多杀几个突厥狗！”

　　“杀！”赵军士卒一并言道。

　　宋金刚默然受了这一礼，随后城门徐徐打开。

　　宋金刚将陌刀向前一举，三百赵军用刀拍击成圆盾作为节律，一步一步前进。

　　城门一出，视野顿时开阔。

　　但见壕沟之外，汉人百姓一张张无助的面孔，被羯胡骑兵驱赶在前，填充城壕。

　　宋金刚大喝言道：“城外乃吾国之百姓，乃吾国之父母，谁愿意陪我去救！”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　赵军一并齐呼。

　　宋金刚举刀向前，但听见铠甲之声铿锵响动。

　　赵军士卒向前出了城门。而前方汉民百姓，看见城门处大开，顿时蜂拥而来。

　　在羯胡军故意的驱赶之下，汉民百姓更是堆在一起向城门处狂冲而来。

　　“爬下！”

　　但听城头上一并疾声厉呼！

　　“爬下！”

　　赵军士卒一并以汉话齐呼。

　　两声喝令，百姓们纷纷向前扑到，后方的汉人百姓亦有样学样的爬下，但有的奔得疾的却收不住脚，踩踏在前人身上。

　　但这时候羊马墙后赵军弩手向前射出一排疾风暴雨般的箭矢！

　　听不懂爬下意思的羯胡骑兵，以及仍不停下，踩踏在同胞身上的汉人百姓，顿时如被铁耙子筛过一般。

　　在一轮疾矢之下，城门口百步之内，没有任何站立之人！

　　城头之上喝令：“一切百姓避至羊马墙下抱头蹲下，否则弓弩无眼！”

　　百姓们听了顿时离开身后羯胡骑兵，一并猫着身子向羊马墙下奔跑。

　　羯胡骑兵们大怒开始拔刀杀戮附近的汉人，而这时赵军城墙上的弩手开始狙击！

　　仿佛如点名一般，高高坐在马上的羯胡骑兵，被纷纷射倒。

　　羯胡骑兵大怒，待见到赵军城门大开后，他们随即将怒火发泄至出城的赵军身上。

　　“杀！”

　　羯胡骑兵聚集在一起，向城门的赵军冲击。

　　这时宋金刚已指挥人马出城门，布下圆阵。而被驱赶攻城的百姓，纷纷从圆阵两侧蜂拥入城。而羯胡骑兵也想将宋金刚的三百重步方阵破开，而直冲城门内，抢占西门。

　　数千羯胡骑兵开始疯狂冲击着宋金刚的盾阵。

　　这一场钢铁与血肉的冲击！

　　羯胡骑兵与披甲赵军重装步卒厮杀在一处，战马的长嘶，战士在怒吼。

　　羯胡骑兵疯狂冲击盾阵的一幕，印在了入城百姓的眼睛，他们此刻都是双眼盈泪，看着自己的子弟兵为了救他们入城，而与羯胡骑兵死战。

　　李重九见之一幕，喝道：“开穴垣！”

　　所谓穴垣就是城墙上除了城门之外的暗门，很多有羊马墙的城墙，都会有穴垣以供羊马墙内的士卒进出城内城外。

　　但见穴垣一开，赵军的后备士卒，涌入了羊马墙内。

　　砰！

　　城头顿时擂起了大鼓。

　　鼓声隆隆，代表着赵人的血勇之气。

　　李重九在城墙上拔出长剑对四面喝道：“劲敌仇寇正在眼前，大好男儿何不随我一战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　城上城下上万赵军士卒一并齐呼。

　　羊马墙后赵军士卒当下从五尺高的羊马墙上翻过，五人十人一起并迅速在城下结阵，准备朝羯胡骑兵杀去，支援宋金刚的三百步卒。

　　而两旁的羯胡骑兵见此一幕，皆是放弃了对城门的攻击，朝羊马墙外赵军杀来！

　　噗！

　　为了掩护正在城下结阵的赵军，城墙之上赵军万弩齐射，臂张弩，踏张弩，腰开弩，三矢弩，床弩，一并集火，向羯胡骑兵怒射。

　　赵军天下无双的弩阵很好保护了正在羊马墙下结阵的赵军步卒，以及大量杀伤了羯胡骑兵。

　　李重九在城头上望去，赵军步卒方阵向前而去，羯胡骑兵亦是拼了命的冲击。

　　羯胡骑兵挥出长枪，狼牙棒击打在赵军盾阵之上，砰砰作响！

　　既有赵军长枪格杀的羯胡骑兵，亦有赵军士卒命丧羯胡骑兵的箭矢之下。

　　呜！

　　原来号角长鸣！

　　李重九朝远处望去，但见无定河对岸，风起云游。

　　突厥骑兵犹如排山倒海一般蜂拥而来，而处罗可汗的金狼大纛，亦出现在无定河对岸的突厥骑兵的阵中。

　　“王上！突厥大军已至，是否下令停止追击！”薛万述言道。

　　“不，处罗要战，我们就陪他战到底，”李重九决然言道，“传令下去，大军出城！孤要亲自披挂上阵！”

　　面对突厥骑兵的强势，赵军这边的鼓声不停，反而更是大作！

　　汉人平民皆是退入城中后，早已在城西严阵以待的三万赵军生力军，从西城城门全军而出！


第五百三十三章 无定河

　　战鼓响彻动天！

　　赵军士卒从城门内，源源不断而出，并立即在宋金刚的三百步卒左右结阵。

　　而三百步卒犹如一坚韧的磐石一般，在城门前，顶住了羯胡骑兵的一波又一波的冲击。

　　羯胡军的土门勒马停下，土门在突厥语中乃是万夫长的意思，唯有柘羯，附离中有此编制，如控弦中，则由各部的俟斤，突厥派的设，作为军队的统帅。

　　土门见四面自己的子弟兵陷入苦战，不由皱眉，一名从前方退回来的羯胡军千夫长，一并上前言道：“土门，我们冲了赵军几波都被打了回来，将士们折了一半，还要不要再打！”

　　土门双目一凛，但见前方杀声震天，羯胡骑兵乍看现在与倾城而出的赵军打了个平分秋色，但赵军大军仍是出城投入战斗，长此下去形势将会逆转。

　　土门一旁突厥的吐屯在一旁嘲讽，言道：“可汗的狼牙粟特武士，就这点本事吗？”

　　土门听了大怒，吐屯都是处罗可汗的亲信，都出阿史那族人，处罗将他派到各部各军作为监军，权力甚至比各部俟斤还大。

　　土门大声言道：“曳落河，你胆敢侮辱我们粟特武士的面子们，你若是怕死，滚回药杀水，一辈子不要踏入塞内一步。”

　　曳落河在突厥语中乃是壮士的意思，此人了当下嗷嗷大叫，勒转战马，再度杀入阵中。

　　土门面色阴沉，他本以为赵军畏惧于突厥大军的声势，只敢据守城池，而不能越雷池一步，出城迎战，但没想到赵军居然在兵马劣势情况下，出城交锋。

　　当下两军在城门前拼杀，死伤狼藉，令土门格外烦躁。

　　羯胡军虽是突厥军中精锐，但赵军也是百战之师，又背依着坚城守土作战，士气高昂。土门的羯胡骑兵冲击了数度，不但没有冲开赵军的阵势，反而折损了不少人马。

　　就在这时，身后退兵的号角响起，原来来到无定河河畔观战的处罗可汗，发觉前方羯胡军作战不利，当下下令前军撤退。

　　羯胡军土门当下一咬牙，向部下发出了撤退的命令。冲击赵军的阵势的羯胡骑兵，如退潮一般撤回了攻击发起地。两军城门前留在了一堆尸体，无主的战马，徘徊于草地上。

　　宋金刚的三百重甲步卒厮杀了半响，待这时压力一松，见眼前一直猛攻的羯胡骑兵居然退却，皆是大奇。

　　“宋校尉，要不要追击！”

　　赵军步卒们都是杀红了眼，这群残暴的羯胡骑兵，他们都恨不得亲手手刃。

　　宋金刚将染血的大刀插在地上，远远了观看一阵，言道：“羯胡骑兵并没有败，只是主动撤退，而我军主力还没有出城，不要轻易追击，免得给他们杀了个回马枪。”

　　“诺！”

　　士卒一并答允，当下他们一面收拾了袍泽的尸体，一面给袍泽包扎伤口，三百战士，只有百名依旧挺立在城门之前。但是士卒一个个身躯笔直如枪，浑身浴血，三百士卒死死守住了城门。

　　从城门杀出的赵军，都是一脸敬仰的看着他们，有了他们三万赵军才能出城，至城外布阵。

　　见无机可乘，伤亡了两千多骑的羯胡军骑兵当下从浮桥上退过无定河。

　　无定河水声潺潺，数座浮桥孤伶伶的浮在河水上。

　　而赵军在城下重整阵势。三万赵军全数出城，沿着两里多长，幽京城西城城墙平铺而开，背城立阵。

　　无数的刀枪剑戟竖立，而无定河对岸，则是黑压压一片的突厥铁骑。

　　时已近午，但头顶上的太阳冷冰冰的，毫无暖意。地上枯草连天，一片被战马践踏过后的情景。

　　三万赵军与近十万突厥铁骑对峙于无定河两岸。

　　马声啾啾而鸣，大纛猎猎而动，两边十几万大军皆是鸦雀无声，一片寂静。

　　李重九按缰立于马上，看向对方金狼大纛之下，但见大纛之下一名着裘褐毳毛的男子，将马鞭微微向前一指。

　　隆隆的马蹄声，一并响起。

　　马上的突厥骑兵皆是按马徐行，千军万马缓缓挪动，朝着无定河压来。而金狼大纛亦开始移动，向河畔逼近。赵军士卒面色凝重，看着突厥骑兵缓缓逼近，那千军万马之势，只有身在场中面对之人方能真正明白其中的压迫。

　　风仿佛也停止下来，静静对峙中的赵军士卒，竟在朔九寒冬中，各个背上渗出冷汗。

　　突厥大军待至河畔前数十步停下，这时金狼大纛徐行而前，大纛下那名裘褐毳毛的男子，突然按马而前，对着河对岸大声言道：“对面旗下可是赵王？”

　　对方声音很大，透过万军之中，犹然十分清晰。

　　身处赵军簇拥之中李重九十分淡定，但见对方坐于马上，那雄赳赳，傲然的气度好似一头骄傲威武的狼王一般。

　　“王上，突厥可汗在向你叫阵啊！”

　　李重九笑了笑，当下按骑前行，前方赵军当下如劈浪般分开。

　　李重九控马徐步，从容来到无定河河畔，与对方相距不过几十丈，当下吁地一声勒马停下，朗声言道：“不错，我就是赵国之主，尔可是处罗可汗？”

　　听了李重九答允，对面的突厥骑兵，不由顿时哗然。

　　李重九不明其意，但听见处罗身后，一名突厥显贵上前，拿着弯刀比划言道：“我听闻李重九，乃是隋人中第一好汉，身高一丈，腰围也是一丈，怎么会是你这般瘦弱如羊的样子！”

　　听到身高一丈，腰围也是一丈这话，河岸边赵军皆是哈哈大笑，那紧张的气氛一扫而空。

　　见之一幕，这名突厥显贵言道：“汉人你好生无礼，你们赵王不敢出来也就算了，何必派了替身来这里哄骗我们，要知道我们突厥人也不是好欺骗的。”

　　李重九笑了答道：“李重九又并非什么了得人物，有什么好假冒的，但既你们不信……”

　　说到这里，李重九轻轻哼了一声，从马鞍旁抽出一弓，快如闪电般地搭箭，朝河对岸咻地一声就是一箭。

　　随着这一箭而出，面前数百突厥骑兵一阵骚动，但见嘣地一下，那人头顶的一根紫色翎毛，被李重九隔着一条无定河一箭射落！

　　紫色翎毛一落，赵军这边，三军欢腾，一并齐声叫好。

　　那挑衅之人重重跌落马下，而是双手托着自己脑袋，问左右是否脑袋还在项上。

　　处罗吃了一惊，当下勒马往后，若是对方刚才一箭不是对准那人头顶翎毛，而是稍低了一些，此人现在哪里有命在？才想得此人当初能在乱军之中，百步之外刺杀父汗，果真是名不虚传。

　　不仅仅是处罗，连目睹这一箭的突厥骑兵，亦生出了敬畏之情。突厥人最佩服勇士，无论他是否敌手，但见李重九这一箭横穿河岸，连军中最出色附离恐怕也不能作到，当下皆是心服口服，心底无比膜拜，想到八年之前，雁门关外的一箭之威，这才相信不是传说。

　　李重九身旁大将薛万彻出声言道：“尔出言无状，赵王本该一箭射杀，但眼下饶你一命，还不速速滚回去，免得在此丢人现眼。”

　　那名挑衅的突厥贵人，听了当下满脸羞愧，向处罗马前跪下言道：“可汗，我给你丢人了。”

　　处罗横了此人一眼，对方也不说话，当下横刀自刎。

　　河岸旁赵军，见突厥人如此狠辣，也不由侧目。

　　处罗当下言道：“赵王，你可知我千里从铁山，率二十万铁骑至幽京，用意何在吗？”

　　李重九哼了一声，目光森然。

　　处罗将马鞭向南方一指，言道：“我处罗离开突厥人世代居住的于都斤山，率草原上最勇猛的战士，将王庭迁至于都斤山来，就是为了征服中原的！”

　　“现在漠北，漠南，西域，辽东草原各部的战士都聚集在我金狼大纛之下，汉人的皇帝李渊，王世充，梁师都都向我处罗称臣纳贡，我只问你赵王一句，愿意不愿给我处罗牵马？”

　　李重九隔河言道：“处罗，我知道你突厥铁骑骁勇善战，但我们汉人有一句话，叫普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，大隋当年四方归从时，尔突厥不过是区区北狄，与诸夷一并向我大隋天子称臣纳贡呢，而今还有何面目让我汉人向你称臣纳贡。”

　　处罗闻言哈哈大笑，言道：“赵王，我料得不错，你果真是条汉子，你与李渊不同，李渊可以一时隐忍，为的是将来击败我突厥，但是你呢，连隐忍都不会，这么快就触了我处罗的怒火，你没有看到我身后的铁骑吗？只要我一声令下，二十万铁骑就如同潮水一样，将你们全部淹没。”

　　李重九笑了笑，言道：“区区不到十万散兵游勇又如何，处罗你没有看见这幽京臣下，我大赵军民，正严阵以待吗？若是你要战，我们奉陪到底！”

　　处罗怒道：“好个李重九，你要战，那便战！”

　　十万突厥铁骑，缓缓而动，看这架势真是要过河一战。

　　处罗可汗也并非十分自信，突厥轻骑擅于千里奔袭，但对于攻打坚壁以待的步卒却没有什么把握，这时一骑快马驰到处罗身旁向处罗耳语数句。

　　处罗脸色一变，低声言道：“你说可墩她……”

　　那名骑兵点了点头。

　　处罗重新看向李重九，狠狠地将马鞭往空地里一抽，言道：“好，来日方长，赵王我们走着瞧！”

　　说完处罗一拨战马，驰向金狼大纛所在。


第五百三十四章 大隋公主

　　就在城西李重九与处罗对峙时，突厥亦对城北进行进攻，战事打了一天一夜。

　　守城的戍卒待突厥人攻势稍歇时，方才被新一轮的戍卒替换，下城歇息。

　　城内的壮丁被动员起来，给戍卒包扎伤口，送着衣食。

　　但见一篮篮的饼食奉上，司徒丘毫不犹豫从藤竹编的篮筐，拿了两个饼来，也不顾满手黑泥和着血，就这么啃了起来。

　　这饼食原本就是硬得和土疙瘩一般，平日里都要掰碎了泡在水里吃，但眼下烽火连天，哪里有水给你泡开，再加上寒冬腊月的，更是难啃，但饿了半天的司徒丘，也没讲究，抓起来就是硬啃。

　　而司徒丘看了左右，但见更多的袍泽，则是一日一夜没有交睫，也不吃食，躺下了直接入睡。

　　司徒丘转过头，这时北城城门只有几名个士卒戍卫，都是无精打采在那闲聊，心道暗暗盘算，若是这时自己杀出，应有三成机会拿下城门。不过他抬起头又看到城门两旁的箭塔，不由摇了摇头，恐怕自己刚起身，就会被箭塔上的士卒直接格毙，何况这不过是瓮城城门，前面还有一道城门呢。

　　司徒丘自嘲地笑了笑，他是李唐的奸细，又不是突厥人的细作，为突厥人操什么心。

　　当下司徒丘收回目光继续啃着难咽的饼子，一旁守城士卒的闲聊，有一句没一句的飘了过来。

　　“今日突厥打了一天，这么凶，居然只是佯攻。”

　　“突厥人马众多士卒又是精锐，哪里如契丹狗那般好欺负，要知道今日城西锣鼓都敲了一日，我听选锋营的弟兄说了，处罗十万大军都出动了，与王上三万人马隔着一条无定河对峙。”

　　“十几万人马啊，那两边打起来了吗？”

　　“哪里了，处罗人马虽多，但城西的三万人马都是我赵军精锐，又有城池据守，处罗也不敢轻易决战。”

　　“如此就好。”

　　听众人议论司徒丘，当下暗暗记在心底，他要将此消息如实写下，通过特殊渠道送出去，十日之后，就可以在长安某人的书案上了。

　　不过司徒丘也知自己需更加小心才是，这两年来，李唐在幽京的细作，可是折了不少。他现在身为蓟县捕快的作用，就大大增加了，将来说不准还会被提拔。

　　县尉虽有意提拔他为捕头。但司徒丘却想进巡城兵马司中做事，以获得更多消息。国家现在正是多事之秋，赵王也在用人之时，如果不是李唐的细作，他说不定在五十岁时，还能挣下个官身。

　　此刻在幽京另一座府邸之内。

　　何稠，欧阳询，虞世南三人一并来到府上，不需人通报，倒是直接进了院子。在院墙外便可看见裴矩在一畦地里翻土。

　　三人见之一幕，不由相互摇头。虞世南双手一摊，言道：“裴公，突厥十几万大军都兵临城下了，你不思办法，却在此耕田，实在是，唉。”

　　欧阳询却多想了一层，心道在朝堂上赵王拒绝了裴公的迁都之意，莫非裴公察觉了什么，摆出耕田不问世事的姿态来。

　　欧阳询想到这里释然，这在官场上一进一退都是很正常的，更多官吏以退为进，也是常有的事。

　　裴矩手中耒耜并不停手。虞世南走到田边言道：“裴公真好安之若素，双耳不闻窗外事啊！”

　　裴矩笑了笑，言道：“安之若素不是老夫，而是赵王。”

　　欧阳询问道：“裴公这怎么说？”

　　裴矩缓缓用耒耜敲开脚下泥土，言道：“赵王胸有沟壑，早有定计，老夫之前担心幽京守不住，却是杞人忧天了。否则处罗十余万大军兵峙永定河边，为何会轻易退去呢？”

　　闻言何稠，欧阳询，虞世南三人不由皆是哈哈大笑。

　　欧阳询对虞世南言道：“我早告诉过你，裴公虽不出门，却心底却如明镜一般，外面的事是知道得一清二楚。”

　　何稠，虞世南都露出深以为然的神色。

　　裴矩放下耒耜，一旁家仆过来给他递上巾帕，擦手抹脚。

　　裴矩言道：“我看这战是打不下去了。”

　　欧阳询亦步亦趋地走到裴矩身后，问道：“裴公为何如此说？”

　　裴矩言道：“突厥拿我们坚城没有办法，而赵军现在也不能大败突厥，所谓战场之上解决不了的问题，最终还是得面对面坐下来，说个清楚。”

　　欧阳询言道：“我知道处罗此人，用了几年的时间，统一了漠南漠北各部，还将中原弄的天下大乱，当初李渊，窦建德，刘黑闼，高开道，刘武周之流都是臣服于他的，此人的手腕和野心，都是天下第一流的人物，眼下他兵临城下，要的无非也让赵王称臣纳贡。”

　　“但是呢？偏偏赵王此人，亦是心高气傲，要他寄人篱下谈何容易。此人布衣出身，白手起家，而今据河北二十余郡，在中原其势近次于李唐之后。处罗要赵王降突厥，我看赵王绝不会答允的。但是现在两边僵持在那，又如何和谈呢？”

　　裴矩笑了笑言道：“僵持在那，也只有各退一步了。”

　　虞世南言道：“那依照裴公的意思，就是看谁肯先拉下这个脸吗？”

　　裴矩哈哈一笑言道：“世南，这你就棋差一招了，你以为处罗赵王都没有这个意思吗？我看早有人暗中牵线搭桥了。”

　　“是何人在牵线搭桥，我怎么不知？”

　　裴矩看欧阳询沉吟微笑，言道：“信本，你说来看看。”

　　欧阳询笑着言道：“我不过想到了当初雁门关之围，当年雁门关之围，众人都以为是我隋军击退了始毕可汗的二十万大军，事实上我们却要全靠了义成公主啊。”

　　裴矩听了义成公主的名字，不由捻须长叹。

　　虞世南言道：“公主能忍辱负重，委身于突厥，实在巾帼之中少有的人物啊。我知道了萧后与义成公主关系甚睦，应该是两边暗中传递消息吧，必是萧后写信给了义成公主。”

　　欧阳询言道：“有道理，这世上很多男人办不到的事，女人却可以办到。”

　　突厥大营之内。

　　处罗可汗大步走入一大毡包外，对外面服侍的人，问道：“可墩睡了吗？”

　　“可墩还在等候可汗。”

　　处罗点了点头，在突厥女子地位十分低下，婚嫁不得从自由，若是丈夫病故，还需嫁给弟，甚至丈夫中，没有血缘之子。

　　不过对于这位汉人可墩，处罗却不敢拿之当一般女子看待，一来这位出身大隋宗室的女子，有其他草原女人身上没有的一股别样风情。

　　二来，就是义成公主对处罗而言大有价值。

　　这也是赵言德的意思，处罗有心入主中原，就必须利用的义成公主的宗室身份，以此来笼络北附突厥的几十万汉人，以及张长逊，梁师都，苑君璋等人依附突厥的汉人诸侯。

　　处罗才将义成公主娶为可墩，以提高他在突厥各部中的地位，同时也有那么一点重视汉人的意思。

　　处罗入了毡包内，见义成公主正坐在那，于是开口言道：“可墩，这次何必动这么大的气啊？这里是战场，十分凶险，远远不如铁山安全，万一所有闪失怎么好。”

　　能让处罗如此说话，天下之间恐也有义成公主一人，方有此能耐了。

　　义成公主哼了一声，言道：“你眼底有我这个可墩吗？这一次发兵攻赵，你说是众特勤，叶护的意思，多少个不得已。但我现在看了，却不是这么回事，十五大军入塞，这其中不是你处罗点头，诸部的头人怎么会如此殷勤。”

　　处罗神色微冷，言道：“可墩，你不知道这李重九太放肆了，居然不将我突厥十五万铁骑放在眼底，依仗着自己那么点人马，居然要和我突厥对着干，今日他敢不臣服于我，他日他羽翼丰满了，就敢率军给我打到于都斤山去。”

　　“现在我就要抓住这个机会，将这心腹大患，扼杀在眼前。”

　　“什么心腹大患，你不要忘了赵王可是我侄女婿，是我亲族，我们突厥的大敌是谁，是灭亡大隋的李唐，李家。”义成公主听到这里，大发脾气。

　　“你看看，不用我说你也知道，当今天下，李渊三分有一，眼下又要破郑，一旦他拿下了东都，一半的天下都归于他了。你倒是好，放着李渊不打，让他攻郑，将兵马都调到幽京来来攻赵。你不知唐赵之间乃是宿敌吗？你不要让唐赵开战，倒在这里帮助李唐，牵制赵国后腿，这是草原千万子民所仰仗可汗的英明决断。”

　　处罗被义成公主顿时说得哑口无言。

　　义成公主这时是如世上大多数的女人一般，无理辩三分，现在得理就更是不饶人了。

　　“你说那赵言德，就是辅助你平定天下的王猛，现在居然给我出这个馊主意，我看就是一个庸才，什么叶护，设都是没有远见。”

　　处罗可汗不由暗怒，女人蛮不讲理起来，就是如此不可理喻，眼下的局势，就是双方都箭在弦上，争着那么一口气，你如果先低下头来，以后叫其他人怎么看突厥，看他处罗。

　　但是义成公主心底却有几分焦急，她确实是受萧皇后，杨娥皇二人所托的，暗中联络赵与突厥议和之事。

　　而眼下处罗似铁了心要和赵国打到底，这令她如何办。在女人眼底血缘亲情，很多时候要比国家利益重要，何况他又并非是突厥人，她的心始终向着汉人，她的娘家人。

　　什么可墩她不稀罕，她只是一位大隋的公主罢了。


第五百三十五章 无定河之盟

　　义成公主看向处罗可汗，又开始温言劝说言道：“可汗，你今日的地位已远远超越了我们突厥历代可汗，漠北漠南诸部匍匐于可汗的脚下，如汉人之中的豪杰李渊之流，也要仰仗可汗的鼻息，甚至连辽东极北的窟说岛的流鬼部，骨嵬部，完水，难水的吉里迷部都向可汗你进贡臣服了，今时今日可汗你还有什么不满意的？”

　　处罗听了没有说话。

　　义成公主向处罗可汗，言道：“我们汉人有句话，叫治平者以仁义为先，治乱者以权谋为先。留下李重九来对付可汗最大的敌手李渊，继续赵德言分强离弱之策才是上策啊。”

　　处罗深吸了口气，站起身来走到帐外，负手看着营垒之中，目光跃过万千的突厥营帐，落在了远处的幽京城垣上。

　　就在义成公主劝说着处罗之际，与此同时，在突利可汗的帐内，亦是另一番动静。

　　突利对面前一人，反问言道：“赵王，真的有诚意再与我突利作朋友？”

　　对方笑着言道：“上一次两边失和，乃是可汗被处罗所逼，王上怎么会不知道呢？王上说突利可汗，乃是草原上雄鹰，岂可蛰伏在处罗可汗之下。赵王还说了以后，会继续支持可汗你，与处罗分庭抗争，但眼下必是让突厥从幽京退兵，并两家在城下议和方是上策。”

　　突利闻言哈哈笑道：“好吧，赵王都这么说，我突利岂能不给赵王面子。告诉他，我突利与赵王愿意作兄弟，将来我北面称霸草原，而赵王而南面为王，胡汉两家永为兄弟之邦。”

　　对方言道：“那是当然。”

　　在另一座大帐内，赵言德用小刀从刚烤下的羊腿上挖下了一块肉。

　　赵德言盯着这块羊肉，阴冷目光中露出一丝深思的神色，在突厥多年，他早已习惯如此吃食的方式，甚至在他心底亦忘了自己是一个汉人，而是一个突厥人。

　　赵德言与几名心腹言道：“突厥人看不起我，汉人骂我的中行说，这都没关系，最重要是我要知道我要的是什么就好了，你们看吧，只要我突厥入主中原，过去仇恨我们的人，就是跪在我们膝下，这就是成王败寇！”

　　一名心腹言道：“不错，在汉地士族把持，九品中正之风遗留，我们根本没有出头的余地，与其去舔那般权贵的脚，倒不如投奔突厥人，富贵来得痛快。突厥人性情爽直，比汉人好打交道多了。”

　　这是一名心腹言道：“赵大人，你说我们会和赵国议和吗？”

　　赵德言言道：“幽京城池坚固，赵军又善于守城，我看是打不下来的，只是可汗明明知道，却对各部长老口中却不肯承认，我看是他咽不下这口罢了。”

　　那名心腹言道：“死磕城下，并没有好处，若我是可汗，绝不会做这样慕虚名而处实祸的事来。何况我们与赵国打的激烈，若是两败俱伤，只有让李渊交好。”

　　“你以为可汗不知道这个道理，”赵德言言道，“若是退兵，这一次攻打赵国无功而返，你叫各部头领会如何看可汗，有时候实是骑虎难下。”

　　“那总不能在幽京过冬吧？赵大人，何不去劝劝？”

　　赵德言摇了摇头，言道：“我才不去劝可汗，我反而要劝可汗，继续攻打幽京，以表示我对他的忠心。你放心吧，可汗不是前可汗那般的鲁莽之人，其心机手腕阿史那一族中没几人及得上他的，死缠烂打只是蠢材的做法，而真正的智慧之人，才懂得妥协二字。”

　　众人议论，接下来三日，处罗可汗率突厥十几万大军又围攻幽京数日，赵军守的滴水不露，没给突厥十五大军任何机会。

　　赵军与突厥两军在城下又激战数日，这时额托回援的两万骑兵赶到幽京。

　　处罗得知消息后，当下率军将幽京之围，突厥率军后退。

　　两日之后，依旧是在无定河河畔。

　　这时幽京落了一场大雪，战马的马蹄印在雪泥。十几万大军士卒呼出的白气，远远望去犹如一层白雾。

　　雪粉撒落在无定河的河面，随波而去，一座简易的便桥，搭设在无定河上。

　　雪落纷纷，便桥已是一层白色。

　　数万赵军与突厥十万铁骑对峙河水两岸，虽这一幕似曾相识，但却少了数日之前剑拔弩张的味道。

　　大雪连天之中，突厥与赵军士卒，身上不知不觉都覆了一层雪粉。

　　李重九与处罗二人一南一北策马而来，处罗穿着熊皮裘衣，李重九则是披着羊毛大氅。

　　两人下马后，目光对视，处罗哈哈大笑，仿佛未见的老友般言道：“赵王。”

　　李重九抱拳言道：“可汗，有礼。”

　　二人一并举步登上了无定河浮桥。

　　桥面的木板，咔嚓咔嚓响动，二人于浮桥当中站立，彼此站得都是恰到好处，位于河心，不肯再向前一步。

　　“果真是一个骄傲的人啊。”处罗心底暗道，待走的近处一打量李重九他不由心惊，此人竟如此年轻，想到天下霸主之中，自己已是四十有几，李渊则是五十多岁了，而此人不过才二十多岁，以他的精力，再担任王位二十年，绝不成问题，只要其励精图治，天下到时还有何人可制得他。

　　想到这里，处罗不由暗暗后悔，议和的决定。

　　李重九笑着问道：“可汗为何面露诧异之色？”

　　处罗心道此人察言观色果真厉害，自己才稍稍露出这一抹惊叹的神情，就被他察觉了。

　　处罗毫不掩饰地言道：“只是惊讶于赵王的年轻，我想二十年后我与李渊都老了以后，赵王却是精力旺盛，这中原大好山河，恐怕就要归赵王所有了。”

　　在李重九看来，处罗说话坦荡而真诚，这绝非是愚蠢，相反是他的魅力所在。

　　李重九露出欣赏的神色，言道：“可汗说笑了，吾李某虽有志于天下，但却不是穷兵黩武之人，人不犯我我不犯人，只要他人兴兵侵略赵国，我绝不会出兵。”

　　处罗闻言笑了笑，言道：“赵王说的是，我们草原上的好汉子，不打不相识，这一次突厥与赵国交兵，虽是失和，但是也叫我认识了赵王这样一位的好汉，真也不枉费了我来中原走一趟。”

　　李重九言道：“能结识到可汗这位朋友，也是孤的荣幸，可汗如有意思，两家议和后，大可在幽京长住，孤愿一尽地主之谊。”

　　处罗哈哈大笑，言道：“若是我在幽京长住，恐怕草原上早就乱翻了天了。”

　　李重九点点头，言道：“也是，只有可汗这样的雄主，才镇得住各野心勃勃的番部，孤对可汗佩服不已。”

　　处罗冷笑一声，言道：“好说，也只有赵王这等英雄人物，给我看住李渊这条老狗，我才不怕他反咬我一口。”

　　李重九处罗二人面上虽一片和睦，但言语中却相互交锋。李重九心道谁说突厥人都是直肠子的，处罗此人胸中之城府丝毫不逊色于李渊。

　　见了处罗如此，李重九更坚定了扶植突利，来抗衡其之心，否则有这等人物在草原之上，真是赵国的心腹之患。

　　两人说到这里，李重九的部下，当下牵过一匹神骏的白马，以及一碗金碗孤来。

　　李重九言道：“今日孤与可汗，就于这无定河上起誓，杀白马为盟，从此赵与突厥，相为兄弟之邦，再不相侵！”

　　处罗言道：“本汗在此与赵王，于这无定河上起誓，从此赵与突厥，相为兄弟之邦，再不相侵，长生天为鉴！”

　　说完处罗拔出金刀，刺入白马的脖颈。

　　白马悲嘶一声，脖颈上鲜血泊泊流出，李重九处罗各自从金碗内将血酒喝下。


第五百三十六章 千里戈壁

　　喝下血酒后，李重九和处罗各自将手伸进金碗中，以手将血抹在嘴唇边上，以示恪守盟约。

　　两人相视一笑，皆是各自抱肩，身后突厥赵军士卒亦是举起武器，大声欢呼。

　　处罗朗声大笑，当下回身。

　　赵与突厥定下盟约，除了互不相侵外，还承认自大洛泊以东，潢水以南尽为赵国，室得奚，木昆奚的疆界，另外两家自每逢秋末，春初，各进行一次两次大的互易。

　　突厥将分两次进三十万牛羊，战马给赵国，以换取赵国等价的丝绸，布帛，茶砖，生铁，美酒。

　　在商议过程之中，两边出现一些小的不愉快，突厥颇不愿意将突厥马出售给赵军，以增强赵军实力，而赵国也提出，若是你不将战马出售，我们也不将生铁卖给突厥。

　　两家各执一词，对于突厥而言，虽有西域各国可以提供生铁，但赵国生铁价钱低廉，性价比高一些。

　　而赵国对于突厥战马的需求，却是可有可无，毕竟赵国还有火儿慎，乌珠穆沁草原上战马出产。最后两边各退了一步，突厥提供突厥马的儿马，而赵国则将生铁出售。

　　当然两国也是有所保留的，就如同赵国绝不会将国之利器，弩，床弩，八梢砲出售给突厥人一般，突厥人也不会将锋锐无比的突厥弯刀，卖给赵人。

　　就在处罗可汗议和后返回大帐，以统特勤为首突厥诸部长老，一并向处罗提出疑难。

　　统特勤言道：“可汗，这一次调动诸部翻越燕山攻打，契丹，奚，霫，西域诸部，还有柘羯，附离兵马近十五万，再加上攻打赵国上谷，雁门，怀荒镇的五，六万控弦，一共二十万铁骑。但这一次攻打赵国，却只攻破了几座县城，抢到了东西，还不够了我们诸部塞牙缝，眼下议和，没有东西犒赏子弟们，下一次出兵，怎么让诸部卖力啊？”

　　处罗神色微冷，言道：“好啊，我将兵权给你，你倒是给我去攻幽京啊，若是你能率诸部给我拿下幽京，我就将这可汗之位让给你，让你来作我们突厥人的头狼，怎么样？”

　　处罗积威之下，十数名突厥将领皆是不敢再说。统特勤也是微微服软，言道：“可汗，只有头狼才能当狼王，我不过是一头獒犬罢了，哪里有资格担任可汗，可是攻赵之事，确实让弟兄们不甘心啊。”

　　处罗见统特勤服软，正和颜悦色地安抚，突然一名骑兵前来疾报，言道：“可汗，不好了。”

　　“何事惊慌？”处罗厉声一喝。

　　这名骑兵为处罗威势所惊，一时说不出话来，这边处罗可汗的弟弟，阿史那咄苾开口言道：“慢慢说来。”

　　阿史那咄苾为人宽厚，故而很多突厥人暗中以为，若是阿史那咄苾为可汗，会比严厉的处罗而言，突厥人日子过得会好多了。

　　这名骑兵言道：“怀戎城在今日早上遭到突袭，我突厥五百士卒，全数被歼！”

　　“什么？赵军是从哪里来的？”统特勤上前问道。

　　“是从怀荒镇出兵的。”

　　原来是怀荒镇，御夷二镇的赵军，众将倒吸了一口气。他们竟翻越长城攻破怀戎城。

　　众将面面相窥，觉得与赵军战斗力着实也太恐怖了，现在还有什么话说，谁还敢质疑处罗退兵的决定。当下统特请噗通一声跪倒，向处罗请罪言道：“可汗，是我低估了赵军的实力，还请可汗惩罚于我。”

　　处罗将统特请扶起，言道：“算了吧。”

　　说到这里处罗看向诸将言道：“我知道你们不甘心，但不甘心也要甘心，中原虽天下大乱，但汉人之中也是有如同李重九，李渊这般的枭雄，汉人拿坚城为塞，我们一时攻破不了他们，但没有什么坚城可以固守一辈子的，正如再坚固的盾，都会被矛击穿，再大的磐石，也会被水流磨平，汉人我知道，只要我们继续挑拨他们内斗，让他们自相残杀，将来势力削弱，就是我们突厥大军一战攻下。”

　　处罗疾言厉色说了一通，然后言道：“相反我们突厥人茫茫无际的大草原，还有汉人一辈子也无法跨越有千里戈壁，这是长生天赐予我们突厥人的屏障，所以我们永远不会被打败，永远不必惧怕于汉人，我们要的只是寻找合适的机会。”

　　“可汗英明！”帐内的突厥将领，皆是一并高呼，奉处罗如神明一般。

　　但赵德言却喃喃自语言道：“千里戈壁？现在突厥还哪有什么千里戈壁。”

　　赵德言自嘲一笑，自处罗打定主意将汗庭从漠北的于都斤山迁至漠南的铁山后，已是没有大漠千里瀚海的遮蔽。

　　在突厥数位可汗刻下的碑文中，都有提及，没有任何地方方比于都斤山更好。突厥能够最有效控制诸部的地方即是于都斤山。只有在这里汉人畏惧于千里瀚海，才不敢远征大漠，必须看突厥人的脸色行事。

　　赵德言心知这千里瀚海对于突厥人而言，就简直是比长江，黄河，潼关，川蜀等要害还要险要之地。

　　历史上千里瀚海，只有被中原王朝突破一次，那一次乃是中原王朝最强盛的，汉武帝在位之时，在对匈奴取得一连串胜利后，才调集十四万战马，以及五十万步卒，以倾国之力打造了这后勤补给军团，将卫青，霍去病的十万汉军骑兵，运过了漠北。

　　这才取得了决定性的漠北大捷。但这一战的结果，汉朝虽胜犹败，举国元气大伤。

　　但是现在处罗离开了突厥人世世代代居住的于都斤山，而将汗庭迁徙至了漠南的铁山，实话言之，无论是李唐，还是赵国，都有这个实力，打倒铁山脚下。

　　之前大隋内乱，元气大伤，处罗将汗庭迁至漠南，进取中原乃是明智之举，但现在赵，唐两雄鼎立，不是没有与突厥一战之力。

　　赵德言忧心忡忡，他不知自己是否要提醒处罗可汗，但眼下恐怕提醒了也没有用，毕竟朝令夕改，将汗庭再迁回于都斤山，对于处罗本人的威信是一个巨大打击，可以相信他的可汗之位到此也就到头了。

　　不过也是赵，唐内部决战没有解决前，两国奇袭突厥之事，暂时还不太可能，除非两国能够联手，这简直是杀了赵德言也不会相信的事。


第五百三十七章 萧皇后的贤婿

　　武德三年年末。

　　突厥退兵已近半月，幽京城迅速从战火之中出走，又恢复了往日的繁华。

　　时已近至岁末，幽京又临大雪。

　　在城中最繁华的南街之上，早上刚下过的大雪，被堆在坊墙两旁。

　　现在南街上，上万幽京的百姓们都拥挤在街道上，相互推搡。

　　作为幽京捕快的司徒丘不得不出面，带着十几个弓手，出面维持秩序。不过凭着县衙那点人手，明显不够，巡城兵马司，也是出动一个营。

　　司徒丘看着穿戴着整齐革甲，维持秩序的巡城兵马司士卒，不由目光一热。

　　他因在对突厥的幽京保卫战中，表现出色，已马上要进入巡城兵马司了。巡城兵马司主巡夜、救火、编查保甲、禁令、缉捕、断狱，更重要是仅次于廷卫军的幽京重要保卫力量。

　　一旁一名弓手走来，向司徒丘拱手言道：“头儿，马上就要高升了，弟兄们几个都替你高兴啊。”

　　司徒丘微微一笑，淡淡地言道：“有什么好高兴的，还不是一样在城里做官。”

　　弓手笑着言道：“头儿，你这还不是忽悠弟兄们吗，你这次升作巡城兵马司校尉，下面可是有两百号人啊，那还不是风光。”

　　说到这里，司徒丘面色微微露出一丝得色，但只是一抹而过。

　　“司徒丘，囚车马上就要到了，你这里如何了？”

　　“蔡铺头！”

　　众弓手都是一并施礼，司徒丘当下行了个参见上司的礼仪，言道：“属下这里一切正常，一会囚车经过时，绝不会有人生事。”

　　蔡捕头见了微微点头，脸上露出一抹赞赏之色，心道本以为这司徒丘高升以后，会不将我这昔日的上司放在眼底，但这小子依旧是这般恭敬，真是懂得做人。

　　蔡捕头笑了笑，拍了拍司徒丘的肩膀，以一种上司的口气，言道：“司徒丘，你马上就要去巡城兵马司赴任了，老哥对你没的说，为人聪明，干练，懂得人情世故，恐怕以后老哥我都要仰仗你照拂了。”

　　司徒丘连忙言道：“蔡捕头言重了，以后还要你关照才是。”

　　蔡捕头笑了笑言道：“好说，好说，巡城兵马司的徐郎将与我连襟，到了地头，你就报我的名字，他必定会关照你的。”

　　司徒丘闻言露出大喜的神色，言道：“蔡捕头对属下的恩德，属下没齿难忘。”

　　蔡捕头闻言哈哈一笑，当下抚着圆滚滚的肚子走了。

　　众弓手听了一并上前，向司徒丘恭贺言道：“头儿，这会真要和你道喜了，你道这徐郎将是何人？”

　　作为李唐的细作，司徒丘怎么不知此徐郎将如何，但他还是城府破深的，装着一脸茫然的样子问道：“何人？”

　　“此人乃是当今徐都尉的亲侄，你可知徐都尉，在幽京府都是手眼通天的人物啊，不说魏府君对他期中，就是赵王对他也是青眼有加啊。”

　　“是啊，攀上的徐郎将，就是攀上徐都尉，有了徐都尉的依仗，就有了魏府君的关照，将来能蒙赵王看重，就能飞黄腾达了。”

　　司徒丘笑了笑，心道这话过了，凭着他的了解，徐武此人乃是幽京当初降将，并非李重九嫡系出身，能力又十分平庸，故而能官至幽京府都尉，已是到了头了。

　　至于幽京府府君魏征，出了名的铁面无私，从不拉党结派，想要他提拔，别想了，而赵王听说最器重有才能之士，自己这的本领能不能为赵王器重，还是两说。

　　但无论如何成为巡城兵马司的校尉，对于为李渊当了十年家奴的司徒丘而言，他在幽京三年来一路走得风生水起。

　　他司徒丘能走到今天，并非靠着李家的帮忙，这一切全全部部都是自己的努力。

　　赵国用人乃是唯才是举，不以出身门第视人，他才能有这番成就，若是在李唐他终其一生也不过是见不得天日细作的罢了，就算不是细作，也是家奴。

　　但想到身为细作的宿命，司徒丘差一点仰天长叹，他奋斗来的一切，又有何意义，奈何这一步已是越走越深，回不了头了。

　　“头儿，今日我们在招贤楼搓一顿，弟兄们几个给你接风！”

　　司徒丘淡然的点了点头，这时有人言道：“囚车来了，囚车来了！”

　　幽京百姓一并蜂拥而上，司徒丘连忙喝道：“不要乱！”

　　县衙的捕快，弓手以及巡城兵马司的士卒一并将长枪竖起，将百姓拦在了身后，给原本十余丈宽的南街上，留出了一个五丈宽的街面。

　　但见前头大理寺的牌子高高挂起！

　　两辆囚车在数百名赵军士卒簇拥下推出，但见囚车的白练上书着‘奉诏令斩逆臣宇文化及，宇文智及兄弟’。

　　而囚车之上，宇文兄弟二人，手脚皆是戴着重镣。

　　人群中一名老者言道：“一代枭雄，落此下场，真是可叹，相较而言，刘黑闼死则死矣，却如霸王自刎般悲壮，窦建德虽身为阶下囚，将来却不失王侯。相较之下，宇文化及却是惨多了。”

　　一名老儒生言道：“宇文一族深受皇恩，却在江都行弑君之举，实乃是丧心病狂，吾肯不能生吞其肉。”

　　还有人言道：“昏君杀了就杀了，反正李渊要杀他，李密要杀他，谁杀不行，宇文化及杀了就成大逆不道了，真是笑话，我看此人倒是真豪杰，敢作敢当，那句大丈夫岂不可一日为帝乎，就算刘项二人复生，也说不出这样的话来。”

　　“哈哈，真是无父无君之言，你这个狗贼，老夫今日用这拐杖打死你。”

　　“老人家，都一把年纪了，何必动粗！我可是郡学的学生。”

　　“书都读都狗身上了，还学生。”

　　“夫子说了，我大赵从不以言获罪，说说又如何了。”

　　街上的人都争吵成一片，劝架有之，看笑话有之。

　　身在囚车上的宇文化及见四方吵作一团，心道这与自己想象一幕，完全不同。

　　大丈夫生当五鼎食，死作五鼎烹，乃是他的大志，故而到了此刻，他也想过自己在史书上留下滔天骂名，也想过在临刑一幕，无数人朝自己扔着鸡蛋石头，如此才不枉费了大丈夫的一生。

　　但眼下看着这些庸人吵作一团，宇文化及不由冷笑，这些愚昧的世俗人，岂能懂得我宇文化及究竟要得是什么。

　　街道四周吵杂，但天空却静谧地落雪，宇文化及看着一点雪花，落在自己的睫前，不由轻笑，自言自语言道：“人生真是寂寞啊。”

　　城北临朔宫。

　　宫墙之中，瓦砾正在清扫。

　　萧后踏着雪，走在临朔宫的宫道上。

　　突厥入侵时，曾攻入了临朔宫。当时守宫的戍卒与突厥打了一战，虽叫突厥人没有占据，此大赵的王城，但宫垣屋舍总是有些毁损。

　　但现在临朔宫的宫舍，已是在重建起来。

　　萧皇后不由想到了，当年就是在这临朔宫，杨广来此宫中，率军准备高句丽。那时的杨广多么踌躇满志。之后兵败高句丽后，也是在这宫殿内，杨广所有人退下后，独自一人痛哭流涕。

　　这一幕幕在萧皇后眼前掠过，夫妻二人感情一贯和睦，但李渊将杨广抹黑，说他贪恋其父嫔妃宣华夫人，容华夫人，事泄后逼死其父，这都是子虚乌有的事情。

　　宣华夫人，容华夫人他们二人都已是早已故去，与杨广并没有半点瓜葛。

　　“姐姐！”

　　萧皇后回过头来，但见两名外披帔风的女子走来，他们都是陈后主的女儿，后被杨广迎娶为妃，江都之变后，随宫人一并被押至魏郡。

　　“宇文化及死了吗？”问话的是姐姐陈婤，她目光泫然地向萧皇后问道。

　　萧皇后叹了口气，陈婤乃陈后主四女，当年被封为贵人，甚得杨广恩宠，杨广甚至因为她，将陈亡后，百余名陈氏宗室尽数起复为官。

　　那时陈婤甚是得宠，与萧皇后难免于后宫争宠，一时二人也是面和心不合，明争暗斗。

　　但这一切随着杨广逝去，大隋覆灭，二人争斗也就烟消云散，在沦亡至魏郡这段日子，萧皇后看着她整日抱着杨广赠她的遗物啼哭不止，顿时生怜。

　　两人化敌为友，在那段惨淡的日子中相互依持。

　　萧皇后言道：“是啊，今日已推至南街斩首了。”

　　“逆贼，终于有报应，也有今日！”

　　说完陈婤与其妹一并啼哭起来，萧皇后亦不由涌泪。

　　三个女人哭哭啼啼一阵，陈婤幽然言道：“陛下的大仇已报，我此生已无爱无恨。”

　　萧皇后拉着陈婤，言道：“我已是与赵王说了，以后我与你们就居在临朔宫中，娥皇马上要生产了，你们都是她的长辈，都要在旁看着才是。”

　　说到这里，陈婤点点头言道：“这次宇文化及能够伏诛，多亏了赵王了，他们是我们杨家的恩人啊。”

　　其妹开口言道：“赵王都已经一家人了，姐姐我真心羡慕你，有如此女婿。不说他今时今日地位，只是他对娥皇这份情意，你说有几位一国之君的人，能对身边的女子，如此情真意切的。”

　　听着二人的夸赞，萧皇后脸上顿时涌起一丝笑意，作为女人，哪个不喜欢在旁人的羡慕嫉妒之中生活的。

　　看来自己这位女婿，还是不错啊。


第五百三十八章 劝进

　　到了岁末，天寒地冻，幽京旁的无定河（即今北京永定河古称）早已是冻住了。

　　时近岁末，中书省的事情也是别样多了起来。

　　自大赵废除门下省，削弱尚书省后，门下省成为了名副其实的大赵第一权重部门。

　　现在中书令温彦博，中书侍郎张玄素，姬川，薛万述一并做事，还有新出任中书舍人虞世南，欧阳询等人，他们正在收拢各样奏折，汇总，按照日期一一排列。

　　虞世南，欧阳询二人的书法都是极好，连中书令温彦博亦是赞叹有加，故而很多教令，公文书、疏、表、启等都交给二人来办。

　　欧阳询扶案写了良久，突然搁下笔来，拿起一封文书走到了正在屋内东南角位置上喝茶的温彦博前言道：“温宰辅，属下有一事不明，恳请宰辅见教。”

　　温彦博放下茶杯，笑着言道：“虞兄是久历宦海了，如有不明，肯定是大事，请说来。”

　　虞世南低下头言道：“是这样的，我在翻越旧吏时，看到本朝年号仍奉大业，此不妥吧。”

　　中书省办公房间不大，就二十多个官吏，听虞世南如此说，在场众人都是停下手头的事来，听温彦博，虞世南对话。

　　虞世南言道：“礼记有云，改正朔，易服色，殊徽号，异器械，别衣服，此其所得与民变革者也。而改正朔为重中之重。”

　　“眼下天子在江都为逆贼宇文化及所弑，已有快三年了，但赵国上下仍是延用大业年号，现在到了岁末，距离开年不足十日。依照以往例子，当制通书下达给各部，难道新的通书上仍沿用大业年号。”

　　在场之人，莫不过老练成精的人，作为在官场历练多年的人，还听不出虞世南背后的意思。

　　有几个人则是暗骂，心道这人正会找时机，真乃是小人。

　　温彦博仍是十分沉稳的坐着，似乎对虞世南话中背后的意思，一丝也不敏感，只是平静地言道：“虞兄的意思，莫非是要劝王上改正朔吗？”

　　“不错。”虞世南尚未开口，欧阳询即进行抢答。

　　虞世南怒瞪一眼，心道你怎么抢我的词，中书省众官吏其他都是暗笑，心道这两个许国降臣，真是一唱一和，搭配的好极了，这么好的功夫怎么不去唱曲子。

　　众人不知，这虞世南，欧阳询并非是商议好的，而完全是欧阳询一人抢戏的行为。

　　欧阳询当下言道：“属下与虞舍人早就商议过多次，天子晏驾江都后，皇泰主于江都称帝，称年号为皇泰，李唐也于关中自立，称年号为武德，之后天下各郡倾唐的，改年号为武德，倾洛阳的，用年号为皇泰，也有如我们幽京一般，仍是沿用大业的年号。”

　　“但正如虞兄所言，天子晏驾三年，大隋早已覆灭，再用大业年号已是不当。否则百姓不知所从何人。”

　　温彦博听虞世南，欧阳询二人之言，微微一笑，言道：“二位的意思我明白，你们所说的我其实早有与赵王建言过。”

　　虞世南，欧阳询听温彦博这么说，顿时心底凉了半截，心道，别啊，温宰辅已是文官之首了，还与我们几个，争这劝进之功作何。

　　温彦博言道：“当时王上与我说改正朔，易服色，乃是王者易姓受命之所为，但王上一意要解救天下苍生于倒悬，解万民于水火，实无问鼎称帝之意。老夫当时又苦劝，言紫薇失位，天下群雄逐鹿，有德者居之，王上贵忠而爱贤，无暴虐及民，无淫凶于己，为何不可称帝。”

　　“王上再度拒绝，其意甚坚，老夫也没办法。”

　　虞世南言道：“周公当年尚三辞三让，何况当今，王上不愿，我等愿与温宰辅一并联名劝进王上称帝，改正朔，易服色。”

　　虞世南铿锵有力将联名二字，着重替了一下，温彦博当下捻须笑而不语。

　　欧阳询亦言道：“当初温宰辅劝时，刘黑闼，宇文化及未平，而今日二贼授首，我赵国已全据河北之地，合当称帝之时了。我等愿随温宰辅尾翼一并劝进。”

　　欧阳询之后，二十多名中书省官吏，也是一并异口同声言道：“我等愿随温宰辅尾翼一并劝进。”

　　温彦博笑容十分舒展，脸上皱眉道道舒展开来，言道：“好吧！此事上应天心，下合民意，我等就替天心民意恳请赵王称帝吧！”

　　这边温彦博当下令人起草稿文。

　　虞世南言道：“就由吾来代笔吧！”

　　温彦博正要答允，欧阳询言道：“虞兄，此稿文因用楷书，论及楷书你不如写得我好，不如让兄弟来吧！”

　　虞世南一把夺过笔去，言道：“哪里我写得顺了，何况我的楷书也不比你差。”

　　世上没有不透风的墙，中书省一大帮人要劝进李重九称帝之事，不知通过何渠道传了出去。

　　正当值的尚书省官吏也是知道了，当日尚书省最位高权重的八座中，除了尚书左仆射陈孝意不在外，其余尚书右仆射王珪，以及其他六部尚书都在。

　　年末了也没什么事，他们本是等着中书省的公文，最后作一番交割，之后过年就可以官衙闭门，封印，在家修沐了。

　　七座正在闲聊，还有裴矩等老臣亦是喝茶，这是却传来中书省关起门来写奏折，要集体联名向李重九劝进的消息。

　　消息一出，这些赵国官坛上的大佬们，一个个都在肚子里骂娘，心道这种大事，居然与不要他们尚书省商量一下，自己就要单干了。

　　工部尚书赵何然砰地一声，几乎将案上的茶碗打翻，一连连说了七个岂有此理，岂有此理。

　　礼部尚书高徐道则是摊着手，向尚书省最高长官右仆射王珪，言道：“王宰辅，这中书省的人不厚道啊！”

　　“正是，正是。”

　　几十名尚书省官吏一并称事。

　　高徐道看了一眼众人官吏，见得到那么多人支撑，当下挑起了心底那份代表尚书省的表演情绪，慷慨激昂地言道：“什么好事都给中书省那般人占去，平日那帮人，只是动动嘴皮子，而我们尚书省的官吏都个个都要忙得断了腿。”

　　“眼下出了劝进这么大的事，他们居然也不和我们商量，到时王上称帝之后，看到只有中书省官吏的劝进的份，却没有我们尚书省的，王上心底会如何想，万一想我们尚书省不支持王上称帝，这叫我们情何以堪啊。”

　　高徐道此言一出，尚书省都是乱了天，一群官吏言道：“我们不能甘于其后，我们也要劝进。”

　　王珪看了一眼左右，心底却是大笑，从太原王氏支持李重九起不过两年，没想到今日就到了开花结果的日子了。

　　齐王与齐王妃已是诞下一子了，而太原王氏也传来消息，族中的不少族叔族伯自李重九一统河北后，亦也开始看好赵国起来，与李唐的态度亦开始暧昧起来。

　　眼下族中就等杨娥皇生下到底是男婴，还是女婴了，若是男婴将来就是太子，王家无论如何卯足了气力，也是结上这么亲。

　　幽京城中，中书尚书两省几百官吏正筹谋着劝进之事。

　　这边幽京的五品官以上的官吏的女眷，都来到幽京刺史府左近。

　　赵国的王后马上就要生产了，赵国上下前所未有，空前地关注这样一个婴孩诞生。此不仅关系到李家，更是关系到整个赵国上下的大事，无论如何都是李重九嫡子或是嫡女，若是嫡子，按照李重九当初晋赵王时，与杨家，王家以及幽燕世家承诺所言，一旦诞下男婴，待周岁后即立为王世子。

　　现在赵王的王世子，将来是赵国的皇太子，一国之君。

　　幽京的女眷闻之消息，怎么不会来代替家里的男子奔走一番，以表示对王后的关心，慰问，并献上礼品。

　　现在不说是官吏的女眷，就连以及赵国佛法第一昌盛的柳城，亦是有高僧至幽京为赵国王后，王世子祈福，诵经。

　　杨娥皇在养胎，李重九一步不离陪同在旁，萧皇后出面一一接见幽京官吏，士族的女眷。

　　整个幽京熙熙攘攘，室得芸与李鹰母子倒是有点令人忘却了。

　　李重九回幽京后，没见的室得芸几次，多是陪伴杨娥皇了，就是来见室得芸也是一并见见李鹰了。

　　室得芸以女性的直觉明白，李重九虽疼爱李鹰，但当年李鹰诞下时，室得奚部将领长老，借李鹰之事，联名要李重九立室得芸为皇后之事，令李重九极度不快。

　　加上长年征战之外，李重九故而对于自己这位长子，没有尽了多少父亲的责任。

　　室得芸明白这些，但她却没有想去怨怼任何人，李重九，杨娥皇都没有，草原上的女子，一切喜怒哀乐的都在脸上，不开心的事，过了一阵就如同草原上一阵风般，吹去即散了。

　　在室得芸母子的屋舍之外，刺史府中大堂内宾客如云，络绎不绝，而在另一面自己的丈夫守在另一个女人面前。

　　室得芸难免心情有所低落，这时李鹰也有三四岁大了，见室得芸如此，不由问道：“阿姆，阿姆，为什么不开心啊？”

　　室得芸见儿子如此贴己，不由一笑，将李鹰紧紧揉在怀中。

　　“阿姆没有不开心，阿姆相信你阿爹会忙过这了现在，就会重新记起我们母子的。”


第五百三十九章 生了

　　李鹰对于室得芸而言就是全部的期望，室得芸将李鹰搂在怀中，问道：“今日学了什么？”

　　李鹰连忙奔到屋内，拿出一堆小石子，还有弹弓，小石索，以及小木弓，小箭，室得芸看了一眼，这些都是奚族小孩最喜欢玩的。

　　室得芸点点头，心道李鹰虽自小养在宫内，每日都是在侍女和母亲身边，但男儿的好武之风却没有丢失。

　　想到将来，若是王后生下嫡子，大赵上下必然会对这嫡子关注有加，自己与李鹰也可以淡出众人的视线。

　　室得芸身在幽京多年，不由的有些想家了，想念家乡美丽而宽广的大草原，就算驰骋上一日一夜也是望不到尽头。而这幽京内高高的宫墙，狭隘的街道，却是会将人弄心胸狭隘了。

　　怀荒镇似乎不错，又有广袤草原，还有大毡包，在那里比幽京住得舒服多了，而且那里还是自己与李重九第一次相识的地方。

　　如果可以，真希望一辈子都在那里，不理会这纷乱，幽京看来真不适合我。室得芸如此想到，她暗暗下了决定，等两个月后自己即和李鹰，回怀荒镇住一段日子，而李重九身边有杨娥皇陪伴，应是够了吧。

　　李鹰即不可能成为太子，将来让李重九给他就国，或者在草原上为一部之主也是不错。

　　正在室得芸想着这些时，但听侍女禀告言道：“老大人来看李鹰了。”

　　室得芸听了连忙起身，但见李虎笑容满面的走来。

　　李鹰见到李虎，一下挣脱室得芸的怀抱，扑在李虎身上，大叫：“爷爷！爷爷！”

　　李虎看到李鹰，顿时哈哈大笑，言道：“乖孙子！”

　　室得芸笑着言道：“阿坝，你可把鹰儿给宠坏了。”

　　李虎呵呵笑着言道：“自己孙儿再怎么宠也不过，我们汉人有句话，是隔代特别亲，我反正年纪大了，若能见孙儿平平安安长大，此生足矣。”

　　李鹰开始放肆地揪着李虎的胡须，李虎也就索性由着他。

　　室得芸问道：“阿坝怎么不去看王后啊！”

　　李虎摇了摇头，言道：“根本插不上啊，里三重，外三重都是人围着，都是来巴结的，反到是我们这些至亲，反而生分了。你看这叫什么事啊。”

　　室得芸言道：“王后所生之子，将来就是一国储君，也怪不得大臣们那般慎重。”

　　说话间，一人急匆匆而来，言道：“禀告老大人，夫人，王后要生了！”

　　“什么？”

　　“这不是还有几日吗？”李虎讶然。

　　“是啊，可是医官是这么说的。”

　　李虎当下急得额头冒汗，就要冲去，室得芸连忙拉住李虎，言道：“阿坝眼下也不能急，里面有医官候着，我们帮不上什么。”

　　李虎现在是关心则乱，当下室得芸抱着李鹰，与李虎一并前来，还有服侍他的几十名室得奚女仆。

　　走到一半，但见走廊内似有人得到王后要生产的消息，但见几十名官员女眷，即是挤在走廊院子内，吵杂不堪。这些人有的是关心王后，有的是想第一时间打听到王后生男生女的消息，故而都是不肯走。

　　室得芸心想如此吵闹，万一影响了杨娥皇生产那可不好。当下室得芸看向一旁廷卫军侍卫，言道：“立即将他们都驱赶到府外，不得逗留。”

　　廷卫军侍卫为难言道：“可是里面不少都是当朝三品，五品大臣的家眷，属下……”

　　室得芸言道：“不要管，就说是我的意思，要怪怪我好了！”

　　“诺！”

　　李虎见室得芸如此，言道：“还是你处事果断，但是这么做你不是得罪了朝内大臣了吗？”

　　室得芸言道：“我得罪不得罪没什么，姐姐生产才是大事。”

　　李虎点了点头，言道：“小九娶了你和娥皇，都是他的福气啊。”

　　室得芸抱着李鹰言道：“爹别说，快走吧！”

　　当下二人从一旁角门进了府内后院之中，但见院子内，几名医官，侍女来回奔走，而屋子里杨娥皇正在大喊。

　　而在屋前，李重九双眉拧成了川字，待抬起头看见室得芸，李虎，李鹰人后，才啊地一声言道：“你们来了。”

　　室得芸点点头，言道：“小九，这里的事你不要担心，交给我们女人来办吧！毕竟我更有经验些。”

　　李重九嗯地一声，不说话了，但见李鹰缩在李虎身后，见了自己也不肯过来，一副父子生分的模样。李重九眼下无暇关心这些，与李虎二人一并在屋外屋檐下的走廊等待，李鹰年纪虽小，也不怕冷，在雪地里玩。

　　大雪天里，早有宫人给李重九，李虎二人送上热茶，以及棉垫锦杌供二人坐下。

　　李重九手捧着热茶又放在一边，突然院门大开，萧皇后匆匆忙忙走了进来，一见面就问医官言道：“王后如何了？”

　　医官正要入屋却被萧皇后堵在门边，有些惊慌地言道：“这……这回禀娘娘，正在……”

　　萧皇后深吸了一口气，也知自己失态，言道：“得罪了，你去吧。”

　　萧皇后看向坐在屋外的李重九，言道：“赵王府中的官吏以及女眷，我都将他们赶回家里，留着等消息了，眼下这府里，都是自家人了。”

　　李重九点点头言道：“好。”

　　李重九看着风中飘落的雪花，这个时代女人分娩的风险很高，犹如一脚踏入了半个鬼门关。

　　不像二十一世纪，手术刀一哗啦，一个小孩就出来了。杨娥皇之前产前得了大病，故而孕中身子一直不是很好。之前就有医官说了，王后只能生这一胎，下一胎恐怕就不易再受孕了。

　　故而这一次生产对于杨娥皇而言，实在是一个卡。

　　关心则乱，而李重九此刻又无力做些什么，只能在外眼睁睁看着，这样的心情着实不佳。

　　生产一直从白天到了午后，但见热水一盆一盆的端入端出，李虎也是精神疲乏。李重九见之一幕想让李虎回去休息，不要在此受此煎熬。

　　李虎心想自己也是帮不上忙，还是答允了。

　　李重九，室得芸，萧皇后三人在走廊屋檐下坐着，李鹰则玩得疲了，什么事都不知的坐在室得芸怀中小睡。

　　萧皇后看李鹰活泼好动，不由伸出手来掐了掐他的脸蛋，笑了笑言道：“这孩儿真是着实可爱，我都想让娥皇将他养在身边了，日后好好亲近。”

　　李重九听了神色一动，而室得芸却没有听出萧皇后这弦外之音，言道：“好啊，有娘娘这么看重，也是鹰儿的福气。”

　　李重九却哼了一声言道：“这小子从小玩劣的紧，娥皇哪里经得住他那么折腾，倒是男孩子还要我亲自带才能不让他学坏，我看这小子好动顽皮，管教得好了，将来说不定会是一员勇将。”

　　李重九将话轻轻带过，萧皇后笑了笑，却没有说话。室得芸听了垂下头，心道莫非是小九嫌她将李鹰教得不好嘛，说像一个草原的孩子，一点也不懂礼数。

　　其实室得芸不知道，萧皇后刚才那番话是试探室得芸的意思，要室得芸将李鹰给杨娥皇，让杨娥皇来养，将来等于是认杨娥皇为母。这并不意外，在当时南方士族，过去在正室无出时，侧室也会将自己子女，交给正室来抚养，就算获得一个嫡位，将来能够继承父亲的家业。

　　这是妻妾之间，一种女人的交换，对父亲而言，都是自己儿子，不会太在乎。而对于无出的正室而言，保住了他正妻的地位。而庶出的妾，也能在妾室中获得仅次于正室的地位。

　　不过这子女交出去后，与侧室除了血缘上以外，就没有太多的关系了。甚至子女见到亲生母亲，也不是称娘或者母亲，只是与其他庶母一般称呼。子女名义上真正的母亲，只有正室一人。

　　室得芸是什么都不懂，汉人还有这个规矩，她也没听出萧皇后的意思。室得芸不懂，但是李重九却是明白的，不能装作什么都不知道，李重九知道李鹰对于室得芸而言，爱若性命，若是将李鹰交给杨娥皇来亲自抚养，等于自己失去了这个儿子。

　　这对于室得芸而言，简直就如同杀了她一般。李重九为了室得芸，当然毫不犹豫地将萧皇后这建议给拒绝了，同时他话中也委婉表示，李鹰将来是一员武将，不会威胁将来杨娥皇所生之子的皇位。

　　萧皇后脸上云淡风轻，看不出被李重九拒绝的难堪，不愧是后宫之主，多年历练来的。

　　李重九还是能理解萧皇后的，她一切都是为了杨娥皇，万一生了女儿，也能将不妙的因素扼杀，永远巩固她的王后之位。

　　不过这位岳母大人，实在令李重九不敢掉以轻心啊。

　　正待三人一肚子心思时，突然哇地一声，婴儿有力的啼哭打破了院中的沉寂。

　　院里落着雪，众人的心神都在屋中，唯有李鹰任是在室得芸肩头沉睡。

　　“生了，生了。”

　　“太好了。”

　　李重九，室得芸，萧皇后一并豁然站起，看向屋内。

　　男孩，还是女孩？

　　娥皇怎么样？

　　李重九突然一咽，口中说不出话来。

　　时间凝固在这岁末的一刻，武德四年马上就要来了。


第五百四十章 新年夜宴

　　武德四年，大业十七年，就如此到来了。

　　正月初一，一切平平静静，孰不知这只是暴风雨前的宁静。

　　幽京的临朔宫终于抢在正月初一前修好了，依照赵国的惯例，这一日应是百官携家眷，齐往临朔宫参见李重九，拜贺新年之时。

　　故而这个新年，众位官吏也是一并朝临朔宫前去参拜朝贺。

　　五品以上的官吏都有车驾，而武将都是骑马，而木昆奚，新罗两部的使节，也是代表各自的首领赴临朔宫，向李重九拜贺新年。

　　城北城门现在是车水马龙，不少官吏的车驾，也是并到了一起，相熟的也是彼此称贺。

　　之后让官位尊的先行通过城门，至于平级的也是相互谦让一番，不过平级官吏谁先谁后也是有讲究，官场上最爱比大小，比如就算品秩相当，但是官位上也有默认的一套，区别高低之分的规矩。

　　比如中书省的官吏平级就要比尚书省的官吏大一级，而在大隋时，可是尚书省最牛。而若是同为尚书省官吏呢，左大于右，左仆射大于右仆射，左丞大于右丞。再往下的六部，也有区分办法，吏礼兵户刑工六部依次排序（PS：明朝的顺序则是吏户礼兵刑工）。

　　要不然怎么说是严格的封建等级制度呢，这是一毫半毫都错不得了，若是有过错，按照那般无事都可劾的御史来说，就可以大作文章了。

　　赵国立国一年，其他都还在建设之中，但秩序上早已完成了从上而下的建立。

　　众位官吏从北门出城，一路车马络绎不绝，抵达了临朔宫后，当下入宫后，众人沿着宫道而行。

　　温彦博作为文官之首，昂然在前，这一次他带着发妻，还有两位儿子一并前来。两个儿子中长子温振出仕为御史。次子温挺还在国子监读书。

　　温彦博走了几步，待见尚书右仆射王珪从旁朝自己走来。

　　温彦博停下脚步，二人相互作揖。

　　温彦博笑着言道：“王公脚步真快，比我还先到一步。”

　　王珪捏须笑道：“家近而已，特在此等候温公。”

　　两人相视大笑，王珪膝下是两子一女，长子王崇基已是出仕，只是留幼子王敬之和小女在膝边侍奉。

　　王珪当下其子女向温彦博见礼，温彦博子侄也向王珪见礼，温王两家都是太原望族，王温两位宰辅年岁差三岁，又都是当朝重臣，故而两家子弟也是十分亲近。

　　王敬之与温挺说说笑笑，而温振已是为宦，则是持重一些，在一旁听父亲与王珪叙话。

　　王珪先是言道：“温公真是在家谋得好大事啊！”

　　温彦博笑道：“这从何说起？”

　　王珪言道：“还不是尚书省劝进王上之事，温公瞒得好紧啊，连我这多年老友，也是不告诉一声。”

　　温彦博笑着言道：“我听说王公的尚书省，也是不甘于人后，也上表劝进了，既是知道了，我也就没通气了。否则让人以为我中书令，居然也插手尚书省的事了，必为人非议！”

　　王珪哈哈大笑，用手指着温彦博言道：“温公真好会开脱，不是中书省一直都比划着尚书省做事吗。”

　　两人都是很熟悉了，说话也没什么顾忌。

　　这时陆陆续续又是十几员官吏携家眷到了，不过这些官吏品秩都不高，见二人说话，都不敢上前插嘴，只是二人身后走廊上侯立。

　　说到这里，王珪神色一沉，温彦博与温振使了个眼色，温振当下告退。

　　王珪上前一步，压低声音言道：“不过我听说中书，尚书两部劝进表文，都为王上留中，按道理，无论是拒绝还是答允，都该很快有个表达才对。”

　　温彦博言道：“我看此事倒是与王后，与萧娘娘有关。”

　　王珪长叹言道：“是啊，我听宫里的消息说，王后这一次生产，诞下女婴后，萧皇后不喜。我看王上也不想在这时称帝吧，何况南面的王世充战况也是十分不利，王世充现在可是日夜盼着我们幽京的援兵啊。在这时候称帝，时机也不太恰当。”

　　温彦博言道：“此都是小事，王后虽诞下女婴，但王上膝下已有一男，何况王上还年轻，只要多纳王妃，子嗣延绵绝不成问题。二者出兵救援王世充，与称帝没有冲突，我们可以先定下名分大义，其余之事，可待回军幽京后才一一办妥。”

　　王珪言道：“那就要看王上答允不答允了。”

　　二人说话之间，魏征，陈孝意，卢承庆三人也是先后赶到，最后连身在太原的苏素也是抵达了。

　　六名赵国文官官位最高的官吏相互拜贺了一番，由于赵国四周仍是战云密布，尉迟恭，王马汉，徐世绩，王君廓，英贺弗，额托等人军中几大重将都没有前来，所以就由六人当下率领文武百官一并入殿。

　　殿内众人向李重九朝贺新年，以及喜添千金之事。

　　本来众官吏以为李重九未能得子，而得女该是有所沮丧才是，哪里料得李重九却面如春风，十分高兴的接受的众官吏的朝贺。当日大宴，王后杨娥皇在坐月子，其女也不能出面，故而与李重九一并接受众人朝贺的女主，乃是室得芸，而李鹰亦在一旁，陪着李虎。

　　虽众官吏都知道这个情由，但是见室得芸亲自在席，以及身旁的李鹰，心中却觉得这似乎是李重九故意暗示着什么。

　　不过此刻的李重九着实是高兴，赵国击败窦建德后立国，自己也迎娶了杨娥皇，一年后李重九彻底扫清，杨娥皇也为自己诞下一女，这如何不高兴。

　　对于他而言，这叫儿女双全，虽说女儿不能继承王位，但只要是杨娥皇生的他都一视同仁。

　　故而今日他实在是高兴，接受完众人朝贺后，当下侍女们就将饭食美酒端上。

　　赵国立国一年，国力强盛，李重九这一次也索性一改昔日节俭之风，为了庆贺他得女，在城东城西都设下酺宴。在历史上，天子赐宴民间大酺，并不多，在隋炀帝时，大隋国力昌盛，方才进行一次。

　　李重九也是厚赐百姓，无论任何人，都可以至酺宴吃饭。酺宴在幽京之中连摆十日，昼夜不停。

　　这是大酺之宴，而赏赐官吏的年宴上，李重九也是尽上山珍海味，侍女们端着一鼎一鼎热气腾腾的饭食上案，还有陈年美酒。

　　李重九满斟一杯，对众臣言道：“大赵今日威震四方，皆诸位之功，今日赐宴，孤与诸位爱卿不醉不归。”

　　众官吏也是一并举杯言道：“谢王上隆恩。”

　　当下众人满饮而尽。

　　李重九十分畅然，又是斟酒，室得芸知李重九酒量甚豪，亦是高兴得女，当下也是陪他尽数也是饮了几杯。

　　之后四十九名士卒入了殿内，作剑舞助兴。

　　赵国立国之后，在李重九有意倡导下，一直是文武并重，故而对于这样透着沙场阳刚男儿味道的士卒剑舞，无论文武众人看得也是十分欢畅。

　　众人兴致昂然，就在这时，只听呛地一声，乃是碗落地打碎的声音。

　　李重九看去，原来是姬川案上。

　　姬川谢绝一旁侍女为他拾起碗筷，而是亲自走到殿内向李重九言道：“王上告罪了，是微臣一不小心。”

　　剑舞这时也是停下，李重九言道：“不妨。”

　　姬川言道：“王上此新年赐宴，此乃百官同乐，微臣本该在这时不该说什么的正事的，以搅扰王上与众位大臣们的雅兴，但有一事，却不得不说，不得不奏，不吐不快！”

　　李重九将酒杯放下，言道：“姬侍郎都故意将碗筷打碎了，若是不让你说，不知又要摔掉孤的几副碗筷，是不是日后你来赴宴，孤都要给你备个铁饭碗啊。”

　　众臣闻言都是一笑，姬川言道：“臣的金饭碗，银饭碗，铁饭碗，都是王上给的。”

　　“说罢何事！”

　　姬川朗声言道：“尚书，中书数百名官吏向王上递得表文，王上不知意下如何？”

　　李重九闻言没有说话。

　　姬川诚恳地言道：“王上，天下失主已久，李渊，王世充都已称帝，而与之三分天下的赵王，仍只是称王，此为外人看来是不是我大赵，没有争雄天下的决心呢？之前刘黑闼未破，我们尚可言实力不足，眼下河北全境已下，我大赵沃土数千里，带甲数十万，称帝之事正当其时，望王上能早决。”

　　李重九听姬川这么说，也是心底一动。

　　不过杨娥皇诞下女孩后，萧皇后与自己言，杨娥皇若这一次生男丁的话，对于他称帝是可以助一臂之力的，原因在于此男丁，乃是有杨家的血脉，立为太子，可以借助前朝之势，更名正言顺一点。

　　萧皇后言下之意，是劝自己再缓一缓，反正自己与杨娥皇还年轻，将来还会有子嗣，等到有了男儿时再称帝，可以水到渠成。

　　李重九听了有点犹豫，今日姬川之言却点醒了自己，自己当初拔剑奋起于阡陌之间，布衣而有今日天下三分，每一寸土地都是用剑，用鲜血取来，又哪一点依仗杨家的势力了。

　　自己称帝，几时要看一个妇道人家脸色，以及一个早不存在的大隋行事了？


第五百四十一章 帝王雄心

　　大殿之上，姬川之言铿锵有声，余音回荡在殿中。

　　姬川当下言道：“称帝之事，正当其时，微臣恳请王上称帝！”

　　之后中书令温彦博从位上而出，向李重九跪下言道：“臣附议！”

　　尚书右仆射王珪从位上而出，拜在温彦博身后，朗声言道：“微臣也是附议！”

　　说完王珪跪在地上，重重叩头。

　　接着幽京府牧守魏征，尚书左仆射陈孝意默然而出，不言不语地在温彦博，王珪二人身后跪拜。

　　这时太原府牧守苏素，卢承庆也是亦是一并而出。

　　“微臣附议！”

　　“臣也附议！”

　　中书省，尚书省的官吏，都是一并跪在地上，声音慷慨激昂。

　　几名御史言道：“微臣死谏，若是不允，吾等愿血溅殿上。”

　　这几名御史都是两次郡学国子监考试提拔为官，都是年轻人，最为热血不过。

　　满殿大臣黑压压跪成一片，裴矩上前言道：“此乃是众臣心意，不可推之。”

　　说完裴矩也是不顾一把年纪跪在地上。

　　苏素垂泪言道：“王上，此众臣之意啊！算我们求你了。”

　　大殿之上的空气，几乎令人窒息，李重九目光扫过众人，言道：“诸位所言甚是，孤已决定接受此表称帝！”

　　说到这里，李重九拔出剑来言道：“天无二日，国无二主，孤既已决定称帝，吾与诸位臣工一并，横扫六合，扫荡群雄，统一中原！”

　　“统一中原！”

　　众臣皆是一并高呼，声震大殿。

　　李重九称帝不仅仅是形势上，更终于是向赵国百姓，显露自己夺取天下的野心和志向，从此之后，一切横在赵国路上的唐，郑诸国，都要被打倒，一直到统一中原！

　　统一中原！

　　赵国群臣高呼此口号。

　　到了此刻，赵国雄心，不将仅仅是幽京，河北的一城一郡一州之地，而是整个天下。

　　如温彦博，王珪等重臣此刻也是激动不能自抑。

　　温彦博心底长叹，我当初走的这条路是正确了，足以告慰我温氏列祖列宗了。

　　魏征脸上波澜不起，心道，吾魏征终有名留青史的一刻，但还不够，这只是一个开始。路漫漫兮吾将上下而求索。

　　姬川满脸得意之色，心道，总算到了今日，我可以追随王上，不陛下最久的臣子，开国之勋，从龙之臣啊，今后赵人谁不仰我姬川，哇哈哈。

　　陈孝意则心里想，一朝兴一朝落，不知赵王能否开创一个更胜过大隋的盛世呢？

　　李虎在一旁目瞪口呆，心道吾儿居然今日决定称帝了，我李家居然出了一个帝王。这……这不是在做梦吧。

　　室得芸看着李重九，目光崇拜无限，心道这才是我室得芸托付的男人啊！

　　众人所思所想的各是不同，也是数名臣子，方才始终没有向李重九下拜，待见到李重九答允称帝的一幕，皆是默然向李重九一拜，再无声无息的退出大殿。

　　几人在赵国官位都不高。一并从大殿高高的台阶上，缓缓走下。

　　一人言道：“赵王终于称帝了！”

　　“是啊，殷兄，一年前称王就知道有此结果了。”

　　“只是为何当初不辞，而今日方辞呢？”

　　“只是想起了当初那煌煌大隋而已，心底一直骗自己不信，现在老树发新芽，看到了这新芽终于是赵，而并非是隋，我也是到了离开的时候，你呢？”

　　“我自也有我的理由。”

　　“好吧，喝酒去！”

　　临朔宫宫门，一辆马车冲到宫门之前，守宫的士卒喝道：“何人放肆！”

　　“我是郑国的使节杜淹，求见赵王，速速放我进去！”

　　守宫的士卒言道：“王上正大宴群臣，无暇接见，你明日再来吧！”

　　对方言道：“军情十万火急，若耽误片刻，我郑国就毁于一旦了？今日若不见赵王，老夫就一头撞死在门前！”

　　“我替你一番吧，若不行，也就算了。”守宫士卒最后作了让步。

　　不久杜淹疾步走到宫道上，但见他目光满是血丝，待至了大殿之上，看见满殿赵国大臣，杜淹当下噗通一声跪在地上，大声泣道：“救救郑国吧，救救郑国吧！”

　　李重九于上首言道：“有话慢慢说来。赐坐！”

　　当下几名赵国大臣皆将杜淹搀扶起来。杜淹来到李重九身前坐下，言道：“赵王！”

　　“慢！”一旁薛万述喝道，“陛下已是称帝！”

　　杜淹一愣，言道：“失敬……参见陛下！”

　　李重九言道：“无妨，朕尚未昭示天下，洛阳的军情如何了？”

　　杜淹长叹一口气，当下如实言道：“十分不妙，李唐破怀州之后，显州总管田瓚以所部二十五州降唐。襄阳与洛阳之路已绝。”

　　“秦王世民遣大将柴绍攻破轩辕关。郑王遣大将魏隐等击柴绍，结果为柴绍设伏大破之，管城以东之地尽失。”

　　“到了十一月，尉州剌史时德睿帅所部杞、夏、陈、随、许、颍、尉七州来降唐。濮州刺史杜才干杀滑州行台仆射邴元真后，以州降李唐。之后连大将军张镇周，管州总管杨庆也率军降唐。”

　　“到了十二月，洛阳周边诸城尽失，太子玄应本坐镇虎牢，准备率军增援管城，遣大将军张志荣洲征兵，结果荣州刺史魏陆早有反心，陆擒志等四将，举州降唐。”

　　听到杜淹是一五一十地将战况说出，但是李重九与众臣听到都是王世充守将，投降李唐的消息，说到最后几乎都麻木了。

　　一人问道：“郑主乃是能征惯战之将，为何不出击击唐。”

　　杜淹言道：“不是不欲，而是不能，四周守将皆叛，吾主甚至不知还有谁是忠心于郑国的，如管州总管杨庆，吾主以兄女妻之，但唐军逼迫洛阳，杨庆决定投降李唐，其妻苦劝无果，对下人言，若唐遂胜郑，则吾家必灭；郑若胜唐，则吾夫必死。人生至此，何用生为！最后自杀，而杨庆这狗贼就如此降唐。”

　　李重九听了默默摇头，这就叫大势已去。

　　大势已去，显然就是人心背弃，首先大家都不看好王世充能赢李唐，其次王世充废帝失德，而李渊加以以世家，旧吏的关系笼络之下，数管并下，王世充之势，分崩离析。

　　若非如此，凭借郑国的势力，王世充虽不说能强过李唐，但也不会败得如此之惨。要知道郑国的版图，人口，都是倍于刘黑闼的夏国，真要拼起来，李世民哪里有这么容易得手。

　　只是很多时候，还未出兵前，战争胜负已决定了。

　　几十州之地，不战而降，对郑军的打击，实在惨重。李重九攻刘黑闼，席卷河北时，都没有这么顺。

　　王世充也是一代枭雄，没想到却被这么窝囊的打败，如果他能不废除皇泰主，哪里会有今日。难道今日李唐攻洛阳之势，会比当初李密几十万瓦岗大军攻打洛阳，还来的凶猛吗？

　　真是自作孽不可活。

　　杜淹还是絮絮叨叨讲下去，如金州总管府司马泾阳，李大亮，又攻破襄阳，取沮、华二州。

　　李世民以王世充降将王雄嵩州刺史，绝洛阳嵩南之路，汴州黄要汉诱斩王玄应大将张慈宝，以汴州降唐。

　　最新的消息，就是王世充许、亳等十一州皆降李唐。

　　最后江淮枭雄杜伏威，也派遣其将陈正通、徐绍宗帅精兵二千，来助李唐攻打王世充。

　　听到这里，赵国众将已是麻木，第一个反应是王世充怎么有这么多州，第二个反应是，啊，怎么又降了。

　　说到最后，杜淹声泪俱下向李重九言道：“陛下，求你救救郑国吧，不然郑国真的完了。”

　　堂堂大臣当殿痛哭，令人不忍目睹。


第五百四十二章 一箭之仇

　　洛阳城，尸骨垒垒。

　　唐军大军数日之前，与王世充军进行决战，战况惨烈。

　　当时洛阳周边已陷，李世民率军攻克洛阳周边诸仓后，率唐军主力临于洛阳城青城宫。

　　唐军初到壁垒未立，而被围困于洛阳宫城之内的，王世充见此率两万大军从洛阳方诸门出，依靠着故马坊垣壁，临谷水以拒唐军。

　　当时唐军众将见王世充江淮军阵容严谨，不由皆是动容。

　　而李世民率精骑临于北邙山上观阵，对左右言道：“贼势已穷，现在王世充率全军出战，乃存侥幸之心，今日若我军一战而破之，以后则不敢复出。”

　　说完，李世民令屈突通为大将率五千人马，渡河击之，并言道：“与王世充交兵则燃烟。”

　　待到烟势大作的时候，李世民率轻骑下山，身先士卒与屈突通一并攻击王世充军。两军战事十分惨烈，主帅李世民马中流矢而毙，幸亏大将丘行恭步战连斩郑军数员，救下李世民。

　　而李唐大将骠骑将军段志玄，王怀文被擒，段志玄被俘逃回唐军大营，而王怀文假意投降后，行刺王世充，失手被杀。

　　两军激战从辰至午时，王世充不能击败唐军，这才收兵返回洛阳宫城。

　　唐郑两军具伤亡垒垒。

　　战后李世民重赏冒死救他的丘行恭，以及死战的段志玄，向长安进表抚恤阵亡的王怀文，并对左右言，江淮军真乃劲敌，我大唐自晋阳起兵以来，属此战最为惨烈。

　　众将皆是称是。

　　不过此战，李唐精锐的玄甲军表现出色，程咬金，翟长孙，张士贵等玄甲军将领率千余骑玄甲军士卒，在唐军与郑军激战时，从背后杀出，斩杀了王世充大将葛彦璋，这才令郑国正面的猛攻受制。

　　之后，正如李世民所言，王世充的江淮军元气大伤，短时间内不能再战。

　　而李世民的唐军得到援兵之后，开始包围洛阳宫城，李世民告诉众将若攻下洛阳，除了隋朝皇室的车驾仪仗、图书簿籍以及器械都归大唐所有外，其余如男女玉帛都归众将分之。此次攻打洛阳，若不克城，绝不引兵西归。

　　李世民如此言后，唐军士卒大振。

　　眼下正月方过，李世民即率大军包围洛阳。

　　朔风猎猎而东，城下两军士卒的尸首尚未收敛，而城下唐军抬出了八牛巨弩，可掷五十斤飞石的巨砲，陈列于城下。

　　天寒地冻，大雪簌簌而落。

　　唐军飞石巨箭朝着洛阳宫城猛轰而去，碎石如雨般从城头而下。唐军见箭矢砲轰一阵后，洛阳宫城却是巍然不动，不由震惊。

　　要知道洛阳宫城，当初所建时，是为了防备敌军进攻所制的，一改当时皇城建筑，重外城而轻内城的构造之法，而是重内城外轻外城。宫城城墙外周一律用青砖对城池进行包砖，而并非是如北方多数城池那般夯土外墙，特别是其宫墙达四丈八尺之高。

　　四丈八尺之高是一个什么概念，唐都城长安城外郭也只有一丈八尺，由此可以想象。郑军守军站在十四米高的城头，足以居高临下俯视攻城任何方向。

　　为了拱卫宫城，宇文恺这位洛阳城的设计者，将洛阳宫城设计无比严密，城西有禁苑谷水为隘；城北有曜仪城，圆璧城；城东有东城，外城；南面是皇城，洛河和外郭，再加上宫城东西自身还带有狭窄的隔城和夹城。层层城墙阻隔，就算唐军攻破了外墙，也破不了第二道城墙，王世充精锐的江淮军就驻扎城内固守。

　　当年洛阳城下，杨玄感，李密都是铩羽而归，而今李世民再度攻打洛阳宫城，唐军虽是精锐，但碰到如此坚城，也是巨大的挑战。

　　长孙无忌看着洛阳宫城，不由黯然言道：“我军好容易击败了王世充的江淮军，但是就要拿这洛阳宫城，毫无办法吗？”

　　李世民徐望着飞石巨箭覆盖下的洛阳宫城，言道：“孤城不能久持，就算是洛阳城也是一样。”

　　房玄龄慢慢言道：“大家都知道作围棋的独眼是不能活的，王世充守住洛阳城又如何，不过是独眼，洛阳城城周附近河阳，怀州，轩辕，嵩南，龙门，襄阳都被我们攻下，王世充早已孤立无援。”

　　“还没有，虎牢我军尚未攻下啊，如此就算不了切断了所有进退之路。”刘弘基出面言道。

　　李世民昂然言道：“虎牢吾志在必得，知道郑军哪一员大将守虎牢吗？”

　　“原本只有王世充之侄荆王王行本。后王世充又派太子王玄应，率军加强虎牢关之守备。”房玄龄回答言道。

　　长孙无忌言道：“看来王世充倒是并非无谋之辈，知道此洛阳之战的胜负，在于虎牢。”

　　房玄龄言道：“是啊，一旦赵军大军援郑，虎牢是其必经之路，而王世充若想弃洛阳，退至山东，那么虎牢也是其现在唯一退路了。”

　　“王行本，王玄应算什么东西，本事连王世充一成都不到，末将愿率军攻下虎牢，奠定胜局。”

　　李世民看去放此豪言的，乃是大将李君羡。李君羡本是王世充降将，最看不惯的就是王世充任人唯亲，将自己子弟尽数提拔，而排挤外姓将领，这才弃了王世充，投奔李唐。

　　李世民听了十分高兴，言道：“就劳烦你了，弘基，你亦率军攻虎牢，助李将军一臂之力。”

　　当下两将一并领命。

　　众人目光又回到洛阳城墙之上，就在这时，一骑快马驰骋而来，向李世民言道：“秦王殿下，陛下有旨意！”

　　李世民与众将不敢怠慢，下马接诏，来人是宇文仕及，此人与宇文化及乃是亲兄弟，不过因娶了当朝公主，宇文化及在江都谋反时，并非将他引为心腹。后来宇文士及投靠李渊。

　　宇文士及与李渊十分相善，当初李渊尚未晋阳起兵时，就有与宇文士及相互秘密联络，早有借助宇文家等关陇门阀谋反之心。

　　后宇文化及至长安投奔李渊时，李渊手指着他对裴寂等太原起兵的功臣，言道：“此人与我言天下事，至今已六七年矣，公辈皆在其后。”

　　后李渊娶宇文士及之妹为昭仪，颇为宠爱之，有意将她扶为皇后，笼络宇文阀的意思，但在其他各陇西门阀的反对下，李渊才罢了此意。

　　现在宇文士及奉了李渊意思，前来传诏，定是重要之事吩咐。

　　宇文士及言道：“陛下已令平阳公主替怀安王，统帅山东之兵，陛下有诏，平阳公主旧部皆归河东，听其调遣。”

　　此言一出，李世民不由讶然，身旁丘师利，丘行恭两将也是神情一动，因为二人原来都是平阳公主公主帐下大将。丘行恭，丘师利皆是李世民左膀右臂，而丘行恭刚刚还在战阵之上，救了李世民的性命。

　　李世民言道：“眼下攻打洛阳在急，兵力尚且不足，父皇何必调兵至河东呢？可否暂缓十日，一个月之内，孤必攻下洛阳。”

　　宇文士及长叹一声言道：“秦王你有所不知，有细作告之，王世充派杜淹，长孙安世等人前往幽京，恳求李重九发兵来援洛阳。听说李重九已是答允了，将率赵军主力南下增援王世充。故而陛下才有意，令公主至河西加强山西防备，如总管李仲文，刘德威等人皆要听从公主调遣。”

　　李世民闻言后没有说话，唐军众将听说李重九已决意率军南下增援王世充，皆是额上渗出了冷汗。

　　李重九连灭刘黑闼，宇文化及，新近连李唐也要看脸色行事的突厥人，也打了个平分秋色，眼下精锐赵军步卒，加上骁勇的塞外铁骑南下，乃是比王世充江淮精兵更胜一筹的劲敌。

　　若是两家于洛阳城下决战，谁胜谁负？

　　这么多人中，唯有齐王李元吉面露得色，心道必是自己禀告李渊说，李世民攻下洛阳后，要拥兵自重，不返回长安，于此称帝之事，令李渊生疑，故而才派他三姐至河西，来分李世民的军权，起来的肘制之效。

　　李元吉不由暗道自己的计谋实在太高明了，兵不血刃就报了当初李世民辱己的一箭之仇。


第五百四十三章 兄妹反目

　　长安附近的蒲津渡，冰雪初融。

　　浮桥上唐军士卒，冒着寒风挺进。

　　马蹄声踏过，李芷婉身着狐裘，驻马立在了浮桥北岸蒲津关城下。

　　大唐太子李建成，正笑着在城外，迎候李芷婉一行。

　　“参见太子，太子千岁！”

　　李建成将李芷婉扶起，笑着言道：“你我兄妹还用客气吗？来入城一谈吧！”

　　李芷婉笑着言道：“太子殿下，军情如火，一点也是耽搁不得，我还要至河阳领兵北上。”

　　李建成听了点点头，开口言道：“你啊你，还是那性子，急匆匆的，我也不留你。只是听说父皇要你调秦王的部分兵马北上，你是怎么看的？”

　　李芷婉沉吟言道：“我奉父皇之命行事，虎符也在我手，我想二兄，不会不答允吧。”

　　李建成听李芷婉称自己为太子，却称李世民为二兄，当下有点不喜开口言道：“秦王现在围攻洛阳在即，我看他不一定会将兵马拨给你。”

　　“太子想说什么？”李芷婉反问。

　　李建成开口言道：“长安近来有人风传秦王在洛阳自立之心。”

　　李芷婉将手一止，言道：“太子，此事已是明了，大理寺查出，此事乃是赵国密谍故意在长安中散布消息所至，目的是要父皇对二兄疑心。而一些御史也只是风闻奏事而已，没有半点证据的。元吉也是的，在那边无中生有。”

　　李建成神色微冷开口说：“是不是事实，有大理寺在查，此事也有待商榷，但万一秦王真有此事，我们也不得不未雨绸缪啊。”

　　“太子，你真要如此怀疑秦王吗？”

　　李建成开口言道：“给你虎符，要你调兵，是孤的意思吗？是父皇要你这么做的，我只是提醒你罢了。丘行恭，丘师利都是你的旧部，你若开口，秦王不会不放人的。”

　　李芷婉微怒，看了李建成一眼言道：“太子，我军令在身，没有其他事，就告辞了。”

　　李建成心知自己这妹妹吃软不吃硬，又温言说了一番。李芷婉却没有领情。

　　之后李芷婉率军东进，一路之上，李芷婉都在想这其中到底是赵国的反间计，还是自己这位二兄，真有自立之心。若是以往李芷婉绝不相信李世民会如此的，但是现在几年后。

　　李芷婉与李世民见面越来越少，但见他每次出入都是一大帮谋臣大将跟随着，自己真想说几句话，也是很难了。但是连自己也是如此认为，就更不用说是父亲李渊，兄长李建成了。

　　权位噬人心，这几年何止是二兄一人，大家都变了。

　　数日之后，李芷婉率军抵达河阳，潞州道行军总管刘德威早早率军前来会合。

　　刘德威原先是齐王府司马，在太原之战中，惨败于李重九之手，后来转投了秦王帐下，这才重新委以重任，这一次作为唐军潞州道行军总管，攻下怀州，为攻陷河阳打下坚实的基础。

　　李芷婉当下率军驻扎在河阳等候李世民派军而来，但接到李世民之信，要她渡河至唐军大营交割。

　　李芷婉见信后，当下留下大军驻扎北岸，自己率几十从骑从河阳渡过黄河，至洛阳城北的唐军大营见李世民。

　　大营军帐之内，李世民却身着重铠，脸上皆是疲倦之色，可见攻打洛阳之战的惨烈，待看见李芷婉后，却是欣然大笑，放下手头上军务，前来迎接。

　　李芷婉见李世民如此，当下言道：“二兄若是军务繁忙，大可直接在此交割，我马上回河阳。”

　　李世民笑道：“三妹，你我兄妹二人这么久没见，你见我这么匆匆一面就要走吗？连说说话的功夫都没有。”

　　李芷婉言道：“巧了，几日前，太子殿下也与我说过一样的话。”

　　听到太子殿下四个字，李世民脸一沉，开口言道：“太子殿下说了什么。”

　　李芷婉摇了摇头：“太子没说什么，二兄，凭我们俩兄妹的二十几年，我只问你一句话，你要如实回答我。”

　　李世民听李芷婉说的如此郑重，言道：“换做别人，我一直不答，但三妹你是例外，我李世民一定如实答你。”

　　李芷婉点点头言道：“二兄，你告诉你真有攻下洛阳后，自立之心吗？”

　　“没有！”李世民想也不想断然答道，“绝对没有，现在不会有，将来也不会有，一刻也没这么想过。”

　　李芷婉闻言喜道：“二兄，我信你。”

　　李世民点点头，看向李芷婉言道：“世人骂我不信我，都没有关系，但是三妹你我从小一起长大，你不能不信我。”

　　李芷婉低下头，露出愧疚之色言道：“二兄，对不起。我怀疑过你。”

　　李世民言道：“算了，三妹你这次来，是奉了父皇之命调兵吧！”

　　“是，父皇让我调丘行恭，丘师利所部八千人马，往河内布防！”

　　李世民言道：“战事现在在洛阳城下，为何抽兵去河内？”

　　“听闻赵军即将南下，朝臣说要防备赵军过河内，一路向西至河东，再渡过黄河攻入关中。”李芷婉回答言道。

　　“此无稽之谈！”李世民言道，“李重九若出兵，只有一路，就是从黎阳渡河，走虎牢关援洛阳，绝不会有第二条路。”

　　“可是长安的安危也很重要。”李芷婉言道。

　　李世民言道：“只要攻下洛阳，就算丢了长安有什么关系，再说李重九根本不会冒险去攻打长安，这一切只是朝中的小人，不想见过我大功，而在这里肘制，扯我的后腿。”

　　李芷婉想到李建成在蒲津对自己说的话，叹了口气言道：“可是这是父皇的圣旨，二兄你要抗旨吗？”

　　“三妹，将在外君令有所不受，我是攻打洛阳的主帅，我有权调集兵马。”

　　李芷婉摇了摇头，言道：“不，二兄，你这样令我很害怕，太子也很担心，身在长安的父皇更会不安。你不要让我夹在中间难做。”

　　李世民回过头言道：“果真，你这一次来是奉了太子，父皇的意思，对你而言他们的话才是话，二兄的话，不是话吗？”

　　李芷婉言道：“二兄，你不要逼我。”

　　李世民柔声言道：“三妹，信你二兄一回，攻下洛阳后我会给父皇一个交待。”

　　李芷婉看向李世民，言道：“二兄，以前我听说一件事，与你有关，你想听吗？”

　　李世民没有说话。

　　李芷婉言道：“当初太原之战后，潞州刺史郭子武在当今天子前参我一本，说我有意放李重九北归，而不肯用尽全力与之一战。但是我很奇怪，郭子武丢了潞州，本就是待罪之身，为何还敢如此参我，吃力而不讨好。”

　　“后来父皇将郭子武革职，罢为平民，而父皇也削了我的兵权，让绛州总管由皇叔来但当，此事到头来对谁都没有好处，但是后来我却听说，实际上指使郭子武向父皇面前参我的，不想要我掌握兵权的，是二兄你！”

　　李世民听李芷婉这么说，身躯微微一震，却没有说话。

　　李芷婉苦笑：“二兄，你为什么不说话，你告诉我此事是假对不对。”

　　李世民漠然了一阵，这才开口言道：“不，此事是真的。”

　　“为什么？”

　　“三妹，我问你若是将来我与太子争夺帝位？你会帮谁？”

　　李芷婉一愣，但见李世民目光如剑一般看着自己。

　　李世民言道：“三妹，我太了解你了，你虽自小与我更亲厚，但将来我与太子争帝位，你却绝对会帮太子，而不会帮我，对不对！”


第五百四十四章 黄河岸边

　　李芷婉看着李世民，言道：“二兄，你已不是我当初一起骑马，射箭的二兄了。现在的二兄你，眼中只有权位，没有兄妹。这么说那兵权你是不愿意交给我的了？”

　　李世民看向李芷婉，决然言道：“我反正已兄弟反目成仇了，就算现在少一个三娘，也没什么。”

　　“二兄，我最后问你一句你交不交兵权！”

　　李世民满脸都是森然之色，开口言道：“我倒要看看与我李世民为敌的人，到底能够撑多久？”

　　李芷婉闻言凤目圆睁，陡然将身后狐裘披风一摔，言道：“好，我就如此回去，禀告父皇，二兄你自己保重！”

　　“慢着！”

　　李世民陡然大喝，但见帐幕四周一动，李芷婉但见帐幕边缘底下，都是唐军士卒的羊皮战靴。

　　李芷婉把手按在剑柄上，言道：“二兄，你这是做什么？你当初将我从河北召至河南大营，是要除掉我，谋反吗？”

　　李世民没有说话，兄妹二人一片静默。

　　“二兄，这世上开弓没有回头箭的，有的事铸成了大错，就回不了头。有些事情，现在回头还算不晚。”

　　李世民依旧不语，时间就在二人对峙之中，一分一秒的渡过。

　　而帐外一阵骚动。

　　“公主殿下！”

　　“公主！”

　　“让我们见公主！”

　　“放肆，这里是中军大帐，你们敢硬闯！”

　　“硬闯又如何？不见公主我们不会去。”

　　铠甲一片碰撞之声，以及一片拔剑之声。李世民显然听出，李芷婉亲兵要闯，他的中军大帐。

　　李世民双目一翻，言道：“好啊，三妹，你还有这一手。”

　　李芷婉嫣然笑道：“二兄，你总不会将我看得这么蠢笨吧，若要想无声无息，除掉我，还有我部下几十名亲兵，恐怕没那么容易吧。”

　　李世民言道：“你错了，我并没有想除掉你，只是想留下你几日而已。”

　　李芷婉摇了摇头，言道：“二兄，除非死，否则我绝不会留在大帐之内的。你要一个活着的李芷婉，还是一个死的三妹！”

　　李世民与李芷婉四目交对，谁也不肯退让一步。

　　李世民挪开视线，望着帐顶，笑着言道：“三妹，爹这么多兄妹之中，大哥少年老成，又长我们十岁，一直陪伴在爹的身边，而元吉因小时候为娘不喜，弃之不养，所以四兄妹中，唯有你我是一起长大的。”

　　“我们俩在兄妹之中感情最好，还记得那次，你说你要只白鹞子，我跑遍了整个太原为你去买来，买来带回家中，怕被娘发现，所以将他捂在怀中，结果给捂死了。那时你抚着死去的白鹞儿大哭，我和你说，不要哭，明天二兄再给你买一只来。你说你哭得不是白鹞子，只是担心那只白鹞儿捂在我怀里时，将我抓伤了。”

　　李芷婉听李世民这么说，目眶微红。

　　李世民言道：“我李世民二十多个兄弟姐妹，但是真正放在心底的只有三妹你一人。”

　　李芷婉摇摇头，言道：“二兄，现在你说这些有什么用？我们已不是当初在太原时候了。”

　　李世民叹了口气，言道：“是啊，我的三妹都已经长大了，不再听二兄的话了，好了，你走吧！”

　　李芷婉点点头，言道：“二兄，你以后多保重！”

　　“你也是。”李世民转过头去，不再看李芷婉。

　　待李芷婉大步出帐之后，长孙无忌，房玄龄等心腹一并涌入帐内。

　　长孙无忌开口言道：“秦王殿下，你不能就这么放公主走了，万一公主殿下告至天子，你这就是拥兵自重。到时候我们不反，也要反了。”

　　杜如晦言道：“长孙兄，这是秦王的家事，你不要插嘴，秦王自有主张。”

　　“我！”长孙无忌重重跺足。

　　李世民转过头来，看向众将开口言道：“立即将围攻城北耀仪城，圆璧城的人马撤开！放郑军出入。另封锁洛阳一切道路，只留洛阳城北大道！”

　　“耀仪城，圆璧城，我军已围攻数日。一旦撤围，洛阳郑军必出动增援。而城北大道，就是郑军援兵必经之路！”房玄龄一语道破天机。

　　长孙无忌当下抱拳言道：“秦王，末将这就去办！”

　　说完之后，长孙无忌大步而下，秦王面对着帐幕而立，众谋士都看不见他此刻的神情。

　　房玄龄，杜如晦等人对望一眼，当下一并向秦王作揖后，默默退出了大帐。

　　洛阳城北，李芷婉率着骑兵驰骋在风雪之中，隐隐约约北邙山在望眼前。

　　“公主殿下，我们回河阳吗？”说话是李芷婉亲兵将领兰凯，兰凯自太原之战起，就一直跟随在李芷婉麾下，勤勤恳恳，忠心有加，成为她左右助手。

　　“是的。”

　　“那我们为何在此停留呢？”兰凯不明白的问道。

　　疾风一阵劲刮，吹着李芷婉狐裘上的绒毛逆着根根竖起。李芷婉用马鞭指着远处，言道：“你们难道不奇怪，方才我们路过这里时，有两个营的唐军驻扎在此，但现在不仅两个营的唐军不见了，路途上连我军士卒也不见一个。”

　　“可能是风雪太大了，故而才撤退了。”兰凯在一旁解释言道。

　　“不对，风雪愈大，俞要防备郑军反击，二兄不是不知兵法的人！”李芷婉双目一凛指着右边的山坡言道，“快，我们立即到那山坡上去，结阵防备！”

　　众士卒不知李芷婉的意思，但是却没有一人发出疑问，众人一并将马头拨转，向山坡而去。

　　待行了一会，但听见隆隆的马蹄声响起，风雪遮盖人眼，看不清对方的番号。

　　陡然一枚箭羽从风雪之中窜去，李芷婉身旁一名士卒，当下被射落马下。

　　倏然鸣镝之声骤起。

　　李芷婉言道：“小心，是王世充麾下的突厥狼骑。”

　　原来王世充投靠突厥后，处罗可汗派出一支五百人的骑兵，协助王世充征讨天下。

　　风雪之中，马蹄声猝然而起，三面都是撮唇作哨的声音。

　　李芷婉的亲兵具是一并朝敌骑发箭，边射边撤。

　　李芷婉身边亲兵，要么是李家部曲，可以入玄甲军的，要么是如兰凯一般，跟随其多年的亲兵，身经百战。

　　众亲兵将李芷婉掩护在中间，边打边撤。但见两边箭矢如飞蝗一般，飞来走去。

　　“抓住他，那个人一定是唐军大将！”

　　“抓住他，赏赐万金。”

　　郑军之中有人大喊，郑军骑兵从四面围了过来。

　　待快要撤至山坡时，陡然鸣镝声一响，一路突厥骑兵仗着马快，抢先一步占据了山坡，这些突厥骑兵在山坡上居高临下放箭，将李芷婉他们射退。

　　“向北撤退！”

　　风雪之中，两军骑兵的战马，四蹄翻滚，雪泥仰天撒起。不时有人中箭落马，重重地砸在地上，之后望着远去的同伴，无力的伸手张望，但只是片刻，就被身后追兵的马蹄踏成了肉泥。

　　黄河临雪，疾风夹着骤雪，令人睁不开眼睛。黄河边上但见浊狼拍岸，不见片木小船。

　　待杀至黄河边时时，李芷婉身边居然只剩下从骑数人。而突厥骑兵，就如同闻到腥味的狼，死死咬在后面。

　　呜呜！远处号角响起，又是一路郑军骑兵从右而出，冒着风雪赶来，而这边李芷婉骑兵被数千郑军骑兵追击了这么久，居然没看见唐军一兵一卒前来救援。

　　亲兵士卒脸上都露出悲愤之色。

　　身后即是滚滚黄河，退无可退。

　　李芷婉的狐裘之上，已具是雪粒，但听锵地一声，李芷婉拔剑出鞘，已是横于自己雪白的脖颈之上。

　　第五百四十五章

　　黄河岸边，兵荒马乱，马蹄踢飞积雪。

　　轰隆隆的马蹄声，鸣镝破空之声，混杂在一起。

　　而天空之间，雪花飘落，迷迷茫茫，仿佛令人看不清眼前的一切。

　　黄河激流翻滚，波涛汹涌，李芷婉站在岸边，看着落雪一幕，视线却有些模糊。

　　十二岁那年，李世民与自己兄妹三人，在老家那边也是下了一场如此好大的雪。

　　四处雪都是堆了满的，李世民在家后院里，扫出一片空地来，作下陷阱，扫上饵料，等鸟雀来吃。

　　那一次雪下得很大，老家那雀鸟都好久没有吃食，所以陷阱一捕，总能收获好多的雀儿。

　　那时抓到雀儿，李芷婉能高兴的笑上好一天。

　　想到这里，李芷婉嘴角边绽出一丝笑意。

　　马蹄翻滚，飞雪踏溅，李芷婉见到眼前一幕，感觉自己为大唐所做一切又有何意义！

　　父子慈孝，兄弟和睦，这一切的一切，从此以后自己将不会看到。

　　无极殿上到了，血流盈阶的一幕时，流得会是哪个李家子弟的鲜血，是自己大哥的，还是二兄，还是元吉的。

　　这一切都无关紧要的，因为活下来那个，也是的杀害兄弟的凶手。

　　难道这就是自己亲手打下的大唐，自己死也要捍卫的李家，那个兄弟相残，父子反目的大唐，李芷婉怎么有勇气去看他。

　　他们都是自己的亲人啊，现在他们要一个个失离李芷婉而去了。他们要么死于亲兄弟之手，活下来的就是她的仇人，而到了今日自己的二兄，连自己都要杀。

　　李芷婉的心犹如千把利刃在扎，她眼下活着还有什么意义。或许现在死了，就可以不必看到血肉相残的一幕了吧。

　　想到这里，李芷婉脸上露出了平静的神色，死对于她现在而言，才是最好的归宿。

　　长剑缓缓从剑鞘抽出，李芷婉清澈的明眸，看着远方长安的方向。

　　“父皇，请恕女儿不孝，不能再侍奉你了。”李芷婉轻轻的言道。

　　“公主殿下，不可以。”兰凯上前急忙言道。

　　李芷婉看了兰凯一眼，绽然一笑，手腕加剑用力。

　　“不可，公主殿下，你不能死，你若死了，赵王会伤心的。”

　　李芷婉一愣，问道：“兰凯，你说什么？”

　　兰凯言道：“请公主殿下恕罪，属下不叫兰凯，而叫徐凯，也不是武威人士，而是太原人，三年前奉命潜伏在公主府内。”

　　“好，兰凯，枉我拿你当心腹，你却瞒得我好苦。”李芷婉凤目一凛。

　　兰凯仰起头，昂然言道：“公主殿下，属下虽是赵军细作，但是三年侍奉公主殿下，却不曾向赵国泄露公主殿下任何之事，三年内，不曾有任何对公主殿下不诚之心，三年内更没有向赵国泄露大唐一句军情机密。”

　　“属下自来到公主殿下身边，只有一个任务，保护公主殿下周全，哪怕牺牲性命也是不惜。”

　　李芷婉恍然明白什么，皓齿轻咬下唇问道：“你潜伏在我身边是奉了……”

　　“不错，属下正是奉了赵王的意思，除了属下还有三名赵军细作，也潜伏在公主身边，也是要用性命护卫公主殿下周全。”

　　“原来如此，那他为何不让你们向我捎句话？”李芷婉问道。

　　“属下不知，也不想知道。只是劝公主殿下一句，不可自寻短见，就算是因为赵王，公主殿下也不可以死。”

　　“谢谢你了。”李芷婉欣然笑了笑，还剑入鞘。

　　陡然李芷婉将身上的狐裘，一掷在地，露出一身健装，方才的娇弱在她的身上一扫而空。芷婉言道：“诸位郑军虽在杀来，我们沿着上游而走，那里一定有船！”

　　说罢李芷婉奋力一扬马鞭，数骑一并黄河上游而去。

　　路上与郑军骁骑，又激战了一番，其余从骑尽数尽战没，只有兰凯一人身中数箭追随在李芷婉身边。

　　“船！公主殿下，是船！”兰凯兴奋激动的大声言道。

　　李芷婉看见，正是一艘小船，停在不远芦苇之后，船头一名穿戴蓑衣的老人，似在垂钓。

　　“船家！”

　　李芷婉，兰凯二人一并大呼。而郑军骑兵亦是发现，疾追而来。

　　眼见就要抵至船边，身后冷然一箭射来。兰凯口中喷血，中箭翻身落马。

　　李芷婉见之一幕，咬着牙奋力驱马，战马一跃登上了船只。

　　“开船！”

　　船家听了当下奋力撑着小船离岸。

　　“停下，给我停下！”

　　郑军骑兵高喝着杀到江边，但见船只已驶离了岸边。

　　“给我放箭！”郑军大将气急败坏的大喝。

　　郑军骑兵在马上开弓，一阵乱箭朝向河心驶去的小船射去。

　　掌舵的船夫当下闪避不及，中间栽入黄河，而小船亦失去船夫的控制，打着旋随着黄河的滚滚洪流，朝下游而去。

　　“将军，是死是活？”

　　那名郑军大将言道：“这么多利箭过去，想来也活不成了，算了，回去禀告陛下，就说我们射杀了唐军大将。”

　　众郑军骑兵一并答允，就在这时，一骑快马疾驰而来，言道：“唐军出营杀来了！”

　　郑军大将闻言讶然，待见远处旌鼓齐鸣，唐军士卒正朝这里杀来。

　　“撤！”郑军大将一挥马槊，众郑军骑兵一并果决的催动战马。郑军大将又看了一眼，那向下游而去的小船，摇了摇头，又策马而去。

　　雪势稍停歇了一些，天色也是渐渐昏暗了下来。

　　李世民，长孙无忌，房玄龄，杜如晦等人策马，至黄河而来，一旁唐军大将段志玄，向李世民禀告言道：“郑军的骑兵十分狡猾，一见我军旗号都逃窜了，不过也抓了二十几骑！”

　　李世民看向段志玄问道：“打探到公主的下落了吗？”

　　“这，”段志玄犹豫了一番言道：“郑军俘虏，口供不一，但大致上都是说，唐军尽数被杀，最后有数骑逃至江边想要登船，却被乱箭射杀坠入黄河！细节上有出入，但事情大致却是如此。”

　　长孙无忌！李世民突然大喝。

　　“末将在！”长孙无忌低头抱拳。

　　“战场之上，可有什么发现？”

　　长孙无忌言道：“我们已尽数收敛尸首，其中不少都被马蹄踏成肉泥，无法辨视，还有在河边捡到公主殿下，身上所着的狐裘！末将斗胆揣测，公主殿下可能……可能坠入河中了。”

　　说罢，一名士卒将捡到的狐裘，送给李世民过目。李世民见了果真是李芷婉身上之物，顿时默然不语。

　　众将看向翻滚咆哮的黄河，寒冬腊月，掉入黄河，绝对没有生还的可能。

　　四周众人一阵静默，这时突有人策马而来，众人视之原来是柴绍。

　　但见柴绍面色苍白，浑无血色，一见面就问道：“秦王殿下，公主殿下安危如何？”

　　李世民摇了摇头，指着狐裘言道：“三妹，她离我而去了。”

　　柴绍闻言见了狐裘，伸手抚摸其上，但见确实是李芷婉之物。柴绍上面嗅得是李芷婉身上的气息，不由仰天大恸言道：“王世充，不杀你，我柴绍誓不为人！”

　　说完柴绍决然扬鞭策马而去。

　　李世民看着柴绍远去，冷然对众将言道：“不许将公主殿下阵亡之事泄露出去，以免动摇我军军心。长安那边，我自会上奏折向父皇请罪，众位要记得，违令者斩！”

　　“诺！”

　　众将一并答允，各自离去。

　　长孙无忌言道：“秦王，我们也回营吧，这里天冷，万一有郑军落单的游骑就不好了。”

　　李世民摇了摇头，言道：“我想一个人静静。”

　　幽京城中。

　　也是一场大雪，但是在寝宫之中，炭火轻燃，却是温暖如春。

　　李重九抱着襁褓之中的女儿，踱步在大殿之中，脸上却满是父亲的慈爱。

　　萧皇后以及两位陈氏前朝宫妃，也是坐在那，陪着杨娥皇说话。

　　杨娥皇浅眉低笑露出幸福的笑容。

　　萧皇后看着李重九，杨娥皇二人，心底涌起了，不能十全十美的遗憾。

　　李重九与杨娥皇如此恩爱，两人也有了女儿，若是杨娥皇不能为李重九诞下一名太子，那该有多好啊。

　　萧皇后想到这里，不由笑了笑，是啊，世上之事，哪里有那般求全的。人生本就是不完美的。

　　想到这里，萧皇后不由释然。

　　李重九这时言道：“娥皇，你说该给我们女儿起什么名字好呢？”

　　杨娥皇听李重九这么说，转过头看向萧皇后问道：“是啊，母后，你觉得呢？”

　　萧皇后笑着言道：“这本是你们夫妻之事，就不要问我来了，说起名字，这可是很让人头疼的事，哀家还不想因为这，这么早多几根白头发呢。”

　　说完，室内的人都是笑了起来。

　　陈氏的姐姐言道：“我看这小公主如此可爱，无论是取什么名字，想必都是极好听的。”

　　“是啊，一看就知道小公主，是有福之人，爹娘，姥姥，爷爷，这么多人都在疼爱他，那份福气是哪里求的了。”

　　“那是，这可是皇室的嫡出之女啊！”

　　李重九闻言笑了笑，杨娥皇更是喜色从脸上绽放。


第五百四十六章 无耻之徒

　　“陛下，臣有急事禀告！”

　　李重九闻言当下向萧皇后，陈氏两位娘娘道：“朕有要事，要先走一步。”

　　萧皇后，陈氏两位娘娘皆是一并起身言道：“陛下，军国大事为先，皇后这里我们会悉心陪着，勿以为念。”

　　李重九点点头，当下步出门外。

　　“参见王上，不，参见陛下！”

　　李重九见是姬川，不由莞尔问：“姬爱卿怎么也有失语的时候？”

　　姬川低下头道：“陛下，是这样的，臣有一事上奏，不知该如何禀告，故而忙中出错，还请陛下恕罪才是。”

　　李重九闻言微微诧异道：“有何事，能让姬爱卿都吞吞吐吐的，朕倒是要听一听，莫非是洛阳被李唐攻下了？”

　　“这倒不是，洛阳还在郑军坚守之中”姬川似斟酌了一番，才开口道，“不过我军刚刚接到洛阳细作密报，就在前日，李唐平阳公主，在洛阳城外，遭到郑军伏击身亡！”

　　李重九身子微微颤了一下问：“此事可以确认吗？”

　　姬川言：“陛下，虽说唐军主帅李世民，担心消息泄露，故而令全军封锁消息，甚至没有替平阳公主发丧，但有两位身在李唐军中的我军细作，可以确认此消息。而且唐军高级将领，也都知道此事。而事后，李世民也向长安去了表文，听说是给李渊的请罪奏折。”

　　李重九默然没有说话。

　　姬川向李重九下拜言道：“陛下，人死不能复生，恳请你勿要太过难过。”

　　姬川不敢看李重九的脸色，赵国上下谁都知道，李重九冲冠一怒为红颜之事，因此与李渊决裂。之后赵国上下，无一人敢在李重九面前，提及平阳公主这四字，生恐触及了李重九。

　　姬川听得头顶李重九平淡地言道：“朕知道了，起来吧。”

　　姬川微微松了口气，但见李重九神色如常，不由心道陛下果真是成大事的人啊，在此之下，仍是心境平静如此，一丝没有失态。

　　不过姬川还是担心，开口试探地问：“王世充处置此事，似十分不当，没有考虑平阳公主乃是何等人物，竟然还下此手。”

　　李重九言：“姬川，你什么时候说话也开始和朕绕弯子了。”

　　姬川低下头言：“臣不敢。”

　　李重九走到长廊边，看着天空落下的雪花，在幽幽暗暗的天空之际，仿佛看到了李芷婉的样子。

　　二人相视到最后决离的一幕，一瞬之间在李重九眼前晃过，犹如就在昨天。

　　李重九感觉心底一阵剧痛，原来真的只有失去之后，才明白这个女子在自己心中，竟是如此之重，不可替代。

　　李重九深吸了口气，将情绪抛开言：“两国交战，岂有手下留情之道理，平阳公主乃是唐军大将，王世充不说没有考虑到，就算想到这一层，也不会留手的。否则王世充就不算王世充了，又有何能抵抗李渊，李世民这等人物，扶植起来也是扶不起的阿斗。”

　　姬川闻言不由赞叹，陛下处事不受感情之左右，在此情此景下，仍是考虑如此清晰，真不愧是陛下。

　　“我军仍按照原先计划援郑，你回去告诉诸位臣工，放下心，朕岂是因儿女私情，而误了大事的人，这也太小看朕了吧！”李重九口吻之中，透出微微不喜。

　　但是姬川却是十分高兴，大声道：“陛下英明！那么臣这就告退了。”

　　“慢着！”

　　“陛下还有何吩咐？”

　　李重九目光凌厉的问：“平阳公主，不是要调往河内，接替李神通之位，为何会出现在洛阳？”

　　姬川从未见过李重九如此神色，当下禀告道：“听说是秦王李世民相诏，让李芷婉前往洛阳唐军大营的，但是没有想到在归途之中，遭到郑军的伏击！”

　　李重九沉默了一会没有言语，突然道：“立即召林当锋来见过我！”

　　姬川闻言告退。

　　李重九大步返回书房，林当锋不久之后也到了。

　　李重九问：“甲字三号细作，有什么回禀吗？”

　　林当锋现主管户部，将手中大部的情报网络虽都移交出去，但还有部分在他手中。

　　林当锋道：“甲字二号急信密报，甲子三号随平阳公主从军，也洛阳城外与公主同殉。”

　　林当锋说到这里，又道：“还请陛下节哀。”

　　李重九摆了摆手，示意无妨言：“那在唐军李世民身边的细作，对于此事有何禀告？”

　　林当锋道：“李世民此人处事严谨，我们无法在其身边安插眼线，就是有，职位也能低微，无法参赞军机。我们对此事，唯一的消息就是，平阳公主遭遇郑军袭击时，唐军似反应比平日慢了许多，才出兵救援，不过此事也可以解释为当时风雪太大，因此才贻误的战机。”

　　“你说会不会是李世民，假借郑军下得手？”李重九问道。

　　林当锋闻言讶然道：“不会吧，此事全无道理，李世民再如何也不会，杀自己的妹妹啊，何况听闻李世民与平阳公主，自幼感情和睦，兄妹之情甚佳，微臣也想不到李世民为何会下得手。”

　　说到这里，林当锋道：“但说到当时，李唐的部署确实出现了疏忽，以李世民这等名将确实不该如此，所以除了王世充外，李世民是唯一能布局设此杀机之人，但要说李世民真的狠心下得这个手，微臣却是不敢肯定。”

　　李重九闻言点了点头心道，是啊，或许旁人猜测不出，但换作自己对李世民的了解，对于一个杀兄杀弟，逼迫父亲退位之事，都做得出的人而言，这又有什么不可能呢？

　　史书上，对于李芷婉之死，也太多的语焉不详了。

　　如李渊晋阳起兵，至攻下长安前，李芷婉乃是当之无愧的第一大功，但史书却对此极少解释，反而着重刻画的是李世民击败宋老生之事，渲染成李世民才是攻下长安的最大功臣。

　　但事实上，攻打宋老生，李渊才是唐军主帅，李世民只是受其指挥作战而以。历史上李渊从晋阳起兵，不过三万人马，若不是李芷婉在长安拉起一支七万人的大军。李渊如何敢在河东，尚有屈突通数万精兵镇守的情况之下，只率万人渡过黄河，与李芷婉会师攻打长安。

　　但这一切都是漠视了，甚至旧唐书上还将潘何仁，丘行恭，李仲文等人跟随李芷婉起兵的将领，直说为投降成为李世民的部下，如收编何潘仁功绩都归于李世民，全数转接到李世民身上。

　　旧唐书关于李世民的本纪，就更离谱了，李芷婉的功绩只字不提，整篇提及都是李世民率军渡过渭水，关中豪杰争走赴义，三辅吏民及诸豪猾诣军门请自效者日以千计，获兵十三万，攻打长安。

　　这就成为大笑话了，不仅李芷婉一字没提，连渡过黄河，在关中起事的殷开山、刘弘基的功劳，也被李世民占有了，甚至连李渊为唐军主帅挥师渡过渭水之事，也变成了李世民为唐军主帅渡过渭水了。

　　而攻下长安后，李芷婉一切功绩都没有再提，甚至身死也落了一个不明不白的结局。史书被如此曲解，会不会是李世民后来作了亏心事后，刻意将李芷婉功绩淡化，以将其掩盖。

　　换做别人不了解李世民，但早已从另一个时空，获知李世民所作所为的李重九而言，这实在有很大嫌疑。

　　李重九甚至有七八分肯定是李世民下得手。

　　当初在黎阳城时，李世民追求杨娥皇不成，就下毒手不仅李重九，连杨娥皇也要一起杀，而今日为了他的大业，连李芷婉她的亲妹妹都要除掉。

　　李世民啊，李世民！

　　不知日后你是如何成为千古一帝，万代明君的，但眼下，你就是一个彻头彻尾的无耻之徒！


第五百四十七章 离间之计

　　李重九向林当锋问：“在长安散布，有关于李世民准备在洛阳自立为帝的消息，进行得如何了？”

　　林当锋道：“此事亦在进行，不过半个月前我们的长安的细作，被唐军抓获六人，其人员都被秘密押至大理寺严刑拷打。估计李唐已知我们在背后煽风点火之事。微臣觉得此事是不是要停一停？”

　　李重九道：“不必停，既是做了，就继续做下来，唐军不是抓了我们六个细作，我们更可以宣扬为是李世民安排下的苦肉计，为自己开拓，而且要将谣言散步更广，不仅在官吏之间，更在民间之中，将此事传播出去。弄得长安人人皆知，给与李世民压力。”

　　林当锋犹豫了一会，开口说：“李渊乃是明主，李世民在朝中也有人替他说话，我看此事要瞒过李渊，恐怕不容易啊。”

　　李重九笑着道：“岂不闻三人成虎？有的事，一人说，两人说，李渊或许不信，但若是众人都在说，李渊又如何。就算李渊心知，是我们在背后推波助澜，也没关系，他真得就如此放心李世民。若是李渊真的放心李世民，就不会派李元吉，为这一次攻打洛阳的副将，作为监视之用。”

　　“你看吧，如此下去，不用李渊坐不住，李建成也会坐不住的，甚至李世民自己，被人怀疑的，也会出错招。譬如这一次，他引王世充伏杀平阳公主，他虽做得天衣无缝，但李渊，李建成等人，心底就不会怀疑吗？甚至就是他不反，也要被逼反，这就是人言可畏！再退一步说，李世民难道真的就甘心为父兄打天下，而没有自立之心吗？”

　　林当锋心悦诚服地道：“王上，真是高见，如果能因此离间，李渊四父子的关系，那就好了。现在他们已是貌合神离了，但凡离间之计，下策乃自己动手，中策等对方自己犯错，上策乃自己帮对方犯错。权位倾轧之下，父子，兄弟之情，有时甚不如朋友之情。”

　　李重九摇了摇头，言道：“古来莫不过如此，要离间之计成功，就要因势利导，古来亲戚，朋友两人之间相恶，虽因有不同，但途径都大同小异，都是用自己的过错，来惩罚对方的过错。李世民现在已犯了过错，现在就等着李渊，李建成犯错了。”

　　洛阳唐军大营之外。

　　刁斗之声已是响起，雪夜之中，唐军士卒身披铁衣，仍是认真的戍卫着军营。

　　大雪降临，让攻打洛阳城的战事，不得不宣告中止，事实之上，唐军上下也拿王世充这座坚城，亦没有太多的办法。

　　唐军中军大营之内。

　　李世民面沉如铁，长孙无忌，房玄龄，杜如晦，侯君集等心腹都于帐内商议。

　　侯君集道：“攻打洛阳战事，现已告一段落，王世充军中之前本有十三名将领愿为我军内应，但事情不密被泄，王世充已将此十三人斩首，首级皆挂于城南。”

　　长孙无忌不忿道：“王世充此人真是好运气。”

　　“不是，好运气，王世充此人治军严酷，颇有手段，要如破其他城一般，用内应破洛阳城，恐怕还是有点难。”侯君集开口道。

　　一直看着洛阳城图的李世民发话：“赵军动向如何，是否已决定援郑？”

　　长孙无忌道：“这尚未听说，听闻李重九已决定在幽京称帝，故而可能为筹备登基大典之事，没有那么快前来。”

　　李世民将马鞭掷在地图上道：“此乃是李重九故意放出的风声，迷惑我等，什么筹备登基大殿，孤看赵国上下，恐怕早已是全军动员，马上就要出兵南下了。”

　　侯君集问：“秦王殿下，末将听闻李重九对公主殿下情深意重，当年为了公主甚至不惜与陛下决裂。若是我们放出风声，说王世充害死了公主。李重九是否会因此不肯全力救援洛阳呢？”

　　李世民沉声道：“换了一般人，或许会有芥蒂，但李重九是何人，孤还不清楚吗？成大事的人皆六亲不认，你们都以为李重九当初与父皇决裂，乃是为了三妹，事实上，此人早有反骨了。他非寄人篱下之辈，早晚是要一飞冲天的。”

　　侯君集点了点头，抱拳道：“那请恕末将失言了。”

　　杜如晦笑着道：“或许此计并非无用，李重九或许不计较，但王世充却未必如秦王这般，了解李重九。眼下洛阳能够坚守，一来是城池坚固，二来是城中守军坚信，赵军会前来增援，若是因此事，两家有所芥蒂，让王世充怀疑李重九增援洛阳的决心，说不定可用此迫郑军投降。”

　　杜如晦虽这么说，但还是叹了口气。怎么说李芷婉也是李唐的公主，用李芷婉之事，来离间郑赵两国的关系，怎么说也是难以启齿的。

　　李世民闻言点了点头，道：“杜克明说的有理，只要能攻下洛阳的，区区名誉损失又如何，此事就交给子明来办了。”

　　李世民深吸口气，与众人道：“事实上孤最担心的，并非是如何攻下洛阳，也并非是赵国援军，最担忧而是在长安。”

　　帐内之人闻言都是沉默。

　　房玄龄道：“自古以来大将出征在外，莫过于天子的信任，否则何来将在外君命有所不受之说，但眼下若是因为公主之事，而令陛下对秦王殿下有所怀疑，失了父子之间的信任，那我军攻打洛阳之事就不能长久了，一旦调兵令下，几个月来的辛苦就白费了。”

　　长孙无忌咬牙道：“还不是李重九在长安故意散布谣言所至，此人胆小如鼠，不敢堂堂正正如秦王殿下正面决一死战，而用如此浅显的离间之际，妄图令我军等退兵。”

　　杜如晦开口道：“离间之计，虽十分浅显，但却十分有用，纵观李重九起兵以来，用兵谋略不过中人之资，但其阴险诡计倒是层出不穷，罗艺，窦建德，刘黑闼都是败此之下，而且此人谋定而动，计谋一环接着一环，偏偏秦王在明，他又在暗，着实难以防备，眼下无论如何，要坚固天子对秦王殿下的信任，才是关键。”

　　房玄龄与杜如晦道：“刘公因涉李密谋反之事，被陛下处死后，我们在朝中可以为奥援的大臣，已是少了一位，能在天子面前说得上话的大臣，更是不多了。”

　　李世民摇了摇头道：“不，与我们交好的大臣，倒是还有一位，能在天子面前说得上话。”


第五百四十八章 李世民之过

　　长安城。

　　李渊的书房之内。

　　一身龙袍的李渊，坐在书房之内看着一封来自幽京的信件，看毕之后，将信纸揉在手心，并捏须冷笑。

　　“市井儿屠狗辈，也想称帝，你也配，”李渊站起身来不屑地道，“王世充前车之鉴尚在，众叛亲离的一日，离汝不远了。”

　　书房内尚书右仆射裴寂，内史侍郎封德彝一并在侧，心知李渊是在不忿李重九称帝之事。昔日蛰伏于李渊之下的人物，今日与李渊平起平坐。李渊没有口恶气，才是不正常的。

　　李渊开口问：“裴卿，这几日河北可有消息传来？”

　　裴寂道：“据秘谍传来的消息，赵军连经两场大战，又刚刚击退突厥入侵一月余，元气未恢，何况河北之地刚下，李重九根基未稳，现似乎在养精蓄锐，厉兵秣马，暂时未有南下的迹象。”

　　李渊点了点头道：“对于河北的监视，绝对不可以轻忽，令并州总管李仲文；绛州总管襄武王李琛；山东道安抚大使淮安王李神通，严密监视河北，一旦有赵军的动向，立即来报我！”

　　封德彝拱手道：“陛下，李仲文乃是李密堂叔，李密胆敢谋反，李仲文是否有关系，实在难说，现在再委其镇守一方，恐怕不妥。还有朝中的赵郡子弟，也要监视才是。”

　　李渊道：“有道理，不过李仲文乃是三娘的部下，由他节制，可以放心。”

　　李渊当下又道：“眼下我军首要是攻下洛阳，朕已下诏，令河间郡王李孝恭，为荆襄道行军总管，李靖为行军长史，大造战舰摆出沿长江，顺流攻打萧铣之势，令其不敢用兵北上从襄阳增援洛阳。”

　　裴寂听此后当下道：“陛下英明。北有李仲文，襄武王，淮安王，还有公主监视李重九，而南有河间郡王，李靖监视萧铣，杜伏威又为我所用，数路齐攻之下，王世充已如瓮中之鳖。”

　　说到这里，李渊裴寂二人皆是抚掌大笑。

　　李渊确实有这个自信，以李唐现在的势力，足以与郑，赵，梁三国三面同时开战的能力，只要洛阳一破，王世充束手就擒，那时天下鼎足之势已破。李唐就可以顺势席卷天下了。

　　两人说话之间，忽外面宦官禀告道：“陛下，中书侍郎宇文士及求见！”

　　李渊听了道：“快宣！”

　　不久后宇文士及入内，但他一见李渊即拜下哭道：“陛下，微臣有罪！”

　　李渊听了不由讶然问：“宇文爱卿，不是出使洛阳吗？为何有罪，莫非是洛阳出了什么变故？秦王吃了败战吗？”

　　宇文士及垂泪道：“陛下，秦王并没有吃败战，而是公主殿下她，公主殿下她……”

　　李渊听了身子一晃，坐在了榻上，裴寂等人一并上前道：“陛下！陛下！”

　　“让开，朕还撑得住！”李渊挥手，让左右推开，“尽管说来，不要支支吾吾的，实话与朕讲来！”

　　“诺，”宇文化及也是挤出了几滴眼泪，从袖中掏出一份书帛道：“陛下，这是秦王殿下的请罪奏折，还请您过目。”

　　宇文化及当下放在了李渊的案上，李渊抬起右手拿着奏折，一边看一边袖子有所轻抖。

　　待看毕后，李渊合上奏折时，已是老泪纵横颤声道：“朕今年已五十六岁，竟白发人送黑发人，苍天对朕何其薄也！”

　　众臣一并跪下，齐声道：“陛下，人死不能复生，还请节哀顺变才是。”

　　李渊依在榻上，双目有些红肿，待闭目凝思一阵后，陡然看向宇文士及。

　　李渊双目如刀，手拿着奏折指着宇文士及，厉声道：“平阳时在河阳，为何秦王突召她往洛阳？”

　　宇文士及言道：“听闻是交割军务。”

　　“依朕看倒是借刀杀人！”

　　李渊此言一出，满屋寒彻，左右大臣尽是低下头。宇文士及言道：“陛下，借刀杀人此没有证据的事啊。”

　　连一向偏袒李建成的裴寂亦是道：“陛下，此大战在即，不可轻易怀疑大将。或许王世充故意得到消息，伏击平阳公主，以让秦王受窘，也是有所可能。”

　　李渊看向众臣，陡然砰地一声拍下了桌案道：“你们都当朕是老糊涂了吗？坊间纷传秦王意欲攻下洛阳，据此自立，朕令平阳公主前去调兵，他推三阻四，并在这时让朕的爱女身死，岂非巧合，秦王拥兵自重之心已是昭然若揭，竟然兄妹之情都不顾了。”

　　“朕决计要罢了他的兵权，召回长安，否则就是养虎遗患！”

　　李渊如此，连裴寂当下不复再劝，为了李世民犯不着自己多费气力言，反正自己已是劝谏过了，将来怪罪不到他的头上。

　　“陛下，微臣有一言！”

　　李渊看去原来是宇文士及，微微不快道：“你有何话要说？”

　　宇文士及道：“陛下眼下正在盛怒之中，可否想到临阵换帅之弊呢？”

　　“说！”

　　宇文士及道：“秦王殿下是否借刀杀人，尚未有证据，倘若秦王与此事无关，公主殿下之死，已令秦王十分自责，那么陛下贸然断定秦王与此事有关，岂非更是冤枉了秦王，令秦王心生怨怼，而伤了父子之情。”

　　“公主出事，大家都不愿意看到，但人死不能复生，再训斥秦王不仅于事无补。陛下此刻不仅不能责怪秦王，反而要下诏安抚秦王，以彰显天子的宽容。秦王愧疚之下，又感念天子恩德，除了以死报效攻下洛阳外岂有别途，此乃使功不如使过。而若陛下临阵换帅，猜疑秦王，终则只能寒了秦王，以及十万东征将士之心。在此激变下，秦王万一铤而走险，大唐失去的可不只是洛阳而已。”

　　说到这里，宇文士及顿了顿道：“陛下要秦王归心，还是离心，是否以为我大唐之痛，成李重九，王世充之快，皆在陛下一念之间，恳请陛下慎重。”

　　李渊听宇文士及之言，猝然一惊，当下上前将宇文士及扶起道：“还是宇文仁人见事明白，朕差一点就铸就大错了。”

　　李渊当下道：“宇文爱卿，您立即回洛阳，告诉秦王，平阳之事谁也是不愿的，让他安心用兵，早日攻下洛阳班师返回长安。”

　　听李渊这么说，裴寂，宇文士及当下松了口气。


第五百四十九章 情丝

　　一月里的大雪，覆盖了整个河北，连靠海的山东半岛亦不例外。

　　东莱郡的登州也为疾雪覆盖，在这寒冬里，上百艘刚刚修好的战舰，静静的停泊在港口内。

　　这都是原先大隋来护儿水军的征辽海船，现在经周洲，周作匠努力，已是全部修复。

　　在水军大营内，水师参军周洲，已经从幽京作匠坊，升至工部员外郎的周作匠，两个本家正在港边的水军大营内喝酒。

　　周作匠笑呵呵地道：“这雪下得贼大的，我刚刚出门，呵出口气，胡须两边就结起了碎冰。”

　　周洲笑了笑，给周作匠倒了碗黄酒，开口说：“是啊，这么大的雪，不知道河水解冻没有，河水不解冻，幽京的南征大军，就没办法从永济渠顺流直下，增援王世充了。”

　　周作匠听了啊地一声道：“真的要打这一战啊，李唐可不是窦建德，刘黑闼，恐怕不好打啊。”

　　周洲道：“这是天子的意思，唇亡齿寒的道理听过没有，郑国是嘴唇，若郑国亡了，我河北就暴露于唐军面前了，那就危险了。”

　　周作匠摇了摇头，开口说：“这我不知道，我老周就懂得打造兵器，至于打战的事，一窍不通。”

　　周洲道：“打造兵器才是了得，你看我读书又如何，不过是水军参军，而你却是堂堂工部员外郎，这如何比得。”

　　周作匠呵呵笑道：“这还是赵王的恩德，否则俺一介作匠，这辈子哪里有出头的希望。”

　　二人说说笑笑，就在这时帐外有一名士卒入内道：“在港口那发现一名细作，身上带着蜡丸。”

　　周洲微微讶异道：“蜡丸？将那人押上来。”

　　“诺！”

　　“还有请金总管也一并入内。”

　　不久后登州水军总管金春秋进入屋内，而那名细作随后也被押来，一进门就口呼冤枉。

　　周洲盘问了对方的来历，皆无一丝毛病，只是这个蜡丸颇为可疑。

　　周洲将蜡丸破开，取得是一堆无法通读的文字。若非这蜡丸，周洲差点就将此人当无辜之人放走了。

　　“这蜡丸上文字什么意思，说出来就饶你性命，说不出来就将你沉到海里去。”

　　那人道：“实在的冤枉啊，这蜡丸我也不知从何而来的，可能是被人动了手脚放在我身上，小民真的不知道啊。”

　　这时坐在周洲一旁的金春秋笑了，开口道：“你汉话说的不错啊，不过你的口音还是不太正宗，你是涓奴部的人吧！”

　　说到这里，对方脸色微变，开口问：“什么涓奴部，我不知道。”

　　金春秋冷笑：“还在嘴硬。这样的人，只有给我打。”

　　说完几名新罗士卒上来，对着那细作几个嘴巴抽了过去。

　　金春秋冷笑一声，从燃烧的炭火里，抽了一根燃着的木炭。

　　只听哔剥一声，火星从木炭上爆了出来，眼见金春秋手里的木炭距那细作眼睛越来越近。

　　那人大喊一声：“我招了，我招了！这蜡丸中所书，逢三个字倒读就好了。”

　　金春秋冷笑一声，丢下炭火，周洲将书信看过一遍，当下大怒道：“好个李渊，你这狗贼。”

　　金春秋看了蜡书也道：“李渊此人虽是无耻，但确实是狠辣的人。”

　　“但如何也不能做主将涿郡，辽东，辽西等幽燕六郡，都割让给高句丽，”周洲愤慨地道，“我汉人自古以来秉持华夷之辨，高句丽乃东夷也，狼子野心吞并了我汉四郡不说，李渊还要将幽京，这世世代代都是汉民所居之地，割让给高句丽人，实在是无耻。”

　　周作匠听了道：“此事，必须立即禀告给赵王才行，若是我们出兵援郑，结果辽东给高句丽拿下就不好了。”

　　当夜金春秋继续留守水寨，周洲，周作匠二人押着细作，在两百名士卒押送下赶往东莱郡郡治。

　　夜中大雪已停，空中寒星稀疏，远处就是大海。

　　这东莱郡地界，也不甚太平，李唐的东莱总管淳于难，不时出兵袭扰东莱郡州县，故而周洲一路都是严加防备。

　　到了城外，突然一辆马车急急从官道上奔来。

　　周洲大为诧异，心道怎么可能会有人在半夜中驱车。

　　于是周洲下令骑兵上前拦截，马车被截下之后，发觉车子外除了一个赶车人外，车内只有一对母女，以及丫鬟。

　　周洲大是诧异，命人点亮了火把，但见这一对母女皆不是普通百姓，多半是官宦人家出身，只是为何在半夜之中驱车，倒是奇怪了。

　　那女子正色大声道：“奴家就是你们要找的东莱郡乔郡守的女儿，被你们抓到也无话可说，你们就将我献给赵使君吧！”

　　女子声音之中透着倔强，而他身旁的母亲却是淡淡地说：“事已至此，一切听天由命，但我们也是名门之后，你们不可无礼。”

　　周洲知道赵使君就是东莱郡郡守赵欣，对于乔郡守的女儿，他也有听过，东莱郡不大，官场上有很多传闻，就算周洲与赵欣一贯不和，很少走动，但也是听说赵欣看上了这个女人，想要凤求凰，但却频频遭到拒绝之事。

　　现在对方夜奔，显然是为了逃离赵欣的控制。

　　周洲见这女子在寒风之下，孤傲立在车旁，犹如寒风中峭立的寒梅，其容貌堪称国色，却透着一股决绝的意味。周洲心道，才想的连赵欣这样名门子弟，对这女子也是倾慕不已。

　　周洲一贯乃是藐视权贵之人，身入赵国为官后虽久，但混得也是颇不得意，也是因为他这身傲骨所至。而这女子不畏强暴，宁可逃亡，也要拒绝郡守赵欣的追求，也确实令他涌起了一股欣赏之意。

　　当下周洲挥了挥手道：“你们走吧！”

　　那女子大是诧异问：“你真肯放我。”

　　周洲道：“是的，不过这一带兵荒马乱的，你要是放心，就往登州去，那里可以乘船出海，江南，扬州都可去的。”

　　这女子听后当下道：“此恩此德，奴家铭记在心，不知可否告诉性命？”

　　周洲摆了摆手，他放这女子，也多是与赵欣不睦的缘故。他随意道：“救你还图得什么报答，快走吧，我也只能帮到你这里了。”

　　这女子道：“大恩不言谢。”说完在雪地之中，盈盈下拜。

　　待上车的一刻，女子突然拉开车帘道：“奴家叫乔月心，官人还记住了。”

　　说罢车子远去，周洲则是愣在原地。

　　那女子离开后，周洲人马在天明时抵达东莱郡郡城，此刻正好开了城门。

　　周洲入了郡守府与郡丞赵欣禀告唐军细作之事。商谈之际，周洲见赵欣神色十分焦躁，全然不似往常世家公子哥那般从容的气度。

　　周洲心底冷笑道：“赵使君，有的东西属于你的，就算一时失去了，也会回来。但不属于你的，就算是暂时得到了，也早晚会失去。我劝你倒是看得开一些。”

　　赵欣听了周洲的话，当下不快道：“周参军你这是什么意思？话中有话？”

　　“没什么意思，反正人我已经带到，你速速押往幽京就是，告辞。”说完周洲也不理会赵欣大步而去。

　　“这个混账，在郡学时候就和我斗，为官之后，还与我斗，现在被我踩在脚下，还这么不知好歹，终有一日我要叫你吃这苦头。”

　　赵欣看周洲的背影，目光微寒，但寻思方才周洲所说的话，却发觉可疑。

　　当下赵欣立即派人打探，终于通过收买周洲手下一名士卒得知了，正是周洲放走了那乔月心。

　　赵欣当下大怒，心道周洲我与你势不两立。

　　当下赵欣在奏折上书周洲私放乔郡守女儿，又参他于修船之事怠工，子虚乌有的收罗了十二条罪名写在密折之中。然后将密折连着高句丽的细作一并被送往幽京。

　　接着赵欣又写书给父亲，让他动员赵家的势力，弹劾周洲。

　　而周洲则是次日离开东莱郡郡城，同僚提醒他赵欣可能会报复，他从不放在心上，他回答说君子坦荡荡，小人常戚戚，我有什么好怕来。

　　周洲返回了登州，打探了一番后，得知乔月心与其母亲，刚刚已是搭乘一艘商船前往扬州了。

　　听闻乔月心离去，令对其有几分心动的周洲，不由有几分茫然若失。他想起临别时，乔月心挑开车帘将闺名告诉自己，是否是对自己有情呢？

　　想到这里周洲不由有几分痴了，但随即又道，眼下天下大乱，百姓流离失所，他正要凭此干出一番大事，岂能眷念儿女私情。想到这里，周洲强行将这思念之情斩断。

　　幽京临朔宫中，李重九案头上当下出现两份奏折，一份是李渊为了让高句丽出兵肘制赵军援郑，答允将来平定天下后将涿郡，辽西，渔阳，安乐，北平五郡，连带着辽东故地一并割让给高句丽。

　　一份自然是赵欣参周洲的。

　　两份奏折中后一份，当然不如前一份重要，李重九心底对周洲只是更不喜了一些，本来抓住高句丽细作，此事要嘉奖一下周洲的，但也是作罢。

　　倒是现在李渊联合高句丽之事，令李重九陷入沉思。


第五百五十章 联梁

　　虽至初春，临朔宫朔风凛冽。

　　赵国众武将却只身着铁甲戎装，步入大殿。

　　大殿内铺就的水磨砖，光可鉴人。

　　赵国的文臣武将三三两两步入了大殿。

　　“现在永济渠不能通行，这一次伐唐的军资，恐怕还过些时日，从永济渠运抵黄河南岸啊。”

　　“是啊，王世充几个使者，这几日哭得眼的肿了，那副样子哪里像是一朝大臣。”

　　“王世充也不容易啊，唐军十万大军围攻洛阳已不是一日，洛阳城岌岌可危。”

　　“若是我们不援洛阳，王世充就完了。”

　　众臣各种议论不止。

　　“上朝！”

　　当下赵国臣工都停止了议论，待李重九步入大殿，众臣子一并行两跪六叩之礼。

　　李重九虽是称帝，但这几日都忙着南征王世充之事，赵国的帝制尚未定下，但此叩拜的礼仪，却已是先一步实行了。

　　龙袍尚不及缝制，李重九仍是身穿着往日为赵王时袍服，腰悬佩剑待坐至椅上，这才淡淡开口言道：“平身。”

　　赵国文武臣工这才一并起身，坐于殿下的蒲团。

　　这一日是上元节之后的大朝会，赵国凡五品以上官吏皆至。

　　李重九目光扫过众臣，当下问道：“李唐打算联合高句丽，令吾腹背受敌，各位有什么高见？”

　　薛万彻率先出首道：“高句丽固步自封，尚有东邻新罗，百济等大敌之下，我看不会抽出多少兵力来攻打辽东边境。”

　　“话不能说得这么绝对，”吏部尚书杨林甫开口道，“高句丽垂涎我汉地之心，非一日两日了，这一次李渊许诺五郡之地割让高句丽，我看高句丽国内，必会有人贪图于此。”

　　“张爱卿有什么高见？”李重九开口问道。

　　张玄素轻抚长须，沉思道：“李唐联合高句丽，乃是远交近攻之策，若要破李唐远交近攻之策，吾等亦要肘制李唐。”

　　“从何说起？”

　　张玄素道：“我军新与突厥言好，我们可以重金贿赂突厥头人，再假以厉害，让他们劝说处罗出兵，攻打陇西一带，袭取关中。威胁李唐的关中。”

　　一旁姬川道：“此言差矣，李唐对突厥人早有防备，李唐令名臣杨恭仁坐镇凉州，以全陇西，河东有总管李仲文，又有太子李建成坐镇蒲津，足以对抗突厥。突厥不出动十万以上人马，根本不足以突破李唐防线。”

　　姬川一面说，一面看向张玄素，李重九心腹谋臣之中，姬川与张玄素不和，早已是公开的秘密。姬川作为当初怀荒镇建立之初，选拔的文官，可谓是跟随李重九最久的臣子，但张玄素后来居上，现在已与姬川平起平坐，自是令他有所不快。

　　两人在庙堂上争锋相对，姬川常常唱张玄素的反调，这已是李重九，众大臣都习以为常的事了。

　　张玄素道：“突厥只要能出兵骚扰即可了，我们还该动员南方的萧铣北上，与我军南下大军，构成南北合击之势。”

　　“陛下，”张玄素低下头道：“萧皇后乃是萧铣叔伯姑母，皆出于兰陵萧氏，我们可向南面联络梁国，相互声援。”

　　姬川道：“萧铣自顾不暇，其人内心猜忌，先后杀其大将董景珍，张绣，自毁长城，要他出兵救援洛阳，是不可能的。”

　　裴矩出面道：“臣认为倒有可能，梁国坐拥荆襄，士卒四十万，只要梁国有意出兵，从国都江陵出兵，旬日可至襄阳。”

　　张玄素道：“臣没有足够把握，萧铣一定会出兵，但其若是，能以一支偏师出荆襄，必能给唐军压力。”

　　李重九点点头道：“此事我知道了，就派一能言善道的人，前往荆襄一趟，替我说服萧铣吧。”

　　话音刚落，虞世南出列道：“微臣可以一试。”

　　虞世南刚刚说完，一旁欧阳询也是不甘示弱言道：“微臣熟悉江南，也可以同去。”

　　李重九闻言笑着道：“两位臣工，都是忠勤之士，臣知道了。”

　　说到这里，薛万述出首道：“眼下天寒地冻，幽京左近滴水成冰，我大军暂无法南下援郑。不过这十余日之间，却不可坐视李唐攻打洛阳而不顾。”

　　李重九点点头道：“此吾早有安排，虞爱卿就替我出使梁国，转告他两国同盟之意愿，在请他从江陵发兵攻打襄阳，襄樊乃是荆州重地，不得襄樊，一旦李唐水军从川蜀顺流而下，再遣一将从襄阳攻江陵，梁国危矣。陈述利害，萧铣必会慎重考虑我们的意见。”

　　“诺。”

　　说到这里李重九看向有些失落的欧阳询道：“欧阳爱卿，听闻你与王薄就旧，就替我去齐郡会会他，告诉他我大军克日南下，现在委他为前锋，率军一万于虎牢以西布阵。”

　　欧阳询听了当下道：“王薄此人反复无常，依臣看王薄会找各种借口推诿。”

　　李重九道：“他若推诿，你就告诉王薄，说我南征大军一渡黄河就踏平齐郡！”

　　李重九强硬之势凛人，欧阳询当下大声道：“诺，微臣一定不辱使命。”

　　温爱卿，孟海公，徐圆朗答复我们没有？”

　　温彦博言道：“这两人对我们来使都十分客气，但没有明确说要投靠我军，显然是要在唐国与我赵国之间，骑墙观望。”

　　“好，你至书信给二人，好好安抚，就说我赵军克日南下，他们按兵不动就可以了。他日必有厚赏。他们二人不同于王薄，不仅兵强马壮，对我军而言，也暂时鞭长莫及了点，眼下只需安抚就是。”

　　“诺。”

　　说到这里，众人又商谈了一些细节之事。最后辽东防务，就由突地稽，郭孝恪二人担之，突厥方面防务，由王君廓，英贺弗，额托担之。

　　退朝后，李重九直接来至萧皇后的住处。

　　萧皇后道：“陛下退朝后，亲自来见哀家一定要事吧。”

　　李重九道：“正是，我已决定出兵伐唐，现想联合梁国南北夹击，但苦于没有门路，想请娘娘帮忙。”

　　萧皇后听了笑着道：“萧铣之祖父，乃吾父之兄弟，都是一家人，你若是要他帮忙，哀家必帮你这个忙。”

　　李重九闻言大喜道：“多谢娘娘了。”

　　萧皇后微笑道：“一家人不说两家话了，哀家这就给你写信。”


第五百五十一章 虎牢关

　　萧皇后与李重九言道：“李渊乃是国贼，奸诈狡猾，哀家与他势不两立。”

　　说到这里萧皇后当下坐下写信，突而道：“江南人物锦绣，富庶甲天下，但失好武之风，文嬉武恬，自古以来，南人从未得过天下，只能依附北人，实乃憾之。”

　　李重九闻言默然一阵，道：“不是南人不抵北人，衣冠南渡前，天下户数十有八九在于中原，故而南方要夺取天下，终还是少了根基。”

　　萧皇后笑着道：“一时哀家国之叹，倒是让陛下见笑了。”

　　不久萧皇后写信完毕道：“不过江南士族之中，多有才杰子弟，但盼陛下能够用之。”

　　李重九点点头道：“朕知道了。”

　　李重九回到大殿之后，当下手书一封，让虞世南带着萧皇后的信前往梁国，至于欧阳询早就冒着风雪，赶往齐郡了。

　　永济渠不能通行，虞世南于是走官道，自李重九建立赵国后，已沿着各郡在隋制的基础上，重新修建驿站。

　　大赵国制，六十里一驿，驿站有驿丁，驿马可用驱使。

　　若是加急军情信件，经驿站，换马不换人，每日可疾行四百里。

　　而虞世南接到差事后，也是不敢怠慢一刻。虞世南拒绝了乘车，而是亲自骑马，冒着风雪疾行，可谓尽心于差事。

　　不过数日虞世南已是抵达黎阳渡，之后在此渡过黄河，抵达齐郡郡治历城之外。

　　历城，本是山东富庶之地，但几经战乱，王薄又攻下此城后，繁华已是大不如前。

　　虞世南在城外客栈，稍事休息，命人前往历城通报。历城守城士卒听闻是赵国使者后，不敢怠慢，当下立即飞报王薄。

　　王薄听说赵国使者前来，顿时惊疑不定，与众臣商议：“你们说赵国使者在这个时候前来，到底是何用意？”

　　众谋臣中一人言道：“明公，依我之见，眼下唐郑大战在即，赵国在这个时候派使者前来，或许与此有关。”

　　“也不一定呢？赵主刚刚称帝，我看八成是来加封明公，笼络我等的。”

　　众谋士都喜欢报喜不报忧，当下纷纷应景地言道：“明公，我看必是赵主，要加封你的，我们在此先恭贺明公了。”

　　王薄闻言哈哈大笑，不过顿了顿道：“你们不要说好听了，我猜一多半必是赵国要援郑了，如此赵主必要我王薄为前驱，先行攻唐。”

　　众谋士都默然了，一人言道：“实在难办啊，洛阳已是死城了，王世充不甘心，四面求援，这时候赵主就算是要王世充，将老娘送给他操，王世充也会答允。”

　　听此人说得粗鄙，众人都是哈哈大笑。

　　“明公，唐军兵强马壮，李世民更是天下有数的名将，王世充尚不能胜之，我们要入洛阳与唐军交战，风险很大啊。”

　　“明哲保身是不错，但赵主乃是何人，他会允得？”

　　一名谋士道：“明公，眼下无论如何都要见一下赵国的使者，答允不答允，再说。”

　　当下王薄决定亲自出城迎接虞世南。

　　这可算是王薄高规格之礼遇了，当年降宇文化及时，宇文化及率十几万骁果军从齐郡渡过黄河至魏郡时，王薄也并没有出城迎接。

　　王薄一见虞世南就道：“陛下称帝之日，我历城天作红光，城东有金龙徘徊，久久而不走，此乃是真命天子之相啊。我王某能投陛下麾下，实乃是三生有幸。”

　　王薄说完后，身后的谋臣也是一并点头，各人夸张的说着当日异相。

　　虞世南就如同以往大隋使节，出使番邦小国一样，满脸矜持地对王薄道：“王公的忠心，陛下是知道的，而这一次陛下称帝，亦有意加各有功之臣王爵，王公你的希望很大啊。”

　　王薄一愣，默默念叨王爵两字，不由神情一动，但随即又想到，他妈的，什么王爵，再重要有自己的兵马重要。

　　王薄当下做出感激涕零的样子道：“赵王恩典，王某真是一生一世也是感激不尽啊。”

　　“好了，好了，这些话就不要说了，”虞世南淡淡地道，“眼下就有件事，让你亲自报答赵王。”

　　王薄心底一噔暗道，终于来了。

　　王薄脸上正色道：“陛下有什么事，尽管差遣，王某愿效犬马之劳。”

　　虞世南道：“那我也就开门见山了，眼下郑唐之战，两家交兵，陛下已与郑主达成同盟，欲率军援洛阳，但奈何幽京天寒地冻，兵马不易速发，故而让王公你率兵一万，在虎牢关布阵。若是唐军攻打虎牢，则立即救援。”

　　“陛下说了，只要你能守住虎牢，就是大功一件！”

　　王薄听了哈哈大笑，却没有立即答话。

　　虞世南看王薄的神色，肃然道：“怎么王公莫非有什么困难？”

　　“唉！”王薄长叹一声道，“实不相瞒，我王某麾下断饷已有三月，士卒有半数以上没有冬衣，难以在此气候中行军，最要命是粮草，军营里的粮草只有十日之资了。若是增援虎牢，恐怕还没走到半路上，士卒就会哗变啊。”

　　王薄说完，身后的谋臣也是一并附和，说出这样那样困难，譬如军中闹伤寒，甚至在大冬天里居然还闹瘟疫的借口都出来了。

　　虞世南一面听着，一面冷笑道：“很好，王公你这些话，我都会一句不落的转告给陛下。不过陛下说了，若是王公没办法出兵，此番南下，他第一件事，就是率赵国大军，亲自来此历城城下与王公你好好谈谈。”

　　王薄闻言脸色一变，身后众谋臣脸色也是一片如被霜打了一般。

　　王薄干笑言道：“赵王真是会开玩笑啊。”

　　虞世南看向王薄，也是大笑言道：“是不是玩笑，王公到时候就知道了。”

　　王薄双手负后，沉吟了一阵言道：“那好，赵王都这么说了，我王某就是有天大的困难，也是应下了，不过我王某的士卒都一个个是叫花子，穷得叮当响，既要我们出兵，我要一千黄金，一万石粮草作人马开拨之用。赵王这不会拒绝吧！”

　　虞世南摇了摇头道：“王公，虞某此来双手空空，你要开拔之用，我会向陛下奏请，但公文一来一回最少十日，这十日，王公等得，但陛下可等不得啊！”

　　三日之后，王薄已是率领一万大军赶向了虎牢。

　　虎牢关。

　　现在还在郑军手中，当初王世充布置要害各地。

　　虎牢关作为万一洛阳失守后，郑军的退路，以及赵军从河北援郑的要道，故而令荆王王行本，长史戴胄，郑州司兵沈悦一并驻守虎牢关。

　　后来怀州，河阳，龙门在唐军的凶猛攻势之下，尽是丢失。

　　王世充立即令太子王玄应率军增援虎牢关，作为双保险。

　　不过王玄应却是个无能之辈，他驻守虎牢后，数次派军向洛阳增援，都先后为黄君汉，史万宝所败，前几日，他率军数千增援向洛阳运粮，结果为唐军大将李君羡所伏。

　　郑军遭到伏击全军覆没，王玄应仅以身免。

　　现在这支王世充交给王玄应，最后可以依持的郑军精锐覆灭之后，虎牢关里郑军兵力空悬，只剩下两千老卒。

　　虎牢关内人心惶惶，王玄应与王行本，戴胄，沈悦，枯坐商议对策。

　　王玄应踱步走来走去道：“眼下大郑都到这个地步，你们还有什么办法，能够救救大郑，救救洛阳，救救父皇。”

　　数人对视一眼，心道现在虎牢这糟糕局势，都是你王玄应一手所至，到现在居然还问我们如何救郑国，救洛阳。

　　当初王世充只让王行本等人守住虎牢即可，不用迎战唐军，王行本自知自己能力不够，不足以与精锐唐军交战，也是老老实实这么做。但是王玄应率军进驻虎牢关后，却是率郑军主动向唐军出击，结果屡遭败战，精锐丧尽，这到底最后怪谁。

　　如果王玄应没有来虎牢，现在虎牢的处境还不会这么糟糕。

　　众人也都是心底讲，但面上却顾及于王玄应东宫太子的身份，不敢这么说。

　　长史戴胄开口道：“眼下也只有加固城防，动员壮丁，登城守卫了。”

　　“废话！”王玄应直接不由余地的斥道，“还有什么更好的主意，没有的话，立即给我滚。”

　　戴胄闻言敢怒不敢言，而王行本在一旁言道：“太子殿下，现在我军处境艰难，更要相互扶持才是。”

　　“那荆王你有什么高见？”

　　王行本一愣道：“太子殿下，现在城外不是还驻了一支赵军人马吗？我看只有靠他们呢？”

　　“赵军人马？”王玄应冷笑道，“你脑子是不是糊涂了，几千人马都被唐军打灭了，区区一千人马济得了什么事。”

　　司马沈悦道：“太子殿下言之有理，赵军的底细是什么，我们不清楚，贸然放入城中恐怕会有大患。我看还是让他们驻扎城外才是。”

　　王玄应也是点点头：“对啊，让他们与唐军打一战，就知道是不是真心帮我们守虎牢了。他们不是驻扎在城西官道上吗？正好唐军攻来，可以替我们抵一阵。”


第五百五十二章 狭路成皋道

　　王玄应一脸算计，自以为城府高深，但一旁沈悦却露出失望的神色。

　　“虎牢关都要不保了，还要借刀杀人，这样的太子着实无能，以此人的气量，就算郑主此番能撑住唐军的攻势，守住洛阳，但郑国的家业也是早晚在此人手上败光。”

　　想到这里沈悦露出对王玄应不屑的神色。

　　就在这时，一旁郑军士卒前来禀告道：“在距离虎牢关以西五十里，发现唐军大将李君羡，柴绍两人的旗帜！”

　　王玄应闻李君羡的名字顿时色变，前一番自己在对方手上惨败的一幕，早就吓破了他的胆。王玄应问道：“唐军有多少人马？”

　　“这卑职还在查探。”

　　“废物！”王玄应一脚将冒死前来禀告的士卒一脚踹翻。

　　一旁长史戴胄道：“李君羡为唐军马军副总管，麾下应是唐军的精锐骑兵，而柴绍则是李世民麾下大将，乃是出兵的行军总管，以我估计柴绍的唐军最少在三千人之上。加上李君羡的马军，唐军兵力大概是在四千至六千之间，甚至更多也是可能的。”

　　王玄应顿时色变道：“怎么这么多？”

　　随即又有人入内禀告言道：“启禀太子殿下，齐郡王薄有使者到！”

　　“王薄？这个草寇他来作什么？”王玄应想唐军在外，心慌意乱未来得及想王薄此时派使者前来何意。

　　“我没功夫见他，立即打发走了。”

　　“诺。”这名士卒当下跑走。

　　王玄应看向众人言道：“你们速速给我商量一个计策，如何解了这虎牢之围的，养兵千日，用在一时，现在就是本太子要重用你们的时候，你们无论如何也要给我想出个办法来。”

　　众人都是无奈，正所谓巧妇难为无米之炊，虎牢关内只有两千残兵，如何抵御李唐的精兵，李君羡，柴绍这样的名将。

　　就在这时城东有士卒前来禀告，言道：“启禀太子殿下，在城东发现王薄的人马，距离离城不足十里了。”

　　王玄应闻言大惊，言道：“什么，怎么到了这么近了，才发现。”

　　那名士卒言道：“我们斥候都监视着成皋道以西的方向，而成皋道以东，根本没有弟兄们监视。”

　　“王薄这草寇这时候来作什么，难道也要攻虎牢吗？”

　　王玄应看向戴胄连忙问：“戴长史，你有什么计策可以退敌？王薄这个贼头若是和李唐一并来攻，我虎牢城怎么守得住？不，如何能守住？”

　　戴胄开口道：“太子殿下不要慌张，我看王薄和李唐，未必是一伙的。”

　　“你如何见得？”王玄应问道。

　　戴胄开口道：“听闻王薄是投靠了赵国的。”

　　沈悦立即道：“但王薄之前也听说是降了李唐的。”

　　“那王薄到底是赵国的人，还是李唐的人？”王玄应焦躁的走来走去。

　　王行本在旁轻声道：“太子殿下，将王薄的使者找来一问不就知道了吗？”

　　王玄应脚步猝然停下道：“快，王薄使者走了没有，快将他找来，不，是请过来。”

　　王薄的使者是一名二十岁左右的年轻将领，见到其使者，王玄应虽是心里慌张，但面上还是摆出一副郑国太子的从容道：“我就是郑国太子，你们王总管率军逼近虎牢意欲何为啊？”

　　这名年轻将领言道：“参见太子殿下，鄙主奉了赵王之命，率一万人马来援虎牢，以拒唐军！还请太子让鄙主大军入城，稍事歇息，以解远道之乏。”

　　沈悦在一旁肃然言道：“虎牢关乃是郑国重地，岂是你们想进城就进城的。”

　　王军将领开口道：“若不进城，唐军若是从西面攻城，我军不是只能作壁上观了。”

　　王玄应听到这里，口气稍缓道：“那也不行，我虎牢城中不能随意让外军出入，不过贵军远道而来，就不妨先驻扎在城下，待要你们协助时再说。”

　　王玄应本以为这么说，对方会大怒，哪里知道那年轻将领却是露出微微松了口气的神情来。

　　“既然如此恭敬不如从命，一切就按照太子殿下的意思来办了。”

　　对方突然答应，却让王玄应大为意外，愣在当地。王玄应问道；“王薄到底是何意？他们真的答应在城外驻扎，不入城内，还是另有图谋？”

　　沈悦上前一步道：“王薄此人反复无常，太子殿下不可轻信啊。”

　　王玄应点点头言道：“沈司马说的对，还是小心为上，命令东门立即关闭，任何百姓不得出入。”

　　见王玄应如此模样，沈悦微微一笑，当下借机告退。

　　沈悦骑马出了王玄应府里，策马而行，虎牢关城内的街道上，几十名郑军伤兵就如此随意，无人看管的丢在地上，发出哀嚎之声。而其余郑军士卒仿佛瞎了一般，无视于袍泽的哀求，直接走过。

　　沈悦也知道，这是因为王玄应无能的指挥，以至于郑军打了败战，士卒上下士气极端低迷的缘故。要凭借这样的士卒守住虎牢关，抵挡住李唐的精兵，简直如痴人说梦。

　　沈悦家住在城南一处宅院内，他的妻子尚在洛阳为人质，故而身边只有几名亲兵侍奉。

　　但沈悦到了家里，一推开门，几人就拥了上来问道：“司马如何了？王玄应中计了吗？”

　　沈悦点了点头，将袖子一拢，成竹在胸地道：“李唐大军马上就要攻来了，王玄应这蠢材毫无应对之策，虎牢是丢定了，王世充气数已尽。”

　　几人都是点点头，一人开口道：“日他娘的，等这一天等了好久了，王世充这狗贼。”

　　沈悦点了点头道：“王世充弑君篡位之小人，今日也要有了报应了，我沈悦大好男儿屈身事贼，忍辱负重等得今日，就是要让王世充此人授首。”

　　沈悦出自江南士族吴兴沈氏，其祖乃是南陈名臣沈君理，沈悦对于王世充这样用暴力强压天下而上位的大军阀，根本没有丝毫好感。眼下唐军还未攻入虎牢，他早早就如同其他郑国官吏般，早就暗中投降了李唐，愿作内应。

　　“不过事情却是出了一点变故，李重九派王薄率一万大军来增援虎牢。”

　　“什么？王薄的一万大军？”众人皆是露出吃惊的神色。

　　沈悦将手压了压道：“稍安勿躁，从王薄使者的态度，我早看出王薄此人，不会那么尽心替李重九卖命，其部下听说可以驻扎在城东，不用至城西与李唐交战后，神情露出欢喜，显然可以揣测出王薄现在的态度。”

　　众人神情一松，一人道：“不过有王薄这一万人马，终究是一个变数啊，要知道城西还有赵军一千精锐。”

　　沈悦道：“我知道，所以这就看我们能不能成大功了，你们怕不怕？”

　　数人一并言道：“我等追随你出生入死多年，早将生死置之度外了。”

　　“好！”沈悦欣然道：“我们要在唐军攻城之时，杀向西门，打开城门放唐军入城。各位不要担心，成了此事就是你们大功，就是不成，你们的家小也会有人照顾，不用担心。”

　　众人对视了一眼当下道：“诺，我等赴汤蹈火，再所不辞。”

　　虎牢城东，头扎红巾，身穿革甲的王薄军士卒，正在成皋大道上行进。寒冬之中，不少士卒甚至还穿着草鞋，身上的袄子也是破破烂烂的。

　　不少士卒的脸上，也是冻得青一块紫一块的，早上他们只是喝了一碗半干的粟米粥，走到现在早已是饿得前胸贴后背了。

　　虞世南策马随军而行，但见王薄军士卒的军容，再与那日王薄的话一对照，方知王薄的话虽有点夸张，但所言不虚。

　　王薄倒是一脸乐观，向虞世南道：“眼下此时此景比当初被张须陀追得满山乱跑时强多了，那时我的身边只剩下几十个弟兄，连战马都杀来吃了，哪里有今日上万人马的。”

　　一旁王军的将领也是跟着吹嘘道：“别看我们弟兄，现在都是这样，一打起战来，那可是嗷嗷叫的啊，我们山东人打战就是不怕死。”

　　虞世南听了也只能呵呵笑着，王薄这出兵前的漫天要价，还有这一百八十度转弯，令他有些摸不着头脑。

　　不过这几日进兵，王薄确实是尽力了，虞世南是看到的。

　　“高兄弟回来了。”

　　前方有人大喊，这是出使虎牢关的将领回来了，向王薄，虞世南禀告说郑国太子只肯王薄军人马在城东下营，而不肯他们入城。

　　听到这句话，王薄脸上的喜色一抹而过，但却是大喝道：“这像是什么话，我们千里迢迢来援王世充这龟儿子，竟然将我们拒之门外。惹得老子火了，直接攻进虎牢关去。”

　　王薄这么一说，手下大将士卒也是跟着起哄。

　　听王薄军上下如此，虞世南连忙言道：“这怎么可以。”

　　王薄听了笑了笑，露出一种计已售出的笑容。

　　而此刻就在虎牢关东面成皋道上，唐军依是向虎牢关挺进。但见唐军阵容严整，旌旗飘飞，一看即是百战之师。

　　大将李君羡，柴绍正率唐军精兵，直逼虎牢关城下。


第五百五十三章 郑军内应

　　虎牢关南临嵩岳，北抵黄河，可谓山河为塞，从东往西的成皋道往来其中，乃是西进关中，东出齐鲁的必经之路。

　　古语有云，绝成皋之口，天下不通，以形容虎牢关的险要。

　　虎牢关开有东西北三座城门，北门通黄河玉门渡，东西各连接成皋道。

　　秦琼一千人马正驻扎虎牢关以东的大营之内，而这时前方斥候，已是禀告秦琼唐军大将李君羡，柴绍二人率唐军来抢虎牢关。

　　秦琼闻言将刀面一放，言道：“他娘的。唐军终于来了。这两个人都是唐军大将，应该有点本事，应该能陪我老秦走上三刀吧。”

　　一名部将言道：“将军，唐军要来攻打虎牢关起码有五六千人马，凭我们一千人马，恐怕守不住啊。”

　　“怕什么，我就要会一会，老秦什么时候认怂过，”秦琼站起身来，喝道，“取我的披挂和金装锏，都给我精神着点。”

　　众将听了不敢怠慢，只能给秦琼去取披挂，金锏。

　　赵军军营内，人马奔走，士卒纷纷牵马，而身后的郑军虎牢关上，也是传来了梆子声。

　　军营后的虎牢关大门，传来轰地一声，城门关上了。

　　秦琼见了，看得目瞪口呆，喝道：“这怎么回事？娘的。”

　　秦琼当下骑马至城下，向城头发问道：“你们怎么连知会都不只会一声，就将咱们的后路给切断了。”

　　但见城头上，郑军旗帜不振，不少穿着布衣的民壮也是登城，真正的郑军士卒不多。

　　其中一名校尉探出头来，向城下发话道：“将军，太子殿下说了，让你们守卫在此，抵御唐军的攻击，擅自退兵者，斩！”

　　“混账！我是你们太子的人马？我倒要看看谁敢惹我。”秦琼大怒，策马疾驰几步，但见城头上确实毫不客气地射下几支箭镞来。

　　“将军，这几箭是故意射歪的，你再前进一步，我们准头可就难说了，不要让我们难办啊！”

　　“王玄应这贼鸟。”秦琼当下大骂，当初来援虎牢时，对方不让己方入城驻扎，自己就看清了这个郑国太子是什么路数。

　　“想拿我们老秦当挡箭牌！若不是赵王一再叮嘱，老子现在就和王玄应翻脸。”秦琼怒不可遏。

　　“将军怎么办？”

　　“老子火了直接攻进城去！”秦琼怒道。

　　“不可啊。此不是……”

　　“说笑的，你当我真的不懂啊，”秦琼冷笑一声道：“王玄应这个小人，我老秦也不是没提防到这一招。”

　　秦琼将手朝东北面一指道：“我们立即抢占成皋城，让开成皋道，就让唐军攻城去吧！”

　　将领们听了都是大喜，一人道：“这招高明，与虎牢关成掎角之势，既让开了成皋道，我军也可以随时增援虎牢关。”

　　说完一千赵军当下尽数拔营。秦琼这一千人马，其中五百都是赵军精骑。赵军骑兵虽不如室得奚部骑兵一人三马，但也是一人两马的配置，加上所部的两百匹驮马。

　　一千骑兵拔营移阵的速度十分迅捷，一下至距离虎牢关不到两里的成皋城驻下。

　　赵军入城之后，迅速布阵，成皋城虽是已年久失修，但夯土外墙仍在，并依着大伾山而筑。

　　此成皋大伾山与黎阳大伾山，乃是一个山头一个山尾，为黄河拦腰截断而成。

　　赵军依山而守，地势险要。

　　赵军方才布阵完毕，李唐大军的军旗已是出现在成皋道的路口上。

　　成皋道左面黄河，右依嵩岳，道路并不宽敞。

　　唐军先锋踏白军索路前进，一路之上，分别占据道上制高点，以防止赵郑两军突然袭击。

　　唐军马军副总管李君羡，大将柴绍策马而行。

　　李君羡原本出身瓦岗军，后为王世充麾下骠骑将军，投奔李唐后为李世民重用。因见其相貌俊美，喜欢读书，不打战时，就静静地在营内呆着，哪里也不去，故而军中静若处子的名声也是传开，士卒称其诨号五娘子。

　　李君羡看似文弱，但却是个狠辣之人，其麾下骑兵都是当初随李君羡一起叛变的郑军骠骑营骑兵，当初乃是王世充手中的王牌。

　　而主将柴绍则是面目阴晴不定，当初李芷婉拒绝他求婚后，那个翩翩少年，世家子弟的柴绍已是不见了，仿佛换了一个人般，这几年来唐军大将之中，就属柴绍的人马打战最狠，拼得最凶。

　　现在柴绍志在为李芷婉报仇，现在率军临于虎牢城下，志在必得。

　　“启禀将军，赵军人马有一千人驻扎于成皋城中，赵军大将乃是秦琼，而虎牢关内据昨日沈悦传出的消息，只有两千老弱之卒在城中，守城的乃是太子王玄应。”

　　“王玄应？”李君羡俊美的脸上，露出不屑的神色，“王世充这虎父生了个犬子，王玄应的本事，连他父亲的一成都比不上。”

　　柴绍突然道：“秦琼此人如何？”

　　李君羡道：“不可小看，当年我在瓦岗寨时，李密以八千精骑作内军，号称可挡百万之众，其中秦琼、程咬金、裴行俨、罗世信四人就为内军的骠骑将军，分掌军权。我不如他。”

　　柴绍听了点点头言道：“李兄何必谦虚，过去在瓦岗时，不等于现在，眼下唐赵就要交战，我看我们与秦琼，罗士信必然会有一决。”

　　李君羡笑道：“我何尝怕过什么人，那依你之见，虎牢关怎么攻？”

　　柴绍言道：“不必理会秦琼，我们直破虎牢关就是。”

　　“若是秦琼下山阻拦呢？”

　　柴绍自信言道：“我军在城中早有内应，待秦琼反应过来下山增援时，就为时已晚了。”

　　柴绍，李君羡此刻显然还不知王薄大军，已赶到虎牢关城东之事。

　　李君羡闻言大笑言道：“果真还是柴总管老辣。”

　　“说的是，传令下去，进攻虎牢关！”

　　话音落下，李君羡亲自率着一千骠骑军精锐，当下放马疾驰，直冲虎牢关城下。

　　而虎牢关城上，王玄应见秦琼的一千人马，居然让开正面，正在破口大骂，待看见唐军骑兵气势汹汹直逼城下，而且旗号上还是他最畏惧的唐军李君羡，不由双腿打颤，连声问道：“这如何是好？如何是好？”

　　此刻连长史戴胄都有几分鄙夷王玄应了。戴胄道：“太子殿下放心，唐军是骑兵，不可能来攻城，我严阵以待就是。”

　　“这样！”王玄应刚松了口气。

　　但听咻地一声。

　　“太子小心！”几名亲兵连忙将王玄应扑到。

　　但见一枚利箭钉在王玄应身后的城楼门板上，箭羽的翎羽犹自颤抖。

　　王玄应惊魂未定，而戴胄却是倒吸一口凉气，心道李君羡的骑兵居然这么远，就能将箭矢射到城下，难怪当初数千精锐都折在此人手里。

　　但见箭矢咻咻地射上城头，郑军士卒扶着头盔，连忙躲避，而初次作战的民壮却是措不及防，不少人中箭被射倒。

　　受伤之人顿时嚎啕大叫，城下民壮犹如没头苍蝇般，慌不择路的乱窜，结果这些人反而作了唐军的剑靶子。

　　“擅动者斩！”戴胄大喝言道。

　　郑军士卒杀了几个嚎叫乱窜的民壮，这才将城上的纪律稳定下来。

　　“备战！”

　　戴胄怒声一吼，当下郑军士卒都是上了女墙，至垛口面前。

　　士卒们操得各式弓弩朝城下唐军射去，但唐军骠骑早就知机，纷纷后撤将郑军的箭矢闪过。

　　李君羡按马看着城头，冷笑道：“才一轮箭袭，郑军就狼狈成这样，这虎牢城真是不堪一击。”

　　当下李君羡拨马而回，柴绍率着唐军步军主力抵达关下。

　　“唐军倍道而至，竟也不休息一下，直接攻城吗？”王玄应想戴胄问道。

　　戴胄摇了摇头：“这股唐军十分精锐，我看应是来抢城的。”

　　荆王王行本道：“太子殿下，你放心唐军再怎么精锐，也不可能连攻城武器都没有，就能攻下虎牢关的。”

　　“说的是啊，”王玄应心底大定，突然问道，“怎么看不到沈司马呢？唐军都攻到城下了。”

　　王玄应话音刚落，但见城下哇地一声，惨叫连连而起。

　　“沈司马叛变了！啊！”

　　此刻虎牢关城西的城门口内，沈悦提着剑偏偏而行，此刻的他仿佛是去吟诗作画，而并非杀人。

　　但在他的左右，沈悦的亲信死士，已城内忠于他的郑军士卒，正杀入了城西城门。

　　只听见一阵刀子入肉，在沈悦面前两名郑军守门士卒，口喷鲜血，被他们的袍泽一刀抹了脖子。

　　他们的脸上仍是一副不可置信的神色。

　　“你们，你们，沈悦！”

　　而沈悦拔剑向前一剑通入了城门校尉的心口之中，附近的郑军守门二十几名士卒，也是瞬间被砍翻。

　　“开门！”

　　叛变的郑军手脚利索地将堵门的城门石搬到一边。

　　城门轰地一声被打开，此刻沈悦眼前一亮，但见城门之外，唐军大将李君羡高坐马上，拔出宝剑对左右大喝。

　　李君羡的唐军骠骑纷纷扬起马鞭，一并朝城门疾驰而来。

　　此刻沈悦脸上露出一丝笑意。

　　“城破了！”


第五百五十四章 赵军出阵

　　幽京永吉坊，天刚刚亮，炊烟已是在坊内各个屋子早早升起，不少家里妇人都含着泪，早早起床擀面作饼。

　　炊烟袅袅升起，飘在晨霭之中。

　　陈阿四早早就起床，舀了一瓢淘米水盛入木盆里，然后将头上发髻打乱，用淘米水仔细梳洗了一番。

　　抹干之后，陈阿四拿木簪子束发，之后拿着头巾包上。

　　“阿四！”床榻上一个老妪起身。

　　“娘！”陈阿四连忙上前扶住老妪。老妪双眼已盲，是年轻时候给卢家作女工，灯下熬夜才伤得眼睛。

　　现在陈阿四家，就母子，还有一个弟弟相依为命。

　　“阿四，你尽管走，不要挂念我，党长都说好了，你出征好了，隔壁的三姐会照看我。”

　　陈阿四垂下头道：“娘，留下你一个人在家，我实是不放心啊。若是弟弟不回来，我就在侍奉你了。”

　　老妪闭着眼睛，摸着陈阿四的头说：“傻话，这才多难得的机会啊，天子要征唐，将乡兵尽数改为府兵，儿啊，你在乡兵时，是伙长，到了府兵中仍作伙长，多好的事，一月可以多赚五十文俸禄。而且入了军籍就是官，将来若是进一步成了校尉，就有可能封侯，就有了出人头地的机会了。”

　　陈阿四微微垂泪。

　　老妪说：“我们家是双丁户，虽依朝廷的体制，单丁户免丁税，双丁户只交纳一人丁税，但我们家入了军籍，可以免一人丁税，所以我们家是不用纳钱的。你加上你弟弟的俸禄，娘钱都攒着呢，这一次民债五厘息，朝廷二十万贯的额度下来，连大户都在抢，你娘好容易才托你舅舅买了五贯，今年秋天你和你弟回来，我们家就可以换个房子，也就有钱给你娶媳妇了。”

　　陈阿四点了点头道：“眼下好容易才过了好日子，我也想多赚点钱给娘你好好养身子。”

　　老妪笑着说：“你不要为我们担心，这几年不吃糠菜，身子好很多了。”

　　这时门外铃声响起，有人言道：“陈哥是时候了。”

　　陈阿四看向老妪一眼言道：“娘，我走了。”

　　老妪将陈阿四的手紧紧押在手里道：“千万小心，也照应着你弟弟。”

　　“知道了。”

　　陈阿四推门而出，而坊间的永吉坊，不少从征的子弟，都是出门。

　　永吉坊原本就是幽京西街，都是穷困之人所居的，陈阿四与永吉坊的不少子弟，都是入了乡兵，一面屯田一面操练。

　　屯田三年，陈阿四凭着上一次突厥入寇，与一名伙伴一同斩杀一名突厥人，因军功而晋升为伙长。

　　而这一次朝廷下令，将幽燕六郡的服役三年的两万乡兵，尽数编入府军。陈阿四也因此入了赵军府兵，在赵军府兵他一个月可以领三斗米，外加五十文的俸禄。

　　而他的弟弟也从府军下卒晋为中卒，一个月有一斗五的俸米。

　　兄弟二人一同加入府兵，也让家里过上了温饱的日子。但是这一次朝廷决定征唐，编入府兵的兄弟二人，也是要一同出征。

　　陈阿四与坊内的子弟，一并告别了家人，不少人身上都塞满了家里人连夜编织的袄子，缝得草鞋。家里人送到坊边，将白白的饼子塞入自己子弟的手里，满眼含泪。

　　陈阿四身上的新袄也是眼盲的母亲一针一线缝来的，针脚细密，穿着身上暖暖的，幽京初春的寒风吹在身上一点也不冷。

　　现在他亦加入了士卒的人潮。出了坊门，陈阿四过了两个街口，来到城西的乡兵屯所，现在已是改为鹰扬府。

　　府前人头攒动，陈阿四一眼就看见了屯长，现在已是鹰扬府校尉了。

　　“高校尉，属下有什么要做的？”

　　“陈阿四啊，好，你立即待带几个人去武库给我领一百铠来。娘的，老子都忙死了。”

　　“一百铠？”陈阿四一愣。

　　高校尉骂道：“蠢货叫你去，你就去。”

　　陈阿四被骂了后，当下奔去，以往身为乡兵时，是没有披甲。乡兵士卒的军服就是普通袄子，三年一换，最多是一层布甲，没什么防御力。

　　而将官也只是穿着革甲而已，连箭矢都防护不了。

　　陈阿四到了武库，向忙得满头汗的司仓参军道：“牛参军，我来领铠甲了。”

　　牛参军道：“怎么才来，这一百领铁甲，不要等了，直接抱走。”

　　陈阿四等兄弟进了武库，都是长大了嘴巴，这都是最上等的两档铠，明光铠。

　　乡兵八百士卒，就能分配到一百领铠甲。

　　“高校尉，铠甲领来了。”

　　高校尉看了陈阿四一眼道：“伙长以上具是一领，五十名刀盾兵也是一领。”

　　“诺。”

　　待陈阿四换上了铁甲，皆是一喜，随军来的工匠，又给陈阿四修改了一番，如有些甲叶破损的，都拿去更换。陈阿四穿上铠甲，再比划起随身的隋刀，颇有军官的架势。

　　“好了，整队了，高校尉要训话了。”

　　高校尉看了左右士卒，满意的点点头道：“这才有点样子。好了，不磨叽了，和家里人都交代了吗？”

　　士卒们纷纷点头。

　　高校尉言道：“交代了就好，我粗人不会说什么漂亮，我只能告诉你们，此去洛阳，是与李唐的争天下的。关中兵听说很能打战，但我们幽州兵也不是从小唬大了。”

　　“有句话说给你们，也说给我的，是将军讲得，必死则生，幸生则死。”

　　“诺！”众士卒轰然领命。

　　“好样的，这才是我幽燕男儿的本色，走吧，到城南登船！”

　　当下八百府兵整队，向城南而去。一路之上，负责静街，维护秩序，幽京巡城司的士卒，皆是竖立行礼，向出征袍泽的敬礼。

　　踏出南门，赵军士卒一并唱响了出征战歌。

　　一路上军歌嘹亮，城南永济渠的渡口上，早就是挤满了人。

　　陈阿四他们行伍到时，前前后后都是人头，连码头都看不见。

　　“报上番号！”一名将领一手执笔，一手拿着书薄。

　　陈阿四道：“新编府兵八军的。”

　　“怎么才来，等了你们半天了。”

　　陈阿四看对方乃是一名旅率，当下不敢反驳，抱拳道：“没办法，领兵器耽搁了。”

　　“罢了，罢了，武卫军的已经先上船了，你们排在他们后面吧，真是的，再磨磨蹭蹭以后你们就走路到黎阳去。”

　　“武卫军？这位旅率，向你打听个人啊，知不知道武卫七军一个叫陈初九的人啊？”

　　那旅率将眼一斜问：“你问他做什么？”

　　“我是他大哥啊？”

　　“不知道。”旅率甩了脸冷冷答道。

　　陈阿四碰了个钉子，当下不说话了，只能和弟兄们排着长龙，一步一步的挪动着。

　　“武卫军戍字营登船！”

　　陈阿四他们让开了大道，但见铠甲之声响动，赵军士卒快步奔行向前。

　　“丘老四！”陈阿四陡然抓住了个满脸扎须的男子。

　　“呵，是你陈阿四，打听你弟弟吧，他好像在前边码头，不说了，官长叫我呢。”

　　陈阿四排了半个时辰，这才到了码头上，但见赵军的人马黑压压聚集于码头上。

　　码头上停泊了十几艘三层高的大舰，船板竖在码头上，士卒拿起腰牌验过身后，排队入船。

　　在船板上，好几个赵军骑兵用力拉扯着不肯上船的战马，而还有士卒，抱着箭镞，一捆一捆箱的往船上扛。码头上到处都是一片吵吵囔囔的景象。

　　陈阿四努力在码头上张望着，陡然他见到一个熟悉的影子。

　　“初九！”

　　“初九！”

　　“初九！”

　　陈阿四左右动弹不得，只能在原地拼命挥手。

　　那男子并没有听见，而是扛着枪登了一艘刷着黑漆的两层商船。

　　陈阿四没有放弃，继续大喊。

　　“哥！”那男子终于听见，奔到甲板上，向陈阿四挥手。

　　这一刻陈阿四感觉眼泪都要流出了，骂道：“臭小子，也不懂得回家看下，娘多担心你。”

　　“什么？”

　　“我说你……”陈阿四开口道，“我说你要多保重！”

　　码头上人头攒动。

　　“保重！懂了吗？”

　　陈初九这才远远的点头。

　　这时，陈初九的船已是起锚，缓缓驶了岸边。

　　“还有记得记得给娘写信！她看不见，但可以叫别人念！”

　　待看见陈初九的船离岸，兄弟二人只是匆匆见了一面，陈阿四终于忍不住梗咽了起来。这时陈阿四感觉一只有力的手搭在他的肩膀上，正是高校尉。

　　高校尉知道陈阿四家情，这次征唐乃是惨烈的大战，谁都不敢言能活着回家，而陈家兄弟一并参军，只留下一个眼盲的母亲在家，若是兄弟二人一并出了什么丧失，只剩下孤母无疑十分悲惨。

　　但是乱世之中，谁不是如此，高校尉本以为作为乡兵校尉，只守卫家土就可以了，就算参加大战，也是算是辅军，但新年过后，天子征发乡兵为府军。

　　这一次征讨洛阳，连幽燕乡兵都征发了，幽京六郡又新募了两万乡兵。

　　高校尉想到这里，不由思念起，自己家哪个笨婆娘蠢儿子来。

　　“新编府兵八军的登船了！”

　　高校尉止住思念，对左右喝道，“弟兄们登船了！”

　　“你不要磨磨叽叽的。”

　　“哭什么，像个女人一样。”

　　高校尉的怒吼声，又在码头上响起。


第五百五十五章 五牙大舰

　　幽京作匠坊。

　　铁匠们打铁声叮叮的直响，火星一点点的溅射而出。

　　十口高炉附近铁水缓缓流出。李贵身为幽京作匠坊的总作匠，看到这一幕不由露出的欣慰的笑容，这三年辛苦终于没有白费。他终于炼出了这高炉。高炉下的沟渠，燃烧的铁水，正不断涌出。

　　“李大匠！”李贵转过头来，但见两名武卫军的将领，一并站在那。李贵看了对方一眼道：“我知道你们要的何事，火油弹已是装车了，你们马上就可以拿到了。”

　　两名武卫军将领都是点了点头道：“大军出征在即，有劳李大匠了。”

　　李贵哈哈笑道：“都是为了赵王效力应当的。”不久从幽京大匠坊而出的马车，源源不断地向幽京码头运去。在幽京码头旁，赵国刚刚成立的征唐大行营正在收拾准备登船。

　　文官中温彦博，陈孝意分别领中书省，尚书省留守幽京，而王珪作为行军长史，卢承庆为行军司马随军出发，此外姬川，薛万述，张玄素等人作为行军参军，还有裴矩，魏征作为军咨祭酒也是随军进发。

　　李重九已是先一步登上了他的战舰。这战舰乃是新铸的，乃是模仿当年杨素征南陈所造的五牙大舰。这五牙大舰高百余尺。左右前后设置六台拍竿，高五十尺。每根木桅顶系巨石，下设辘轳，战斗中和敌舰迫近时，可以迅速用辘轳把巨石放下，砸坏敌船。整个幽京船匠场也才造了两艘，一艘作为李重九本人征唐的旗舰，还有一艘则是为幽京辽东海军所用。

　　微风徐来，吹皱了河面，阳光照耀之下，永济渠的河面，金光闪耀。战舰从河面上划过，犁出了一道道的白痕。七万赵军士卒，水手，主力舰船数百艘，其余艨艟小船千余艘。永济渠放眼望去，桅杆如林，黑压压的船体挤满了水面。五牙大舰驶过水面时，赵军士卒上下一致皆是爆发出了欢呼之声。

　　这长近二十丈的大船犹如鲸鱼一般伏在永济渠的河道上，与之相比赵军的运兵船，商船改建的物资船，以及小型的艨艟斗舰都犹如小鱼一般，伏在五牙大舰的身边。附近赵军士卒站在船头甲板上，看着如同小山一般浮出水面的赵军旗舰，皆是爆发出欢呼之声。左近向旗舰摇动旗帜，向登上旗舰的李重九致意。赵字金旗的尾帜，拂在李重九的面庞，放见所至皆是赵军的战舰，五牙大舰所经之处，赵军士卒都是奔上甲板向旗舰致意。

　　李重九见之一幕，不由涌起了雄心万丈之情，这就是我大赵的兵马，我李重九倚之扫荡天下的长剑。想到这里，李重九喝令：“应旗。”话音一落，当下旗舰上的将领，亦是举起舰旗挥动。但见旗帜所指向之处的赵军舰队，都是爆发出欢呼之声。

　　万岁！

　　万岁！

　　赵军士卒皆是激昂地登上船头，山呼万岁。李重九心底一阵感动，这是他登基之后，第一次面见将士，但见士卒们皆是山呼万岁向他致意，心知这是向他称帝表示最衷心的支持。李重九不由生出万丈豪情，亦是拔剑向四面士卒致意。

　　在大赵立国几十年后，目睹此时此景的老兵陈阿四回忆这一日，对自己孙子道，当时先帝，对，是先帝站在船头上时，赵字的金旗漂浮在他身后，阳光正好也撒在他的身上，仿佛神人一般。当时你爷爷才知道，那才是真正的帝王啊，与我们老百姓是真的不一样。

　　“恭贺陛下，我军士卒高昂！”王珪受此一幕，竟也是感动的热泪盈眶，激动地向李重九表示祝贺。

　　“此乃是胜兆啊，此战必胜！”众臣工也在这时表示祝贺之意。姬川一旁微微笑着，沉吟不语，心道这还不是我劝陛下称帝的功劳，唉，就让你们去奉承吧，我已功成身退。李重九从激动之情中渐渐平复下来。当下众人一并进入船舱之中，李重九留下林当锋叙话。林当锋言道：“陛下深得军心，将士上下都愿为陛下效命，此乃是陛下之能啊。”

　　李重九笑着道：“这奉承话就不必说，朕这几日听腻了。朕刚刚接到消息，你对李渊父子的反间之计，没有奏效啊。”

　　林当锋满脸愧疚道：“微臣一直在弥补，这一次萧皇后给陛下的名单，微臣早就按陛下意思办了，其中这些人臣在努力策反之中，让他们能为陛下所用。”

　　李重九道：“好，你多勤力，不过你不是朝廷官吏出身，在朝中没有交际，又非世家子弟，此事可以请王相帮你一二。”

　　说到这里，李重九顿了顿道：“不过反间之计，我已是另有安排，此事你不必负责了。”林当锋跪下道：“陛下，微臣辜负了你的信任，还请责罚。”李重九摆了摆手道：“朕早料到李渊不会那么容易中计，此人乃是雄主，目光非常人所及，朕也早已是安排下了另外的手段。”

　　说到这里，李重九目光一凛：“新仇旧怨，朕这一次就是要和李渊，李世民父子算算总账的。”

　　长安秦王府。院子里的积雪犹自没有融化。秦王妃长孙无垢，一人静立在院外，看着数朵要凋谢的梅花，轻吟道：“上苑桃花朝日明，兰闺艳妾动春情。井上新桃偷面色，檐边嫩柳学身轻。花中来去看舞蝶，树上长短听啼莺。林下何须远借问，出众风流旧有名。”吟到这里，长孙无垢脸颊一红，这是当年他春游时所吟之诗。其中兰闺艳妾动春情之词，乃是她少女情怀时所写。记得自己丈夫李世民听到这首诗时，李世民当时神情微微一皱，但面上却道：“这首诗诵之甚美。”长孙无垢听后心底一凛，知道他丈夫实际上心底不喜的。从此以后，她就不在府中吟这首诗。但长孙无垢本就是鲜卑女子，鲜卑女子风流而多情，但生为秦王妃后，李世民有意争夺皇位，故而处处提点她要如名门贵媛般，拿出将来可以成为正宫皇后母仪天下的气度来。

　　所以长孙无垢无论在李渊，还是在李世民其他嫔妃面前，都是拿出正室大度的气度相待，就算是李世民连娶几位妾室时，她也是不出一句恶言，因为擅妒乃是正室失德。

　　但现在又是春季，长孙无垢却是不想在待在这如囚笼一般的秦王府内，她迫切的希望出去走走。想到这里，她不由抚着尚在襁褓之中的长子李承乾。承乾，承乾，她想到李世民给他取这个名字时，就由某种喻意。乾乃八卦之首，乾坤，乾字也指代天下，他父亲给他取这个名字，不是就是希望将来他这位嫡长子，从他的手中接过江山吗？不过长孙无垢没有想那么多，她很聪明知道自己只要做好自己本分而已，而作为女人以父为荣，争天下，皇位的事就交给男人来办。想到这里，长孙无垢看着墙外清新的春风，不由思念一动。她淡淡地对一旁侍女吩咐道：“今日天气甚好，给我备车，我要和乾儿去普光寺一趟。”“娘娘，秦王殿下之前吩咐，说近来长安有乱匪出没，还是在秦王府好一些，外面乱得很。”长孙无垢淡淡地笑了笑道：“秦王殿下的话，你们听得，我的话你们就不听得了吗？”侍女连忙跪下道：“奴婢不敢。”

　　长孙无垢轻笑：“多大的事，紧张成这样，秦王殿下征战在外，想父君在外流血流汗，我却安然在家里怎可，此去普光寺给秦王求个平安符，了尽一点我的心意。”

　　侍女连忙流露出感动的神色道：“秦王妃与秦王真是恩爱，奴婢这就告诉总管准备。”

　　“嗯，既然长安乱，就多准备点人，也好有个照应。”

　　“是，娘娘。”侍女退下，当下告诉府内总管备车，而就在这时府内一名小役却若无其事的问：“姐姐，这秦王妃要去哪儿啊？”侍女骂道：“就你多嘴，套好你的马就是，若是畜生不老实，撩了蹄子，惊了秦王妃和世子，你就看着办吧。”“哎呦，哎呦，姐姐，这才是要折煞小人啊，不是我多嘴，我也只是随便问问，远近多少，我也好带上草食啊，万一这停在半道上，马儿没食的，马拉不动车子，还不是我的责任。姐姐你就可怜可怜小人吧。”“这你没出息的，”侍女骂了一声，低声道，“记住了，是去城西普光寺的，远近多少你看着办吧。”“好咧，谢谢姐姐，下次给你带胭脂水粉咧。”“稀罕。”说完侍女大步走了。

　　而那小厮当下却走到马厩里，从食槽下暗格中取出一纸来，用草木灰在上匆匆划了几下，随即按在兜里。不久后，这信纸悄悄从秦王府中传出，到了门外一名卖烧煮的老人手中，消息一道一道的传出。而这时秦王妃的车驾已是出门了。


第五百五十六章 绑架

　　长孙无垢的车驾缓缓驶出秦王府，抵达普光寺。

　　秦王府的上百侍卫浩浩荡荡跟着一圈，秦王妃，世子出行岂是可以马虎的。

　　抵达普光寺后，寺内寺外都是封锁，闲杂人等一律不准出入。纵然是扰民也要护的秦王妃的周全。

　　寺庙前的道路两旁竖立起了印着梅花的帷幕，以遮蔽外人的视线。而长孙无垢抱着李承乾，轻移莲步慢慢地前行，几十名侍女，老妈子都是一脸慎重的跟在左右。

　　到了大殿前，寺院方丈，率着十几个小沙弥迎出。方丈双手合十道：“拜见娘娘。”

　　“方丈有礼了。”

　　方丈当下引长孙无垢，李承乾入殿，陪伴长孙无垢的只有四名贴身侍女。至于绝大部分的侍女，老妈子都被安排在殿外。

　　普光寺的庙内庙外，都是静悄悄的，把守在的侍卫长李敢不由觉得，秦王妃参拜的时间是否是长了一点，当下他走到大殿前。

　　侍女当下拦住了李敢道：“娘娘在里面进香，你也敢擅闯。”

　　李敢抱拳赔笑道：“这位姐姐，秦王妃进去有些时候了，末将想请姐姐知会一声，就说天色不晚了，还请秦王妃早点安排回府。”

　　侍女冷笑一声道：“娘娘在里面为秦王殿下，还有出征的将士们祈福呢，这时候谁敢打搅。若是有了冲撞，娘娘怪罪下来，你担当得起吗？”

　　李敢心底大怒，我是大唐的将士，你一介妇人也敢辱我。李敢沉住气道：“还不是末将不放心，还请姐姐看下，若是有什么闪失，才是你和末将都担当不起的。”

　　侍女见李敢正色，也不敢再说什么，只是道了句：“你们这么多人，将这围得里三重，外三重的，还担心什么。真是的。”

　　侍女移步走到殿外，轻轻打开门，但见殿内空空荡荡的。侍女心道，莫非去了后堂。

　　侍女心想我就看一眼，也没什么的，于是大着胆子走了殿内，但见檀香氤氲，却不见丝毫人迹，到了后堂也是一样。

　　“这！”侍女有些纳闷。

　　待走到走廊，但见一僧房虚掩，侍女推开门，脚下一绊，顿时吓了一跳，但见十几名沙弥，还有住持方丈都被五花大绑，嘴里堵物的栽在房内，人事不知。

　　满屋子里，唯独就是不见了秦王妃，秦王世子，还有四名服侍的侍女。

　　陡然一声惊叫从殿内传来。

　　李敢闻言暗道：“不好。”当下推开殿外的侍女，冲入了寺庙之内。

　　秦王妃和世子失踪之事，在无声无息之中的，演变成轩然大波。

　　闻之此事消息第一刻，李渊勃然大怒道：“是哪一路人，竟吃了熊心豹子胆，在长安城下绑架了朕的儿媳和孙儿。”

　　裴寂等重臣面对李渊的怒火，皆是低下了头。

　　“回禀陛下此事已有些眉目，此事为秦王府一养马小厮内外勾结，将消息传出，之后有人提前在普光寺设下埋伏，这才导致秦王妃与世子被抓。微臣已是派人盘问过方丈，沙弥，他们都是在不知情下被人打晕的，应是没有可以。”

　　“混账，朕不要过程，只要秦王妃和世子二人。”

　　裴寂道：“微臣已是封锁长安外各大道，令各州县严加搜捕，相信不久就会有眉目。”

　　“希望如此就好。”李渊用手指轻叩，指着长安府尹道：“出了这么大的事，你们居然一点察觉也没有，这是失职。朕革了你们的官，限期五日之内破案，若是秦王妃和世子平安无事，朕恢复你的官位，有什么闪失。就纳命抵罪。”

　　“诺。”长安府尹当下重重一叩头，然后退下。

　　裴矩启奏道：“是否将此事告之秦王？微臣担心会影响了秦王指挥洛阳之战的军心。”

　　李渊双目一眯道：“暂时不要说。”

　　裴寂见李渊这神色，想到前两日李建成发书信给自己交代的话，当下问道：“陛下，你说会不会是……”

　　君臣二人交往多年，相视一眼都已是明白对方的意思。

　　李渊负手，叹了口气言道：“朕有些烦，此事你们尽管去查，查到了再来回报我，在这一切都没有水落石出前，不可以定论。或许是有人故意让我们往这方面想呢？”

　　裴寂见李渊虽这么说，但仍是一副心躁的样子道：“陛下，我看你这几日来气色不太好，保重龙体才是。”

　　李渊摇了摇头道：“天命之年痛失爱女，朕还能有什么好气色的，放心朕自己身子自己知道，但盼不要给这几个逆子气死就好。”

　　裴寂连忙说陛下龙体为重之事，这才告退。

　　李唐内卫司主事刘序这一日起了个大早。李唐内卫司乃是李渊下令整合原先李唐情报部门，而设立的新秘密谍报机构。

　　内卫司十分神秘，不为外人所知，司衙就设在千牛卫衙门附近一个不眼前的地方。

　　内卫司主事直接向李渊负责，这两日秦王妃，世子失踪之事，令刘序连续好几日都是吃不好，睡不好。竟然有人在长安，大唐心腹之地，公然掳走秦王妃，世子，这简直就是公然对大唐的挑衅。

　　刘序已是手上所有的人手都派出去查探，目前只是搜索到一些蛛丝马迹。

　　虽情报不多，但凭着刘序多年来的直觉，他判断赵国的秘谍细作参与了此事，但是这只是猜测，没有直接证据。对于赵国的细作，刘序一贯是十分头疼。据他的了解赵国细作过半都是商人。

　　要知道赵国以商立国，商人对赵国自是十分拥护。而赵国也是多靠走南闯北的商人，让他们行走四方，充作自己的耳目。

　　这简直是防不甚防，谁知道今日在你给你卖脂绢布的货郎，实际上就是赵国奸细。若说商人是赵国的耳目，令内卫司一筹莫展。那么比商人可恐怖的，就是赵国细作对大唐官吏，细作的收买。刘序不由感叹这一方面赵人是非常舍得花钱的，刘序不过是六品主事，大唐同级别的官吏，月俸以职田，禄米，工食银等等加在一起大概折合五贯。而赵国细作若是收买大唐六品主事，他们肯出的钱，则是三十五十贯。

　　在刘序看来这简直是不计成本啊，谁也不能保证，看到这么多的钱，会不动心的。当然目前是李唐大势犹在，大唐上下的官吏都看好李唐能在这天下之战中，最后获胜。故而真正肯答允给赵军充任细作的人不多。但下级官吏和士卒贪图这些钱，那么就十分不好说了。

　　“禀告主事！”一名内卫司的官吏入内时，脚磕到了门槛。

　　刘序看了一眼责道：“什么事，惊慌成这样？”

　　“主事，紧急军情，幽京的赵军主力动了！”

　　刘序双目一瞪：“什么？”

　　刘序从位子上微微起身，又重新坐在，自顾地笑道：“这不是在意料之中的事吗？我却是怎是大惊小怪了。”

　　一直留意幽州动向的刘序待真正得知赵国出兵，事实上也并不淡定，内卫司上下认为赵军出兵援郑的可能高达八成。

　　刘序将手头上几件公文合在一起，喝了一口茶，定了定神问道：“什么时候的事，兵马多少，是否沿永济渠而来？”

　　这名吏员道：“是，一月二十八日的事，如主事所料，赵军确实以战舰运兵，沿永济渠而来。至于兵马……”

　　“多少兵马？怎么吞吞吐吐的。”刘序问道。

　　吏员禀告道：“据我军细作亲眼目睹，永济渠上，舢舻上百里，赵军大小战舰两千余艘。据赵军发出的征唐檄文上所言，赵军号称三十六万一千八百之众！”

　　听到这里刘序差点把口中的茶喷了出来，他合上茶碗，抹了抹嘴边的茶渍道：“好啊，这还有零有整的。三十六万一千八百，我大唐的兵马加起来还没这么多。”

　　“这只是赵军号称而已。这里是檄文。”

　　刘序将檄文拿在手中，但见李重九檄文上要求李唐停止围攻洛阳，并交换一切攻取的郑国领土，否则三十余万赵军将一口作气攻入长安。刘序心道从檄文上的话来理解，似乎这一次赵军出动乃是围魏救赵，看来是大军直趋长安，而不是要救援洛阳。

　　不过这很可能是李重九故意迷惑唐军的，赵军真正的动向，着实令人怀疑。

　　刘序想了下道：“这乃是紧急军情，立即抄录两份，一份给陛下，一份给身在洛阳前线的秦王送去。我看天下归属就在此一战了。”“诺。”就在唐军进兵的同时，在长安渭河边不知名的货栈内。

　　长孙无垢，李承乾二人都捆在其中。长孙无垢怒目对一名面上蒙着黑布的男子，言道：“真可笑，赵王堂堂七尺男儿，居然不敢在战场上与我夫君决一胜负，倒是绑架我们两母子用以要挟我夫君，你们不觉得卑鄙吗？”

　　那名蒙面男子闻言嘿嘿地笑道：“秦王妃，成王败寇没什么好卑鄙不卑鄙的，而且要你们的性命威胁秦王，也并非是我们的用意啊。”

　　“那你们究竟意欲何为？”“秦王妃，这可无法告之了，你现在这里好好待着，放心，我们的人会以礼相待的。”


第五百五十七章 再会

　　尔朱焕深目高鼻，一望便知乃是番人之血统，事实上他是羯胡人。

　　尔朱焕现在是东宫宿卫，与好友乔公山乃是过命交情。李建成驻扎蒲津渡，二人伴驾而行。

　　现在李建成立于黄河岸边，手举把一壶黄酒。李建成目泛泪光，神色之间不胜唏嘘，口中默默念道：“三妹，三妹，这杏花酒，不知合乎你的口味吗？皇兄眼下暂不能替你报仇，只能盼你来生不要再生在帝王家。”

　　“三妹，皇兄当初真不是有意和你吵架的。”

　　说到这里，李建成将黄酒尽数撒入河水之中。

　　尔朱焕，乔公山二人对视一眼，东宫宿卫将领杨文干上前道：“殿下，还请节哀啊。”

　　李建成长叹一声道：“此事秦王骗得过父皇，骗得过大唐将士，骗得大唐千千万万的子民，却骗不得我。他不肯交出兵权，竟然害死了自己妹妹，简直禽兽不如。”

　　这时乔公山上前言道：“殿下，我在内卫司表侄，秘密告诉我，秦王妃和秦王世子突然在府中失踪了，现在长安府府尹和内卫司，几乎是将长安掀了个底朝天，在收罗秦王妃和世子下落啊。”

　　李建成哦地一声露出了深思的神色。

　　乔公山道：“这也是好生奇怪，秦王府侍卫如此之多，对秦王妃世子的护卫又如此周全，竟然会让人在光天化日之下，将秦王妃和世子掳走，这简直令人不可思议。”

　　李建成听到这里，陡然用拳头一击大腿道：“此乃是阴谋。”

　　三人一惊，杨文干瞪了乔公山一眼问：“太子殿下何出此言啊？”

　　李建成道：“这还有什么好猜的，分明是秦王他自编自导的好戏，他害了吾妹，就是为了揽兵权，待攻破洛阳后，在洛阳自立为帝，故而提前一步做了一场好戏，看似秦王妃和世子被人劫走，实际上却是被悄悄带到洛阳。免得留在长安成为父皇的人质。”

　　杨文干倒吸了一口凉气道：“太子此事无凭无据，纯属揣测啊。”

　　李建成冷笑道：“揣测往往有时候比证据还来得可靠，你说秦王府侍卫守护森严，怎么可能会被人无声无息地劫走秦王妃。唯一的可能就是秦王妃和世子，故意自己要走，然后骗过了所有人的耳目。”

　　乔公山闻言道：“太子殿下真是英明，一眼看破，我等哪里想得到，秦王用意如此之深啊。”

　　李建成冷声道：“孤算什么本事，只恨父皇被宇文士及之言语蒙蔽，都了今日都还对秦王信任有加。此事孤不能再坐视下去，否则大唐有分崩离析之险。”

　　尔朱焕道：“太子殿下是不是应该再慎重一些？”

　　李建成道：“没什么慎重不慎重的，现在已是到了千钧一发之际了，立即写两封书信，给父皇，齐王送去，孤就不信了，这天下还真没人能制得住秦王了。”

　　杨文干长叹一声，而尔朱焕，乔公山却各自略有所思。

　　护送李建成回军营后，杨文干截在了乔公山面前道：“乔兄，能否借一步说话。”

　　乔公山暗叹一声，心知此人乃是李建成真正心腹，有些事要瞒过他，还真不容易。

　　但见杨文干对乔公山道：“有时候，我倒是小看了你，平日默默无闻，今日却一飞冲天，说你挑拨秦王和太子的关系，究竟是什么用意？”

　　乔公山当下叫屈道：“我何时挑拨秦王太子关系了，我只是说秦王妃和世子被劫走了，并没有说其他话啊。这些都是太子殿下自己推测出的。”

　　“哦，是吗？”杨文干目光微寒道，“好，我暂时没有证据，但日后你给我小心一点。”

　　乔公山背上出了一身大汗，待回到住处之后合上门，左思右想一番将一些公文，丢进炭火里烧掉。

　　尔朱焕回到屋内后，则是将窗户都是拉下，点了油灯写了今日乔公山与李建成之间的对话，之后将信封入蜡丸内。

　　随即尔朱焕走到蒲津关街上，绕了一圈，又在一酒家盘桓了半日，待确认无人跟踪后，将蜡丸给了一个炊饼摊的老板，而数日之后，这蜡丸出现在秦王李世民的书案上。

　　二月时节，因冬雪融化，黄河之水已是变得更加湍急起来。

　　一叶扁舟顺着黄河洪流，上下浮沉，看起来这扁舟，在波涛澎湃的黄河中，似摇摇欲翻，但实际上在老把头尤老汉的把舵下，扁舟安稳地在黄河上行船。

　　尤老汉五十多岁的，背脊早已十分佝偻，脸上一道道皱纹好似沟壑一般。

　　他转过头看了一眼自己的儿子，但见他又是在愣愣地看着船头那倚着的女子，不由哎地长叹一声。

　　这几日前，救下了那位姑娘，这五大三粗的儿子，整个人就似乎不由在自己做主了一般。

　　尤老汉怎么不知儿子的心思，虽说他们父子救下了这位姑娘，算是有救命之恩，但凭着这恩情，也不能让这姑娘委身下嫁给自己的儿子。

　　尤老汉在黄河上三十几年，什么人没看过，这姑娘一见就知不是普通人家的女子，遇见她时身上还如打战的将军般还带着剑。

　　这样的姑娘。怎么是自己儿子能够娶得上的，他们老尤家就是在黄河上再划上三百年船，也是没有希望。

　　“姑娘，前面就是黎阳渡了，本来老汉要停泊在虎牢关外的玉门古渡的，但眼下那里在打战，老汉只能在黎阳渡下岸了。”

　　那女子从昨日起就一直依在船头，看着涛涛江水，一言不发。

　　尤老汉和儿子多次试探，对方都没有说话，几乎以为她是哑巴了。

　　尤老汉看得出这姑娘能听懂他的话，又观察这姑娘的神色，似经历了什么极大的伤心事，他知道有人这时候将什么都憋在心底实是不好，就一直故意与她说话，想开解于他。

　　所以尤老汉一直有话没话地找这姑娘说话。

　　不过这一次出乎尤老汉意料，那女子开口了：“恩公，黎阳渡好像眼下是赵军的地盘吧！”

　　啊！

　　自己的儿子失声道。

　　尤老汉一边摇着船的，一边哈哈地笑道：“你这一声恩公，老汉也受得，老汉在黄河行了几十年船了，也救得十几条性命，不过救完，一直不开口说话的，你倒是头一个。”

　　但见那姑娘盈盈从船头起来笑道：“本以为必死那一刻，觉得万念俱灰，但蒙得恩公相救后，经过生死一遭，却觉得人还是活着的好。”

　　尤老汉见了那姑娘的笑容，仿佛大雨后阳光从乌云后破出般，不由看得一怔随口道：“姑娘想得开了就好，嘿，看那就是黎阳渡口，本来是宇文化及那贼子所据得，现在归赵了。”

　　说到这里，老汉又絮絮叨叨地念起：“以往宇文化及占据此城时，停船交纳一次税，登船交纳一次税，老汉打渔载客一日下来，剩不到几个钱，但自从赵军占据此城后，宣布黎阳三年免税，此次这渡口又更是繁华了起来，现在渔家都是乐意到黎阳渡来歇脚。”

　　“这里治安甚好，姑娘到了地头，可以慢慢寻访，老汉也就送到这里了。”

　　尤老汉摇得虽快，但据码头还有一会功夫，见黎阳渡头永济渠的上游，一色尖头狭长的几十艘艨艟斗舰顺流直下。

　　艨艟斗舰上，赵字的赤旗猎猎飘动，赵军士卒各个如狼似虎的站在船头甲板上。

　　尤老汉啊地一声道：“这是怎么回事？怎么地有这么多船来。”

　　就在尤老汉讶异之际，一艘上下双层浆的艨艟斗舰驶到尤老汉船前。甲板上走出一名将领喝道：“黎阳渡口，不能停了，你们去对岸码头停靠！”

　　“这是为何啊？”尤老汉问道。

　　“真是呱噪，要你去就去！”

　　尤老汉哦地一声，不敢违意，当下划船向东而去。

　　尤老汉告罪一声道：“姑娘黎阳是不能停了，我们去对岸吧！”

　　“恩公，哪里方便停哪里，我不妨事的。”那女子倒是开明。

　　“伢子来搭把手！”

　　当下尤老汉和他儿子一个操帆，一个掌舵，船只渐渐向东岸靠去。而这时却见得永济渠上，赵军无数战船顺水而下。

　　船头之上的旗帜随风鼓起，每艘战船之上，都是满载着赵军的强兵悍将，皆是向黄河永济渠交汇的黎阳渡口上而去。

　　目睹赵军如此庞大的舰队，尤老汉和他儿子看得都是目瞪口呆。

　　尤老汉自顾道：“我才想的不让老汉在黎阳渡靠岸，原来是要打战了，赵王发这么多兵马是要打谁啊？”

　　“攻唐！”船上的女子轻轻地说道。

　　就在这时，赵军舰队之中，一艘如巨鲸一般的五牙大舰，在两艘楼船的护卫下雄雄而来。

　　五牙大舰上竖着一杆金色赵字大旗外，还有一杆李字大旗，河风阵阵，五牙大舰压浪而至。

　　尤老汉不由道：“我的天啊，这是什么船？”

　　而船上的女子看着五牙大舰上那猎猎而动的李字，瞬间不由痴了。

　　河风鼓帆，五牙大舰顺流而下快若奔马，瞬时就与这位女子所在的小船，远远的擦肩而过。两船各自停在了永济渠的对岸。


第五百五十八章 教训

　　“陛下，黎阳到了。”

　　李重九闻言点点头，走出船舱，河面上微风徐徐。

　　从五牙大舰上居高眺望，远处大伾山上云雾遮断，而山下黎阳城黄色的城廓，镶嵌在大山之中。从城池至渡口的官道上，上万民夫运载着军粮的鸡公车，四轮牛车向渡口而来。

　　在陆上徐世绩，王马汉亦各率一万士卒，在岸边扎陆营，只见旗幡隐隐，戈戟重重。

　　从永济渠而来的赵军战舰，陆续停泊在黎阳渡上。

　　仅仅一个黎阳渡是无法停靠赵军上千艘战船的，于是又分出部分战舰，停泊在对岸齐郡的白马渡上。

　　但见两岸水军，以大船巨舰为城，小船穿梭往返。黄河滚滚，赵国两岸水军，竟是封锁了整个黄河河面。

　　李重九见此一幕，心底甚感到安慰。

　　而在五牙大舰之下，一艘小船正缓缓驶进。

　　船上坐在秦琼，王薄，虞世南，王玄应四人，还有摇橹的士卒数名。

　　秦琼身上带伤，右臂打着绷带，脸色不佳，虞世南则是默默看着黄河，露出思索之色，王玄应则是面色苍白，双目动来动去，不知在打着什么主意，而王薄却是一直坐立不安。

　　看着雄伟的五牙大舰，以及将来的命运，王薄一直十分忐忑，他记起当初被张须陀的齐郡官兵，追击在身后时，也是这样的一幕。

　　前途未卜，生死不知，可能下一刻自己就要人头落地。这是何苦来由，早知道在虎牢关城池沦陷之前，自己就不要卖命了，何必又折回到此。

　　但王薄也是身不由己，待他看到两岸赵军庞大舰队时，就知道自己当初降赵的选择，乃是最好的。

　　对岸的齐郡就是他的大本营，赵军从永济渠南下，从黎阳渡渡过黄河，必在白马渡上岸，到时自己首当其冲，是降伏赵国或者据守对抗赵军到底，王薄没有置身事外这第三条出路。

　　王薄忐忑不安地登上五牙大舰，待这时见到一名身着名黄色戎服的男子，站在甲板上，周围赵军官吏大将，如众星捧月一般的簇拥着他。

　　王薄心知对方必定就是李重九，王薄暗暗打量，但见对方不过二十几岁，比自己还小了一轮，但眼下已是一方霸主。

　　想李世民年岁也与李重九差不多，不过李世民有今日，乃是依靠大唐之力，而李重九白手起家，有了今日，不能不让王薄佩服。

　　而一旁王玄应也是在打量李重九，心道就是此人与他的父亲，还有李渊，突厥的处罗可汗并驾齐驱，乃是天下最有权势之人。而眼下虎牢已失，此人就是洛阳，就是郑国最后的希望了。

　　四人向李重九通名参拜后，王玄应自持为郑国太子，只是作揖，并没有下跪。看对方都到这个时候了，还拿捏架子，一旁的赵军大将不由都是鼻子一哼。

　　不过身处于赵国臣子之中的杜淹，长孙安世则是一并上来，向王玄应行了参拜之礼，王玄应随意点点头，显然十分傲慢。

　　这时突然王薄噗通一下叩头道：“罪臣王薄，恳请陛下赐死。”

　　“历城侯，何罪之有呢？”

　　“罪臣与唐军在虎牢关激战三日三夜，被李世民亲自率军突袭下，最后不敌，虎牢关为唐军所有。罪臣有负陛下重托，失去虎牢，罪该万死。”

　　李重九没有说话，赵军众将皆是不由吃惊，而随军而来的王世充使者杜淹，长孙安世更是色变，面无血色。

　　说到这里，王玄应，虞世南，秦琼三人都是露出忏愧的神情。

　　虞世南道：“陛下，虎牢城中，郑军只有两千余残军。历城侯率军赶到时，郑国太子竟不让我军入城，以至失去良机，待唐军攻城时，司马沈悦叛变，在危机之时，历城侯率军突入虎牢关中，于唐军巷战，而秦将军在从旁侧击。两军在虎牢关内激战三日三夜，最后李世民从洛阳率轻骑奔袭而至，我等这才守不住虎牢，将之让给唐军，实在惭愧。”

　　听闻王玄应不让秦琼，王薄入城，李重九当下瞪了对方一眼。

　　连秦琼也是道：“他娘的，若不是最后李世民赶到，就凭柴绍，李君羡，虎牢关如何会丢！陛下，请再发一万军马给我老秦，死要拿下虎牢关来。”

　　秦琼话说完，一旁姬川冷冷地道：“若是李世民亲自在虎牢关督阵，那么就算给秦将军两万人马，也攻不下虎牢吧！”

　　“你说什么？”秦琼气得胡子一翘一翘的道，“若是拿不下虎牢，秦某甘当军令，请陛下恩准。”

　　“眼下攻打虎牢关确实并非最佳良机。”李重九轻轻地言道。

　　秦琼只是一愣，而一旁王玄应等人才是动静最大，他们都是脸上唰地一下苍白了。

　　“陛下！”杜淹低下了头，惊慌地看着李重九，当初他可是记得李重九有言的三个条件，没有想到到了这一步，虎牢关仍是给李唐所攻破了。杜淹刚想说些什么相求的话。

　　而王玄应却急不可待地道：“赵国天子，而今你有赵魏之地，多亏有我父亲在河南替你抵挡李唐的大军，若是一旦我郑国覆灭，下一个就是你大赵。到了这一刻，你还看不清厉害吗？”

　　王玄应话刚说完，但见啪地一声。李重九竟一掌盖在了王玄应的左脸上。

　　“太子疼吗？”李重九轻轻问道。

　　“你你竟然打我，我是郑国太子。”

　　话音刚落，李重九又是一掌盖在王玄应右脸上，但见这一次王玄应口冲吐血，两个槽牙竟丢了出来。长孙安世，刚刚想劝阻，却被几名赵国侍卫牢牢按住。

　　李重九看着王玄应道：“我李重九有今日，亏得是众臣工大将，提着脑袋替我打下这天下，与你王家没有一文钱的关系。反而你丢了虎牢，坏了朕大事，就算杀你十次都不够，你以为区区郑国太子的身份，朕就放在眼底。”

　　王玄应看李重九目若利剑，当下连忙摇头：“陛下，我年轻不懂事，你大人不计小人过，不要与我计较！”

　　见王玄应服软，长孙安世连忙言道：“陛下，太子殿下已是知错了，眼下两家同盟何必因此事伤了和气，郑国生死存亡就在陛下你的一念之间。”

　　“是，是，是。”王玄应连忙点头。

　　杜淹亦哀求道：“陛下有所不知，唐兵围洛阳已三个月，洛阳城内已无米可食了，随便绢一匹只值粟三升，而布十匹也买不到一升盐，服饰珍玩，贱如土芥。城内的公卿，连粗糠都吃不饱。陛下如果不救，洛阳必亡。”

　　李重九看了长孙安世，杜淹一眼反问：“朕有说过要退兵吗？”

　　杜淹，长孙安世对望一眼，都稍稍松了口气。

　　“历城侯！”李重九看向王薄。

　　一旁王薄本见李重九连王玄应都如此不留情面的掌掴了，当下心道吾死矣。但见李重九道：“虎牢之战，虽没有保住虎牢，但你已是尽力了，吾甚欣慰。现朕加你为齐郡公，好好赵国效力。”

　　王薄没有料到事情居然有此转机，当下跪下叩头道：“微臣多谢陛下不杀之恩，愿效犬马之劳。”

　　李重九微笑着点了点头。

　　这时薛万述言道：“我军要进洛阳，必走成皋道，若不破虎牢关，则无法进洛阳一步。而眼下唐军据守虎牢关，又有李世民亲自坐镇，我看要强攻虎牢关，恐怕不易啊。”

　　“薛卿，你有何高见？”李重九问道。

　　薛万述道：“陛下与其和唐军战于虎牢之下，不如引兵攻河内，兵临蒲津，威胁关中，这也是上策啊。”

　　薛万述之言，倒是有不少赵国臣子附和。


第五百五十九章 历史借鉴

　　姬川亦同意薛万述的意见，他言道：“唐军封堵了虎牢关，等于绝了洛阳东面之路。”

　　从地图上来看，洛阳正北面的河阳三城，孟津渡，正东面的虎牢关，旋门关，东南的轩辕关，正南方的伊阙关，襄阳，西南的龙门，包括正西的潼关，皆是落入了李唐之手。

　　洛阳已是真正与外界断绝关系，处于李唐重围之中。若是要继续西进，攻打虎牢形势与我军而言十分严峻，洛阳已是一座孤城，如此之下，我军不如避实就虚，挥师北进，沿着河内行军，直插上党，太行，再以重兵临于蒲津渡，造出要大举入关中的形势，或许可以围魏救赵，来解救洛阳之围。就算救不了洛阳，我军也可以尽收河内之地，拓地收众，待日后再与李唐一争高下。

　　姬川这么说，得到了赵军很多将领的同意，李唐驻守河内大将乃是李神通，他的河内军团，在经过宇文化及毁灭性打击后，还没有缓过气来。而本来要来接替李神通为河内军团大将的李芷婉，却出了意外。

　　导致李唐现在在河内指挥体系混乱，所以这个方案对于赵国而言，风险最小，又可以获利，何乐而不为。

　　李重九记得历史上，同样在自己现在关头上，窦建德的军师凌敬也是这么向窦建德建议的。但窦建德的部下，却为王世充的人收买，多反对他的意见，结果一意进取虎牢，但是在虎牢关外，十几万夏军拿李唐精兵驻守的虎牢关毫无办法。

　　最后给李世民断绝窦建德粮道，再在虎牢关下反击得手。

　　历史借鉴在前，李重九是沿窦建德老路，还是取另一条路线。

　　听姬川这么说，杜淹等人王世充的谋臣，皆是垂泪道：“陛下若是挥军河东，郑国必亡矣。”

　　众将听了都是暗叹，以洛阳现在的状况，实很难说，能支撑多久，也许几十日，也许就在明天。

　　不过众人都知道，李重九实已是仁至义尽，当初给杜淹开出三个条件，郑国一个也没有达到，现在就算李重九不救虎牢，也是说得过去。

　　毕竟赵军确实尽力了。

　　郑国使者都是陷入一片沉默，等待着李重九最后的决定。

　　李重九陡然道：“诸位当初虎牢关失陷，朕已有所预感。兵者在于庙算，庙算多着胜，当初预计我军据虎牢关把握不过四成，既眼下没有攻下，也不算在意料之外。”

　　“那若是虎牢关失利后，我军当从何而走呢？”姬川问道。

　　李重九没有说话，从眼下的战略态势而言，自己相较于历史上的窦建德的夏军有三大明面优势。

　　其一历史上攻打虎牢关的夏军虽有十几万之众，号称三十万，但兵马多是义军武装而成，虽经历多场大战，但训练较差，而且窦建德又新平河北，连战连胜，军中上下都是将骄卒惰。

　　而李重九人马虽不足十万，都是经历战事，其麾下府兵都是常备军，训练精良丝毫不逊色于李唐的关中府军。

　　其二赵军现在战略态势，也强过窦建德，当时宇文化及为李神通所灭，魏郡，汲郡都在李唐手中，窦建德只是刚刚击败李神通夺取了黎阳而已，但现在李重九先灭了许国，魏，汲二郡在手。

　　如此进攻河内发起点，就近了许多，若是掩护黎阳至虎牢关前的粮道，也是大有好处。窦建德当年就是战线拉锯太长，被袭了粮道，导致军心混乱。

　　其三就是李世民现在处境不妙，在李重九反间计下，李世民与李渊，李建成，李元吉父子兄弟之情，已是岌岌可危。出征在外的大将受到质疑，势必会多少影响唐军作战的士气。

　　而反观赵国，李重九一贯是一元化政治，身为帝皇亲自领兵征战，全军上下对他俯首帖耳。在赵国绝不会出现皇帝与大将不和的局面。

　　此外，李重九还有两个没有摆在台面上的优势，这是李唐所暂时无法察觉，甚至赵国大部分谋臣大将暂时也不知道的。

　　李重九言道：“朕决定，令徐世绩，王马汉两位，率两万人马沿着黄河攻打河内，而其余大军，则于白马渡登岸，出兵虎牢！”

　　王世充一方人露出惊喜交加的神色，赵军大将们都是惊讶，本以为听了姬川的话，李重九会改变策略的，没想到还是要出兵虎牢关。

　　李重九不由想到远在塞外软禁之中的窦建德，心想窦建德啊，窦建德，没想到我还是作出了当年与你一样的抉择，但不知这一次，又是如何呢？

　　二月十一日。

　　春日依旧迟迟，黄河南北仍是天寒地冻。六万赵军主力在白马渡登岸，一万水军驾乘三百多艘战舰，泛舟运粮，溯河西上，呈水路并肩之势。

　　李重九在齐郡时，令虞世南代笔发出了第二封讨唐檄文，言李渊之祖本赵郡无名氏，寒门之后，本无懿德，窃以陇西李氏之后自居，攀附门楣。先隋两代天子，不以李渊父子卑微，委以大器。但李渊身受前朝旧恩，委以太原留守重任，却辜负天恩，起兵反隋。

　　李渊入主长安后强臣弱主，奉幼帝，暗强臣弱主之谋，怀曹操，司马懿之心，行赵高，王莽之实。

　　士林愤痛，民怨弥重；一夫奋臂，举州同声。而今大赵汇聚水陆大军五十万伐唐，望各州官吏百姓，整聚义旗之下。

　　李重九传檄天下后，王世充之弟徐州行台王世辩遣大将郭士衡率军一万与李重九会合，王薄率一万齐郡战士，加入讨伐赵国的大军。

　　原先降伏李唐的管州刺史郭士安，得知李重九大军逼近后，向虎牢关方向求援，希望李世民能派出兵马救援。

　　但李唐的援军刚出了虎牢关时，管州已被李重九麾下前锋罗士信攻破。

　　而同时徐世绩，王马汉的两万人马在河内与唐军李神通部接战，结果李神通部为夏军降将苏定方所破。

　　赵军援郑声势浩大，连战连胜，消息顿时飞快地传入了关中。

　　在长安李唐皇宫之中。

　　李渊收拿着李重九讨唐檄文时，脸上阵阵寒笑，特别待看到李渊之祖本赵郡无名氏，寒门之后，本无懿德，窃以陇西李氏之后自居，攀附门楣后。整张檄文在李渊手中扭曲着。李渊冷笑道：“竖子竟然辱我，我李渊祖上乃是无名氏，你呢？中山李氏根本是无稽之谈。”

　　“陛下，保重龙体啊！”裴寂连忙言道。

　　李渊站起身来道：“朕没事，此人也就口头逞能罢了，朕会让他知道，有的人就算蹦跶了一时，也长久不了一世。此人心胸狭隘，看来还是记得当初拒婚之事，竖子，就是竖子，心胸狭隘，成不了气候。”

　　裴寂看李渊这么说，也是感慨，李重九若是根本不可能与李唐相提并论的势力，李渊又何必发火，而李渊现在如此动气，只能说大唐现在实没有取胜赵国的把握。

　　“现在秦王已攻陷虎牢堵上缺口，但王世充得知秦王离开后，派大将单雄信，杨公卿出城作战，齐王在城下吃了败战，总管卢君愕战死！齐王恳求秦王退兵，秦王不肯，齐王，屈突通又请解洛阳之围，驻险要而守，秦王又不肯。这里是齐王的奏折，弹劾秦王拥兵自重等八罪。”

　　“封爱卿，你在洛阳军中一段，你怎么看？”

　　封德彝言道：“秦王殿下是想一战而全功，既攻破洛阳，又于虎牢关外击败赵军，生擒李重九，要一举两克，若是放赵军入虎牢，让二贼合力，恐怕其势更强。”

　　“不过齐王殿下也说得十分在理，我军已攻下王世充六十余州，其地大半归降我土，王世充就算此战能存，也不过是比王薄，徐圆朗，孟海公之流稍强，见好就收也是足够了，将来徐徐图之，不过一到两年，洛阳之地可拿于掌中。”

　　封德彝这话说得模棱两可，而裴寂接过话道：“陛下，老臣有句话，不知说得说不得？”

　　李渊道：“裴卿，你我岂是一般君臣，但说无妨。”

　　裴寂道：“那微臣就斗胆直言了，正如封兄所言，我看秦王要一战而建功，并非是为了国家社稷，而是为了自己名望与功业。”

　　说到这里李渊，封德彝都是一震。

　　封德彝暗骂，心道自己本是秦王太子之间左右逢源的，但裴寂这句话，就似刚才自己帮太子说秦王坏话的。

　　而李渊则是懂得裴寂的意思，李世民是想乘着自己身为主帅之际，一战击败李重九，王世充两大强敌，扫清河北，立下不世功勋，但若是现在退兵，将来伐郑的大功恐怕就不会落在他手上了，更不用说身在幽燕的李重九。

　　这是要功高震主啊，震得李建成还是李渊，此中不得而知。

　　“陛下，张婕妤求见！”

　　李渊不快递道：“朕在商议国家大事，她进来做什么？”

　　“似乎与秦王殿下有关！”

　　裴寂，封德彝见机知是李渊家事当下告退，而张婕妤入殿后，向李渊哭诉道：“陛下你要为臣妾做主啊？”

　　尹德妃与张婕妤都是李渊晚年最宠的妃子，见他向自己哭诉，李渊温和地道：“爱妃，什么事？”

　　张婕妤道：“洛阳城外本有良田几十顷，乃是我家祖产，但听闻秦王尚未攻克洛阳，就私下将此几十顷田转赠给淮安王李神通。求陛下给臣妾做主啊！”

　　李渊听了顿时勃然大怒。


第五百六十章节 戎马倥偬

　　洛阳尚未攻陷，战事还未结束，李世民居然私赠田产给李神通，这是什么行为？

　　李神通与李世民具是领兵大将，李世民赠田给李神通的用意又是何在？

　　李渊心底怒意翻腾。

　　换做他人，李渊还不会那么生气，最令李渊动怒并不在于此。李神通何人，一来是李唐宗室，大唐王爵，二来李神通乃是宗正卿，管辖大唐上下宗室。三来李神通是手握重兵的大将，坐镇一方，独担一面。

　　在历史上，任何君主都绝不能容忍，麾下大将之间相互结党的行径。而李世民私授田地，拉拢外将的行为，已是触及了李渊的逆鳞。李世民这么做很难不令人联想到谋朝篡位，割据自立。

　　张婕妤看李渊的神色，心底亦是一阵恍惚，她这么做，当然是李建成授意的。

　　李世民确实将洛阳外几十顷，私自赠给淮安王李神通。不过这几十顷田却并非张婕妤之父的，而是另有其人。

　　此事为李建成得知后，当下抓为李世民把柄，秘密贿赂张婕妤，让她将此事捅给李渊得知，并允诺事后这些田，赠予张婕妤。

　　于是此事成了李建成攻讦李世民的把柄。

　　李渊当下喝令：“来人！”

　　当下在殿后侯诏的中书舍人等人入殿，李渊道：“封为秦王为天策上将，领司徒、陕东道大行台尚书令，位在王公上，食邑增至三万户。”

　　中书舍人当下在圣旨上下挥笔书就。

　　说到这里，李渊话音顿了顿道：“此次攻郑，已令宵小胆颤，但战事已半年之久，师老兵疲，不宜再战，领秦王，齐王二人即日退兵，不得有误！”

　　中书舍人笔尖一颤，墨水差点滴落，但见李渊神色，当下不敢犹豫，继续提毫疾书。

　　“陛下，请你过目。”

　　李渊点点头将诏书放在一旁道：“六百里加急发至洛阳，虎牢前线，沿途任何人，胆敢延误者斩！”

　　“诺！”

　　下达诏令后，李渊看向殿外负手而立，默然长叹。

　　虎牢关外春雷响动！

　　李世民身披蓑衣，站在关前，神色明暗不定。

　　房玄龄躬身向李世民禀告道：“消息已确认，劫走了秦王妃和世子的八成乃是赵国细作干的，目的就是要让天子对秦王殿下怀疑，而太子那边方面我们的内应，也猜测可能是赵军细作，向太子殿下进的谗言，现在太子殿下分别让裴寂，张婕妤向天子进言，特别是张婕妤竟然将洛阳几十顷田赠给淮安王之事告诉了陛下。”

　　杜如晦道：“陛下在攻打洛阳前，允许殿下攻下洛阳后一切封赏，随意赠给有功之臣，淮安王又有何不可。”

　　刘弘基道：“换做其他大将也就罢了，但淮安王的身份实在敏感，他并非是秦王部下，而是平起平坐的藩镇大将。此事太子殿下作得很聪明，不自己动手，反而让张婕妤倒打我们一耙，真不知太子是如何捅出来的。”

　　房玄龄向李世民道：“此事殿下应立即上书自辩。”

　　“恐怕是迟了啊！以陛下的性格恐怕不会放过此事。”杜如晦皱眉道。

　　李世民看向众将道：“若是父皇真的信我用我，我就算不上书自辩，也是无妨，但若是不信我，我上书也是无用。”

　　杜如晦道：“殿下，陛下身为一国之君，考虑自是不同，最怕是三人成虎啊。殿下可能要做好最坏的准备，万一陛下要殿下班师回朝……”

　　“将在外君令有所不受！”李世民毫不犹豫打断杜如晦的话，这时虎牢关上黑云翻滚，一副就要下暴雨的征兆。

　　这时城楼下传来脚步声，侯君集上前道：“赵军已拔去荥阳、阳翟等县，现在前锋已抵汜水！”

　　刘弘基不忿道：“李重九这小人，不敢堂堂正正与秦王交锋，偏偏耍弄这些阴谋诡计，真是卑鄙。眼下送上门来，正好一战让赵军知道我们关中精锐的厉害。”

　　轰隆！

　　天空之中银蛇万道。

　　黄河激流澎湃，波涛翻滚。

　　虎牢关外，大雨已是如泼墨般降下。

　　苍天昏暗一片，大雨浇盖着行军之中的赵军，载车的驮马，陷在道旁水坑之中，左右赵军士卒们正奋力的推上。

　　穿着蓑衣，打着绑腿的赵军士卒排成长长的队列，踏着泥泞前进，传令的骑兵火速奔驰而过，从队前奔至队尾，并大喝着。

　　“陛下有令，前方十里扎营！”

　　“陛下有令，前方十里扎营！”

　　声音差点被雷声盖过，披着蓑衣的赵军仍是大声喊着。

　　一名满身泥水的士卒靠着一辆运载甲床的两轮马车上，长出着气道：“我不行了，看来还没到虎牢关下，我就要累死在这，算了还是早点给我个痛快吧！”

　　话刚说完，这名士卒屁股就挨了一脚，陈阿四骂道：“说什么丧气话！你他妈的，你死了，谁给你老娘送终，是兄弟的，就不要说这样拖累人的话。”

　　那名士卒见陈阿四发火，连忙起身道：“头，我不就发发牢骚吗？虎牢关前我还要赚军功呢。”

　　“推车！”

　　陈阿四大喝一声，他身为伙长，麾下连他在内十名士卒，一伙乃是赵军府兵最低级的建制。

　　按照大赵府兵的规定，一伙每名士卒一张弓，三十支箭镞，隋刀一柄，布马槽，铁马盂各一，刀枪旁牌弓弩各备，一伙中要有六匹驮马，一口大锅，两具甲床。

　　这也是当年大隋府兵的编制，但是陈阿四他们伙从乡兵转为府兵，不过一个月，全伙上下挽马才配了三匹，弓弩箭矢也是不足。

　　这一次突然遭遇大雨，陈阿四这一伙人就摊在半路上，看着身周的赵军一路一路的经过。这些人不由垂头丧气起来。

　　“要搭把手吗？”一群赵军士卒远远叫道。

　　“谢了兄弟。”陈阿四当下大喜。

　　众人当下奋力将两轮马车推出泥泞之中，都是一阵欢呼。陈阿四当下将手往衣服上摸了摸，擦得干了，从驮袋里拿出几块干肉，给对方领头的队正道：“俺娘腌制的，兄弟们拿着。”

　　那队正哈哈一笑，当下毫不客气地接过，爽朗地笑着道：“这几日吃炒米都吃得腻味了，终于可以开开荤了。”当下头目给众弟兄们分食，众人啃得津津有味，彼此也拿出点炒米来交换。

　　队正开口道：“兄弟，哪里人？”

　　“幽京人！”

　　“呵！天子脚下出来的人咧！”

　　“什么天子脚下，还不是一样当兵，兄弟你呢？”

　　那队正用牙撕着干肉道：“雍奴县的，小地方出来的。之前是涿郡郡兵，混得一直不怎么样，饭都吃不饱，后来跟着徐将军归顺了天子，打了三年战，在易水之战中，斩首三具，叙功两级，从伙长拔为队正！”

　　陈阿四听了啧啧羡慕道：“我也就是之前，守备幽京时在城墙上斩杀一名突厥人，才被拔为伙长，大战却没有打过。这么说兄弟是武卫军的？”

　　“是啊。”

　　“和你打听个人，陈初九知道吗？”

　　“知道啊，隔壁营的小九，”那队正开口道，“前几日攻阳翟时，他攻入县衙，生擒了李唐的主薄，已临阵叙功两转，被提拔为队副了。”

　　陈阿四啊地一声，满脸都是惊喜交加的神情。陈阿四麾下的士卒也是纷纷上前向陈阿四恭贺。

　　“他是你的什么人啊？”

　　“一个爹妈的亲兄弟啊！”陈阿四脸上满满的自豪。

　　对方听了一掌拍在陈阿四的肩膀上道：“兄弟有你的啊！小九，他是个人才，眼前已被旅率编入踏白军中，派至汜水前线去了！”

　　陈阿四听到这里又是满满的担忧。踏白军就是斥候军，皆是编选军中勇锐士卒，在前锋大军前侦查刺探前方敌情。在赵军之中踏白军的士卒，折损率非常高，在有的大战之中，甚至达到三成。

　　陈阿四刚才的欢喜，顿时如被一盆冷水浇灭。

　　队正看陈阿四的神色会意道：“兄弟啊，战场那么多年，咱们见过多少好兄弟在自己面前咽气的，大战一旦打起来，就生死由命，正所谓三分修自身，七分看运气，若是走了背运，就是当伙头军的也是没用。”

　　陈阿四点点头道：“兄弟，你帮我捎个口信给他，中不？”

　　队正道：“这虎牢前线十万人马中找人，就是大海捞针，但只要兄弟命还在，遇到了一定给他带话。你要给他说什么？”

　　陈阿四一愣，他本是有很多话想要告诉陈初九的，但这一刻却不知说什么。

　　“头！”几名部下见陈阿四发愣，不由发问，队正看了也是呵呵直笑。

　　雨水哗哗地打在众人的肩上，四野一片莽莽，骑兵飞驰的马蹄声，士卒一高一地脚踏在泥地里的嗞嗞声，混在一起，空气里充满泥土气息。

　　“告诉他照顾好自己，俺娘等他回去。”陈阿四愣了半天，还是说了这句话。

　　熟悉他的士卒都是呵呵一笑，觉得陈阿四来来去去都是这几句话毫无新意。而那队正也是一愣，但脸上笑容却收住，他一脸正色抱拳道：“晓得了！”

　　说完两边人马各自上路，陈阿四这一伙人亦收拾妥当，继续推着马车上路。

　　众人也没有说什么再见，再会的话，戎马倥偬，很多时候一见，就是最后一面。

　　天空春雷闷响，大雨仍是在下着。


第五百六十一章 身后荣光

　　汲郡，临河县。河县位于黎阳以东，相较于永济渠西岸，黎阳，大名，等邺城故地的繁华。东岸这里显得要萧条一些。

　　春汛一起，不少也是走船的山东汉子，他们乘着春天黄河水势稍大，就驾自家舟船将海盐，运至内地来贩卖。

　　这时候山西的潞盐，渤海的海盐，都还来不及将盐运至，临河，黎阳两县，以及沿永济渠的州县的几个大盐铺都是缺货时。

　　走船的山东汉子们，虽是河北这时候，唐郑两家打得天翻地覆地界不太平，但他们还是乘这盐价最高的时候，将盐送至临河县，赚这笔辛苦钱。

　　临河县的码头，满目都是扛着盐包的力棒，正从船上卸货，搬到岸上的货舱。

　　按规矩，一袋盐包一个钱，码头上候着的力棒们，都是本地人。一个月就为了劳碌这几天让家里的老婆孩子都能吃上饭，但见又有一艘船靠到岸上，众力棒不由露出的兴奋的神色，但待看清这船吃水不深后，众人不由都露出了失望的神色。

　　“散了，散了！”

　　众力棒们纷纷走开，不过目光却是不离，船已是靠岸，但见船头船尾站着两个一老一少的船夫，而船舱的帘席揭开，一名女子走了出来。

　　力棒们见了那女子都是目瞪口呆，心道船边怎么会有这么漂亮的女子。

　　但见那女子给操船的船家一枚玉佩道：“救命之恩，无以为报，暂且留下这玉佩为念，若是改日有空，可以来长安平阳公主府，必待以上宾，若是无暇，那么也可将此玉佩典当了，可值十来贯吧！”

　　“十来贯！”父亲大吃一惊看着玉佩。

　　“平阳公主府？你是公主府上的？”年轻男子问道。

　　“眼下不必分说，到时自会相告。”女子显然不愿意讲得太清楚。

　　说完那女子转身离去。

　　“爹，我决定不打渔了，我要投军！”

　　“啥！”老汉还未从获赠这价值不菲的玉佩中，回过神来。

　　男子摇了摇头，看着佳人离去的背影，下了决心。

　　这女子自是李芷婉了，自李世民设伏要杀她，自己落入黄河，为船家父子相救。经历至亲之人背叛后，李芷婉眼下念及是，要回到长安，将自己未死之事告之父皇，皇兄。

　　这个念头，待经过永济渠时，与李重九的五牙大舰擦肩而过时，微微有些松动。

　　李芷婉不由想，若是李重九有一天闻之她的死讯的一刻，不知会如何呢？会不会难过，会不会伤心，或者她现在有了皇后，有了女儿，儿子，早就将自己抛之脑后。

　　想到这里，李芷婉眼中一颗泪水，脸庞上滑下。她不轻易流泪，就算当初得知李世民对自己下手时，李芷婉也没有落下一滴眼泪。或许李重九还是惦记自己的吧，不然他不会派心腹到自己身边保护自己，但就算惦记又怎么样，他已有了皇后。

　　李芷婉是个心气很高傲的女子，她是想嫁给李重九，甚至不惜与李渊决裂，却从未想过给李重九作妾室。就算后来李重九称帝了，能够三宫六院七十二妃。但是李芷婉也认为自己应该屈居于另一个女子之下，答允当一名妃子。

　　鲜卑女子的观念，是要与夫君平起平坐，甚至连李重九纳妃，李芷婉都觉得不行。李芷婉要就要像自己的姨母独孤皇后一般，不许杨坚纳妃。

　　想到李芷婉眼眶微红，或许当李重九立杨娥皇为皇后时那一刻，他最爱的女人就已不是自己了吧。

　　李芷婉想到这里，决定返回长安，不去黎阳渡见李重九。她决定返回长安。

　　李芷婉想到这里，先是去一家成衣铺，换了一身男装，将长发如男子般扎在头上。

　　这时候女子在外抛头露面的，都是下层百姓的女子，在外做活的养活自己的，没有深闺之说。若是大家闺秀出行，都要带着幂篱，以防为外人窥视。李芷婉虽从小也接受过汉家大儒的教导，但骨子里还是秉持着鲜卑女子的性子，不遮遮掩掩，出外从来不戴幂篱的。

　　但不戴幂篱，虽在汉人正统观念看来不妥，李芷婉也觉得没什么，但主要女子单身而行，在这个时代风气中十分罕见。大家闺秀出门，自有奴婢随行，浩浩荡荡一看就知她的身份。

　　而李芷婉单身上路，又不是去做活的，就容易为人看作逃婢。

　　去过当铺，李芷婉将值钱之物尽典当后，才换得几贯钱来，若是做盘缠显是不够。以往出行时，李芷婉何时为钱苦恼过。

　　到了一家食铺，李芷婉坐下点了碗面食。

　　面食是羊肉面，上面撒了点小葱，但李芷婉此刻却是食之无味。食铺内，都是走南闯北的商贾，说得都是最新的消息。

　　谈来谈去最多的还是唐赵大战的事。

　　“老赵，你知道吗？永济渠上堵满了赵军的战舰，你说这赵国哪里来得这么多水军？”

　　“嘿，这你有所不知了吧，赵军的船，都是向几个大行首，以及林当锋这大商贾借的，足足有上千条呢，要不你说往年一开春时候，这永济渠上跑的都是商船都到哪里去了，哪里到我们几个兄弟的几艘破船在那赚钱。”

　　“嘿，这么说，这场大战不打完，赵国就没有办法还船。我们兄弟还能再赚上一笔。”

　　“可不是呢？”

　　“不过我说，你也别太贪心……”

　　言语絮絮叨叨，商人逐利，就算是这样倾国大战，也不妨碍他们谈论生意经。

　　李芷婉静静的吃面，这时却听得一人道：“你听说吗？李唐的平阳公主在洛阳阵亡后，长安那边李唐天子已下令为她发丧……”

　　李芷婉听到这里，筷子落在桌上，她凝神站起，向身后那名高声谈论的商人道：“这位兄台，你说李唐为平阳公主发丧，这事是真的吗？”

　　那商人见李芷婉发问道：“这还有假，听说是以军礼下葬，羽葆鼓吹、大辂、麾幢、班剑，虎贲甲卒，古往今来也没有一个女人，如他这般身后享此风光了吧。”

　　李芷婉听到这里，不由苦笑。


第五百六十二章 玄甲军

　　夕阳西坠，虎牢关前，已临暮色。

　　赵军前锋大将罗士信率三千赵军骑兵，抵至虎牢关前十几里。

　　这里林木茂密，丘陵起伏，前有一条小河。

　　赵军骑兵奔行了一日，战马身上都是冒汗，士卒都是又累又渴。

　　见到这条小河，赵军对内番军士卒，不顾水寒彻骨，争着弯下腰去，用手捧起水来喝几口，润一润干得冒火的喉咙。

　　河边人马争饮，阵阵喧嚣。

　　但见一杠罗字大旗竖到了身后山岗之上，三千赵军骑兵主将罗士信率着本部五百精骑，居高临下驻在山上。

　　柯木伦也是来到水边，柯木伦捧起清冽的溪水，往头上一浇，顿时整个人一醒。

　　与几年前相较，柯木伦脸上已多了几分风霜之色，胡须根根扎出。他在草原上已是娶妻生子，他身为军副，将自己幢内三百帐部民，上万牛羊管理得井井有条。

　　不过一年冬天，草原起来白毛风，部落遭了白灾，牛羊冻死过半，此事为英贺弗知道后大怒，将他一橹到底，直接降为幢副，差点连军职都没了。

　　眼下柯木伦身在好友乞阿术的麾下，看着乞阿术今日已经是堂堂军主，而自己却是幢副，就算一贯爽朗的柯木伦，也是暗暗心底不乐。

　　三千赵军骑兵两千乃是室得奚部骑兵，柯木伦心知乞阿术这几年无论是对契丹，奚族，还是对汉人的战事中，都表现出色，被汉人称为室得之虎。

　　“怎地这般混乱！”乞阿术策马而来，目光透出不快，同时又机警地看向幽深的丛林之中。

　　“军主，人马都累了，这没办法！”柯木伦答道，提及军主二字，心底还有点小不舒坦。

　　“不行，野狼都是埋伏在水边，等待猎物的出现，小心一千一万次，都没有人会笑你胆小的。”乞阿术一脸谨慎。

　　柯木伦听了点点头，他素来信服这位兄弟的判断。

　　“柯木伦，你带两百骑兵，去左侧树林侦查一下，是否有唐军埋伏！”乞阿术向柯木伦道。

　　“好。”

　　柯木伦答允一声，当下下令部下不要再喝水了。

　　室得奚部骑兵快速牵过战马，将马鞍套在了备马的身上。室得奚骑兵都是一人三骑，一匹骑乘，一匹驮物，一匹备马，方才行军的乘马已疲，现在遇敌立即换上精力充沛的备马。

　　柯木伦也是翻身上马，两百骑淌过河水，准备向前。

　　这时丛林内一轮疾箭射出，柯木伦大喊一声不好，当下数名室得奚部骑兵被射落马下。

　　河岸边号角声迅速响起，疾风忽忽，河水旁战马嘶鸣声，远远传来。

　　柯木伦率着骑兵折返河岸边。

　　这时从丛林中走出几名唐军将领般，一人来至河边，大喝着向赵军挑衅：“某乃西凉马威，有人敢过河与我一战吗？”

　　一名汉军健卒站在乞阿术边道：“军主，唐军多募西凉勇壮，其士卒十分悍勇，三国时有一个名将马超，就是西凉人，勇武不可抵挡。”

　　乞阿术点点头道：“弓矢准备，密林之后一定有埋伏！”

　　话音刚刚落下，林边火把顿起，衔枚的唐军骑兵出没。

　　但见唐军骑兵皆着玄色铠甲，铁盔上插白色帽缨，每名骑兵背着弓弩，各个手上举起马槊，如风一般席卷而来。

　　乞阿术心知必是唐军见己方不肯上当追击，故而主动求战。而这股唐军势力绝对非常的强，训练一名能挥舞马槊的骑兵，最少要三年至七年的功夫。

　　“放箭！”乞阿术大喝。

　　室得奚部骑兵一并放箭，十几名唐军骑兵中箭，但不少都射在唐军甲骑身上玄甲上，没有一人落马。这时唐军骑兵在他们面前却突然折了弯。

　　“不好，他们要抢占上风头。”

　　乞阿术反应过来时，果真唐军骑兵已抢占上风头，士卒端起身后的伏远弩和角弓，朝室得奚部骑兵射来。只穿革甲的室得奚部骑，挡不住这样的锐箭。

　　两军骑兵，在马上拔箭对射，唐军虽只有两三百骑，都是箭矢如飞，无论是强弩还是大弓，都要比室得奚人胜之一筹。但见战马嘶鸣声一片，室得奚部骑兵不少战马中箭怒窜，而士卒也被唐军箭矢所伤。

　　陡然间，乞阿术的战马也是中了一箭，他的战马乃是上好的乌珠穆沁马，中箭之后狂跳数尺，后毙地身亡。

　　乞阿术立即又换乘了另一匹战马，对左右喝道：“将我的大纛竖起！顶住唐军！”

　　战马倒毙，令乞阿术又惊又怒，他虽久闻唐军骑兵精锐，但想来也不会强过，最擅于弓马的突厥铁骑，但这唐军的骑兵却比突厥铁骑还要厉害。

　　控马，骑射或许还相差突厥骑兵少许，但精良装备，还有严谨的纪律性，却是突厥人没有的。两军骑兵弓矢往来，擅长弓马的室得奚部轻骑，居然逊之唐军骑兵一筹。

　　但乞阿术镇定的指挥下，室得奚部骑兵仍是顽强的反击着。而这时前方的唐军都平端起马槊，显然要冲击己方。

　　乞阿术，罗士信不知，他们身在对面的乃是唐军主将李世民，他听闻赵军前锋逼近虎牢后，当下率程知节，史大奈，翟长孙，张士贵等大将，率五百玄甲骑兵决定伏击赵军前锋。

　　玄甲军乃是唐军中精锐的精锐，当年李渊驻扎雁门时，选拔军中精锐，以及本家部曲，模仿突厥骑兵，建立一支千骑的骑兵部队，组建成了玄甲军的雏形。后李渊晋阳起兵，又得到西突厥大将史大奈，东突厥大将康鞘利，以及近千精锐突厥骑兵助战，玄甲军得此突厥血液注入后，具突厥，汉人两家骑兵之长，而无两家骑兵之短。

　　李世民与王世充交战时，率千余玄甲军在洛阳郊外之战中大破江淮军六千人马，成就了玄甲军赫赫威名。

　　这一次李世民知道李重九大举援郑，当下决定集中精骑迎战赵军。李世民从十万唐军中选锋出三千五百骑精骑，之后调集人马星夜赶到虎牢关，其中就有玄甲军。

　　而现在听闻赵军前锋有三千骑兵，李世民居然只率五百骑出战，显然有绝对的信心。

　　李世民道：“赵军骑兵倒也并非乌合之众。”

　　当下李世民麾下一员拿大斧的将领，嗡嗡言道：“秦王，你执弓，某执斧相随，虽百万众奈我何？”

　　李世民闻言顿时大笑，当下李世民率大将数人一并从林中跃马而出。唐军众骑见李世民持弓在前，顿时皆是奋勇跟上。

　　乞阿术见唐军来势凶猛，知道不好，但这时候一退，就是溃败，必影响后方罗士信的兵马。当下乞阿术咬住牙死守河边。

　　唐军弓矢如蝗，乞阿术左右两名亲兵先后中箭落马，不久自己胯下战马也是中箭，跳起来，颓然倒地。

　　乞阿术当下又换上一匹黄骠马，方才搦战的唐军西凉勇士马威，见乞阿术大纛所在，当下率领二十余骑上来抢纛。柯木伦当下上前，力敌住这员大将。

　　柯木伦乃是室得奚部有数勇士，对方也是李唐的西凉健儿。马威与柯木伦也是棋逢对手，战了数合，马威的马槊被柯木伦一枪杀得撒手，兵器也没了。马威力敌柯木伦不过，当下从马旁抽出标枪，奋力朝大纛下的乞阿术掷去。

　　当年马超那支西凉军也不擅弓弩，而擅使标枪。马威也是如此，当下一杆标枪脱手直朝乞阿术掷去，但见乞阿术策马避闪已是不急，但见战马头颅一昂，标枪没入战马身躯。

　　柯木伦见好朋友落马，顿时大怒，上前一枪将马威杀了。

　　不过李世民见乞阿术将旗一倒，四面骑兵皆是奋勇而上，两千室得奚部骑兵顿时溃败下来。

　　罗士信见之一幕，顿时勃然大怒，率领五百骑兵从山上猛冲而下。罗士信率着五百骑兵，与唐军骑兵战在一起，这时一名持大斧的将领抵住了罗士信。

　　罗士信看清对方喝道：“咬金是你？”

　　对方将大斧抵下罗士信一枪，嘿嘿笑道：“罗大哥，某已改名叫知节了，不叫那土气的名字了。”

　　罗士信冷笑一声道：“改名又怎么样，是不是连兄弟也不认了？当年在瓦岗寨一起大口喝酒，大口吃肉的情分，还要不要呢？”

　　程咬金道：“眼下两家是各为其主，提当年情分作什么？”

　　“好！你若死在我枪下，你的妻儿交由我来照顾。”

　　“你是也一样。”

　　当下程咬金力敌住罗士信，两人战作一团。但见室得奚部骑兵被唐军玄甲军追杀，罗士信心知不可再与对方纠缠下去，当下奋力一枪将程咬金架开，当下拨马去救。

　　“兄弟怎么样了呢？”

　　柯木伦扶着乞阿术大叫，乞阿术慢慢张开眼睛道：“传令下去退兵，唐军果真厉害，我们硬拼不过。你代替我指挥全军。”

　　“好！”

　　柯木伦当下命人照顾好乞阿术。

　　柯木伦自己纠集起室得奚部骑兵来，且战且退。而室得奚部骑兵见柯木伦在，也纷纷策马而来聚拢。

　　战到天黑，李世民见不可能再有更多战果，当下下令撤退。


第五百六十三章 赵军水师

　　罗士信的前锋军战败的消息，顿时传到正在进军的赵军本营内。

　　李世民率五百玄甲军伏击三千赵军骑兵得手，令赵军上下颇为吃惊，横扫河北时，赵军连破窦建德，刘黑闼，一路是顺风战打了下来，但是现在前哨战战败，却是令赵军大将不能接受，特别还是被兵力远远逊于己方唐军的击败的。

　　前锋正副先锋罗士信，乞阿术一并来至大营时，皆是心情忐忑。乞阿术身上负伤，倒是还好，但罗士信看自己安然无恙走进大帐，不由颜面无光。

　　进入大帐后，立即感觉到坐在左右的赵军大将文臣打量自己的眼神，罗士信觉得非常不舒坦，但他是抱拳道：“罪将参见陛下。”

　　罗士信没有下拜，按照大赵之礼，有甲胄在身的士卒，将领，见皇帝，上官都可以不拜。

　　李重九道：“你将汜水之战的经过与朕，还有诸位同僚说一遍。”

　　罗士信点了点头，当下道了清楚。

　　一旁大将赵全庭道：“罗将军，乞阿术军主既然没有中伏，还被唐军袭击得手，实在难以置信。”

　　“被劣势兵马，堂堂正正击败，不是说明其兵无能。”

　　“我赵军虽不是不能吃败战，但败得如此丢人，哼，我看要撤编才是。”

　　几个冷测测的声音言道，罗士信闻言怒瞪那人一眼怒道：“某打了败战，你要打要骂，某无话可说，但某麾下的士卒都是个顶个的好汉，你却不能侮辱他们。他们确实尽了力了。”

　　听罗士信这么说，一旁仍是带着伤的乞阿术亦言道：“陛下，此战是末将的责任，但我室得奚部骑兵，却没有一个怕死的，若是要责怪，处罚，还是冲我一人来吧。”

　　李重九听两将发话，当下道：“听闻你们遭遇的唐军骑兵，是玄甲军？”

　　罗士信道：“我军与唐军乃是堂堂正正交手，所以看得清楚，这股唐军骑兵，马战极其娴熟，但身上不一定都披着玄甲，他们战马有的负铠，有的不负甲，不敢论断就是唐军精锐玄甲军。”

　　薛万述向李重九道：“这倒是与我军踏白军和细作发会的情报差不多，玄甲军只是一个称号，但士卒并非都是披着玄甲的。”

　　“玄甲军！”

　　赵军众将窃窃私语，一旁薛万述言道：“对于玄甲军的实力，诸位刚才下发的文书中都已看到，这是李唐选突厥，鲜卑，李家部曲之中的精锐，以及从唐军关中府军中选锋的精锐。”

　　众将闻言皆是点头。

　　一旁张玄素道：“兵法有云将不能料敌，以少合众，以弱击强，兵无选锋曰北。李世民在洛阳未克之下，要驰援虎牢，必择精兵强将，既是从军中选锋，又有心算无心，微臣以为罗士信，乞阿术两位将军实已是尽力。”

　　张玄素说完，又有几人替罗士信他们求情，希望能够开脱。

　　李重九看向罗士信，乞阿术道：“无论什么玄甲不玄甲军，我军与唐军初战，尔二人先败，折了我军锐气，传令下去，革去罗士信鹰扬郎将之职，乞阿术也一并革去军主之职，各降一级，戴罪立功。”

　　罗士信，乞阿术二人面上没有丝毫不服之色，一并抱拳道：“诺，陛下。”

　　众将听了李重九仍是重惩了两名大将，不由恻然，当下帐内鸦雀无声。

　　魏征道：“我军初战失利，不知下面要攻虎牢关，应该如何破敌呢？”

　　薛万述道：“我看唐军，并非闷守，李世民最擅断人粮道，若是他乘我军峙于虎牢城下，派骑兵袭扰我军后方粮道，如此我军不是要抽调兵力，守护后方粮道，如此一分兵，我们攻打虎牢的兵力就不足了。”

　　姬川道：“以目前看来虎牢关内，除了李世民的三千五百精骑，还有柴绍，李君羡二人的数千人马，合计该有一万唐军。要想在洛阳失守前，攻破虎牢，最少要派出三万至五万方可。”

　　听了薛万述，姬川二人之言，薛万彻微微笑道：“不要忘记，我们还有火油弹，此对于攻城大有奇效。”

　　李重九双目微眯，却没有说话。

　　虎牢关北门的玉门渡上，挂着白帆的几十艘唐军大船，正缓缓靠近玉门渡。

　　在首舰的甲板上，唐军怀州道行军总管黄君汉，双臂抱胸，负手而立战舰之上。河风袭荡，黄君汉面色平静，望着不远处的虎牢城。

　　作为唐军这次出战洛阳的八大总管之一，黄君汉在未入李唐前，早已是风云人物。

　　杨广还在位时，黄君汉不过是东郡郡城中一名狱吏，当时郡内法曹受罪，坐事当斩。当时身为狱吏黄君汉见其骁勇，乃是铮铮大汉，御史半夜潜入道：“天时人事尚未可知，你岂能死于狱中？”

　　对方回答道：“某现在就如同圈牢中的猪，死生唯你所命。”

　　当下黄君汉将对方放了，随他一起入草，亡命于东郡瓦岗，成为盗贼。黄君汉所救之人，就是瓦岗寨的大当家翟让。之后翟让为李密所杀，与翟让交好的黄君汉为李密排挤，率军在外出镇，李密败于王世充后黄君汉降唐，被封为怀州总管。

　　这一次攻打王世充，黄君汉从河阴出兵，以率舟师攻打回洛城，回洛城城破，俘了郑军大将达奚善定，还烧毁了河阳南桥，切断了洛阳与河北的联系，立下大功。

　　现在李世民率军驻扎虎牢关后，当下令黄君汉率领他的水军顺流而下，为虎牢关运输粮草。

　　黄君汉的唐军水师抵达虎牢关外，李世民亲自在岸边接见。

　　黄君汉当下见礼道：“参见秦王殿下！”

　　李世民拉住黄君汉的手，爽朗地一笑道：“有黄总管的水军在，虎牢安矣。”

　　黄君汉垂下头抱拳道：“秦王过誉了，听闻秦王一战击败赵军前锋，末将要向你道贺才是。”

　　李世民听到这里，收起笑容肃然道：“不过是小胜，赵军在虎牢关十万军，陈列铺阵，声势极大，倒也是不容易战胜的。”

　　黄君汉道：“秦王殿下，两军相峙，重在粮道，依我之间，赵军前线大军供粮，必依黎阳仓，若是我率水军切断河南河北联系，赵军必败矣。”

　　黄君汉话一说完，李世民与身旁房玄龄，杜如晦皆是哈哈大笑。

　　黄君汉并没有因对方大笑，而失了方寸抱拳道：“秦王殿下，若是末将说的不对，还请指点。”

　　李世民笑着言道：“并非是不对，玄龄他们笑的无他，而是你我之见不谋而合啊！”

　　黄君汉听了连忙垂下头道：“末将误打误撞。”

　　李世民摆了摆手道：“你不必过谦，现在孤就是要倚重你的水军，指望你替孤打胜这一战，听闻赵军战舰千艘，你可有把握胜之？”

　　黄君汉昂然道：“我瓦岗当年劫漕船起家，黄河水上无人可挡，殿下，末将麾下几十艘战舰虽不多，但都是跟随多年，擅长水战的儿郎，而校尉张夜叉更是有万夫不当之勇。”

　　李世民点点头道：“可是生擒达奚善定的张夜叉？”

　　“正是，夜叉不过是他诨号，说得是他勇猛善战，久而久之真名倒是忘了，秦王殿下，赵军舰船虽多，但一来河北军长于弓马，而短于水战，当年曹操征东吴，二十万大军水土不服而败就是一例，二来多是商船，货船，客船改建，水手多是民间所雇，未经战阵，绝不是我手下儿郎的对手。”

　　李世民听黄君汉这么说，一脸欣然看向房玄龄，杜如晦道：“玄龄，克明，你们觉得黄总管说得怎么样？”

　　杜如晦道：“黄总管目光如炬，一眼即看透两军利弊，如此大将，秦王还能不用？”

　　李世民哈哈大笑道：“克明此言正合我心，黄总管孤命你……”

　　正说话之间，虎牢关上突然一名校尉禀告道：“秦王殿下，虎牢关下游出现赵军舰队！”

　　黄君汉讶然道：“赵军居然主动求战？”

　　李世民率着众人登上虎牢关城北望台，但见黄河河面黑压压一片布满了赵军战舰。

　　杜如晦失色道：“秦王殿下，赵军的舰队怎么会有五牙大舰，还有两艘之多，这可是当年杨素公征隋之用啊！”

　　李世民不发一语，这赵军舰队的底细，显然大大超乎了他的预料，他弄不清楚，河北又不是江南，李重九却是哪里搞得这样一直规模庞大的水军。

　　而在赵军舰队一方，两艘五牙大舰赫然醒目。

　　每艘五牙大舰上，五百名赵军在其中操船，而在五牙大舰实可容战士八百人。

　　赵军水军总管程名振昂然立于五牙大舰的舰首之上，左右则是赵军水师参军周洲，还有东莱郡郡守赵欣，还有工部的周作匠。

　　程名振从夏军降将，被李重九提拔为水军总管，正是意气飞扬之时，而他身后两百多艘战舰，其中有一百多艘乃是周洲费了一年之力，在东莱郡修复的当年隋渡海征辽大军的海船。

　　这一次这路舰队被李重九调来，用于攻唐之用！


第五百六十四章 黄河水战

　　赵欣初历大战，不由忐忑，向水军总管程名振道：“我军舟船有两百来艘，而唐军水师不过五十艘，是否我军可以稳操胜券？”

　　程名振一晒道：“此乃是书生之见，打战哪里有一定赢的，我水师虽船多人众，但士卒都是新练水军，艄夫虽操船经验丰富，是没有经过水战的。而唐军虽船少，但黄君汉乃是当年在黄河上打劫朝廷漕船起家的，手下都聚拢了一帮悍勇之徒。所以人多船多不一定有用。”

　　赵欣听程名振讽他为书生之见，当下大怒，不过他城府很深，喜怒不形于色，当下没有发作。

　　周洲闻此不由摇了摇头道：“诸葛亮曾说过，水战之道，利在舟楫。练习士卒以乘之，多张旗帜以惑之，严弓驽以中之，持短兵以捍之，设坚以卫之，顺其流而击之，当年晋灭吴之战，晋在川蜀上游造船，顺流而下击破了吴国水师，而现在我军战舰处于下游，这一点似乎不利。”

　　程名振赞道：“你倒有见识，并非是纸上谈兵。不过也不要太担忧，水战利在大舰巨船，唐军舟船不过二至三层，我军仅要以两艘五牙大舰为中坚，即可击破唐军。”

　　说话之间，程名振当下喝令舰队，分两部扎于黄河北岸的广武，并派士卒设下陆营，其间众将数度请战，程名振皆是不许。

　　次日拂晓，黄河河面悬挂大雾，遮断了两岸。

　　程名振看得茫茫雾色，大喜道：“天助我也！”

　　当下程名振下令赵军舰队向唐军虎牢水营进军。

　　赵军两百余艘战舰陆续拔锚，晨雾乍起，寂静无风，而河面上激流涌动。

　　初次作战的水军艄夫，挥动着双臂，船桨击打着河水，激出白色的水花来，李重九的将令，昨夜传达至军中，此战获胜，赵军艄夫，士卒尽数编入府兵。

　　消息一出，艄夫们不胜喜悦。

　　赵军舰队前锋，是以两艘五牙大舰为主，在晨雾之中，两艘巨舰破开浓雾，犹如悬浮在水面上的冰山一般。

　　周洲身在这艘旗舰之上，但见左右两百名赵军士卒覆着牛皮坚甲，持着强弩硬弓，严阵以待。晨雾未散，船身随着水流的拍击，不住晃动，不少还未适应舟船的赵军北方士卒，不由面色苍白，作势欲呕。

　　周洲这几年来已适应了船上的颠簸，自身稍好一点。这时雾气已是微散了一点，周洲站在船舷边缘下望，但见在五牙大舰左右外型狭长船首尖头的艨艟斗舰簇拥在附近。

　　在艨艟斗舰上，赵军士卒并没有持弓箭，而是拿着带铁钩的竹篙，不知何用。

　　周洲又望向身后，但见五牙大舰避开的白浪之后，皆是赵军三层的主力战舰，这主力战舰皆作方头方尾，速度当然是远远不如，艨艟斗舰，以及五桅的五牙大舰，但这些船船身宽大，却不容易在浅滩作战中搁浅。

　　周洲见了赵军水师的阵势，不由点点头，心道这程名振果真是精通水战，有这样人身为主将，真是有了依靠。

　　周洲想到这里，突听见身边哇地一声，原来赵欣不通水性，在一道大浪打在船身上后，当下大呕了起来。

　　周洲见了好笑，却有幸灾乐祸的意思，但听见就在这时，前方唐军水营，传来了铛铛的钟响，显然是发现了在浓雾之中出击的赵军水师，而鸣响示警。

　　周洲当下面色凝重，这时他并没有继续在甲板上，而是登上了船楼。

　　登上橹楼，但见程名振面色凝重，身后的斗篷飘起而起。周洲向程名振行礼道：“唐军水师要出战了。”

　　“废话，谁不知道。”程名振骂了周洲一句。

　　周洲微微有些动怒，这时程名振道：“传令下去，船速稍缓，靠近唐军水营三十丈外，擂鼓！”

　　周洲心神顿为吸引过去，但见赵军战船抵近唐军水军后，猛然鼓声大做。

　　这时雾气已是消散了差不多，周洲可以隐隐绰绰的看见唐军水营和舟师上，唐军士卒奔跑的身影，以及那脚步踏在木制甲板上，那沉闷的咚咚声。

　　“射！”

　　对方传来一声大喝。

　　周洲见甲板上的赵军士卒，早有防备的竖起了橹盾。

　　但见薄雾之中，唐军的箭矢疾疾射来，但大多数都打在了船首上。

　　五牙大舰船身高大，唐军士卒的弩箭，很难射到甲板之上，相反若是赵军士卒就可以轻易居高临下射击，周洲恍然才明白为什么刚才程名振说，船战利在大舰巨船。

　　五牙大舰安然无事，而艨艟斗舰也是无恙，赵军艨艟舰外面都是蒙了一层牛皮，船身坚固，遇到箭矢袭来，赵军士卒尽数避入甲板躲避箭矢。

　　在作战之中，程名振一直留意着唐军水营的动向。但远远见唐军水门一分，程名振即道：“唐军拍船来了，传令摇琵琶橹后撤！”

　　话音落下，赵军舰队立即后撤，赵军逆流行进，要后撤绝对要比前进快速。

　　但见船尾处两个巨大的琵琶橹放下，周洲这几年也算是粗通驾舟之道了。

　　琵琶橹不同于方才木浆，在顺水行舟大大有利于木浆，老艄公都有句话说是一橹三桨，说的一橹可抵得上划三浆的。

　　但见赵军舰船琵琶橹，橹身犹如游鱼打水般，扑腾扑腾一前一后的拍击着水面，船侧的腰橹也是一并打水。

　　赵军的舰队，立即向下游而去，而这时远处呼哨声传来，唐军拍船上的抛石，划过空中，砸在河面上。

　　只听得噗通一声，水花砸起了三米高！

　　随即唐军水营上的抛石机，一并开火，抛石如雨点般砸来，砸得黄河水花四溅。

　　周洲看见赵军一艘艨艟退得稍稍慢了些，船侧被抛石砸中，当下船侧掀翻，船上几名士卒当下弃船跳到水中，奋力挣扎，但几个浪头过后，河面上就只剩下木屑，不见士卒的影子。

　　“程将军！”周洲看得大怒。

　　程名振道：“书生就是书生，几条人命试出唐军虚实，还有什么不值得！”

　　就在二人说话时，但见船头旌旗向南飘动。

　　程名振满脸喜色道：“呵，终于起风了！”


第五百六十五章 五牙大舰显威

　　这时唐军舰队，乘着赵军舰队暂退的时机，几十唐军战船一并从水门之中而出。

　　周洲但见唐军舰队的船只虽不高大，但是却是转动灵活，操船的艄夫经验丰富，水军士卒亦是十分彪悍悍勇，对于黄河浪对船身的颠簸，丝毫无碍。

　　唐军的方头战舰，劈浪而来，其水军士卒，就纷纷如灵巧猿猴一般，快速爬上桅杆，有的攀住桅杆，有的一脚钩在桅索上，张弓朝赵军射箭。这等勇悍，实在不似不会水战的北人，而似蛮横的江东水贼。

　　而赵军士卒只能在甲板上，勉强竖盾抵挡。

　　就在赵军水军落于下风的这时，起风了。

　　周洲看着程名振脸上的喜色，待又看到赵军士卒皆是奔到甲板上欢呼的情景。行船有句话是，船驶八面风。说的是无论哪面的风，船都能行驶。但顺风而行，在水战之中，还是大有利处的。

　　特别是清晨雾散后，这突然起的东北风。对于在北岸逆流作战的赵军，无疑是胜利之风。

　　“全速前进！抢占上游！”程名振拔出剑来，大喝一声。

　　随即赵军桅杆上的旗手，当下打出旗语，将程名振的号令，告诉给各舰。

　　顿时赵军战舰上的船夫舵手们从船头到船尾，一并大喊道：“亥向转舵！”

　　“亥向转舵！”

　　水夫们一并打着口号。

　　赵军后方舰队当下纷纷砍断挂在船舷两侧的太平篮，太平篮上与荷着的压浪石，纷纷坠入河水中，激起水花。甲板上的水夫扯起帆来，张起满帆来。这时正是刮着东北风，桅杆上的船帆吃了满风，张得鼓鼓的。赵军舰队齐向黄河上游驶去，准备于唐军舰队上方，抢占上游之势。

　　唐军主舰乃是一艘三桅三层的大沙船，怀州道行军总管黄君汉持剑，两脚八字张立稳稳当当地立在摇晃的船头上，看到这雾散后，突然骤起的东北风，不由暗叫不好。逆风而行，本是张着半帆的唐军战舰，船身摇动，各个舰船，连忙放下了披水板，在逆风之中以稳定船身。

　　但是就在这一眨眼的功夫间，赵军舰队纷纷砍去了船尾的太平篮，并张了满帆全速冲向黄河上游。

　　眼见赵军水军大将要抢上游的意图，黄君汉怎能允许，当下喝道：“张夜叉何在？”

　　“末将在！”一名手脚粗大，满脸黝黑的大将站了出来。

　　黄君汉道：“赵军是要抢上游的，你给截住他，让他们知道你张夜叉在黄河上的名号！”

　　对方朗声道：“某早就是等得不耐烦了。”

　　话音落下，张夜叉随即下舰。

　　黄君汉又道：“给我放火船，拦截住赵军，不准他们冲破这河道！”

　　“诺！”

　　部下大声抱拳答允。

　　原来唐军在上游早有准备，眼见赵军要冲破河道，当下从隐蔽处扯开油布露出十多艘火船来，唐军将其推下顺流朝赵军舰队而来。

　　“总管，是火船！”

　　“火船！”

　　但见上游河面上，十几艘堆满柴薪，正熊熊燃烧的火船，正顺水直下，直冲赵军战舰而来。

　　“这是要火烧连环船啊！”赵欣身为堂堂郡守，现在已是面无血色了，大失分寸，这本是也可以理解，换做是谁第一次经历战阵，也会吓得手足无措的。

　　但赵欣偏偏是说的场合不对，周洲骂道：“什么连环船，我军又是不是曹军，这里并非赤壁，又非长江，而是黄河！”

　　不过周洲也知道，这黄河河面，本就不宽阔，这火船一来，令两百多艘赵军战舰实难以躲闪。

　　“惊慌什么！”程名振大喝一声，下令道：“命令艨艟战舰给我上前，堵截火船！”

　　但见游弋于赵军水军战舰左右的艨艟战舰，皆是一并而上。艨艟战舰上，赵军一并拿着士卒带着铁钩的竹篙，竹篙长三四丈，此乃水军所用的钩拒，用于水军作战之中，遇见敌船退则钩之，进则拒之。

　　就在唐军火船接近的一刻，赵军士卒们皆是拿起钩拒，抵住唐军火船，将之推到岸边。

　　程名振冷笑道：“我岂不知唐军火攻这一手，但火攻之道，全在风势，眼下风势于我有利，火船焉能烧得了我。”

　　见程名振镇定自如，周洲闻言顿时大生佩服之色。

　　就在赵军艨艟斗舰拒唐军火船一刻，这时唐军阵中踏水之声大起，但见三艘车船如奔马般驶出唐军战舰阵列。但见这唐军车船傍设四轮，如水车一般卷水而进，无论前进后退都是十分灵明。

　　周洲识得这车船，乃是南朝荆州刺史徐世谱所制，乃是用脚力踩船而进，端是南朝水军的利器，没想到唐军居然也有此船。不过看去唐军应也只有三艘而已。

　　但见中间车船之上，遥遥竖立一旗旗帜上，书着一个张字，此人应该就是率领车船出战唐军将领。

　　程名振道：“唐军反应倒是不慢！传令下去，五牙大舰与艨艟战舰阻拦唐军前进，其余舰船继续前进！”

　　赵军的旗语迅速传下，赵军舰队当下也是一分为二，一路主力舰船继续冲向上游，一路是两艘五牙大舰，率着三十余艘艨艟斗舰从北岸折向南岸，迎向唐军舰队。

　　两军舰队迅速抵近，待前进至弓矢射程之内后，两军士卒一并朝对方船上射箭。

　　箭矢密集如蝗，不时有士卒中箭，从船弦上跌下，栽入水中。两军还同时都在箭矢上取火，以火箭射出。而彼此船上的抛石机也是没停下，但船只所携的抛石机都只有两梢三梢这样，要破船很难。

　　唐军赵军射出的投石，火箭大多都是射在彼此船只的挡板之上，一时无论侵入船体。

　　唐军大将张夜叉见赵军舰队仍是要取上游心底一急大喝道：“快，给俺加速踏船，挨上，打他娘的。”

　　张夜叉心知水战中弓箭，抛石车只是手段，真正要获胜，还是要靠跳帮战。

　　张夜叉当下好不耐烦，催促部下加速前进将船靠上去。

　　待到了五六丈了，张夜叉部下纷纷拽起飞爪，朝赵军船上丢去。

　　飞爪抓牢船舷之后，唐军士卒都是奋力一拽，两船迅速地挨近，最后砰地一声，船舷撞在一起。在船身猛烈摇晃之中，唐军士卒顿时嗷嗷地大叫，举着刀就冲上了船舷去了。

　　残酷的接舷战，令本是浑黄的黄河河面上，顿时泛起了一大片的红色。

　　周洲看着附近船舷上的厮杀，不由恻然，两军士卒在狭隘的甲板上生死相搏，方寸之内，即辨生死，这样的水战比陆地之上，堂堂正正的两军列阵厮杀比起来，更考验士卒的勇敢，士气的高低。

　　“杀啊！”

　　五牙大舰左右十几艘艨艟斗舰上，都被唐军成功跳帮，两边的士卒在甲板上舍生忘死的厮杀，可以见得赵军落于下风，而唐军后续的舰船，又不断朝前涌来。

　　五牙大舰船身较高，唐军虽很难跳帮上船，但不等于不能，待唐军收拾了附近的艨艟斗舰，再杀到孤立无援的五牙大船上。

　　“将军，我军当前进，直插唐军心腹。”周州决然对程名振道。

　　“哈哈，正合我意。方才小看了你，没想到你一介书生还有这胆量。”程名振欣然道。

　　“前进！”

　　五牙大舰冲了唐军阵中，船头上赵军士卒利用居高临下的优势，向下方唐军船只倾洒着箭矢。

　　五牙大舰犹如一条巨鲸闯入了鱼群之中。

　　张夜叉见赵军的五牙大舰，当下喝令四面唐军船只上前围攻，命令还未下达，就见头顶一黑。

　　五牙大舰船首那高达近二十丈的拍竿左近，赵军士卒解开了缆绳，但见船辘轳快速的转起，拍竿上所系的巨石，从船头二十丈的高处斜斜的砸落下来。

　　但见砰地一声巨响，张夜叉所在的车船右舷，遭遇了巨石狠狠地一砸。

　　整艘船顿时被拍翻，倾斜了四十五度后，左舷被拍进了河面，船身翻了一面，犹如死鱼一般躺在河面上。

　　精通水性的张夜叉事先跳水脱身，而左右几十名士卒尽数没入了黄河之中。

　　拍竿轰击得手，五牙大舰上赵军士卒一并欢呼，赵军士气大作。

　　船侧士卒又齐摔出了十几个飞爪钩了唐军一艘三层战舰。战舰上的唐军士卒手忙脚乱，纷纷拔刀，去砍钩在船上的飞爪，但明显已是太迟了。

　　“逮住了这家伙，放石！”船舷边赵军纷纷大喊。

　　而被飞爪缠上的唐军士卒看到，五牙大舰上拍竿上的巨石缓缓坠落的一幕，面上露出了绝望的神色。

　　唐军士卒当下毫不犹豫地纷纷朝黄河的激流中纵身投去。

　　拍竿在唐军士卒纵身入河的一刻砸到，直接在战舰的船头砸了一个大洞，船身沉入了黄河之中。

　　见到五牙大舰的恐怖，顿时唐军本要四面而上攻击赵军旗舰的船只，皆是纷纷后退。

　　“杀！杀！”周州见到这一幕也是红了眼睛。而这时冲向上游的赵军主力舰队也已是完成了迂回，从侧面杀向唐军舰队。

　　顿时黄河水面上鼓声大作，火红色的赵字大旗，如烈焰一般铺展而开。


第五百六十六章 圣旨

　　日已过午，黄河水岸上，木屑浮江。

　　唐军于黄河的水师，经过一个上午的激战已大半不复存在。

　　唐军四十余艘战舰，或被击毁，或被赵军俘虏，唐军怀州总管黄君汉负伤，大将张夜叉被擒，两千唐军水军只有五百余下人生还。

　　而赵军只损失了五六艘战舰，水军伤亡三百余人，俘虏唐军近千人，这一场彻彻底底的大胜。

　　现在黄河岸边，赵军舰队临于虎牢关北门的玉门渡上，将李唐的黄河水路完全切断。

　　程名振踌躇满志，站在战舰之上，周洲，赵欣等文官皆侧立程名振左右，不胜喜悦。

　　赵欣拱手道：“此战说来惭愧，某不曾丝毫出力，让程将军见笑了，此战请功的奏折，某必然为程将军的战功，上禀天子，让其知道程将军的勇武！”赵欣如此说到，众人也毫无疑义，身为郡守，他有不经过中书省，密折向天子奏事的权力。同时他的官职也是众人中最高的，战场奏折理应他来写。

　　众人心道此人好运，若是他自己来写，就不会写自己在战场上的狼狈样了。

　　程名振哈哈一笑，收了方才作战时的狂傲之气，彬彬有礼的拱了拱手道：“有劳赵使君了。”

　　“哪里，哪里。”赵欣微微一笑。

　　这时船末走来一高一低两名男子，一人身着赵军军服，一人则是一身短打扮的年轻高大男子。

　　那名赵军士卒向程名振拱手禀告道：“启禀总管，这位就是黄河一名船夫，方才就是他一路领得我们战舰走得黄河水路，末将答允他，若是获胜，会赏给他十贯钱，哪知他不要钱，说要见将军一面。末将就把他带来了。”

　　程名振一奇哦地一声道：“你为何要见我啊？”

　　那名男子愣了一下，一旁士卒向对方道：“这位就是将军，你好生说话。”

　　对方显然听闻程名振是将军十分紧张，过了好一会才结结巴巴地道：“小人不要封赏，恳请总管允许我加入赵军。”

　　“哦？”赵欣看那人一头憨头憨脑的样子，就有几分不喜道，“加入赵军就没有十贯钱了，你还要加入吗？”

　　那人犹豫了一下道：“那我能当个伙长吗？”

　　此言一出，众人皆是大笑，旁边士卒道：“这是东莱郡的赵使君，你认真答话。”

　　不说还好，一说对方更是紧张，赵欣笑道：“我赵军最重军功，按序升迁而上，你未入军籍不说，要向凭你的功劳担任伙长则是不可能的。你想清楚了。”

　　那男子好生犹豫，左右权衡了一番道：“我还是要加入赵军！”

　　众人都讶然，十贯的钱并非是少数啊，此人居然不要钱财，而要加入赵军实在罕见。

　　“你为何不爱钱财，而要加入我军啊？”程名振问道。

　　对方这下毫不犹豫地大声道：“因为我要出人头地！”

　　“好！”程名振重重拍了对方的肩膀，称赞道，“有志气，赏他十贯钱，再提至军中担任下卒！”

　　对方顿时蒙了道：“将军，你真肯给我钱，又让我加入赵军！”

　　程名振点点头，赵欣在一旁见对方露出不胜喜悦的样子，微微不快，本来以他的身份，不该与对方计较，但今日他实在太失颜面了，故而想找回些面子。

　　他看见对方身侧挂着一玉佩，当下道：“你说你是黄河的一名普通船夫，身上怎么会有如此名贵的玉佩。”说到这里赵欣从对方身上摘下这玉佩，对方看了十分激动，而早有准备赵军士卒一左一右夹住了他。

　　“还给俺！”

　　“老实点，娘的，还真有几斤牛力气。”

　　那人奋力的挣扎的，但被赵军士卒死死押住。

　　赵欣拿着玉佩，但见玉佩上刻着一个婉字，冷笑道：“这玉佩最少值得百贯，你一个船夫怎么可能有此价值连城之物！说，你是不是唐军的细作。”

　　那男子一收方才胆小的神色，当下正色道：“我不是细作，这玉佩最多只值得十来贯，怎么会有百贯之说。”

　　赵欣哼了一声道：“也好让你死得瞑目，此玉佩雕刻精细显然是出自关内名家之手，而玉质又是上好的昆仑玉，拿到幽京任何一家当铺中都不少于百贯。”

　　那男子啊地一声道：“这么说她骗我，哦，我明白了，她怕我和父亲不肯收，故意只说才值十余贯。”

　　“她是何人？”周洲上前一步问道。那男子低下头，却咬牙不肯再说。

　　赵欣道：“将此人交给风闻司，石头也会在风闻司开口的。”

　　“慢着，”周洲上前一步道，“不知我猜得对不对，这玉佩是一位姑娘给你的，这位姑娘欠了你们什么恩情，之后用玉佩来抵对吗？”

　　周洲见那男子的神色，微微笑了笑道：“看来我是猜中了。”

　　周洲道：“赵郡守，此事最关键的并非是此人，而是此玉佩，到底是什么姑娘将玉佩交给他的才是关键所在。”

　　程名振道：“你们两人说来说去，将我的头都说得绕了，不过我相信他是无辜的，不必知会风闻司了，那些家伙插手进来，事情就有完没完了！”

　　“多谢将军。”那年轻男子感激地看了程名振一眼。

　　赵欣看了周洲一眼，心知他明白了什么，但凭二人间恶劣的关系，对方是绝不会告诉自己的。

　　虎牢关上。

　　李世民从头到尾目睹了大唐水军覆灭了一幕。

　　看着战舰被焚毁，士卒沉在水里无力的叫喊挣扎，李世民却只能远远望着无能为力。这一切他都不能帮忙，李世民自负马战，步战，唐军天下无人可敌，但论及水战，作为关陇子弟哪一个人却敢说得精通呢。

　　李世民有心无力，看着精锐的士卒战败，这一幕令他愤恨不已。他生平未经一败，没有想到在这黄河上，他的水军却败了。

　　“秦王殿下！”侯君集在一旁道。

　　李世民摆了摆手道：“黄君汉这支水军就是我军在黄河上全部的力量，现在覆灭，我已无船可派了。”

　　李世民说的是实话，关中至关东，虽说西高东低，有兵法上所说的高屋建瓴之势。但这只是相对于陆地上，对于水路根本不如长江之上，川蜀对于荆扬两州的优势可言。

　　也就是说李唐虽然占据黄河上游之势，但是却因为有中流砥石的阻碍，从关中黄河渭水上游而来的船只，根本不可能出三门峡，沿黄河而下。所以李唐在中原就只有黄君汉这一路水师可以依靠。

　　但是赵军不同，李重九依靠永济渠上商船客船用兵，还从东莱郡收集了大隋征辽海船，作为主力战舰，而其工匠坊还仿制了五牙大舰这种战船。

　　一艘五牙大舰最少要两三年之功，难道说从两三年前，李重九就决定用河北水军，来夺虎牢关，与自己一战了吗？

　　这样说来，真的是好深的算计啊，若是窦建德，刘黑闼二人，哪里有他这等的眼光。

　　黄君汉被人扶着一瘸一拐的来到李世民面前道：“末将无能，为赵军水军所败。”

　　李世民看向黄君汉，眼下他虽然连杀了他的心都有了，但是自己麾下水军大将无人，暂且只有他可以依靠，当下神色淡淡的道：“汝已是尽力了，先下去歇息吧！”

　　黄君汉看向李世民，当下道：“秦王，末将还有一言，恳请让我说完。”

　　“说罢！”

　　“赵军破我水军之后，很可能会溯流直上，我们要加强河阳，回洛的防御！”

　　李世民面色一凛点了点头道：“下去吧！”

　　黄君汉叹了口气，在士卒搀扶下下去了。

　　房玄龄向李世民道：“秦王殿下。眼下赵军徐世绩，王马汉部两万大军，于河内展开攻势，淮安王手下只有几千残兵，若是淮安王一败。赵军攻取河内，水陆并进攻打河阳三城，那么一旦赵军抢夺了孟津渡，就可以从北面增援洛阳了。”

　　李世民没有说话，杜如晦道：“河阳三城也就罢了，赵军若是以战舰配合主力大军，水陆齐攻虎牢，我军恐怕就是危险了，我军细作秘报说，这一次赵军南下，所携一种火油弹的攻城利器，此物一出，恐怕虎牢很难坚守。”

　　李世民看了房玄龄，杜如晦一眼，两名心腹谋士都是一副忧心忡忡，很不乐观的样子。

　　侯君集道：“眼下是不是只有请长安，再派援军至洛阳来。”

　　听侯君集这么说，李世民摇了摇头，这时门外一人快步前来道：“秦王殿下，长安有圣旨来，是六百里快马加急所送的。”

　　李世民听了脚步一顿。

　　不久香案摆上，传旨的宫中宦官见了李世民先是笑道：“秦王殿下，恭喜了，老奴先来和你道贺。”

　　李世民迎上笑着道：“公公，哪里话，劳公公大老远舟车劳顿给孤传旨，孤感谢来不及呢。”

　　宦官听了呵呵笑道：“秦王殿下就是客气，那我就宣旨了。”

　　秦王当下单膝跪地伏下，一旁房玄龄，杜如晦等唐军大将也是一并跪下。


第五百六十七章 焚城

　　传旨的宦官看向一片跪在地上的几十名唐军众将，微微笑了笑。

　　之后这名宦官摊开圣旨，徐徐念到，在虎牢关城门楼下，唐军众将都是跪伏在地，将脸埋下。

　　但听见宦官一字一句的念着，突然间唐军将士脸色铁青，双目之中露出了不可思议的神色。

　　怒色渐渐在唐军将领的脸上蔓延。

　　这名宦官念道：“着秦王以及所部将士即日班师返回长安，接受封赏，若有延误者斩！”

　　斩！

　　这个字从宦官的口中轻轻的飘出，唐军众将皆是低下头，老宦官看向李世民双手将圣旨一拢，等待李世民上前一步双手接过，一旁侍诏道：“秦王殿下还不接圣旨，谢恩。”

　　李世民单膝跪地，但却没有动。

　　场面静默了下来，这时唐军众将之中有一人道：“此乃是假传圣旨，大家不要听他的。”

　　“大胆！”老宦官慈和的脸上，厉色一抹而过，令人意识到此人并非是好好先生。在老宦官八名魁梧的左右千牛府备身，一并向前一步手按佩刀。备身虽是八品武职，但是千牛府乃是天子禁军，代表是李唐的皇权。

　　“谁说的，有胆子再说一遍！”

　　但见唐军大将之中，一名将领昂然站起道：“某说的。”

　　众人看去乃是李世民麾下大将侯君集。

　　“拿下！”

　　“谁敢！”

　　老宦官目光下垂，淡淡道：“汝不想被夷九族，就给我老老实实的。”

　　侯君集拔剑道：“九族！我侯君集既然敢质疑，就不怕你危险，我大唐十万将士奋战半年，好容易打下洛阳。一句话叫我们拱手让出，这里三军将士哪里有一个肯服的。”

　　侯君集话音一落，又是数名唐军大将一并起身。

　　老宦官看向李世民道：“秦王殿下，你说这是你的意思？还是大将们的意思？”

　　李世民听到这里，缓缓站起身来，转过身来看向侯君集喝道：“侯君集，你有几条命敢质疑圣旨，还不给我滚下去！”

　　侯君集听了李世民的训斥头一低，当下抱拳大步而去。

　　李世民看向老宦官道：“御下不周，此事孤会向父皇请罪的。”

　　“这不妨事。秦王殿下，刚才的事，我可以当作没有看到的，退兵之事。”

　　李世民笑了笑道：“一切听从安排。”

　　老宦官当下露出如释重负的神色。

　　李世民话锋一转：“只是赵军重兵屯在虎牢关外，这时候要退兵，恐怕赵军会乘势追击，那么我军必然溃败。”

　　老宦官一愣道：“秦王殿下的意思是？”

　　李世民笑了笑道：“父皇下令退兵，世民绝不敢有违，但是事情有所权变，若是骤然让出虎牢，赵军必然长驱直入，到时候要想全身而退就难了。”

　　“秦王殿下！”老宦官脸色一变。

　　李世民哈哈笑道：“说笑的。”

　　虎牢关巍峨如昔，李世民看向虎牢关露出了决然的神色：“焚城！”

　　夕阳下，雄雄的虎牢关，燃烧在烈焰之中。虎牢关上冲天的烈焰，比之夕阳更是焦红了几分，云烟直冒。

　　“是快到黄昏时起的火，唐军在此应是堆了不少柴薪，不然不会烧得这么大！”

　　李重九披着一件衣服，他是半夜为魏征叫醒的，这几日赵军一直在计划与攻打虎牢关之事，攻城云梯，半截船，楼车都已是打造好了，在沙盘上兵棋推演了七八次，张玄素，姬川等人都认为，在水陆合击，加上赵军攻城利器火油弹下，有很大希望可以攻陷虎牢关。

　　眼下大致准备妥当，大军马上要攻打虎牢关时，李世民却突然将虎牢关烧了，退兵而去。

　　“历史真是不可琢磨，本来预期的虎牢关大战，看来没有发生啊。”李重九心底如此想到。他猜测数种可能，心知最大的可能，就是李渊已对李世民产生了怀疑，故而下旨下达了退兵的命令，令他回师长安。

　　不过左右将士都是一片欢喜的神情，能够不战而攻取这样一座险关，对于他们而言都是十分高兴的。

　　杜淹，长孙世安都是向李重九道贺，杜淹向李重九建议：“眼下李世民如丧家之犬，我军应是乘胜追击，与洛阳的郑军会合，两下合击大破唐军才是。”

　　话音一落，秦琼，罗士信，乌古乃等赵军骁将都是向李重九请令追击。

　　张玄素道：“不可以疏忽，唐军虽是撤退，但也可能是以退为进，随时可以在撤退路上反噬我们一口，若是急切进兵，可能会中伏。或者李世民的打算，正是如此呢。不要忘了郑国太子，就是在虎牢关外遭遇唐军大将李君羡的伏击，兵马丧尽。我们不能重蹈覆辙。”

　　张玄素的话，令李重九点了点头，谨慎无大错，但是若是错过了追击李世民，也是可惜。从虎牢至洛阳三日路程，期间什么事都可能发生，万一洛阳在此之际投降了，一切大事休矣。

　　这时郑军大将郭士衡道：“畏畏缩缩能成什么大事，不过怂货一个，眼下当以解救洛阳为第一大事，眼下虎牢已下，于情于理都不能让客军在前，就让某为先锋在前为赵军开路，这样该放心了吧。”

　　郭士衡乃是徐州行台王世辩麾下大将，素来自持勇力，性情刚烈。他言中之意，觉得张玄素太怂了，他心底也有第一个率军救下洛阳，成就大功的意思。

　　“说得好。”王玄应颔首点头，他本待要开口说什么，但见李重九目光朝他一扫，当下想起那两个耳光，当下不敢作声。

　　而郭士衡得到王玄应撑腰当下更是觉得在未来太子面前邀功成功道：“都已是这么说，大赵陛下恳请你让某为先锋。”

　　杜淹当下连忙道：“有道是使主不使客，就让郭将军在前探路吧。”

　　李重九听了点点头，心道有郑军在前开路也不错，虽说死道友不死贫道的想法，有失王者心胸，但王世充父子从上到下都是白眼狼，眼下援救洛阳，也只是拒唐而已。

　　李重九当下道：“既然如此，就以郭将军为先锋明日出兵虎牢，追击唐军，另外调程名振率水师溯流而上，攻打河阳三城！”


第五百六十八章 洛阳民心

　　一行骑兵走在洛阳城天街之中。

　　但见为首一员将领，红面赤发，身材魁梧至极，正是单雄信本人。单雄信手持马槊，跨着一头青骢马，昂然在前。

　　从朱雀大街这往昔洛阳最繁华的天街上，几如鬼域。

　　两侧饰以丹粉屋檐上，已是剥落破败，遍植道旁的榆柳，更是凋零，树上光秃秃一片，甚至连树皮都不见了。

　　李唐围城三个月，洛阳食尽，榆树叶，树皮等早被饥民食尽。

　　道路两旁，都是衣裳褴褛，蓬头垢面的百姓，他们将子女，或者是妻儿头上插上草标，沿街兜售叫卖。单雄信心知他们之中，有不少大臣公卿，昔日的五陵子弟，但眼下插草卖儿卖女，一童女只值几个饼。

　　前几日听说，连尚书郎卢君业，郭子高都饿死，更不用说他人。

　　单雄信默然长叹口气，当下策马直过了天津桥，抬头望去城东城南市坊都燃着黑烟，昨夜几十名唐军攻入洛阳城，一面劫掠，一面放火。洛阳守将王德仁，亚将赵季卿率领着饥肠辘辘的士卒，无法驱逐，让其劫掠了一夜方退，城南数坊化为灰烬。

　　过了天津桥，到了洛阳宫城，情况稍好了一点。

　　半个月前，唐军攻城的铁箭巨石犹在，不过这里是乃是王世充的大本营，不足万名郑军残军死守在洛阳皇城宫城之内。

　　路过吊桥，郑军士卒见了单雄信当下放下吊桥，脸上露出尊敬之色。在几日前，闻之李世民出兵救援虎牢后，王世充派杨公卿，单雄信二人率军出战，二人击败了唐军李元吉，屈突通部，单雄信亲手斩下唐军总管卢君愕的人头。

　　这时李唐围郑以来，第一场大胜，固然是在李世民不在的情况，但也令洛阳城中守军士气高昂了一阵。

　　进入了宫城，单雄信入殿拜见王世充。

　　此刻殿内左辅大将军杨公卿，右游击大将军郭善才，左游击大将军跋野纲，王世充手下三员亲信大将都在。此外还有司徒段达，龙骧大将军朱粲，侍郎薛德音等人。

　　“拜见陛下！”

　　王世充上前将单雄信扶起笑着道：“单将军你来了。”

　　但见王世充脸上红光满面，对单雄信一副看重的样子。但单雄信心底却暗暗冷笑，前几日郑军战况不利，自己率军出战败绩而归，王世充差一点怒要斩了自己，几日都没有给好脸色看。

　　而现在自己一胜，王世充翻脸如翻书一般，立即对他殷勤有加。

　　王世充揽着单雄信的肩膀道：“单将军，来得正好，朕正要告诉你个天大好消息。赵国水军在黄河大破唐军水师，李世民被迫从虎牢关退兵了。”

　　哈哈。

　　王世充仰天大笑起来。

　　单雄信讶然道：“此事当真？”不由得单雄信怀疑，王世充为了鼓励部下守住洛阳，反复的说赵军大军已正在赶来，就在路上。

　　为了坚定部下之念，王世充都赌咒发誓等等，还许诺了一堆好处，只等唐军退兵后兑现。

　　这话说了无数遍，单雄信听得都麻木了。

　　王世充笑着点头，一旁杨公卿道：“千真万确，太子殿下，杜尚书的秘信都传入洛阳了。赵王陛下，郭士衡的十万大军，正沿着成皋道向西进军，三日后可到。”

　　杨公卿都这么说了，单雄信当下确信，实在没有想到唐军在快攻下洛阳前，就李世民居然肯放弃虎牢天险，这实在是难以置信。

　　“现在该是里应外合反击李唐的时刻了，”右游击大将军郭善才言道，“扭转败局在此一战。”

　　“反击李唐？可是我军现在已无米可食了，洛阳城内都是饿殍遍地。”侍郎薛德音黯然言道。

　　“那有什么，食人肉呗！皮膏骨头的最有嚼头。哈哈。”龙骧大将军朱粲说完哈哈大笑。

　　众人都知朱粲臭名昭彰，其部下以食人而闻名，也只有王世充为了对抗李唐，连自己名声都不要了，将他拉至麾下。

　　王世充道：“朱将军说的有道理，士卒吃不饱饭怎么打战，只要打败了李唐，什么都是值的，妇人之仁成不了事。”

　　“可是洛阳城内只有不到三千户了，不及最盛的十分之一，又能食得几人，如此恐怕民心丧尽。”薛德音忍不住言道。

　　“民心？民心是什么东西？”朱粲道，“发财才能立品，懂吗，只要他妈的打赢了，天下谁敢议论一句，我们就杀谁！”

　　虎牢关，天色微明。

　　郑军大将郭士衡就急不可待催动大军出发，王玄应，杜淹，长孙安世等人也是火急火燎，洛阳危在旦夕，就算郭士衡没说什么，他们也会催促郭士衡出兵。

　　郭士衡的八千大军五更天就出动了，从焚烧一尽的虎牢关经过，直奔成皋道而进。

　　王玄应驾马而行，意气奋发对杜淹道：“赵王也不过如此，实是忒胆小，李世民现在如丧家之犬，此时不追，还待何时。”

　　杜淹道：“李世民是主动烧去虎牢关的，恐怕唐军还没有丧失战力。”

　　郭士衡哈哈笑道：“杜尚书，你是书生不知道，洛阳以东唯有虎牢关乃是天险，李世民弃天险而不守，说明他已是技穷了。”

　　说到这里长孙安世向王玄应恭维道：“陛下，实在高明啊，以洛阳作饵，吸引唐军来攻，最后会同赵军一举将唐军歼灭于城下，此乃是中心开花之策。李渊，李世民父子失策了，真是可笑。”

　　说到这里，长孙安世，郭士衡都向王玄应道贺。

　　这时一名赵军将领骑马而来，向王玄应抱拳道：“玄应太子，陛下有话带到！”

　　王玄应哦地一声问道：“赵王有什么话要吩咐我的？”

　　那名将领道：“陛下道李世民退兵，必以精兵殿后，太子急切而行，必然中伏。还请太子不要离开前军太远。”

　　王玄应闻言哈哈笑道：“赵王真是有心了，好吧，回去告诉赵王陛下，就说孤知道了。”当下赵军将领向王玄应施礼后退下。

　　“殿下，赵王……”

　　王玄应道：“不要理会，这成皋道，孤走得比谁都熟，命令加速前行，不要停留。”


第五百六十九章 萧铣出兵

　　梁国都城江陵。

　　梁王萧铣正与赵国使者欧阳询二人一面喝着清茶一面谈笑。

　　萧铣乃是梁国帝胄之后，天生带着帝王之家的气度，谈吐间十分大气。梁国萧氏崇佛，当年梁武帝甚至在位之时，多次出家为僧。

　　萧铣与欧阳询闲聊，从佛经聊到玄学。

　　欧阳询不由讶然道：“未料到陛下不仅对于佛理如此精深，连玄学亦是如此精通。”

　　萧铣笑着道：“当年先祖曾言少时学周孔，中复观道书，晚年开释卷，犹月映众星，说回来还是释儒道三家相互印证罢了。”

　　欧阳询点了点头，作为一个对玄学经营多年的人，萧铣这一番话实在很令他折服。

　　“好了，闲话不提了，”萧铣道，“谈谈我们出兵之事。当年姑母为皇后后，拔萧氏家族之人为官，若非如此朕不能为罗县县令，以此为基，而有了今日梁国，这恩情朕是要还的。何况李唐要横扫天下，但自视我梁，郑如此贼寇，将来必灭之，于情于理朕都不能不出兵与李唐一战。”

　　欧阳询听萧铣先谈恩情，不由暗道不好，一般此必为拒绝的铺垫。

　　但萧铣笑了笑，却出人意料地道：“朕只想知道赵王称帝，又立前朝帝女为后，此次出兵讨伐李唐，倘若胜之，下一步是不是也要如李唐般，横平天下呢？”

　　萧铣这么问，令欧阳询一时难以回答。赵国击败了李唐后，那么横扫四方乃是必然的，如此萧铣又何必帮助一个未来的敌人，但是若说没有，则又显得太假。

　　欧阳询本来想说，若是赵国击败李唐后，与梁国两家划江而治，一南一北各自相安，但看萧铣的神色，就知道这话肯定骗不过他。

　　欧阳询琢磨了一番道：“当年炀皇帝没于江都后，天下不知几人称帝，几人称王，隋失其鹿，天下共逐之，但鹿只有一头，陛下您不也是志在涿鹿吗？”

　　萧铣点了点头：“此话不错。那是不是也可从你这番话中认为赵主，真有一统天下之心呢？”

　　欧阳询索性默认了反问道：“陛下不妨想想，相较于窦建德和李密的下场，李唐和我大赵两国，哪国得鹿对梁更有利呢？”

　　萧铣沉默了一会，欧阳询心底打鼓，不知自己这番话是否得罪了萧铣。

　　“说得好，”萧铣神色一敛，喜怒不动于色淡淡地道，“来人！”

　　殿内内侍连忙上前道：“陛下。”

　　“宋王，岑侍郎到了吗？”

　　“正在殿外等候陛下的召见！”

　　“让他们进来。”

　　不久一文一武两名梁国臣子来到萧铣面前。萧铣指着二人向欧阳询道：“这位岑侍郎，其祖父在梁国出仕为官，出任吏部尚书，现在其孙也出仕我萧家，现任中书侍郎，朕的诏书皆由他而出，这位是宋王，起兵之初，若非他来投，朕焉能有今日。”

　　欧阳询当下连忙道：“久仰大名！”

　　欧阳询倒不是谦虚，这岑侍郎，乃是岑文本，才气纵横，他当年在江都时就听过他的名声，眼下严然为梁国文官第一人。而这宋王名为杨道生，萧铣起兵之处，对方就攻下了南郡，率军归附。

　　自董景珍，张绣二人先后为萧铣所杀后，此人就乃是萧铣麾下很受信任的大将。

　　岑文本倒是笑了笑道：“舌如箭，笔如刀，听闻欧阳兄书法当世无双也就罢了，没料到言辞亦是如此了得，能为赵王委派出仕梁国作一任说客，岑某佩服佩服！”

　　欧阳询知岑文本讽刺自己来游说梁国，不过他倒是不动气道：“微微绵薄之词，焉能动得了梁王之心，陛下心底早有成算才是。”

　　萧铣道：“李渊策反我大将周法明，夺我四州之地，又以李孝恭，李靖，徐绍为将，沿江大造战舰，早有伐我梁国之心。眼下李唐又围攻洛阳，我与王世充虽没有交情，但唇亡齿寒的道理是知道的。”

　　欧阳询顿时面露喜色。

　　杨道生道：“好啊，我们受李唐的气早已久了，能出这口鸟气实在太好了。”

　　萧铣道：“宋王，我就令你以一万人马，攻打襄阳，打通洛阳以南通道。”

　　出兵襄阳啊，欧阳询心道这不是正好。

　　岑文本道：“陛下，李唐李孝恭，李靖大军就驻扎在大江上游，若是宋王北征，唐军顺流直下，那该如何是好？”

　　萧铣道：“无妨，令文将军率军驻扎清江口，扼守上游要路即可。”

　　岑文本还待再劝，这时候殿外一名文官入内向萧铣道：“陛下洛阳紧急军情！”

　　萧铣，岑文本都是不说话了，欧阳询暗道，萧铣的出兵本就是在模棱两可之间，这时候若是不好军情，岂非影响萧铣出兵的决心。

　　萧铣当下道：“念！”

　　“三日前，李世民焚掉虎牢关退兵往洛阳方向，现在赵国十万大军已挥师直奔洛阳。”

　　好啊，欧阳询一时激动差一点喊出声来。

　　岑文本怔怔地道：“李唐居然连虎牢关都不要，难道真的放赵军直抵洛阳城下与王世充会师？”

　　萧铣站起身来喜道：“此事真是做得极好。”

　　说到这里萧铣看向杨道先道：“宋王，李唐已陷入进退两难之境，无论如何一定要攻下襄阳懂了吗？”

　　“是，襄阳啊。”

　　欧阳询听了萧铣的话，心底琢磨，萧铣之前让杨道生攻打襄阳，可能只是牵制，但听闻赵军攻陷虎牢关后，却是下令一定要攻下襄阳，这是两种截然不同的态度。

　　以三国时的荆州九郡天下中的地位，若要从荆州下江扬，重在江夏；若要安定荆州，则重在江陵，而若要进取天下，则重在襄阳。这也就是为何在东晋南朝时期，据荆襄上游强藩巨镇，屡屡能更迭南朝政权，而从隆中对中说从荆川两路讨伐中原，襄阳乃是关键。

　　以荆州地理位置，襄阳，江陵，江夏都是重地，现在萧铣是得陇而望蜀。萧铣听说李唐在洛阳战事，急转直下，真正动了要取襄阳的心思。看来对方也不是偏安一偶的人物，而是真正有志于天下。

　　现在洛阳城下，李唐，大赵，郑国已是三家交兵，而梁国也是加入，这场戏真正越来越精彩，但无论如何梁国出兵已成定居，欧阳询想到自己出使任务成功，不由暗自高兴。


第五百七十章 城下之战

　　春雨已是小了不少，嵩山北麓的山脚，松林密布，在春雨的浇灌下，一片郁郁葱葱的景色。扎着绑腿的赵军士卒正在前行，赵军队伍犹如长龙一般，望不见首尾，而李重九按马持鞭看着远方的丘陵。

　　一旁士卒搭盖了一个临时的行营，李重九下马脱掉蓑衣，坐在一张交杌上。士卒们抓着一张羊皮地图的四角，铺到李重九面前，地图上密密麻麻，划了好几个箭头。而一旁薛万述，张玄素，姬川三名文官也是脱掉蓑衣，匆匆来到行营见过李重九。早有士卒将炖好的姜汤给三人奉上。

　　“郭士衡的前军前进到哪里了？”

　　“半日前突破巩县，在城南与唐军交战，唐军失利后退却，原郑军投降李唐的巩县县令倒戈，巩县已是收复，现在郑军前锋正朝偃师前进。”一旁薛万述向李重九禀告。

　　“攻下偃师后，就可以抵达洛阳城下了，没料到郑军还有点实力。”姬川笑道。

　　张玄素沉默了一阵道：“不，我看王玄应，郭士衡危矣才是。”

　　“张爱卿，怎么说？”李重九问道。

　　张玄素道：“以唐军的实力怎么可能被郑军击败，若是二人败了，尚好不会大损，若是胜了，必是诱敌之计。”

　　李重九点点头，当下众人商议了一阵，此时在黄河北岸，徐世绩，王马汉的两万人马，势如破竹。

　　淮安王李神通一路节节败退，连续攻下新乡，获嘉两县。李神通损兵折将，退至河内城与刘德威部会合，才遏制住败势。而徐世绩的前锋苏定方已是率军，攻至距离河阳不足三十里之处。

　　一旦攻下河阳，意味着赵军随时可渡河，援救洛阳。若是李重九今日仍是被阻在虎牢关前，那么徐世绩的两万大军，却可以先行一步，不仅可以解救洛阳，而且身在虎牢关的唐军，还随时有后路被切断的危险。

　　薛万述道：“唐军总管黄君汉已败，李唐在河北只有潞州行军总管刘德威一支，其主要兵马都在河内，镇守河阳的兵马并不多。徐，王两位大将军攻下河阳，绝不成问题，但就是看河阳唐军能坚守多久。”

　　李重九用马鞭指着地图道：“程名振的水军和苏定方精骑，合击河阳势在必行，河阳我军一定要拿在手中，让徐世绩，王马汉继续率军深入，不必理会河内的李神通，刘德威的唐军，调转南下，沿河而进攻下河阳三城，就为大功。”

　　“诺！”薛万述当下替李重九起草文书，命人渡河送至徐世绩军中。

　　处理军务后，李重九方才闭目养神一会。

　　“急报！”

　　一名骑兵来至行营停下，战马身上都是泥泞，对方翻身下马向李重九道：“陛下，郑军前锋在偃师以东中伏了，唐军将郑国太子，郭士衡都围住了，正被攻打，形势岌岌可危！”

　　张玄素一语中的，此事也并非出乎李重九意料。

　　薛万述道：“陛下，王玄应虽是咎由自取，但看在盟军的份上，我们不能坐视，当立即派兵马救援，否则郑军就完了。”

　　李重九站起身来，负手看着远处的山峦，却没有说话。

　　姬川也忍不住道：“陛下，救兵如救火，一刻也耽误不得。”

　　李重九回过头来道：“不，我军按兵不动！”

　　李重九此言一处，薛万述，姬川都是大惊，但是张玄素却是露出略有所思的神情来。

　　偃师于洛阳以东不过二十里。对于王玄应来说偃师对于郑军而言是一个福地，当初他们就是在这里击败了李密了，令李密入主中原的计划失败了。但是眼下对于八千郑军而言，此却成了死地。

　　因为下雨的缘故，洛水暴涨，河岸边水流湍急。但见河岸两侧，身着玄甲的李唐骑兵，从密林河谷之中杀出。而郑军丢盔弃甲，沿着河岸而逃，李唐的骑兵于马上不断张弓搭箭，向郑军射去。

　　唐军骑兵箭无虚发，郑军士卒仓皇奔跑之中，不断背心中箭扑到在地。待追击至近前时，唐军拔出马刀于马上劈砍逃亡之中的郑军。洛水河岸边不见洛神，唯有目睹郑军士卒不断被唐军劈落下水。有的郑军眼见唐军追至，竟不顾涛涛洛水，直接跳入水中逃生，反而被激流卷走。

　　河岸边郑军死伤，惨不忍睹。李世民悠然看着这一切，击败这股郑军对于他而言实在太轻而易举了。

　　这时大将侯君集策马而来，将一颗人头掷于地上道：“此乃是郑军大将郭士衡，与我交手不过三合，即被斩了。”

　　李世民看了一眼地上的首级道：“什么郑军大将，在你面前也不过是插标卖首之辈罢了。”

　　侯君集得李世民夸赞十分高兴，这时另一员唐军大将程咬金也是策马而来道：“殿下，其余郑军都向我们投降了，只有太子王玄应，几名郑国官吏，还有数百名郑军都退在山上了，末将问是不是要活得？”

　　“那还用说？”侯君集道，“抓拿了王玄应就可以让他迫王世充献城投降。”

　　程咬金道：“好啊，某明白了，待某去拿他。”

　　“慢着！”李世民喝止了程咬金。

　　程咬金见李世民阻止他，不由一副火急火燎的神情道：“秦王殿下，等什么，若是等赵军援军来，老程我这煮熟的鸭子就要飞了。”

　　李世民看了程咬金一眼微微笑着道：“孤就是要等赵军的援军！”

　　侯君集，程咬金二人一愣，随即恍然。

　　侯君集道：“秦王要以王玄应作饵，来围点打援，这实在是妙计啊！”

　　程咬金将马槊往地上一顿道：“好啊，这赵军人马援军一到，我老程又可以杀个痛快了。”

　　李世民道：“不错，李君羡，柴绍已在洛水岸边埋伏好了，侯君集你率部迂回山后，一旦赵军入了圈套，就扎进口袋，而程知节你率人马围困王玄应，待赵军一到，就佯装不敌后退，将他们引至口袋里。”

　　“诺！”侯君集，程咬金二人一并领命。

　　事实上李世民暂时从虎牢退兵，一是因为赵军水军已绕过虎牢，随时可以与徐世绩大军水路会攻河阳，抄袭身在虎牢关唐军后路。二是因为李渊圣旨已下，若是不从虎牢关退兵，就是当场抗命，如此就算他打赢了这一战，也必然与李渊决裂。

　　所以李世民采用迂回的手段，故意从虎牢关撤兵，一来麻痹赵军，以为李世民放他们西进洛阳，唐军已有了撤退之意，如此李世民突然杀个回马枪，击败急于入洛阳解围的赵军，二来在李渊面前也有了交代，就声言在偃师的殿后战中与赵军交锋，避免了抗命不尊的下场。

　　事实上以李世民的坚韧个性，哪里可能放弃就要得手的胜利，将半年心血拱手让之。李世民就是将战场从虎牢关下，迁至偃师。就如同王世充当年在偃师阻击李密一般，在此预设战场与李重九决一胜负。

　　迂回了一圈，结果没有变，但是李世民以退为进，不仅化解了自身各种不利绝境，又为自己赢得了先机。

　　现在李世民看着染红成一片的洛水心道：李重九不要再耍弄那些阴谋诡计了，还是堂堂正正来与孤一战吧，从雁门关后，孤等这一战等了十年了。

　　李世民重重一挥马鞭，战马嘶鸣一声，奋蹄没入雨雾之中。李世民当下在偃师城下足足等了一夜。王玄应，杜淹等人被捆在山丘上也是担惊受怕。

　　不过近万精锐唐军枯等了一夜，却没有等来赵军援军。清晨洛水河畔湿雾四起，埋伏着唐军，被奔马蹄声惊醒。

　　一名将领来到李世民面前焦急地道：“殿下，史总管急报！”

　　唐军大将史万宝坐镇龙门，看守着洛阳南大门。

　　李世民看了对方一眼道：“孤知道，是否萧铣出兵襄阳了？”

　　李世民一旁的长孙无忌道：“这有什么大惊小怪的，此事早在秦王意料之中，萧铣此人多谋而无断，就算出兵，也断是不敢北上与我在洛阳下决战的。”

　　这名将领低下头道：“回禀秦王确实是萧铣出兵了，不过史总管要告之并非此事。而是赵军……赵军昨日突破了轩辕关！”

　　此言一出，本在整理文书的房玄龄，杜如晦手中一停。房玄龄更是失手差点将手中卷宗丢在地上。虎牢关与轩辕关一在嵩山北麓，一在嵩山南麓，如果说虎牢关是西进洛阳的正门，那么轩辕关就是侧门。

　　赵军一旦突破轩辕关后，距离洛阳只有二十里。在这里李唐根本无兵可守，只能坐视赵军成功抵达洛阳城下。赵军抵达洛阳城下，也就意味着李世民在偃师堵截与李重九决战，变得毫无意义。李世民辛苦布下的洛阳之围已被破解。

　　但轩辕关前小道难以行走，不利于大军出入，而关卡又是易守难攻，李世民之前又令大将盛彦师驻扎在那，可谓是万无一失。

　　可是为什么李重九可以攻破轩辕关，这除了盛彦师投敌之外，根本没有第二个可能。

　　李世民与李唐众将不由在心底问，这轩辕关到底是怎么被赵军攻下的？


第五百七十一章 少林武僧

　　张小虎拿着一根齐眉棍，大步地行在轩辕关关下的石阶上。

　　他是一名少林俗家弟子，在入少林前，他张家在洛阳以西的白马寺附近有上千亩地产，可谓是殷实之家，衣食无忧。父母因住在白马寺附近，皆是崇佛，乃是洛阳有名的好善人家，战乱之时常以粥布施百姓。

　　但是王世充占据洛阳后横征暴敛，欺霸田产，王世充之兄王世恽，看上了他父母的田产，指示其子王仁则欺霸田产，父母不肯就范，被王仁则以暗通李密的罪名，压入大牢拷打至死。

　　最后唯独张小虎一人逃至少林寺，得少林寺方丈普胜大师收留，成为少林寺俗家弟子。

　　这时天下大乱，少林寺附近多有贼寇，寺内为保护寺属田产，安定附近百姓，当下组织僧人习武，号称禅武合一。寺内僧人每日操练棍棒，更有数百俗家弟子武艺出众。

　　张小虎有心报仇，当下勤学棍棒，日夜不休。不久就成为少林俗家弟子之中的高手，特别是那套他人练之三五年都未必纯熟的棍法，他不到一年即练成了。

　　当时他向几位师兄问这套棍法是何人所传时，众位年长师兄都推说不知。

　　张小虎也没有太追问，只是一心想要报仇，后来王世充在洛阳称帝，皇泰主在王世充受命下，被王仁则用毒酒鸩杀，王世恽被封作齐王。张小虎见仇人权势日大，自己报仇更加困难不由心急。

　　就在这时，少林寺因寺属田产被王世充侵占，与郑国结怨。李唐为了攻打王世充，派大将盛彦师来少林寺来结好，但方丈普胜大师因为种种考虑没有答允，令张小虎不由心急如焚，现在唐郑大战，正是他报家仇的大好时机。

　　后来到了半个月前，十几人夜上少林，张小虎当时值夜正好拦住。

　　对方为首是一名魁梧大汉，脸上有几道伤疤，手中所持一杆铁杵，浑身透着一股杀伐之气。张小虎见对方气质，心想此人不是杀人无数的江洋大盗，就是战场上百死余生的大将。

　　张小虎当时不知对方夜上少林有什么用意，但是还是依照方丈师兄们交代的那样，先以礼相待劝对方下山。

　　但是对方没有答应，硬闯少林，于是两人交起手。在打斗之中，张小虎发现对方对自己的棍法无比熟悉，最后张小虎不敌败退，但这时寺庙之中已收到他的警讯，上百名少林棍僧下山救援。

　　张小虎就要以为两边就要相战时，突然听得自己几位师叔，居然口唤那名打败自己的大汉为师兄。张小虎顿时讶然，没有料到对方竟也是少林寺出来的。

　　但见对方这时哈哈大笑道：“不错，不错，没想到我老昙离开少林寺十年，寺内真是好生兴旺。”

　　说到这里，对方还看向张小虎道：“这位小师侄棍棒舞得不错，若是十年前，我老昙还不一定赢得你呢。”

　　张小虎听对方这么说，对这位初见面的师伯，不由又是崇拜，又是尊敬。于是这位师伯就被迎上山去，方丈普胜大师，还有几位本是坐禅的师祖，居然连夜接见这位大汉。

　　张小虎见对方被迎入方丈精舍后，足足谈了一夜，直到天亮方才出来。当时张小虎看着方丈普胜走出精舍，一副满面红光的样子，似乎神情激动地说了一句，我少林寺终于要阖寺大兴了。

　　当时张小虎隐隐有种预感，觉得似乎少林寺有什么大事要发生了。

　　张小虎后来才明白，原来那昙师伯居然是赵国的大将昙宗，但更惊愕的事，远远不止如此。连那位布衣出身，今天与李唐，郑国三足鼎立天下的赵国皇帝，居然也是少林寺的俗家弟子。

　　果真不久后，张小虎听说方丈答允了盛彦师派少林寺五百僧兵，到轩辕关替李唐作战。但是事实上却是为赵军的内应，要骗开轩辕关。张小虎知道不由吃惊，普胜大师居然骗了盛彦师，阿弥陀佛，出家人可是不打诳语的啊。

　　到了轩辕关后，张小虎一直受到内心谴责，他虽是在家弟子，但也是受居士五戒的。不过少林寺建寺以来，俗家弟子为了练武护寺，杀了不少流寇，首先第一这杀戒，早就是破了。而不少半路出家的俗家弟子，为了练武打熬气力，也是酒肉不禁的。

　　故而再度破戒，也不算什么大事。

　　张小虎记得潜入轩辕关后，少林武僧们就袭破了城门，放埋伏在城外的赵军杀入轩辕关，里应外合破了此关。但张小虎却不开心，因为李唐是来打王世充，而赵军是来帮王世充的，他现在这么做不是帮了王世充吗？

　　想到这里，站在轩辕关上的张小虎不由长长叹了口气。

　　“小虎！”

　　张小虎听见有人在叫他，不由转过身去，看见原来是师伯昙宗。现在他穿戴着一身铠甲，立在关楼旁。而轩辕关下赵军士卒正源源不断从这关道入关。

　　昙宗很是高兴，拍了张小虎的肩膀道：“听说那晚攻下轩辕关，你打倒三名唐军士卒，为抢门立下大功。真是厉害啊！”

　　张小虎连忙道：“师伯，这不算什么，我操练棍棒就是为了护寺弘法！”

　　昙宗点点头道：“你还未出家，愿意不愿意加入我赵军，凭着你昨日的战功，陛下一定会好好封赏你的。到时说不定能当个将军。”

　　“将军啊！”张小虎一愣道，“我倒是从未想过当将军。”

　　昙宗摸了摸脑袋道：“你不想当将军想作啥呢？”

　　张小虎正色道：“我要杀了王仁则父子，为我爹娘报仇！”

　　当下张小虎将当年父母冤死的事告之了昙宗，昙宗听了大怒骂道：“我呸！这两个人面兽心的家伙，待我到了洛阳就替你出这口气。”

　　“这可以吗？”张小虎不由又惊又喜。

　　昙宗道：“这有什么，现在我赵军十几万大军水陆并进洛阳，现在轩辕关都攻下了，王世充那现在都恨不得跪着舔我老昙的马靴呢，那两个人又算得什么。你们明日就随我进兵洛阳。”


第五百七十二章 前门去虎，后门进狼

　　“盛彦师坏孤大事！”

　　李世民目光闪动，眼下已不是追究轩辕关如何被攻下之事。轩辕关一丢失，赵军在轩辕关的人马，随时可以北上切断偃师退路，或者是直进洛阳。虽不清楚，赵军在轩辕关的具体兵力，但李世民已不可能在偃师继续据守下去了。

　　李世民望向虎牢关的来路，决然地道：“撤兵至洛阳城下，与齐王，屈突通大军会师！”

　　既然事不可为，那么就干脆退兵，绝不拖泥带水。李世民想透了这一点，就立下做出了决断。

　　“那么困在此的郑军怎么办？”长孙无忌问。

　　李世民淡淡地道：“他们是李重九弃子，杀之无益，撤围撤军！”

　　当即唐军开始撤退，而偃师城中，县令，县尉见唐军撤军，皆是出门哀求道：“我等背郑而降唐，此事必为王世充所怒，眼下唐军退兵，我等必为王世充所戮，求秦王哀怜！”

　　李世民温言言道：“县令你们尽管放心，尔等随我军一同撤走即是！”

　　县令，县尉都是大喜，心道果真秦王殿下乃是宽厚之人道：“多谢秦王，可是城中乡绅百姓……”

　　李世民摆了摆手道：“其余孤也顾不了那么多了。”

　　半日之后，李重九的帅旗出现在偃师城。

　　偃师城城头上燃烧着熊熊大火，显然是李唐大军退出偃师之后，放火烧城，不留给赵军。偃师城外都是无处可归的难民，有数千之多，哀嚎遍野。

　　李重九见了当下令魏征拿出军粮安抚百姓，姬川道：“我军粮船还没有到，现在将粮食分给百姓，我军如何进军洛阳？”

　　李重九看了姬川一眼道：“朕不惜粮草，而是为了取名望！”

　　说话间，王玄应，杜淹，长孙世安等人仓皇来见李重九。王玄应发髻皆乱一见李重九即拉住李重九的马，嚎啕大哭。

　　杜淹亦是垂泪道：“悔不听陛下之言，我等几乎不能保住性命。”

　　李重九道：“尔等平安无事就好，朕也没有料到李世民会在偃师伏击之事，说来还是朕的过失。”

　　王玄应，杜淹，长孙世安三人都是惭愧不说，只道李重九是安慰他们，张玄素在一旁道：“三位不必灰心，我军已攻破了轩辕关，眼下两路并见，洛阳之围旦夕可解，郑国无事了。”

　　三人听后这才从大败中的阴影稍稍恢复回来。

　　而偃师的百姓得到赵军的军粮后，数千百姓都是感激不尽。赵国大军乘势向洛阳而去。

　　过了偃师，洛阳最后一道屏障也是没有了，下面就是宽阔的河洛平原。当年周公经营洛邑，形容此地道：“此天下之中，四方入贡，道里均。”

　　自古兴衰更替，必取决于中原。

　　河洛平原，处于中原腹地，有河、雒、伊三川纵横，当年秦灭周王室后，在此置三川郡。

　　杨广称帝后，听相士庾季才之言，将都城长安迁至洛阳。后杨广率十几万骁果军南下江南，离开洛阳时对留在洛阳宫女作诗，我梦江都好，征辽亦偶然。但存颜色在，离别只今年。最终杨广离东都一去不回。

　　而李密为取天下，数战王世充于洛阳城下，但最后于偃师城下功败垂成。王世充击败李密后，本可效仿曹操，挟天子以令天下，但他名望不够，以西域胡人的军阀身份，为洛阳士族公卿所排斥，故而以兵夺权，强行窃据帝位。

　　但没料到遭到众叛亲离，李唐大军一出关中，洛阳诸位周边州县，不战而降。李唐扫平洛阳四周后，李世民率大军围攻洛阳，希望一战而克，但最后功亏一篑。

　　现在洛阳城雄伟的城郭，就在李重九眼见，更远处乃是绵延起伏的邙山。洛阳城郭下，伊水流淌，这三川汇聚，伊水直通黄河，也是千里大运河的起点。往日大隋在洛阳建都时，在城东建上亭宫和华林园，但李密与王世充在此一战后，往昔宫殿皆是成土。

　　李重九驻马于山坡，伊水从旁而过，赵军铺路架桥直渡伊水，河洛平原上遍布赤红色的赵军战旗，赵军士卒精神百倍，齐头并肩，人马好似泛起的大潮般。

　　李重九思绪万千，年少之时，自己被殷开山通缉，千里流亡至洛阳，那时一文不名，只是来洛阳一睹王都气象，而今日李重九已是一朝帝王，手提十万大军再至洛阳，想起往昔种种，长乐公主已为他的娇妻，堂堂齐王则为他的妻兄，而当年峨冠博带，与自己谈笑古今的李密已是作古，昔年笑语嫣然的李芷婉已是永不能再见。

　　恰如流水迢迢，光阴荏苒，十年后的今日早已是物是人非。

　　“陛下，洛阳已至，围攻洛阳城的唐军，已是向西退走。”

　　“知道了，再探！”

　　“陛下，我们前锋骑兵已渡过洛水，洛阳城城墙之下。”

　　“就地驻扎！”

　　“陛下，洛阳上春门紧闭。郑军没有动静。”

　　前方探马一路一路回禀。

　　听到洛阳上春门紧闭，李重九眉头微微一皱，转头向王玄应，杜淹二人笑道：“郑王这可并非是待客之道啊！”

　　杜淹尴尬地笑了笑道：“洛阳刚刚激战，城内残破，难以待陛下尊驾。”

　　李重九闻言笑了笑，没有说什么计较的话，而杜淹则是从额头上抹了一把汗。

　　而就在洛阳城东的上春门上，王世充向城东眺望，但见赵军前军骑兵沿着洛，伊两水，奔驰而进，人马如龙，而身后赵军主力步军军团更是漫山遍野而出，旗帜招展，士卒皆是鲜衣怒马。

　　王世充为将多年，最擅从一路军队的行进之中，看出其强弱来，但见赵军行军之状，才是真正的背后浸透了冷汗。

　　王世充手按在城垛上道：“都说燕赵精兵为天下雄，今日睹之不假。有此雄兵，难怪李重九胆敢于李渊父子争锋！”

　　一旁大将段达道：“本以为赵军与唐军会在虎牢关下，一拼高下，两败俱伤，但没有料到李重九不战而屈人之兵，几乎不费一兵一卒，即令李世民让出虎牢关，这等雄谋才是真正可怕。陛下，赵军不可不妨。”

　　王世充长叹道：“朕担心也是前门去虎，而后门进狼。”


第五百七十三章 袭城

　　“拜见秦王殿下！”

　　“二兄！”

　　屈突通，李元吉二人抱拳向从偃师前线归来的李世民行礼，李元吉十分殷情，一改之前对李世民冷淡的态度。其余如宇文化及，封德彝等大臣皆是在一旁向李世民参拜。

　　李元吉满脸堆笑道：“恭喜二兄晋为司徒，这可是位列三公啊！”

　　李世民笑着道：“吾能晋司徒，还不是众位将士浴血奋战而来，若无诸位努力，孤焉能晋位三公。”

　　李元吉满脸讶然，他本以为李世民从虎牢关前线调回，会一副垂头丧气的模样，但没想到李世民却是如此平和，反而令他心底不甚好受。

　　屈突通道：“可惜若非赵军这次援郑，我军就可一战攻下洛阳，生擒王世充，立下不世之功。眼下却是差了那么一点。”

　　李世民道：“事焉有十全十美的，此番我军出关中，已攻下王世充七十余州，河南之地大半已平，又何必在乎区区一个残破的洛阳。有人要之就给之，反正洛阳就在边上又跑不走，我们将来随时可以回来再取，事事借希望一蹴而就，岂非显得我等太懒了。”

　　众人听李世民这么说，不由纷纷大笑。众将心里道秦王果真有大将之风，这番得失淡然的气度，真是令人心折。

　　李世民看向李元吉笑了笑道：“这次班师回朝后，下一次攻打洛阳，父皇就要靠齐王你了。”

　　李元吉见李世民一语道破他的心事，连忙道：“二兄哪里话，我等都要仰仗你才是。”

　　李世民微微笑道：“难道齐王不想立此不世之功吗？看来日后孤只能在父皇面前保举他人。”

　　“这。”李元吉一时语塞。

　　“禀告秦王殿下，河阳已为赵军大将徐世绩，水师总管程名振攻取，五百守军覆没！”一名骑兵匆匆前来禀告。

　　李世民听此方才云淡风轻之色顿失，默然许久。

　　屈突通道：“河阳不过一小城罢了，秦王何必忧心？”

　　李世民道：“孤忧心并非在此，而是李重九之意果真死在洛阳！”

　　洛阳城下，赵军军容严整。

　　王世充正在忧心，这时突听得四面欢呼之声。

　　王世充不由怒道：“何人在喧哗？”

　　一旁大将杨公卿禀告道：“陛下，是将士们见唐军撤走，都是喜极而泣！”

　　原来城头上的郑军士卒，不知王世充此刻的担忧，纷纷都是举枪欢呼。赵军抵达，唐军被迫撤退，洛阳之围已解。坚守了洛阳城三个月的郑军，终于获得这场洛阳保卫战的胜利。城头上饿得皮包骨头的郑军士卒不少都抱头痛哭。

　　王世充见此一幕道：“还未倒松懈的时候，传令下去，城头上不许喧哗，违令者斩！”

　　就在这时一行骑兵奔行至城下。

　　王世充喝令一声道：“立即准备弓弩！”城墙之后，郑军士卒皆是备起弓弩，从城垛上暗暗瞄准城下的赵军。

　　“敢问郑王陛下是否在城上？”城下一名将领向城头上大呼。

　　王世充没有露头而是向杨公卿使了个眼色，杨公卿会意当下站在城垛前对城下的赵军骑兵道：“郑主不在城头，敢问有什么事吗？”

　　“某乃是赵军大将李文相，奉陛下之命前来送粮！”

　　听对方的话，城头的王世充，杨公卿都是讶然，李重九不仅没有攻打洛阳的意思，还派人来送粮，解决洛阳城的粮草危机，这简直是雪中送炭啊。连王世充暗道，或许是孤太多疑了，冤枉了赵王。

　　李文相当下驱马至城下，来到郑军弓弩射程之内，但见垛口之后，郑军弓弩手伏在其后。李文相当下心底有数，但是他仍是装作不知道一般，驱马前行直到了城门前。

　　李文相仰起头道：“阁下是谁？”

　　“某乃是杨公卿！”

　　李文相听了当下笑道：“原来是杨兄！当年在蒲山公麾下时，我们兄弟还曾一起喝过酒的，你忘了吗？”

　　杨公卿怎么不认识李文相，当初二人可都是并立的一方反王。杨公卿，张金称在运河附近起事，而李文相则是靠近黄河，之后两家一并降了李密。李密兵败后，杨公卿，单雄信等人降了王世充，而李文相当时没有过黄河，留在黄河北岸，于是降了窦建德。

　　两人现在也都是各为其主了。杨公卿抱拳道：“原来是李兄，方才是小弟我眼拙了。”

　　李文相笑道：“这算什么，眼下郑赵同盟，两家就是一家人，快些开城门吧！我们的粮车都在外面，城内的弟兄们盼得可苦了吧！”

　　杨公卿看去但见城外赵军士卒推着一辆辆鸡公车络绎不绝地朝洛阳城门而来。每辆鸡公车上都是满满的粮草。不少郑军看着那粮草袋子，肚子都咕噜咕噜直叫。

　　杨公卿对王世充道：“陛下我看这应该不是有诈！”

　　王世充舔了舔舌头，洛阳断粮半个月了，如果有这批粮草，确实可以解除危机。王世充目光看向城下，但见赵军不过两三百骑兵，根本对城门不成威胁。

　　当下王世充道：“弟兄们都饿了好几日了，先吃饱肚子再说。”

　　杨公卿点点头，当下上了城墙对城下的李文相道：“那么我们就却之不恭了，多谢赵王恩德了！”

　　李文相豪迈地道：“都是自己兄弟，客气什么！”

　　当下王世充命人打开了城门，王世充还是留了个心眼，将城门只开半扇。赵军士卒推着鸡公车直入城中，王世充放心不过亲自下城，命人拦住了一辆鸡公车。王世充将刀子拔出插入车上的粮袋内，如白沙般上好的白米从粮袋中泄出。

　　王世充见了不由目眶微湿，围城几个月来，终于见到这饱满的米了。一旁的郑军士卒更是目光怔怔看着这米，一转不转。

　　这时一路人马从城内而来，却是王世充麾下大将单雄信，以及他部下。

　　王世充见单雄信前来疑道：“你不是在城北巡弋吗？为何来此？”

　　单雄信下马抱拳道：“陛下，听闻赵军来到城下，某放心不过，特率兵来监查！”

　　王世充听了疑惑顿去，不由欣然道：“真不愧是朕的心腹大将，不错，多一个心眼也是好的。”

　　王世充话音刚落，陡然砰地一声，城门传来了喧哗声。

　　王世充按刀立马快步上前，而单雄信，杨公卿二人紧紧跟在王世充身后。

　　几名赵军士卒和郑军的士卒在城门争吵起来，王世充但见一辆赵军鸡公车，掉了车轱辘，堵在城门处，当下喝道：“都给我抓起来！”

　　几名肇事的赵军郑军一并抓下，王世充喝道：“怎么回事？”

　　赵军士卒当下道：“陛下，我们也不知怎么回事，只是你们的人，怎么看到我车上的米，就上前去抢。我就不懂了，这米早晚给你们吃下肚子的，为何……”

　　“胡说，”一旁郑军士卒骂了起来，“我没有。”

　　王世充手轻轻一抖，他戎马多年，不知经过多少风浪，他突然想到为何这鸡公车早不坏，迟不坏，偏偏坏在了城门口。而这赵军士卒明知自己的郑国天子，但说话却没有半点惧色，反而侃侃而谈。

　　“不好！”王世充喝了一声，刚要拔出刀来，却发觉自己的右手被人牢牢抓住。

　　对方手掌十分有力，自己根本无力抽刀，王世充双目冒火看去，对方正是单雄信。王世充看了单雄信一眼怒道：“你要作什么？”

　　王世充话音一落，城门内他的亲兵意识不好，也一并去摸刀，但是这时一旁单雄信的士卒与推车入城的赵军士卒一并发难，抢先拔刀朝郑军士卒身上砍去。

　　“单雄信，你出卖我？”王世充双目圆睁。

　　单雄信斜眼看着王世充冷冷地道：“尔早已天怒人怨，某若不出卖你，就是出卖自己的良心。”

　　单雄信王世充对话片刻之间，城门内早已是喋血一片，郑军大将杨公卿率先反应过来，拔刀自卫并喊道：“单雄信反了！”

　　话音落下，杨公卿被身后的赵军士卒一刀从腰后捅入，刀尖从腹部而出。

　　可怜杨公卿一身武艺没有施展出，就死在无名小卒的手上，他露出不甘心的神色，当即口喷鲜血，扑面倒下。单雄信的三百士卒，一并向一旁郑军士卒杀出。

　　城门内厮杀成一片，而十数名赵军奋力推开另外半扇大门，而城外李文相当下催动坐骑，率领麾下骑兵直冲洛阳城门而来。

　　城头上郑军士卒早已慌作一片，虽是奋力在城头放箭，射杀了二三十骑抢夺城门的赵军骑兵，但李文相仍是率领两百余骑突入了城门。

　　与此同时，洛阳永通门内，赵军内应也是发难，打开城门放城外赵军骑兵入城。赵军大将罗士信率领千名骑兵杀入洛阳城中，永通门郑军守将郭善才被罗士信格杀在城门下，尸首被战马踏成肉泥。

　　王世充在上春门中意外被俘，洛阳城内的郑军顿时陷入群龙无首的境地。

　　赵军骑兵在洛阳宽敞的大街之上疾奔，但遇见抵抗的郑军就是当场斩杀，大多数郑军还未从这疾变之中反应过来，但见赵军骑兵如狼似虎的杀来，纷纷放下兵器，向赵军投降。


第五百七十四章 攻陷洛阳

　　上春门城门中，赵军与郑军士卒的尸首交错在一起。

　　正在入城的赵军上前双手拉拽着郑军尸首的双脚，一路拖着，堆到门外。城门道里的尸首被赵军士卒拖开，清出一条道来。随即有人上前用清水洒道，清洗血污。

　　片刻后，马蹄声响起，李重九，张玄素，薛万述等人骑马，在赵军士卒的簇拥下，缓缓进入上春门。李重九没有想过自己第二次进入洛阳，乃是用这样的方式。

　　洛阳城内的战事犹在继续。

　　数日前那场大雨，令流经洛阳城的洛水暴涨，洛水将洛阳城一分而二。赵军舰队沿着洛水溯流直上，入城之处，洛水两旁巍峨的宫阙犹自耸立两边。

　　高楼对峙而立，高楼下往昔舟船如云的洛水早已是不见船舶，赵军舰队撞开拦河铁锁后，径直杀入洛阳城中。三十余艘战舰上，各运载着几十名至百名不等的士卒，他们沿着洛河直入洛阳城的心腹之地。

　　船头上的赵军士卒沿河向犹自抵抗之中的郑军士卒投射抛石以及箭矢。战舰上沿河而进，赵军士卒不断从小舟上下船，沿着洛水占据洛阳城的要处。

　　李重九登上春门旁的三重钟楼，登高而望，整个城的战局一览无遗。

　　洛水正在上春门的南岸，赵军战舰沿着洛水，向洛阳北城郑军进攻。相对于洛阳南城而言，北城的抵挡十分激烈，洛阳北市二十八坊，洛阳宫城都位于此处。郑军残余仍是不甘心放弃。

　　王世充虽是被擒，但麾下的江淮军，不愧是百战精锐，此刻仍是据城死守。甚至还有百名士卒阻在东门大街上，阻拦赵军逼近洛阳宫城的要道。不过这些人却被一涌而上赵军骑兵，直接在大街上砍翻。

　　没想到王世充被擒后，战况仍是如此激烈。

　　“禀告陛下，洛阳南城已是攻陷，南城守将郑国齐王王世恽，洛阳守将王德仁，赵亚卿皆已是被俘。”

　　李重九点点头，洛阳以洛水分南城，北城。王世充的兵力都在北城，所以如此快攻陷南城，也算在意料之中。南城一下，攻下洛阳北城，以及洛阳宫城只是个时间问题。

　　“陛下！”

　　李重九听到一个熟悉的声音，转过头去但见单雄信立于侧，正要跪下行一个参拜之礼。

　　李重九连忙上前将单雄信扶起言道：“单兄，你与朕乃是贫贱之交，可不必行此大礼。”

　　李重九话刚说完，一旁的姬川就猛烈的咳嗽起来自顾道：“洛阳的气候，真是一日三变！”

　　单雄信哈哈一笑道：“多谢陛下如此看重故人，想当年陛下来二贤庄来投我单某时，谁料到今日风云际会，陛下竟成为一方之主，单某实在是欣慰但陛下今日已是一国之君，怎么能因单某一人废了礼数。”

　　李重九亦不由感慨，自己在七千寨时，只有王君廓，单雄信二人是与自己一并相识于寒微的，但贫贱之交感情最为深厚。正是富不易妻，贵不易交，达不忘恩，布衣之时，为人可以倨傲一点，而现在得志时，则必须懂得放下架子，发达之后，对昔日点滴之恩，更要涌泉相报。

　　说完单雄信重新拜下，郑重地行礼。

　　李重九想到当年七千寨被焚后，得单雄信收留之恩，托住单雄信的双手扶起道：“单二哥，以后有劳你再助我了。”

　　“单雄信，你这卖主求荣的狗贼，我王世充做鬼都不会放过你。”

　　但见身穿戎装的王世充被押上钟楼，李重九仔细看去这位赫赫有名的一方霸主，眼下正被四名赵军士卒押在左右，仍是在奋力挣扎。

　　李重九看向王世充道：“郑王，都为阶下囚，还挣扎什么？”

　　王世充将头一扬，看向李重九道：“你就是赵王李重九？”

　　李重九点了点头。

　　王世充道：“赵王，洛阳距幽京有两千里之遥，而据长安不过数百里，你背信弃义攻下洛阳，此举有碍名声，额日全额舍近求远，将来必为李渊所夺回。朕，不，王某愿意归降于你，为你镇守洛阳，抵挡李渊东出关中，如此不是大好。”

　　李重九听王世充之言，不由大笑道：“王世充你当真是三岁小孩吗？这话也会听信于你。”

　　王世充听李重九拒绝露出绝望的神色，但他还是不甘心道：“赵王，王某生平没有得罪过你，对赵国一向也是恭敬有加，但求你能够留我一命，如窦建德一般可以吗？”

　　李重九摇了摇头道：“不错，你是没有得罪过朕，但你早已是天怒人怨，今日要借你的人头，来成朕的名声，安抚这洛阳附近枉死的百姓。”

　　“李重九做人何必太绝！”王世充不由咆哮道，他先是大怒，这时王玄应，长孙安世，杜淹等人也是一并被押到钟楼之上。王世充见到王玄应，当即不由失态，父子二人相对大哭起来。

　　王世充哭得掏心掏肺，王玄应也是一般，昔日高高在上王家父子，今日如丧家之犬。

　　李重九道：“你弑君篡位的那一日，就应想到今日，无论是谁，换在朕这个位上，都必须杀你。尔也是一代枭雄，临死之际，何必效妇人之态。”

　　当下李重九道：“将王世充父子押至洛阳宫城下，告诉郑军立即开城投降！”

　　“诺！”单雄信抱拳答允。

　　王世充临被押之际，仰天长叹道：“洛阳乃王阙之地，是我王世充福薄，不能守之！”

　　众人无人理睬，将王世充推下钟楼。这时李重九看见赵军已从南城渡河，沿着天街直攻向城北，而赵军士卒在天津桥上据守。两军士卒隔着天津桥，以弓弩对射，而这时赵军的战舰也已是逼近天津桥，一时无数抛石，箭矢如雨点一般朝郑军砸去！

　　郑军吃不住，当下放弃天津桥，向皇城的端门退去。

　　同时洛阳城北，也是传来了隆隆鼓声，原来徐世绩，王马汉攻破河阳后，留下水师驻守河阳三城。二人率两万赵军从河阳浮桥渡过黄河，来攻打洛阳北门。

　　徐世绩，王马汉二人人马陈列在圆壁城之下，人马两翼远远展开。

　　一时洛阳宫城三面受敌！十余万赵军兵临城下，洛阳已是摇摇欲坠。

　　而这时王世充，王玄应父子被单雄信押至洛阳宫城东城的宣仁门前，向城墙上郑军叫门。王世充父子垂头丧气，一副任人宰割之状。城下赵军士卒云集，摩拳擦掌。

　　远处洛水之上，赵军战舰陆续驶入，赵军士卒们急不可待地从船头甲板上，跳下船来登岸加入围攻洛阳城之战。战舰上的抛石开始朝洛阳城投掷石弹，每发一弹，左右赵军士卒皆是一并欢呼。

　　城下的赵军列队成阵，大军云集，赵军上下士气高昂至极，一并向城头高呼：“降！”

　　“降！”

　　“降！”

　　洛阳市坊内的洛阳百姓们，担惊受怕，有人甚至还以为是唐军攻破了洛阳城。

　　不少人出门将屋子的门，有横七竖八打了好几根木头，女眷都用灰抹花了脸，而家里最后仅存的一点粮食，也是小心在地窖里掩埋好。劫掠的事，连一向自视名誉的李密也做过，洛阳天下第一都，哪个人不惦记着，但是洛阳城现在还剩下什么。

　　不少城内的衣冠人物，探出头来，在自己的高墙院内，战战兢兢地望着洛阳宫墙的方向，只听见赵军的声浪一浪高过一浪。

　　在洛阳城一处华宅之中，一名鹤发老者对着几个学生道：“十年前先是来了杨玄感，几年后又来了个李密，今年则是李渊，没想到这走马灯般走了一圈……。”

　　“王世充，完了！郑国，也完了！”

　　“天下人逐鹿，鹿犹有何罪，我们战战兢兢等着就是了，这天终于是要变了！”

　　洛阳宫城上郑军守军犹豫了一阵后，终于有了决定，悬挂的郑字的大旗，缓缓从城头上落下。

　　宣仁门高达六丈的朱漆大门，缓缓向两边敞开！从上春门至宣仁门，再到洛阳宫城，大道已是打通！

　　“城破了！”

　　“城破了！”

　　城下赵军一并大喊，当下一并奋足向城门抢去，士卒举起枪一路小跑入城。天下第一都的洛阳城，已被赵军攻下！

　　“陛下，我们攻下了洛阳了！”姬川喜不自胜向李重九恭贺道。

　　“恭喜陛下！贺喜陛下！”张玄素，薛万述二人一并向李重九道贺。众将都是一番喜不自胜的神情。

　　张玄素不由心底感慨，杨玄感造反时，大隋主力都在辽东，洛阳空悬，但不能入洛阳。李密起兵时，聚众三十万，身负天下之望，但不能破洛阳，最终大势已去。李渊与关陇之饶，据帝王之业，天下三分有其一，但攻打半年洛阳，几乎置于掌中却功败垂成。

　　赵国几乎不费吹灰之力而下洛阳，岂非天意。而今李重九办到了杨玄感，李密，李渊三人不能成之事，岂非天下之主。

　　面对众臣的朝贺，李重九笑了笑道：“攻下洛阳，不过是开始，朕的大业才迈出了第一步！”


第五百七十五章 受降

　　听李重九之言，在场本有些得意忘形的赵军大将，都是一醒。

　　李重九道：“攻陷洛阳不过是一个开始，朕要以此城为了一石丸，塞住李唐潼关道，令其西出关中之路无望。”

　　众将听了都是一并点头。

　　李重九看向洛阳宫城上招展的赵字大旗，来自燕赵之地的士卒们，齐奔在东都宫城的城头欢呼，这一刻不由的令他视线恍惚。

　　大隋昔日都城，今朝被我攻下了！

　　“陛下，洛阳宫城已被我老秦攻下了！哈哈！”秦琼一脸得意的来向李重九禀告。

　　一旁罗士信则是上前道：“陛下，洛阳宫城已下，我等请陛下入殿，接受三军将士的朝贺！”

　　李重九微微点头，道：“那就去吧！”

　　当下李重九从钟楼下楼，赵国廷卫军早就备好大车，作为李重九入城式的座驾。

　　大车乃是四马拖拽，车板都已是拆卸，视线通达，李重九坐在车上，两名御夫于车前驾车，而在李重九身后赵国百官无论文武都是乘马，左右乃是廷卫军簇拥。上春门大街上，李重九沿着御道而行，在御道两侧赵军士卒皆立于两侧。

　　御道左侧，黄土夯筑的坊墙，早已是剥落，不成样子，将墙后百姓屋舍露出，洛阳北城昔日多是达官显贵居所，今日都已是破败不堪。从御道行进左侧是德懋坊，立行坊，右侧是毓财，时邕坊，抵达洛阳北市。

　　看着洛阳北市，李重九不由记起一事对一旁单雄信问道：“不知北市的月下名花还在吗？”

　　单雄信不料李重九竟提起此处道：“当年蒲山公攻打洛阳时就焚毁过一次，后来重新又开，但早不如当初名气了。后来唐军攻城，城内百姓连饭都吃不饱，这等寻花问柳的地方，再也没有人去了。”

　　李重九点了点头，一个清丽女子的面容在脑海中浮过道：“朕返回幽京之后，可令人重修此处。”

　　随行在马车旁魏征道：“陛下乃是胸容四海之人，何故会提及此烟柳之地？”

　　李重九失笑言道：“不过是想起一个故人罢了！”

　　自李芷婉故去后，李重九忆起生平的红颜知己，仅剩曲嫣然一人。曲嫣然对自己的情意，李重九也略知一二，但想到她眼下飘零不知何处，心下不由有几分恻然。

　　李重九转过头看向洛阳北市，昔日车如水马如龙的洛阳北市，眼下饱经战火，再以不复如昨。

　　李重九收拾起心情，这时雄伟的洛阳宫城已是在自己眼前。当年宇文恺建东都时，法天象地，将洛阳宫城建在洛阳城的西北角，以作三垣二十八宿中的紫微垣，天子在此居，如北斗而不动，群星拱之。

　　在宣仁门上，赵军的士卒三步一岗，五步一哨地把守城楼，以及城下通道。

　　城门之前，降伏的郑军大将皆在远远地跪伏在地上。李重九车驾抵达时候，郑军大臣们皆是将头叩下道：“拜见陛下。”

　　李重九从车驾上下车，淡淡地道：“免了，抬起头吧！”

　　李重九目光从众人脸上浮过问道：“你们一一报上来历！”

　　“罪臣段达。”

　　“罪臣王隆。”

　　“罪臣崔洪丹。”

　　“罪臣薛德音。”

　　“罪臣杨汪。”

　　“罪臣孟孝义。”

　　“罪臣郭什柱。”

　　“罪臣董睿。”

　　“罪臣张童儿。”

　　“罪臣朱粲。”

　　听到朱粲的名字，李重九停下脚步，看向这方头大面的人问道：“你就是朱粲？”

　　朱粲听李重九道他的名字，忙满脸堆笑地道：“是，不想贱名能入陛下之耳，罪臣倍感荣幸。”

　　“食人如麻的楼罗王，怎么没听说过。”李重九淡淡地道。

　　朱粲听李重九这么说，当下脸色一白道：“此乃是世人造谣，这……这天下反王起兵，哪个人手上没有沾染人血的，要怪就怪这世道吧！”

　　李重九道：“死到临头了，还巧言狡辩，真是懒得和你废话。”

　　“陛下！”朱粲脸色苍白道，“杀降人，乃是不仁不义啊！当初若非我劝众人投降，你哪里攻得洛阳宫城。”

　　说到这里朱粲对左右道：“你们看这赵王要卸磨杀驴了，他今日如此对我，他日就是如此对你们的，此人乃无道昏君，早知如此还不如降了李世民。”

　　跪伏在地上的郑军大臣，都是以一种复杂的眼神看着朱粲，薛德音道：“楼兰王，当初尔肆掠淮泗时，所破之城，连小孩妇孺都吃，现在报应到了，到了此刻，多说无益了啊。”

　　朱粲面孔满是狰狞道：“孬种，老子最恨你们这般书生，在淮泗的时候，也最喜欢吃你们这群书生。哈哈，信不信老子吃了你。”

　　李重九道：“来人，将此人的牙都给朕敲下来！”说到这里，赵军士卒一左一右上前将朱粲拿住。

　　“娘得，居然敢抓老子，老子吃了你们全家！”朱粲大吼道。

　　朱粲恶贯满盈，在场郑军大臣无一人替他向李重九求情，至于魏征，姬川等人赵国大臣，见朱粲被拿，也是无人说话。

　　一名士卒冷笑一声，拿起铁锤直接朝朱粲的脸上砸去。惨叫声，连连响起，朱粲这人看似凶横，但到了最后被打得满口是血，白白黄黄的牙齿吐了一地，最后竟也是含糊不清地向李重九哀求起来。

　　张玄素在一旁道：“杀人如麻的人，说到底起来，才是最贪生怕死的。”

　　见朱粲的下场，薛德音冷笑道：“在某临死之际，能见此人伏法，真是快意，真是羞于与他一殿为臣。”

　　李重九看向郑军其余之人道：“朕不是嗜杀之人，你们虽从王世充，但并无大过！”

　　李重九这一句话，让诚惶诚恐中的众人稍稍缓和了下。

　　随即李重九重新登上车驾直入洛阳宫城。这座昔日宇文恺修筑的洛阳宫城，乃是隋唐时期，罕有的包砖城池。可以想象除了皇宫，中原其他城池很少有包砖修筑的，否则当年杨玄感，李密，李世民在优势兵力，也不会拿洛阳宫城束手无策。

　　作为隋炀帝的都城，虽其登基后，一生很少在洛阳宫城渡过，但并不妨碍应和他的好大喜功的口味，将这座宫城修得宏伟。洛阳宫城城墙高四丈八尺，南北长二里八十五步，东西长四里一百八十八步，其面积乃是今日北京故宫的近三倍之大。

　　李重九从宣仁门入城，至洛阳宫城的东城，其中司农寺、光禄寺、太常寺、尚书省、少府监、军器监、大理寺等官衙皆坐落于此。

　　洛阳宫城由皇城，东城，含嘉城，圆璧城，曜仪城，宫城六城而成，乃是一种大城套小城的格局，这延续了从两汉以来皇宫的一贯作风。当初王世充为了守洛阳，命齐王王世恽检校南城，太子王玄应守东城，汉王王玄恕守含嘉城，鲁王王道徇守曜仪城。

　　现在洛阳宫城一破，王氏这些宗亲都是被攻入城中的宋金刚押下，尽数押在东城之中。

　　李重九坐车继续前行，经转道经皇城入了宫城。宫城之内，有贞观殿、辉猷殿、宣政殿，含章殿等，还有中书省、史馆、集贤殿书院、门下省也坐落其中，殿、台、馆三十五所，皆是面北朝南，次序井然，错落有致。

　　当然宫城之中，最重要的还是正殿乾阳殿，如此今日故宫内乾清宫一般地位。乾阳殿楹栋宏壮，极其雄壮。

　　李重九与众臣一并下车，从步道直进乾阳殿，两侧轩廊上，赵军士卒皆是持枪肃立两侧，众人抬头看去但见三重屋檐的乾阳殿巍峨耸立。前檐廊柱间，每一间都垂落珠帘，随风摇曳。

　　赵国众臣看得此乾阳殿，不由都是瞠目结舌，乾阳殿与幽京临朔宫的大殿比起来，就如同一个是大家闺秀，一个是没见过世面的土丫头。两者的差距简直就是天壤之别，云泥之分。

　　薛万述道：“当年听说建筑此殿时，洛阳附近的大木早被伐完，故而造殿大木多从豫章采来。当时以两千人拉曳一柱，铁箍包木，木轮滚行，一日行进不过二三十里。仅仅是一殿就费了数十万人之功！”

　　张玄素不由叹道：“阿房成，秦人散；章华就，楚众离；乾阳毕功，隋人解体！”

　　一旁魏征面露郑重之色，捏须道：“炀皇帝，以此为殿，大隋焉能不完。”

　　宋金刚道：“我等民脂民膏，都为这前朝昏君建此大殿了吧！不如一把火烧之了。”

　　众将纷纷言道：“是啊，一把火烧了吧！”

　　“烧了，解了心头之恨！”

　　不少人亦是如此，李重九转过身道：“当年项羽灭秦，移恨于物，将阿房宫付之一炬，化为灰烬，据说大火烧了三个月还没烧完。你们说这乾阳殿要烧去大概要多久呢？”

　　李重九顿了顿对众臣道：“秦穷数世之力，来修筑阿房宫，你们说罪在秦，还是罪在阿房。这几十万人民所筑之宫殿，难道自身错了吗？”

　　众臣当下都是不语。

　　“留吧！”道了这句，李重九当下登上了乾阳殿。


第五百七十六章 老臣苏威

　　李重九入乾阳殿，坐在龙椅之上，赵国众臣分立左右。

　　李重九对众人道：“朕虽入主洛阳，但城内已是残破，一切百废待兴，我等不可大意，魏征，姬川你们二人先入中书、门下省，收图籍制诏。这乃是重中之重。”图籍，就是大隋一百九十余郡的地图和户籍，而制诏则是前隋两代皇帝的诏书。

　　魏征，姬川二人领命后，一并告退。

　　李重九又对薛万述，宋金刚道：“你们二人入宫后率军，封府库，收其金帛，待以后颁赐将士！”

　　“诺！”薛万述，宋金刚二人抱拳退下。

　　李重九道：“薛万彻，张玄素，你们二人安抚百姓公卿，并约束将士，不准扰民，违令者斩！”

　　薛万彻，张玄素又是领命而去。李重九又处置数事，都是井井有条。当日李重九就于杨广当年的寝宫大业殿休息，见到大业殿的繁华，李重九亦不由感叹，当年隋炀帝享受到什么程度。

　　不过洛阳民间，听闻李重九入住大业殿后，却有所反应。

　　在洛阳南城的尚善坊，尚善坊北依着洛河的青石大堤了，因为这里临近着皇城，故而朝中大吏，以及豪门公卿都住在这坊里。

　　眼下尚善坊内，一名鹤发老翁正端坐在堂上，此人正是大隋政坛常青树苏威。苏威刚刚过了八十高寿，膝下也是到了儿孙满堂的时候。

　　他在尚善坊这处华宅，乃是当年隋文帝亲自赐下的。堂上牌匾明刻着南山不老松这五字，这则是他八十大寿时王世充亲笔赠的，不过这几个字写得歪歪扭扭的，彻底暴露了王世充大老粗的真面目，但苏威丝毫也不脸红，仍是将字奉上堂上，供外来宾客观看。

　　堂下他几个儿子，孙子皆是坐在一边，还有不少洛阳城内的公卿，也是一并聚集在堂里。

　　“房公诶，你可是我们洛阳的泰山北斗，大家都指望着你了，赵军这都入城半日，你怎么一句话都不说。我都等着你拿主意呢。”杜敬乃是吏部尚书杜淹之子，眼下得知父亲被拿下后，他不由忧心忡忡，想请苏威这位洛阳城的真神，出出主意。

　　苏威摸了摸胡须，没有说话。苏威的儿子苏夔开口道道：“杜兄，老夫与你父相交莫逆，若能救，吾怎能不救，但眼下还摸不透这李重九的脉，贸然上去求他放人，就是不智。”

　　苏夔话说完，苏威从太师椅上微微直了直身子道：“敬儿，你莫要担心，老朽生平阅人无数，李重九的脉我看是摸得一二了。”

　　棠下不仅是杜敬，所有人都露出洗耳恭听的神色，杜敬更是身子在椅上一倾问道：“房公，怎么说来？”

　　苏威笑了笑，将一旁的饮子喝了口淡淡地道：“你想啊，李重九是什么出身？”

　　杜敬想了下道：“听闻最早是山贼，后出为市井，具体我也不知，总之年少时很是落魄就是了。”

　　苏威闻言笑道：“对啊，既是落魄之人，没享受过荣华富贵，入了洛阳这花花世界，岂不是眼乱神迷。乾阳宫内华厦美宅，佳丽三千，美女如云，各种各样又是他一辈子没见过的享受。你看此人一入了宫城，就入主乾阳宫，夜宿大业殿，就可说明一切。”

　　“是啊，”一名王公道：“王世充当年还未篡位前，不是也装模作样了一阵，后来索性就住入了乾阳宫，日夜嫖宿宫女！”

　　苏威道：“安于华宅美人，就会消磨雄心壮志，骄而傲人，明日老朽亲自去见他，陪些好话，赵王心情一顺了，不仅你父亲可以放得回来，可能还会得到重用，我料想是出不了事的。”

　　杜敬不由一脸欣慰：“房公，此说得太有道理了，父亲能否活命就仰仗房公了。”

　　到了次日，苏威亲自坐牛车，除了一车夫外，在曲部家丁护卫下前往皇城。出了尚善坊，苏威但见赵军士卒沿街宿卫，军容严整，不由讶然。苏威牛车才行了一会，立即赵军巡城游骑就过来了。

　　几十名身披铁甲，战马披覆着革甲的骑兵，将苏威一行拦住。一名骑兵将领喝道：“静街还未结束，你们这群人持戈拿枪的要到哪里去？”

　　苏威一副宰相气度，在车内闭目养神，对这名将领没有搭理。苏威的管家上前道：“我们是苏府的人，车内坐的是房国公，历任……”

　　“什么房国公的，我不认识！”那名将领粗暴地答道。

　　苏威闭目道：“苏平，直说来意就好了。”

　　管家向苏威行了一礼，再向那将领道：“我们家老爷要去拜见你们天子，下人携带些兵器是为了防身所用！”

　　那名将领闻言是去拜见李重九，神色稍稍一缓道：“原来是去见陛下的，也罢，不过你们不可拿兵器上街。”

　　“为何万一有歹人……”

　　哈哈，管家的话被那名将领打断，那名将领道：“有我军此，洛阳城内绝无一个歹人作乱，你若不放心，我派一队骑兵护送你去皇城好了，但军令如山，不可更张，你们不得携带兵器上街，绝不容商议。”

　　苏素睁开了眼睛道：“好，素闻赵军军纪严谨，果真不错，苏平就按照将军的意思吧。”

　　当下大多数苏家部曲都是返回，只有苏威以及几名家仆，在赵军一队骑兵护卫下直往皇城。

　　到了天津桥前，这里已是一片的喧熙，苏威但见桥前，赵军士卒虽在把守，但过往行人却是畅通无阻。桥头四重重楼下，贴着几张布告，一群百姓围在布告前，但听一名书生在那念叨着，王师入境，秋毫无犯的话。

　　苏威牛车过了天津桥，再经过黄道桥，来到了皇城的端门之外。端门前把守的赵军将领听说有人求见天子，当下不耐烦地道：“陛下日理万机，岂是你们想见就见得。”

　　管家听了当下塞了一贯钱道：“还请通融一人，这里钱请弟兄们喝茶！”

　　那将领不但不接钱，还怒道：“老子还缺你们这点臭钱，告诉你通报可以，但放行不放行，却要听天子的意思。”

　　苏威听了不由大奇，心道居然还有不要钱的，于是苏威就在端门前的左右双阙下等候，心道自己都一把年纪了，若是吃了闭门羹，恐怕传出去为成为笑柄。


第五百七十九章 老油条

　　苏威坐在牛车之中，等了一会。

　　一会端门走出一名穿着袍服的赵国官员来到牛车前，问道：“是房公吗？陛下有请阁下至乾阳殿相见！”

　　苏威点点头道：“有劳。”

　　说完苏威与对方从端门入城，至了乾阳殿后，苏威看着这座宫殿，不由感慨，短短数年内，这座大殿已是换了第四位主人。

　　殿内苏威见到了李重九，对方出人意料的年轻，竟还不到三十岁，不由令苏威大为意外。但苏威随即又想起了杨广，杨广也是年少俊杰，三十六岁登基称帝，不过那又如何，数年内葬送了大隋。少年人好欲，杨广如此，这年轻人恐怕也不会例外。

　　“老朽苏威参见陛下，请恕老臣年老不能下拜！”

　　李重九听了笑道：“公乃隋室宰相，不能匡扶社稷。见宇文化及，李密、王世充时，却甘愿拜伏其下。但今日见了朕却言年老不能拜，这不是欺朕吗？”

　　苏威老脸一红，知道李重九讽刺他，出仕数朝，这经历实在太丰富。

　　但苏威仍是久经宦场的人，当下从容答道：“昔日百里奚在虞国时，虞国亡；在秦国时，秦国霸，当初老朽一心为了社稷，曾力谏过天子，但天子不能听，故而国灭，这中间又怎么能怪罪老朽呢？”

　　李重九闻言哈哈一笑道：“赐坐，免得说朕不优厚长者！”

　　苏威入坐道：“今日微臣今年八十，半个身子早都入土了，本说天下已无事可图，但今日前来，一来一观赵国气象，二是一睹当今真龙。”

　　李重九微微一笑：“那看得如何？”

　　“当之无愧。老臣能在百年之前，见到终有人能一统天下，实在是幸甚。”

　　李重九闻言顿时高兴的哈哈大笑，苏威心道果真是年少得志，还是少了几分定性，此人定是吃软不吃硬，如此就好打交道了。

　　哪知李重九笑过之后，沉下脸来道：“房公，你有什么话不妨直说。朕喜欢爽快人，不喜欢别人绕来绕去的。”

　　苏威顿时一愣，没有几颗牙的嘴巴，差一点合不拢。

　　苏威本以为自己数朝宰辅，倚老卖老在李重九甚有分量才是，没料到对方却毫不客气，一点面子也不给自己。苏威当下心知，现在这李重九绝对是英主，不可拿当年侍奉杨广，李密，宇文化及，王世充那一套来对付李重九了。

　　苏威沉吟了一番道：“陛下，洛阳乃是四战之地，赵势力虽强，但比之李唐还是逊之一筹。李唐在西，赵国在东，但凡东西争雄，则以河东，洛阳一线为中轴，哪一家据了洛阳，河东，哪一家就占据了先手。老朽猜测陛下要洛阳城，乃是为了堵住李唐西出关中之路。而李唐为了反扑，必调集大军来攻打洛阳。如此洛阳城得失，至关重要。老朽此来正是要帮陛下稳住洛阳的。”

　　李重九方才听了苏威说了半天，本有几分看轻这位已垂垂老矣的大隋名相，觉得对方就是个老油条。待对方说了这一番话来，顿时令李重九刮目相看。这一番话高屋建瓴，将李重九攻取洛阳的用心，全部道出，其中利害剖析明白，其思维绝非像一个八十岁的老者。

　　这样的能臣，为何隋炀帝不能用之，反而朝野上下对于苏威都是骂名一片，说此人侍奉隋炀帝时从不敢直言进谏，整日只知承望风旨，纯粹一个尸位素餐的宰相。

　　当年杨坚启用苏威为纳言时，曾说舟大者任重，马骏者远驰，君兼有数人之才，非君不可。眼下李重九对苏威的评价也是如此。

　　李重九最赏识有才能的人，当下问道：“那房公有什么要教朕的呢？”

　　苏威道：“先安定民心，次安抚公卿，再安稳洛阳周边各县，逐次递进，否则赵王就算打下洛阳，也只能重蹈王世充的覆辙。而以眼下而论，老朽见城中陛下张榜安民，做得已是甚好，只要诛了几个首恶，再开仓放粮，稳定治安，那么洛阳民心恢复只是迟早的事。”

　　李重九听苏威这么说，当下露出英雄所见略同的神色，这些正是自己与张玄素，姬川，魏征商议好，并一步步要做的，苏威只是随口道出，并非是他足智多谋，而是他身居大隋宰辅之位十数年，处置类似之事，实在是经验太多了。

　　“至于下一步安抚公卿，那么恳请陛下能放了如杜淹，长孙安世，以及侍奉郑国的旧臣，他们都是无辜之人，王世充据洛阳，为了身家性命，不得已而从之。陛下若是对他们赶尽杀绝，必然逼迫这些洛阳的公卿投向李唐，如此不是损己利人了吗？陛下不仅要赦免，还要委以重用。老朽已是老迈了，没几年好活了，图也不图什么，但唯一能做的就是千金马骨，希望陛下能授予一个荣爵即可，如此洛阳公卿见陛下如此优厚士人，必然争相来投。”

　　李重九点点头，他不怪苏威这番话说得如此直白。李重九道：“朕早已起草好诏书了，这一次攻下洛阳，除了伪郑的王世充，王玄应父子二人，以及朱粲斩首，王姓宗室流放之外，其余官吏一改不究，所有人唯才重新任命，至于杜淹，长孙安世，朕早已下诏赦免，现有我朝官吏在东城为他们二人设宴压惊呢。”

　　苏威闻此，当下不由起身向李重九一揖道：“陛下英明，是老朽多嘴，指手画脚了。”

　　李重九笑了笑。

　　说到这里苏威却只是顿了顿，立即接着道：“陛下，老朽有一孙女，容貌无双，琴棋书画样样精通，洛阳世族子弟趋之若鹜。但老朽一贯将她视若珍宝，不肯嫁人，小女亦是心气很高，说非豪杰不嫁，今日之见陛下，老朽方知什么为真龙，现欲将小女许配给陛下，恳请陛下收容！”

　　李重九听到苏威开始的话，差点把口中一口茶喷了出来，但听到小女亦是心气很高，说非豪杰不嫁。依稀觉得这话有点似曾相识，好像以往李世民说李芷婉时，也说过这样的话吧。

　　李重九笑了笑，没有答允，也没有拒绝。


第五百八十章 饮至之酒

　　长安城，十里灞桥。

　　正是阳春三月，灞桥两岸柳树郁郁葱葱。

　　士人相送之时，皆在灞桥相别，别时折柳相赠，故而灞桥折柳，在长安十分有名。

　　现在灞桥上，李唐太子李建成与李唐百官都在桥旁相侯。

　　明黄色的御伞遮着太阳，李建成安然坐在柳荫之中，许久在柳树之中，李唐的东征大军，正缓缓前进。

　　李建成但见李世民一身金甲，独骑在前，而齐王李元吉，屈突通等二十五将从其后。后面则是身负重甲的大唐铁骑，鱼贯行来，军容严整。黄尘漫漫，透出一股百战雄师的味道。

　　李世民虽没有攻下洛阳，但李建成仍是微微不快，李世民这一次出征，攻陷王世充之地七十余州，河南之地除了洛阳，虎牢关以西之地尽入李唐之手。

　　这样的功勋，怎么能不让李建成妒忌，而且李渊听说李世民回来后，让他堂堂太子来相迎，与之一起献俘太庙等等。若是李世民再攻下洛阳，灭了郑国，俘王世充献于太庙之下，那么他堂堂太子的脸面往哪里搁，恐怕早就应了李元吉那句话要功高震主，连储君之位已是不保了吧。

　　无论如何，都不可让李世民再掌军权了，这一次洛阳之战给李建成敲响了警钟。

　　“拜见太子殿下！”

　　李建成见李世民，李元吉下马向他行礼，笑了笑道：“秦王，齐王这一次立下不世之功，作为兄长的我，实在替你们高兴啊。”

　　李世民却是道：“不敢，正要向父皇，太子请罪才是，没能攻下洛阳，反而为李重九所乘，让其势力延伸至中原，将来必为我大唐的心腹之患！”

　　李元吉在一旁道：“李重九最多不过肌肤之患，二兄说是心腹之患太过了。”

　　李建成听李世民的口气，心道四弟什么都不懂，这李二的意思，是还想揽权继续攻打洛阳呢。李建成扶住李世民的肩膀道：“二弟啊，你这一次攻郑，为我大唐开疆辟土，舟车劳顿，着实辛苦了。攻打洛阳之事，父皇的意思，还是缓一缓，交给其他大将来办吧！”

　　李世民听李建成这么说，笑道：“多谢太子殿下体恤。”

　　李建成笑了笑道：“再告诉二弟你一个好消息，弟媳与侄儿都已是平安回来了，说了遭了赵军劫持，后又平安无事回来，实在是大幸，秦王回到府中就可以与家人团圆，真是庆幸。”

　　李世民听说长孙无垢和李承乾居然平安回来，不由讶然，心道李重九竟如此轻易就放过他的妻儿，但转念一想，立即明白了李重九的意思，二人平安回来，这分明要令李渊，李建成怀疑，这纯粹是李世民自己自编自演的一场好戏。李重九果真是善于耍弄计谋，一环套着一环。

　　看着李建成的神色，李世民没有说话，只是言道：“此事必为李重九所谋，太子殿下，此人狡猾多端，最擅离间之策。”

　　李世民看李建成的神色，显然是不大信，笑道：“太子殿下，世民对你，对大唐是一片忠心。”

　　李元吉没有说话，脸上却露出不屑的神情，李建成当即哈哈大笑道：“二郎，孤怎么会信不过你呢？来入城！”

　　说完这里李建成挽住李世民，李元吉的手，三人一并走到百官面前。裴寂为首的李唐百官当下向三人叩拜，庆贺李世民这一次凯旋而归。

　　之后就是三军的入城式，长安街头的百姓，争相目睹这一盛况。李家三兄弟三人献俘太庙之后，李渊当下在无极殿内召集众有功将士，行饮至之礼，犒赏三军。

　　到了无极殿内，李世民见到李渊立于殿前，当下是快步上前先是一头跪下，对李渊垂泪道：“父皇，是儿臣无能，不能保护好三妹。恳请父皇重重责罚儿臣。”

　　李渊听了李世民这话眼眶一红，身子微微一晃，一时说不出话来。

　　李建成看了李世民一眼道：“父皇，此事不能怪世民，都是王世充之过，唉！谁料到王世充那贼子，正好在三妹出秦王军营时，就出兵截杀，还正好在半道之上。”

　　李世民却是泣不成声，跪在李渊面前。

　　李渊长叹了口气道：“回来就好，回来就好，听说无垢和承乾也是平安无事，朕也就欣慰了。自晋阳起兵入主长安来，我李唐已是流了太多的血，不能再有什么闪失了。”

　　李世民听李渊的口气，知道李渊是想起刚刚病死的李玄霸，还有晋阳起兵时死在长安的李智云。李世民看李渊双鬓星霜，早无当初入主长安时，那意气飞扬之态，仿佛一夜之间老了许多。

　　李世民心中也是不由伤感，想到当初策马扬鞭在自己身边的李芷婉，他更是热泪下涌，若说方才还有几分作态，这一次却是真的痛难自抑了。

　　李建成，李元吉想到李芷婉也是不由陪着李渊，李世民二人落了一会泪。

　　“凯旋之日，何必效仿儿女之态！”

　　李渊看向李世民，将他扶了起来道：“三娘的事，朕知是意外，并没有怪你，只怪朕当初没有好好待她。朕真正动怒的，却是这一次我军攻打洛阳半年，费了多少钱粮，死伤了多少士卒，最后却给李重九捡了漏子，这口气朕咽不下，睡不安，食无味！”

　　李世民再度跪下道：“父皇，洛阳绝不能让给李重九，否则天下会再演当年周齐争霸之事，我们必须要乘着李重九立足未稳之际，反攻洛阳，巩固我军新夺取的河南之地。儿臣请命再战洛阳！”

　　李建成听了立即道：“父皇，秦王说的对，洛阳绝不能拱手让给李重九，儿臣愿意替秦王出征，打下洛阳！”

　　李元吉道：“儿臣也要替父皇分忧。”

　　李渊看向三个儿子欣然笑道：“你们能如此为大唐考虑，替朕分忧，朕十分欣慰，不过反攻洛阳此事。朕早有成算！”

　　“愿闻父皇之谋！”三人一并道。

　　“关中府兵征战半年，人马疲乏，这是要歇一歇。而萧铣刚刚攻陷襄阳，是否有北图之志，我们不知道。”李渊沉稳地言道。

　　李建成，李世民，李元吉三人都是点头。

　　李渊道：“眼下王世充已灭，我大唐最大的敌手，就是李重九。李重九虽据洛阳，但突厥，高句丽都是心腹之患，山东诸反王都是烫手的山芋，无论是论国力，论军力，论大势，赵军都不如我们，你们这都要明白这一点，我们李家四父子先要上下一心，如此赵国就绝没有取胜之机。”

　　李渊如此言道，三人都是欣然点头。

　　“那父皇下一步按兵不动呢？”李建成问道。

　　李渊摇了摇头道：“不，李重九新破洛阳，我们不能让他站稳脚跟。孝恭和李靖的战船都要打好了，正是顺江而下一举荡平萧铣之时，灭了萧铣，我们可从潼关，襄阳，河内三面夹击洛阳，李重九若调兵据守洛阳，突厥，高句丽必对幽燕实以压力，李重九若退，我军则乘机进取洛阳！”

　　李建成，李世民，李元吉三人听李渊这么说，都是露出拨云见雾般的神情。

　　从晋阳起兵至攻陷长安，先平定陇右河西，再南下得川蜀，北上进河东，李唐的大战略一直是由李渊制定，一战一战打下来，而李世民，李孝恭，李神通只是出战在外的大军统帅罢了。

　　李渊对战略的把握从未有错过，李世民心想若自己坚持在虎牢关与赵军决战，在内外夹击下，胜负难料。李渊眼下虽没有得洛阳，却也扩大了李唐的势力，无论将来夺回洛阳，或者是南下扫平萧铣，发动进攻的战略主动权一直握在李渊手中。

　　从大战略上，李唐从始至终都没有错着，并且一步步积攒着优势，稳扎稳打。但不可否认，李重九夺取洛阳乃是出乎李唐意料之外。

　　李世民言道：“父皇，李重九攻陷河阳三城后，赵军水师可沿着以及黄河，洛水直抵洛阳城下，而我大唐又没有水师可以在黄河上截击。如此我们要想效仿当初破王世充那般，断绝洛阳外围的援兵，再攻陷洛阳的机会，变得微乎其微。”

　　李元吉道：“不仅仅是河阳，虎牢，轩辕关都在赵军手中。我们急切要攻打洛阳，很难攻下。”

　　李建成道：“所以我军要坚持继续扫清洛阳外围，再与赵军决战洛阳城下的大计，赵军虽有水军，但我就不信破了河阳城，他们的水军还能反上天。”

　　“总之绝不能让李重九，在洛阳站稳脚跟！”李渊最后如此言道。

　　说到这里，外周裴寂走了进来向李渊道：“陛下，时辰已是到了，恳请陛下还有三位殿下赴宴。”

　　李渊点点头道：“饮至之宴，乃是为尔等奏凯庆功，大家都要高兴起来，今日不醉不归！”

　　“诺！”

　　说完李渊带着三位皇子走到了大殿之上，众官员纷纷向父子四人庆贺，祝酒，大殿内好不热闹。

　　而同样的，在洛阳赵军祝捷大宴也是办得热热闹闹。

　　武德四年，赵唐两国在洛阳城下的交锋，这仅仅是拉起了开端。


第五百八十一章 洛阳之宴

　　赵军的祝捷大宴。攻下洛阳后众将士都是喝得十分酣畅，众人都在开怀畅饮。

　　“来，老徐我敬你，喝干它，敢不敢！”

　　单雄信这样子明显喝高了，李重九不由笑了笑，当年在二贤庄时，单雄信就是一个出名的好酒之徒，当时二人还比酒来着。但眼下宴会之上，李重九却不能敬酒，因为按照礼法天子赐宴，是不能亲自敬酒。这是因为‘天子无客礼’的缘故。

　　徐世绩听了笑了笑，亦是倒满一杯道：“你这厮我看将来恐怕没死在战阵上，倒是要死在酒缸里了。”

　　单雄信听了丝毫不以为意，反是哈哈大笑，二人都是过命的交情，说话从来不忌讳。

　　徐世绩和单雄信酒杯一碰，既是大口喝下，单雄信用袖子一抹，又是大笑起来。李重九记得历史上，单雄信，徐世绩二人分仕王世充，李世民，两人各为其主。洛阳城破后，单雄信为李世民所俘，徐世绩为了救他，向李世民求情愿意拿自己的官爵，以及所有战功来保单雄信。

　　但是最后李世民不允许，徐世绩对单雄信说我们二人本该同生共死，但眼下你死了，谁照顾你的妻儿，于是徐世绩割下一块大腿肉给单雄信吃了。最后单雄信为李世民处死。

　　而眼下自己麾下两位大将其乐融融，不用再因为各侍其主，而相互敌对，反而能在将来作为战友一统并肩作战。若是他们知道真正的历史，不知眼下单雄信和徐世绩是否会感到荣幸，亦或者能得到两员大将一并投效，这才是李重九的荣幸。

　　想到这里，李重九不由甚是欣慰。当下他亦是兴致很高，不由多喝了几杯。李重九酒量虽是甚豪，但是兴尽之下，不由也是喝得鼎鼎大醉。

　　李重九已是许久没有醉过了。征讨洛阳的疲惫，李芷婉故去的心痛都化在了梦中，李重九感觉需要酒精来麻痹自己。

　　次日李重九醒转时，鼻尖闻到了一股馨香。李重九但见自己已身在大业殿之中，龙帐高挂，而床榻边上一名女子，正跪坐在一旁。

　　“民女苏妙拜见陛下，吾皇万岁，万万岁。”

　　李重九视线还有几分模糊，还未从宿醉之中清醒，只是问道：“你是什么人，居然在朕的寝宫之中。”

　　“民女是苏房公的孙女，奉祖父之命，前来侍奉陛下。”

　　苏威，该死，李重九突然记起来了，当时苏威所要将孙女进献给自己时，李重九没有拒绝，这老家伙马上打蛇随棍上，将孙女给送了过来。这真是，自己当初向李渊求亲不得，但眼下大隋的宰辅，居然主动将孙女送上门。

　　李重九自嘲地笑了笑，随口道：“朕记起来了，房公真是误会朕的……”

　　李重九转过头但见一名清丽无限的女子，正跪坐自己面前。从这女子优雅的坐姿来看，就知道是从小接受良好教养的大阀之女。

　　对方跪坐于榻上，臀部放于脚踝，虽用裙摆遮掩着，但仍是流露出良好的曲线，上身挺直，衣裳保留着北周北齐女子窄衣小袖的风格，额发梳起，眉间贴着额黄。

　　“苏妙，真是好名字！”

　　李重九坐起身来，方才要驱逐对方的意思全无，口中淡淡地道：“你过来，坐在朕的榻边！”

　　苏妙看了李重九一眼，将裙摆一提，盈盈地走到李重九的榻边。

　　李重九毫不客气地一把揉住苏妙，在怀中任意揉捏了起来。苏妙眉宇间流露出一股又羞又怒的神情，李重九笑了笑，没有停手，对于挑弄这样没有经过人事的女子，对于他这个年纪的男人而言，也是另一种快感。

　　李重九很快就剥开了苏妙的衣裳，自己还未提枪上马时，突门外有人道：“陛下，王世充之弟，徐州行台杞王王世辩率徐、宋十数州，已宣布降伏李唐了。”

　　“哦！”

　　李重九双目一凛，停下自己的动作来。一旁苏妙看着李重九，面色晕红，但在他的压迫之下，却是大气也不敢喘。

　　“服侍朕穿衣！”李重九淡淡地言道。

　　苏妙抬起头看了李重九一眼，满是怒意，她身为苏威的孙女，堂堂大隋宰辅之后，自小也是被人捧在手心的，何时为人如此轻视过。苏妙手轻轻颤抖着，但想到来前祖父与父亲的殷殷叮嘱。苏妙只能忍下气来，替李重九更衣。

　　李重九看了苏妙的神色，随即就明白了对方心底所想。

　　李重九道：“不高兴？”

　　苏妙抬起头李重九一眼，手底继续为他打着衣结，口里轻轻地道：“没有。”

　　李重九道：“若我是你，我会把自己心底的所思所想隐藏起来，这样会聪明点。”

　　苏妙低下头道：“民女谨记陛下教诲。”

　　李重九笑了笑，没说什么，这女子虽是美丽绝伦，但对于自己而言，只是联系苏威的纽带，这纯粹是一场政治交易。对方何等情绪，李重九也不会放在心上。

　　李重九当下穿衣出门，苏妙目光从李重九的背影上收回。空旷的大业殿之中，独留下她一人。苏妙从怀里取出一支银簪，怔怔的看着，突然大哭。苏妙开始还抽泣了一两声，但随即意识到这里不是在家中，只能无声的流泪。

　　苏妙没有想过，这大业殿，整个后宫之中，也不知沾染了多少如她一般女子的泪水。

　　李重九临走时，仿佛听到大业殿中那个女子的哭泣声。李重九想到这里，不由停下脚步，对一旁近侍道：“魏征，张玄素他们在吗？”

　　“都在宫前中书省候着！”

　　李重九点点头道：“传召他们二人来瑶光殿！”

　　不久魏征，张玄素恶人来见瑶光殿拜见李重九。

　　魏征道：“陛下传召我们来可是为了王世辩，降唐之事。”

　　张玄素道：“徐州不过弹丸之地，旦夕可下，陛下可命一大将讨伐即可。”

　　李重九摇了摇头道：“并非此事。”

　　“请陛下示下！”

　　李重九道：“当年炀皇帝下江都时，这洛阳宫中还留下了一半的宫女吧！”

　　“不错，原有两千余宫女，经过洛阳之围后，大约还剩下千人！”

　　李重九道：“朕想将她们放去宫去，各谋生路。”


第五百八十二章 复仇

　　魏征，张玄素听李重九之言，魏征当下率先欣然道：“陛下，释放宫女，此乃是善举啊！”

　　李重九点点头，问张玄素：“张卿你怎么看？”

　　张玄素道：“回禀陛下，这些宫人十六岁入宫，大半早已是韶华老去，若是放她们自己为生，恐怕毫无生计，将来多会沦为娼妓。陛下还请慎之啊。”

　　李重九道：“你说的是，朕放她们走，也可能害了她们，当年曹操教宫女自谋生计养老，也是如此。不过朕一来是体恤百姓，二来也是连番用兵，国库空虚，不要多增开支。”

　　魏征道：“若是陛下觉得如意，将萧娘娘和皇后都迁至洛阳安居，毕竟洛阳是萧娘娘和皇后故居，这些宫人们侍奉她们也会是舒心和尽心。”

　　李重九点点头道：“如此甚好。那朕就颁下旨意，让宫女可自谋出路。愿意留者留之，不愿意留者，给程仪让她们自谋出路。但朕不是炀皇帝，不要三宫六院的，也不需那么多人服侍，若是留在宫内的女子，可自织锦缎谋生。至于女乐嘛。”

　　魏征言道：“陛下宫廷之礼不可废，女乐还是要保留的。”

　　李重九道：“嗯，就那如此定下。”

　　张玄素道：“陛下，洛阳乃是龙基之地，我军攻陷洛阳，天下为之震动，声闻远播。陛下虽是称帝，但尚未登基，不如在洛阳办登基大典，来洛阳百姓同贺。”

　　魏征一旁道：“此事尚需商榷，要知道我军根基在于河北，幽京士民对我军也会十分支持，若是在洛阳登基，恐怕会寒了幽燕百姓之心。”

　　李重九闻此不由哈哈大笑，这真是一个幸福的烦恼。

　　张玄素道：“不如如此，在幽京和洛阳各举行一个登基大殿好了，如此两边也就都不得罪。”

　　魏征道：“陛下，我军还可以将在洛阳登基之事，告之各方势力。若是李渊得知，陛下在洛阳称帝，不知会气得什么样子。”

　　说到这里，众人又是一笑。

　　在距离长安近在咫尺的洛阳登基，对于没有攻下洛阳李渊而言，绝对是赤裸裸的打脸。李重九笑着道：“没想到魏爱卿，也会如此针锋相对。”

　　魏征笑了笑没有说话。

　　李重九道：“不仅仅是李唐，如徐圆朗，王世辩，苑君璋，梁师都，孟海公，林士弘，臧君相等势力都要告之，并告诉他们要在李唐与我大赵之间做出取舍。若是支持李唐的，我们就兴兵攻之，告诉他们顺我者昌逆我者亡，任何胆敢倾向李唐者，就是我们赵国的敌人！”

　　张玄素，魏征皆是纷纷点头，若是王马汉等军方将领在此，恐怕要当场叫好了。

　　这才是帝王，真正席卷天下的气势，如果说之前李重九缓称王之策，是为了韬光养晦，那么到了攻陷洛阳，正式称帝的时刻，就是张扬，要将王霸之道，推至天下的时刻。

　　这并非是狂傲，而是真正的有底气，以赵国现在的势力，以及攻陷洛阳的声势，足以放此豪言了。

　　张玄素振声道：“王世充已灭，将来天下非赵即唐，是该到了那帮墙头草们站队的时候了。”

　　李重九点点头，豪气一收道：“在洛阳登基如此有必要，那么就此定下了。”

　　“陛下是否考虑迁都洛阳呢？”张玄素这么问道，“陛下，微臣并非是第一个，日后肯定还有其他人如此说。”

　　魏征道：“陛下，洛阳乃是天下之中，正如秦汉之时的关中，当时项羽攻破关中时，有人劝他定都关中，但项羽却道富贵不归故乡，如衣锦夜行。项羽没有定都关中，最后为刘邦多得，最终失了天下。”

　　李重九道：“迁都之事，兹事体大，朕如何不知，要进取中原，建都洛阳为上呢？当时眼下洛阳周边，经历数场大战，十户不存一二，昔日繁华之地，几如鬼域，现在建都在此，并非上策。不过朕不是楚霸王，迁都之事，过一至两年再议。”

　　张玄素，魏征听李重九这么说，都是不再坚持，迁都一事，在赵国内，一直有所争议，两边相互坚持不下。

　　李重九道：“在洛阳登基之事，就交给两位爱卿来办了，不要铺张，但一定要隆重，让天下人都知道。”

　　“诺。”魏征，张玄素一并称是。

　　洛阳天街，百姓人潮如涌。

　　王世充，王玄应，朱粲三人被关在囚车之内，被赵军士卒推在大街上，百姓纷纷朝他们三人掷着石块。

　　“畜生，孽畜！”

　　“王世充，你也有今天！”

　　“朱粲，老子恨不能生食你肉！”

　　在三人后面，王氏宗族都被绳子牵着，长长的拉作一串。王世充称帝时，将自己的兄弟，皆是封王，而眼下洛阳一破，这些人已沦为阶下囚，等待他们的是要被流放辽东下场。

　　在天街一旁，张小虎静静的站着，他并没有如百姓一般，奋力将石块朝王世充的囚车上砸去。

　　张小虎的目光而看向，王世充囚车后的王世恽，王则仁二人，他们被赵军拖着前行。王小虎想到当年王仁则高高在上的样子，骑马至自己家中抢夺田地，派官兵抓走自己父母的样子，这一幕他一辈子也不会忘记。

　　而现在王则仁却被双手被捆着，与他父亲一齐，犹如被拔了脊梁骨的老虎般，颓废地走到街上。

　　见了这二人，张小虎摸了摸腰间的匕首，心想你王家父子也有今日，当下他冲到二人面前，不顾身前赵军的阻拦道：“王则仁，你还认得我张小虎吗？”

　　王则仁抬起头，面上凶悍之气犹在朝着张小虎问道：“你是什么人？我为什么要认得你。”

　　王小虎冷笑道：“当初你取我王家白马寺旁的田产，害死我父母之事，你难道都忘了吗？”

　　王则仁被对方如此喝问，骂道：“老子杀得人多了，要偿命，老子一百辈子都偿不完的。”

　　“我只要你还王家两条人命！”

　　王则仁哼地一声道：“我已是被判流放辽东了，你要杀我，就是违抗赵王诏令，到时候你也跑不了，几位大爷，他要杀我。”

　　“好了，好了！”一旁赵军听王则仁的话，推开王小虎道，“你们的恩怨，我们也难计较，不过不要妨碍我们，此人虽死有余辜，但赵王赦他不死，你就不能杀他，否则你胆敢当街杀人，你也要偿命！”

　　“偿命？”王小虎冷笑一声朝腰间匕首按出，王则仁反应极快，当下后退并惊呼道：“你敢动手！救我，就我。”

　　一旁赵军皆是看了过来，纷纷举枪喝道：“你要作什么，要劫法场吗？”王小虎冷笑一声，他心底早是将生死置之度外了，就算以命换命，也要报了父母之仇。他早已下了决心，就算拼了自己的命，也要杀了王家二人。

　　就在王小虎冲动一刻的时候，突觉得肩上被人一扳。

　　“师伯！”王小虎一愣。

　　一旁赵军正围了上来，昙宗当下喝道：“怎么了，连我都认不得了吗？”

　　赵军士卒看见是昙宗当下连忙道：“原来是昙将军。此人要劫法场，我们正要将他拿下。”

　　“什么人劫持法场，我怎么没看见。”昙宗大声道。

　　赵军士卒听昙宗这么说，也是会意，一人当下道：“昙将军说没有，就没有，大家散了吧，继续前进。”

　　王小虎被昙宗救下后垂泪道：“师伯，我要替爹娘个报仇！”

　　昙宗道：“小虎，你这样做，会赔上自己命懂吗？”

　　王小虎坚决地道：“就算如此，我也要去做。”

　　昙宗道：“小虎，不要傻了，某和你说过了，早已经替你向陛下说了你的事，旨意马上就会下来，放心，陛下这个人我知道，他最是护短了，必叫这父子二人给你王家偿命！”

　　王小虎当下点点头。

　　而这时囚车一路上，被押到天津桥前，百姓在此聚了一圈。当下王世充，王玄应父子人头落地的一刻。无数洛阳百姓，都是在天津桥前烧纸发丧痛哭被王世充他们所害的亲人。

　　朱粲就戮的一刻，百姓们则将瓦砾都是掷于其尸身上，不久瓦砾就堆积成山。

　　王小虎看王则仁完好无事的站着，不由双拳紧握。

　　“有旨意下！”

　　一骑快马奔过天津桥，对监斩官道：“陛下有令，查王世恽，王则仁父子二人霸占田产，作恶多端，于王世充一并于天津桥前弃市！”

　　“诺。”监斩官答允一声喝道，“刽子手何在，将王世恽，王则仁给我拖出来！”

　　诏令一出，王世恽，王则仁父子吓得魂不附体，王世恽上了年纪，当场更是吓得屎尿齐出，王则仁则是不甘心地大叫说：“赵王答允了，饶我等不死，怎么出尔反尔啊！我不能死，我不能死！”

　　王小虎则是双目泪下，突然噗通一下双膝跪在地上，朝天津桥北方宫阙方向噗通噗通叩了三个头道：“多谢陛下，为我父母报仇！”

　　王小虎当下在头上扎起白布，看着王世恽，王则仁父子二人被赵军士卒如同拖着死狗般，拖到刑场。

　　两名身穿红衣的刽子手喝了一口酒，喷在大刀之上，各将父子二人的头朝下一按。

　　朴！

　　腔血直窜而起，两头人头滚滚落地。

　　王小虎大声道：“爹娘，你们的大仇得报了！”


第五百八十三章 绣锦

　　王小虎大仇得报之时。

　　在洛阳宫的深宫中，宫阙高耸，郁郁与天相连。

　　浣纱院之中，宫女游碧将刚染好的布，挂在竹杠上。浣纱院除了游碧外，其他宫女都是窃窃私语，无心于做事。

　　“游碧，自新的陛下入主了洛阳宫后，大家都在担忧各自将来的出路，你怎么如个没事人般，独自染纱呢？”

　　游碧笑了笑道：“我这个人一向很懒的，最不喜欢就是等别人的结果，反正最后如何我们也无从改变，倒不如做点喜欢的事。”

　　那宫女道：“听闻你以前是侍奉萧娘娘的，后来才贬来我们浣纱院浣纱的，若是你说出这层关系，说不定能重回萧娘娘宫里，那时候六宫里的姐妹哪个不看你的脸色，可我就不一样，无依无靠的。”

　　游碧放下竹杠问道：“怎么了你想留在宫中？”

　　那宫女低头道：“我们在宫里一辈子，除了这四四方方的宫墙之外，外面如何早已是不知道了。只有这宫里我才感觉舒服，而出了宫门一步我就害怕。”

　　“那你就留在宫里吧。”游碧抚着对方道。

　　正待游碧说话时，外面道陛下有旨意下来了。

　　顿时浣纱院里，乱作一团，宫女们都争相奔到外面，听着这决定自己日后命运的安排。唯独游碧仍是静静在浣纱，过了一会儿，一旁那交好宫女叽叽喳喳地走过来道：“游碧，你知道吗？陛下下了恩旨了，说我们宫内的宫女可自决出路，要出宫者，还有银钱相赠。”

　　“那你呢？”

　　那宫女摇了摇头道：“我是家里的庶女，否则怎轮到我进宫做了一辈子的长宫女。爹妈都不要我，这么大年纪回去，不是被逼嫁给一个老头子，就是被嫌弃在家，我想过还是在宫里好，至少宫外面的人，看我们还是高一等的。”

　　游碧道：“宫里有宫里的好，宫外有宫外的好。不过还是要感谢陛下的恩德。”

　　“那是自然。陛下果真如宫外的人说得那般，有仁德之心。那姐姐你呢？你已是十年的长姑姑，一个月的米钱吃穿不愁，若我是你，还是留在宫里的好。”那宫女解决自己心事，十分开心地劝游碧道。

　　游碧摇了摇头道：“我想出去看看，我在宋洲还有个姑姑，我想去投奔她。就算姑姑不收纳我，我想每日做些针线活，也可以养活自己。不是有句话说，天无绝人之路。”

　　说到这里，游碧顿了顿她心底还想将来可能，找一个老实可靠的人托付了终身，但这话她没有道出。

　　“那真是可惜了你的绣功，只能给平民百姓家用了。”那宫女一脸的惋惜。

　　游碧笑了笑道：“你我还不是出自平民百姓家，怎么还看不起自家人呢。”

　　“说得那也是，都是进宫久了害得。”

　　游碧说话间，突然看见浣纱院前，一名宫装女子行过，身后六名宫女随行。那女子甚美，说是风华绝代也不为过，看得她不由愣住了。

　　宫女一捅游碧道：“这是陛下新纳的娘娘，入宫已三日，结果封号还没下来，听说是房公苏威的孙女，说来也是可怜人。”

　　“为何？”

　　“她唯一兄长，之前为郑国效力，结果一个月前与李唐在城下激战时战死了。她听从父亲安排，孤身一人嫁入宫殿，听说当年洛阳子弟到苏家提亲的人，都快踏破门槛了，结果她都没看上，而今入了宫，连贵人都不是，很风光吗？”

　　游碧听了反问道：“这怎么说呢？”

　　宫女笑了笑道：“游碧你对新陛下的事，真的是一点都不关心啊，你知道吗？现在的陛下啊，正宫皇后是长乐公主，长乐公主身后有萧娘娘撑着，而侧妃已是立了草原上胡女，虽还未晋了三夫人，但这次登基封号下来，也是迟早的事。两人背后的来头都很大，相比之下，这娘娘背后的苏家，若非有个苏房公在，怕早是没落，而苏威将她献给当今天子，也只是为了保全苏氏一家荣华富贵而已，以示对陛下全无异心。她嫁给皇家也就是明码交易而已，你说如此之下，当今陛下会对她会有几分宠爱？”

　　游碧听了点点头，轻轻地道：“原来如此。”

　　这时苏妙走进浣纱院内，一名宫女上前对众宫女道：“娘娘要两位女红好的宫女，不知哪位姐妹愿意侍奉娘娘？”

　　在场宫女都没说话，一名老宫女出面倚老卖老道：“我在这宫里这么多年，怎么没听说过有这号娘娘啊。连封号也没有，不知哪里冒出来的！”

　　“你……你怎么狗眼看人低啊！”那宫女不忿地言道。

　　老宫女听了怒道：“你骂的是狗？”

　　“谁接口就骂谁。”这宫女也是伶牙俐齿，那老宫女不知觉就中了套，当下恼羞成怒，而浣纱院里，笑声作了一团。

　　“我们走吧！”苏妙见被人看轻，只是淡淡的说了句就移步而去，留下的是高傲的背影。

　　而这时游碧身子一动，一旁的宫女连忙拉住她道：“这等没权势的娘娘，你去作什么？”

　　游碧摇了摇头，当下走向前去。苏妙看见有宫女朝他走来，当下停下脚步。

　　游碧当下施礼道：“娘娘，奴婢会一点女红，不知可不可以帮到你。”

　　“会绣万字锦吗？”

　　游碧微微笑道：“万子不到头嘛，奴婢十六岁入宫就会了。”

　　苏妙冷若冰霜的脸上，绽出了一点笑意，轻轻点了点头道：“就你了，跟我来吧。”

　　乾阳殿内，张玄素，魏征，姬川，薛万述，虞世南等人，还有新降伏的杜淹，长孙安世，薛德音等人为李重九洛阳的登基大典，正在商议一个具体的条陈。

　　李重九坐在龙椅上，默默地听着。

　　正听到一半，突有内侍禀告言道：“陛下，端门之外，水军都督周洲求见！”

　　李重九闻言皱眉道：“周洲不在孟津，来洛阳作什么？”

　　内侍道：“周洲说有急事求见。”

　　内殿里赵欣也在，听闻周洲求见当下道：“周洲此人整日不务正事，陛下这一次他擅离职守，需要严惩！”


第五百八十四章 遇故人

　　李重九听赵欣这么说，看向对方，他虽知道赵欣与周洲之间，互有私怨，他在自己面前告状，乃是中伤周洲。

　　对于赵欣此人，李重九知对方品行并非怎么方正。但赵欣父亲赵何然乃是工部尚书，赵家又是涿郡大族，在军方颇有势力，新近赵欣的妹妹又嫁给齐王为妃，加上赵家势力对自己又是一向恭顺，所以李重九对赵家有时一些事，也是睁一眼闭一眼的。

　　不过这一次李重九却道：“赵爱卿，周洲这人朕是知道的，不会无中生事，你与周洲住持东莱郡我水军大营之事，事关重大，你们多要同舟共济才是。”

　　赵欣听了脸色一变，李重九这番话虽说得客气，但已是暗暗在提点他了。对于赵欣这样最善揣测上意的人，怎么会听不明白。

　　赵欣额上满是汗水地言道：“微臣谨记陛下教诲。”

　　李重九拍了拍赵欣肩膀道：“让周洲上殿来！”

　　不久周洲一人来到大殿之中。李重九向周洲道：“我命留守河阳大营，为何擅离职守来到这里！”

　　周洲向李重九道：“微臣有要事禀告，乞退左右！”

　　周洲这么说赵国众大臣都是不快，心道你一个不到七品的水师参军，居然叫在场三品五品大员都暂避，这到底是什么意思。姬川虽是为人傲慢，但也没有如此。众大臣看向此人皆是摇头。

　　李重九倒是知道对方不会无的放矢道：“周洲，你随我到偏殿来。”

　　周洲当下随李重九到偏殿而去，李重九转身站定脚步道：“什么事，你说吧！”

　　周洲当下道：“陛下，微臣方才狂傲，但确实有机密之事。”说到这里，周洲将一玉佩交给李重九手中。

　　李重九见玉佩拿起看了一会，待看到婉字的时候，神色微微一动道：“这是什么？”

　　周洲道：“这是属下在一名船夫身上所获，听闻在黄河边上救下一位女子，那女子感谢他的救命之恩所赠。”

　　“什么时候所救？”

　　“二十日前？”

　　“那女子容貌如何？”

　　“看得出有胡人血统，容貌很美，救下她时身上有还有一把长剑！”

　　李重九平静道：“那女子现在何处？”

　　“是在临河县下得船，已有十几日了。”

　　一场骤雨，令洛阳城城东三十里茶铺，平添了许多的生意。

　　东来西去走成皋道的商旅，士子为了避这场疾雨，就在茶铺中歇脚喝茶。

　　老板也很会作生意，在只容三五桌的小店外，又用茅草搭了一个凉棚，下面用土垫高，在茶铺后还修葺了马槽，供给骑马的客人乘马休息，干草平价收费，也很是公道。老板只赚得是客人的茶钱，饮子钱。

　　现在店内，店外十几桌客人都是坐满，有的是商旅，有的是要去洛阳碰碰机会的士子，还有就是投奔亲友的。此刻他们坐在茶铺中闲聊，虽是十分惬意，但看着这遮断天地的大雨，却有几分发愁，生怕耽误了行程。

　　此刻大赵的皇帝，已是身为九五之尊，差二十日就要在洛阳登基的李重九，却穿着一身平民的打扮，在茶铺之中用茶。随行李重九身侧只有四名廷卫军心腹，此外就是周洲，一名风闻司的参军曹纹。

　　“陛下，你放心此雨不过是骤雨，很快就会停的。河南，河北两衙的风闻司细作都已是撒了出去，必能寻访下落。”

　　李重九笑了笑道：“有曹参军在，朕何时着急过。不过朕在洛阳的登基大典是不能误的，在此之前，只有十几日时间，朕必须要返回洛阳。”

　　曹纹听了连忙道：“陛下放心，此事微臣一定尽力，若是办不成……”

　　“诶！”李重九摆了摆手道，“尽人事而听天命，人海茫茫，寻一个人犹如大海捞针。若真是尽力了，也找不到，那只能怪朕有缘无份，绝不会归咎于任何人。”

　　“陛下。”曹纹不由感动，作为风闻司的参军，他一直在林当锋麾下蛰伏做事，后来虽直接隶属于李重九，但风闻司一直都在暗中运作，作为参军的曹纹也是第一次见到李重九。

　　待听李重九方才那么说，曹纹不由感激，心底更是下定决心，无论如何也要替赵王找到那位女子。曹纹相信风闻司在河南河北几百名弟兄都散了出去，要找个女子，也绝不会如大海捞针那般渺茫就是。

　　就在李重九与周洲，曹纹喝茶时，一辆马车从大雨中出没，拉车的驭马浑身是泥，显然车马已是在大雨中奔行了好久。马车一旁还有几名家仆模样的人，护卫着这辆马车。

　　马车上下来一名妇人对着茶铺老板道：“老板匀两桌位子。”

　　李重九看到那妇人不由一愣，此人乃是相熟的。

　　茶铺老板道：“人都坐满了，哪里有两桌位子？”

　　“好吧，那一座也行。”

　　“这位奶奶，你平日上门是求也求不到啊，但是你看这大雨天的，哪里有多余的位子了，还是挤一挤吧！”

　　那妇人道：“我们可以多给钱，让别人出一桌。”

　　“抱歉了，实在没有了，你看这里都是歇脚的客人，我们总不能赶客人出门吧。”

　　在场众人看去，但见这位妇人虽是徐娘半老，但风姿之间别有韵味，几名大汉不由摸了摸胡子，露出垂涎三尺的神色来。

　　“芸娘，算了，把茶端到车上来好了。”马车内传来一年轻女子的声音。

　　众人听这女子声音，不由朝马车那望了一眼，心道这女子说话声音，好生悦耳，不知人长得如何？不过也知对方为了避嫌，是不会下马车与众人相见。但男人都是如此，欲见不着，欲觉得想见一面。

　　这时李重九却从桌位上站起，那叫做芸娘的女子，正在端茶，待目光朝李重九这扫来时，却身子一抖：“赵……”

　　李重九向对方作了个噤声的手势，芸娘这才会意于是端着茶到马车前低声与马车内的女子说了几句。

　　不久芸娘来到李重九面前道：“原来是赵先生，没想到在这里遇到故人，小姐有请你去车上叙话。”

　　李重九点点头道：“打搅小姐了。”

　　说到这里，李重九让周洲他们坐在原地，自己来到了马车前。

　　一掀帘子，但见车上一双美眸正盈盈地注视着自己。


第五百八十五章 生怕情多累美人

　　曲嫣然的车内，很大很宽敞，而且一看就知道很舒服。

　　车厢内带着精致缕刻的壁板，还有一张很舒服的软塌，一张矮几，几个锦墩，车厢后的夹层上放着书籍，还有一把琵琶。

　　车里点着熏香，曲嫣然就如此半枕在软塌上，一手托着粉颈，一手则是持着书，美眸上却是注视着李重九。

　　李重九见曲嫣然身上美好的曲线，不由多看了几眼。曲嫣然满是幽怨地道：“陛下，你弄脏我的毛毯了。”

　　李重九笑了笑道：“朕可是穷光蛋天子，别想朕有钱赔给你。”

　　曲嫣然见李重九如此，不由嫣然一笑道：“你还是如此。”当下曲嫣然从夹板里拿了一件长衣道：“这是有件干净衣裳，你回到干净的地方就换了。”

　　李重九笑了笑，接过衣裳来没有说话。

　　“曲大家怎么在这里，是要去东都吗？”

　　曲嫣然点点头道：“是啊，奴家以前的姐妹说，有人拿钱愿意重新修葺月下名花，我想是哪个冤大头，就要回去看看。”

　　李重九听曲嫣然暗讽自己的冤大头，不由笑道：“是啊，拿钱的那个人，确实笨得紧了。做了好事，还被人骂了，还得不到对方一点感激，真是抛了媚眼给瞎子看。”

　　曲嫣然笑着道：“陛下，够了。”

　　李重九问：“这几年不见，曲大家过得好吗？”

　　曲嫣然听李重九这关切的话点点头道：“还好，两年前从幽京去了江南，回了老家迁葬了父母，总算作了一点为人子女尽孝的事。”

　　“嫣然是江南人啊。”

　　似想起了父母，曲嫣然不由泫然泪滴。曲嫣然低下头道：“嫣然的祖父乃是大陈的校书郎，杨素破陈之后，欣赏祖父的才学要纳入府中。祖父心念故国，不肯归隐不仕。杨素此人也很有气度，仍是赠金送给祖父。”

　　“后来祖父隐居山中，不出仕隋朝，但一些南陈旧人仍思反隋，派人游说，祖父知陈朝不可能死灰复燃，就没有答允。这些人担心泄露了秘密，反将祖父，父母全家一十三口尽数杀死，当时我才五岁被我奶娘藏在水缸之中，没有送命。”

　　李重九听了问道：“这些仇人是谁？”

　　曲嫣然摇了摇头道：“后来我走投无路，被人贩子卖入青楼，这些年来积攒了不少钱，这一次下江南，要寻觅当年仇人报仇，好容易打探到时，却没有想到，这些人早就起兵反隋时，或战死或病故了。”

　　李重九点点头道：“虽不能亲手报仇，但能了却心愿就好。”

　　曲嫣然嫣然笑着道：“是啊，奴家心愿已了，所以这一次去洛阳，此后就在青楼中了却残生。”

　　李重九听曲嫣然这么说，不由一怔。

　　曲嫣然笑着问：“陛下你想问什么？”

　　李重九道：“没什么？”

　　曲嫣然看向李重九道：“陛下，今日我们道左相逢，这一见不知下一次何时何月才见，你为何不坦诚与奴家相告呢？”

　　李重九听曲嫣然这么说道：“这是朕的不是，朕方才是想说，嫣然你既是心愿已了，身上积攒的钱财一辈子也用不完，但为何还要身在青楼，不……不，找人嫁了呢？但朕要说出这句话后，突又觉得若是要知道嫣然你嫁给他人，朕恐怕以后会是如何懊悔和不甘心，故而就不想说了。”

　　曲嫣然听了不由失笑，后正色道：“陛下，嫣然问你一个问题，你一定要如实的回答我。”

　　李重九开玩笑道：“刚才已是如实回答，你一个问题已是吃了大亏了。朕若是在如实回答一个，就亏到家了。”

　　曲嫣然不由道：“陛下，你乃堂堂天子，有必要和我一个小女子，斤斤计较吗？”

　　李重九饶了饶头，露出几分无奈的神色道：“那好吧，朕就听下，至于如何真诚就再说了。”

　　“陛下……”

　　“好，问吧。”

　　曲嫣然道：“陛下，奴家知道你由一介布衣出身，而至今日一国之君，肯有不少姑娘对你倾心，据我所知有四位女子倾心于你，一位是长乐公主，一位是室得姑娘，还有一位就是生死不知的平阳公主，我想问你这四位女子，你心底最爱是谁呢？”

　　“这……”李重九倒是没有说话。

　　曲嫣然柔声问道：“陛下你不在东都，却是微服在此，身边连干净的衣裳也没有，显然走得很是匆忙，陛下敢问是去寻李姑娘的吗？”

　　李重九坦然道：“是的。”

　　曲嫣然道：“看来，我问了一个傻问题。陛下最爱的果真是李姑娘。”

　　“嫣然，”李重九不由自嘲一笑道，“当年在白马寺，朕曾对齐王赋诗一首，诗中有一句，曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人。想来可笑，朕对于芷婉最牵挂于心，也不等于朕不喜欢娥皇，芸儿，还有另一位姑娘。”

　　曲嫣然道：“我不懂，我若是喜欢一个人，就倾心于他，心底绝不会容下他人的。”

　　李重九笑道：“你知道吗？朕想过若是当年就是先娶了芷婉，再遇上了娥皇也会不会一般倾心？朕更爱的是哪一个？”

　　说到这里李重九顿了顿又道：“你说朕花心也好，见一个喜欢一个也好，但这就是朕啊。可是现在芷婉生死不知，朕心底对她很是牵挂，你明白吗？”

　　曲嫣然点点头道：“我总算知道男人为何都三妻四妾，天子后宫三千，不过嫣然今日能听陛下说心底话，很高兴诶。现在嫣然释然了，只盼陛下和平阳公主能早日重逢，了却陛下你此生的心愿。”

　　“一定。”

　　曲嫣然笑了笑，打开幔布做成的车帘，轻轻道：“陛下，雨小了，你该上路了。”

　　李重九见曲嫣然有几分神伤问道：“好的，嫣然，你下面去哪里？”

　　“当然还是去月下名花。陛下你什么时候来呢？”

　　李重九闻言不由哈哈大笑。

　　曲嫣然也是笑了起来。

　　当下李重九下了车，曲嫣然亲自挑开车帘相送。而茶铺旁路人看见如此一名国色天香的美女，立在车旁，不由都是目瞪口呆。

　　曹纹给李重九牵来马儿，一旁周洲看见曲嫣然，顿时惊为天人心底暗叹，我还以为陛下对女色看得甚淡，但真是没想到啊，没想到，陛下竟然……

　　李重九翻身上马对曲嫣然道：“走了。洛阳再见！”

　　曲嫣然点点头道：“陛下一定要找到李姑娘，嫣然想看你们重逢的一日！”

　　李重九听曲嫣然说得真切，胸前一热道：“好的！”


第五百八十六章 清河码头

　　永济渠，一艘三层乌船在运河上前行。

　　河水起落，永济渠上，船来船往。各式盐船，粮船经过，夹在此中这三层乌船看得并不起眼。

　　不过在三层乌船左右，却有六艘艨艟战舰左右护持。战舰上赵字旌旗飘飞，显然是赵军水军主力战舰。而三层乌船的甲板上，也是密密麻麻站着赵军士卒，戒备森严。

　　萧皇后在船舱中轻轻呡了口茶，在一旁两位陈氏娘娘也是在陪着她说话。

　　陈婤笑着道：“姐姐，没想到我们姐妹有生之年，还能回洛阳一趟。”

　　一旁妹妹陈舒道：“是啊，东都的宫阙，悠然在我们的梦中一般，正是离家千里方知家好，我做梦都想回东都去看一看。”

　　萧皇后心情也是大好道：“是啊，我们姐妹三人虽都是江南人，但在东都住了十几年了，今日能回去看看故人，也是好的。但陛下来信与我说了，洛阳经王世充，李渊这一番肆掠，暂不可为都，所以登基大典后，我们还是要返回幽京。”

　　萧皇后说到这里顿了顿道：“眼下战火纷飞，东都早已是物是人非，我怕到了东都到时见物伤情。”

　　见萧皇后面露伤感之色，陈婤姐妹相视，知是萧皇后又想起了杨广，也是陪着她落了几滴眼泪。

　　陈婤道：“姐姐，能再到东都一趟也是好的。幽京住得久了，倒也习惯了，不觉得苦寒了。”

　　陈舒倒是道：“怎么说也是好多了，陛下登基后，该是向天下诏告，正式立娥皇为皇后，如此先帝九泉之下，也能够欣慰了。”

　　陈婤道：“过个几年再诞下皇子，陛下也算是后继有人了。”

　　萧皇后听陈舒这么说，拭去眼泪笑着道：“亡国之人，能有我们今日已是莫大的福气了。至于娥皇有没有皇子，我早已不那么看重了。我现在倒是希望她们母女二人能平安喜乐。”

　　说到这里船舱外宫女禀告道：“娘娘，皇后和室得夫人，来向你们请安。”

　　“让她们进来吧！”

　　杨娥皇，室得芸二人一并入内，萧皇后见女儿这几日容光泛发，很是高兴。陈婤看杨娥皇的气色，亦是道：“皇后最近的气色，真是好多了。”

　　杨娥皇欣然道：“我也觉得身子近来好多了。”

　　萧皇后拉过杨娥皇的手，让她坐在身边道：“女儿家月内养好了身子，可治得百病的，眼下虽过了月子，但也得多体己点。”

　　杨娥皇埋怨道：“母后，你别担心了，宫人每日恨不能贴在女儿身上的，还能照顾得不好。”

　　听杨娥皇这么说，众人脸上都露出宠溺的笑容来，萧皇后虽关心女儿，也没忘了招呼室得芸道：“前几日你坐不得船，吐了几天，现在可好了一些。”

　　室得芸笑着道：“服了几帖药，倒是好了一些，我们奚人可能真是坐不惯船吧！”

　　萧皇后笑着道：“我们江南有句话，叫北人走马，南人行船，说得是我们南人行船，如你们北人骑马一般，都是家常便饭，若是要我骑马，可是苦了。”

　　萧皇后这么说，众人又是一阵齐笑。室得芸也是笑了笑，宫女给她端了锦褥坐下。

　　杨娥皇这时对萧皇后道：“母后眼下到了清河了，方才清河郡郡守崔君素来消息，如崔氏当几个郡望大族的夫人，都要来拜会，现在他们都在码头上候着，要不要去见一见。”

　　萧皇后蹙眉道：“我们江右士族与山东门阀，一贯没有什么来往的，但我记得崔妃，她娘家就是清河崔家的人，也不算没有交情，反正下船也不耽搁一阵功夫。”

　　说到这里，杨娥皇点点头，当下唤过拂衣道：“我们几时到清河？”

　　“回娘娘的话，午时前就该到了。”

　　杨娥皇道：“那就知会崔郡守来人一声，就说我们答允了。”

　　“是，娘娘。”

　　到了午时，乌船缓缓驶至清河码头，杨娥皇但见清河码头，船舶如乌云一般，黑压压地在码头停了一片，不由微微奇怪。拂衣招了郡里官员一问，方才知道黄河渡口的黎阳码头，被征作军用，所有船都用来拉粮了，所以河北船都在这时往南而去，以作军用。

　　杨娥皇自为皇后之后，一贯谨慎低调，这三层乌船再也是普通不过，混在这清河码头上，丝毫也看不出是大赵皇后所乘的御船。萧皇后，杨娥皇从船上轻轻挪步而下时，在码头旁迎接的崔家女眷，都不敢相信，这艘普通的船只，乃是皇后的所乘的御船。

　　清河郡郡守崔君素一见萧皇后，杨娥皇就行了跪拜之礼，其他崔家女眷也是如此。

　　“免礼吧！”杨娥皇淡淡地说道，以往为公主时，为天家贵胄，自有雍容华贵的气度，为皇后之后居移气，养移体，更令她平和之中，更透着令人只敢仰视的凤仪。

　　崔君素等人不敢怠慢，恭恭敬敬地行礼之后，这才起身。

　　在清河码头一艘不起眼的渡船旁，一名女扮男装的女子，正站在船边。她拿着从荷包里掏出钱来，给艄公以付船资。

　　艄公看向对方笑道：“这位公子，是囊中羞涩吧！”

　　那人秀眉一皱，将荷包中倾其所有道：“我不会欠你的。”

　　艄公掂量了钱道：“公子果真爽快人。”

　　那男装女子问道：“能帮我打听下从清河到上党路途顺畅吗？”

　　“好咧，包在我身上，这水上事我老五全知道，陆上的事也知道一半。我帮你打听打听。”

　　“多谢了。”女子抱拳说道。

　　就在等候时，一旁人道：“大赵皇后的御船在清河登岸了。”

　　“什么，真的假的？”

　　“骗你做什么，连清河崔氏崔家都在向人行礼，除了大赵皇后，还有谁能让他下跪。”

　　“别看你那些货了，要见皇后千岁一眼，这可是几辈子修来的福气啊。”

　　众人争相拥往码头上赶，这时在码头上警戒的赵军也是反应过来，连忙在一旁堵住，维持秩序。

　　“大赵的皇后啊！”那女人目光中露出一抹复杂的神色，“大赵皇后！长乐公主！”


第五百八十七章 皇后凤仪

　　永济渠河水流淌，码头上人声鼎沸，这一片纷纷扰扰之中，李芷婉立在岸上，河风将她男儿髻上扎得头巾微微吹起。一袭儒衫下，李芷婉乍看去好似一名游学的士子，但仔细看去仍可见得是一位国色天香的美人。

　　听说大赵皇后在此下船，她心底动了想见一见的念头。但凡是女人，都想知道到底是什么女子，能令自己心上人倾心。虽李芷婉觉得见了又不能如何，但是就是想见见，这是无论如何也压抑不住的心中好奇。

　　李芷婉当下移步朝码头上走去，越来越多的百姓，闻讯而来蜂拥至岸边想要一睹凤仪。李芷婉也不得不随着人群一起移动。

　　码头上已是开始拥堵，赵军士卒准备拉起帷幕，遮挡百姓们的围观，但是百姓们却丝毫没有觉悟，直将拉着帷幕的赵军冲乱。

　　杨娥皇静静地站着看向这一切，崔君素见到这一幕，不由觉得丢了面子道：“萧娘娘，皇后娘娘，室得夫人还请恕罪，是微臣考虑不周，这就派郡兵驱赶百姓。”

　　萧皇后，室得芸都没有说话，这时候应有杨娥皇来定夺。

　　“现在驱逐恐是太迟了吧！若是驱逐百姓，百姓拥堵码头，万一有所踩踏，岂非伤了百姓。”杨娥皇平和地言道。

　　崔君素道：“微臣……”

　　杨娥皇道：“既然百姓想见本宫，那就见吧。”

　　“娘娘，这与礼法不合啊！”崔君素连忙言道。

　　杨娥皇道：“那你可有更好的办法？”

　　“这……”

　　“没有，那就按照本宫的懿旨办吧！”

　　“诺。”当下崔君素命令赵军士卒不要阻拦百姓，而是请出一条道来，让杨娥皇一行入城。

　　当下杨娥皇与萧皇后等人从容走过，百姓在簇拥至一旁，在众人注视下，杨娥皇大大方方从容而行，仿佛在自家花园中闲庭信步一般。

　　众百姓见大赵皇后不由交头接耳道。

　　“那女子就是大赵今日的皇后吧！”

　　“果真是气度宽宏，也只有这样的人才当得一国之后啊。”

　　“还愣着发呆做什么，还不快下拜！”

　　众百姓听了当下纷纷在道前跪拜齐呼道：“皇后娘娘千岁！”

　　“皇后娘娘千岁！”

　　码头之上的数千百姓皆是下拜齐呼，郡守崔君素见了这一幕，连忙上前奉承道：“娘娘母仪天下，百姓你对无不敬仰，心底崇拜万分啊。”

　　杨娥皇听了道：“不，百姓敬仰的并非是本宫，而是整个大赵，若是崔郡守治下百姓吃不饱穿不暖食饱，百姓怨恨还来不及，哪里会对我大赵皇后如此恭敬呢。”

　　崔君素听了当下笑着道：“皇后娘娘，折煞微臣了，微臣这一切也不过是，按陛下交代的来办，只有苦劳有一点，功劳谈不上的。”

　　萧皇后见女儿应答得体，不由微笑，至于她只是走在后面，丝毫也不在意女儿抢了她的风光。

　　杨娥皇淡淡地笑了笑，转过头去但见左右百姓皆是跪伏向她朝拜。杨娥皇微微颔首，微笑致意，但见众跪伏的百姓中，有一人却不跪不拜，只是站着看向自己。

　　杨娥皇不由微微讶异，不拜皇帝皇后，这可是大不敬之罪。杨娥皇性格宽和，倒没有命人直接将对方拿下，只是在人群中见对方身姿卓尔不群，与身旁跪伏的百姓格格不入，目光透着一丝莫名的意味，这其中只有身为女人，才能懂得。杨娥皇正要停下，对方却是深深看了她一眼后，立即转身离开，随即没入了人群之中不见身影。

　　“皇后怎么呢？”萧皇后见杨娥皇微微出神问道。

　　杨娥皇道：“没什么娘。只是看到一个人罢了。”

　　萧皇后往杨娥皇目光方向看去，不由道：“那人背影分明是一个女子嘛。”

　　杨娥皇道：“娘，你也觉得那是一位女子。”

　　“皇后娘娘，我们在城东已是设宴。”崔君素言道。

　　“走吧！”杨娥皇收回目光点点头。

　　与此同时永济渠上，一艘小船正溯流而上。

　　李重九，周洲，曹纹三人皆在船内。

　　“陛下，清河，武阳的细作已是回禀，没有发现平阳公主的下落，”曹纹满头是汗禀告道，“微臣猜测平阳公主应该是女扮男装而行，现在可以排除从河内返回关中的可能。微臣猜测最大的可能是走永济渠，至清河后，转道从上党返回河东，这条路最是安稳，这里唐赵两军虽是对峙，但没有爆发大战，故而盘查应是不严。”

　　周洲道：“曹参军分析得很有道理，依微臣来看，我们可先留心各地车马行，看看是否有人雇车。”

　　李重九摇了摇头道：“不，雇车所用不菲，你也说了她孤身一人，必是囊中羞涩，我看他是不会雇车的。”

　　周洲道：“公主虽是囊中羞涩，但说不定有其他办法弄钱来。”

　　李重九看向周洲道：“不，她就算是走投无路了，也不会拿来路不正的钱的。别说去偷去抢，就是借钱也不会开这口的。她就是这般倔脾气，哼，都到这份上不知来找朕，居然还要回关中！”

　　听李重九最后几句有些动了怒气，周洲曹纹二人都是神色古怪，若非怕冒犯李重九，早就是捧腹大笑了，所以两人脸上都是想笑而不敢笑的神情。

　　周洲曹纹二人对视一眼。周洲觉得李重九乃是一代枭雄，喜怒不动于色那般，但见他此刻这番神情，不由觉得亲近了许多，同时亦想见见这位这么有性格的平阳公主。

　　若非这样的女子，否则也不能让陛下如此牵挂于心，周洲瞬时突然想到了，离开的乔月心。

　　而曹纹好笑之后，却想陛下果真很喜欢这平阳公主，那么我无论如何也要帮助陛下找到这女子才是。

　　曹纹道：“陛下眼下公主最大的可能就是到了清河，我们正好在此下岸，寻访公主，迫不得已时，还请陛下下令封锁通往上党的官道。”

　　李重九听曹纹这么说道：“封锁官道之事就算了，我最多两日就要启程回洛阳了，否则就赶不上登基大典了，若是她真的铁了心要回关中，朕亦不能留她。”

　　说到这里李重九不由自嘲一笑道：“就算身为九五之尊，你能得到天下一切东西，但也不能强迫一个姑娘重新爱上你，你们说是吗？”

　　“陛下！”曹纹，周洲二人都是垂下头。

　　小船不久即到了清河，李重九从舟上下船，但见码头上十分热闹。

　　李重九不由奇道：“这是发生什么事？”

　　曹纹道：“陛下微臣这就去打探。”

　　不久曹纹返回道：“陛下，皇后娘娘的御船刚刚在清河停泊，娘娘已是上岸。”

　　李重九微微讶异道：“娥皇她们到是来得很快，既然如此萧娘娘，还有芸儿应该也是到了。”

　　“陛下，是否避开皇后娘娘。”周洲在一旁言道，毕竟李重九眼下是来找李芷婉，若是让皇后知道了，皇帝陛下这时候在寻另外一个女人，说不定会震怒才是。

　　多一事不如少一事。周洲曹纹二人都是如此想到。

　　李重九摇了摇头道：“遇事避是避不过的，此事早晚娥皇都会知道，朕不能瞒她。曹纹，周洲，你们二人就在此地寻访，朕亲自去见皇后。”

　　曹纹周洲二人对视一眼，当下只能领命告退。李重九则与侍从一道，问过杨娥皇所在之后，径直找来。

　　清河城东的月轩楼上，正是宴饮。

　　萧皇后看向崔君素道：“原来崔使君，乃是东郡公的堂弟，这么说来，大家也不必见外了。”

　　崔君素连忙道：“多谢娘娘没将崔某当作外人。”

　　原来崔君素之兄崔君绰，也是出自清河崔氏，开皇年间封爵东郡公，后因为太子杨勇之事被株连，妻女没入宫中。崔君绰之女入了宫中后为杨广看上，得以宠幸，被封嫔妃，数年后病死。

　　崔妃在世时与萧皇后交情甚睦，故而萧皇后也对崔君素说，不拿他当作外人的话。

　　萧皇后与崔家女眷相谈甚欢，这时拂衣来到杨娥皇身旁，轻轻耳语几句。杨娥皇闻言露出几分又惊又喜的神色，席间众人哪个不是察言观色之人，见杨娥皇如此，当下都露出关切的神色。

　　杨娥皇笑了笑道：“本宫暂先告退。”

　　众人不敢怠慢，当下都是起身相送。萧皇后虽面色自若，心底也是暗暗奇怪。

　　在拂衣带着杨娥皇来到月轩楼偏房之中，厢门合上，杨娥皇但见李重九负手站立，不由当下喜道：“小九，你特意从洛阳来迎接我和母后，还有室得妹妹吗？”

　　李重九见杨娥皇满脸喜悦的神情，却是说不出话来。

　　杨娥皇来到李重九面前，纵体入怀，双手搂住李重九的脖颈道：“小九，三个月没见，你想我还有我们的孩儿吗？”

　　李重九这才接话道：“我们的妞妞好吗？”

　　“嗯，有宫人专门侍奉着，你不用担心。”杨娥皇满脸喜悦。

　　李重九嗅着杨娥皇发间的清香，手抱着她温软的娇躯感受到她对自己的依恋。

　　李重九手抚着杨娥皇道：“娥皇，我此来清河，是来找芷婉的。”

　　“什么？”杨娥皇抬起了头。


第五百八十八章 情深意重

　　杨娥皇听李重九这么说，当下从李重九的怀里抬起了头，看着李重九道：“你说什么？”

　　李重九看了杨娥皇的目光，心底露出些许愧疚之色。但是李重九还是如实说了一遍。

　　杨娥皇轻轻从李重九的怀里挣脱，目光盯着他，脸上神色变幻。厢房内安静得一根针掉在地上都能听见，两个人同时陷入了沉默，杨娥皇半响道：“为什么要来告诉我？你觉得你问心无愧吗？”

　　杨娥皇身子轻轻颤抖着。

　　李重九心知会有这种后果，但他知道事情杨娥皇早晚会知道，隐瞒可以隐瞒一阵，但隐瞒才是对杨娥皇最大的伤害。他道：“平阳公主乃是朕的旧交，朕不能弃她于不顾。”

　　杨娥皇听了目光如剑般看向李重九，李重九也是第一次看见她对自己露出这样的神色。

　　杨娥皇道：“陛下你置于登基大业而不顾，亲身简行，身边只有几位随从，将大臣抛在洛阳不顾，而却北上来寻一个女子，何况要寻人，派人去寻就可以了，为何还要陛下亲自前来。陛下你真太令臣妾失望了！”

　　李重九当下亦有几分不快道：“洛阳登基大典，朕早有安排，自然会赶得及回去。你当朕是公私不分的人吗？相反娥皇你身为皇后，当知道皇后之德在于母仪天下，帮助皇帝协理后宫，住持家事。”

　　“要知道寻常百姓家里都三妻四妾的，而朕身为天子后宫佳丽三千也为过，但朕现在不过寻个女子，你怎可妒之。”

　　古代七出之一就是好妒，李重九这么说，就是指责杨娥皇妒忌。

　　李重九这一番话，说得杨娥皇双目泪花转啊转的，李重九见杨娥皇流泪，顿时心软扶住她的手温言道：“娥皇……”

　　杨娥皇当下挣开李重九的手道：“若是你要纳妻妾，我宁可你不是皇帝，我也不是什么皇后！”

　　说完杨娥皇泪水直涌，直接甩开李重九的手，要摔门而去。李重九连忙上前拉住杨娥皇的手，将她揉在怀中道：“娥皇，你都可以容芸儿，为何不能容她人呢？”

　　杨娥皇挣脱了一下，低下头目眶里的泪水滑过面庞，吧嗒吧嗒地打在李重九的手背上。杨娥皇梗咽道：“我不知道，我就是生气。”

　　李重九在杨娥皇脸颊边吻了一下，轻声言道：“娥皇，我不瞒你，在与你成婚前，我是爱芷婉多一些，但婚后我们夫妻二人举案齐眉，琴瑟和谐。我也不知现在是更爱你一些，还是芷婉多一些了。但我清楚知道你们二人，在我心底的地位，若是少了一人，我都会很难过的。”

　　杨娥皇听李重九的话，身子轻轻颤了下。她没有说话走到窗旁，支起窗子看着城外流淌着永济渠。

　　杨娥皇道：“我知道你是识得平阳公主在先的，当年你为了她，毅然与李渊决裂。当时我就知她是你深爱的女子了。”

　　“陛下，微臣曹纹有要事禀告！”

　　门外传来一声音，李重九没有说话。

　　屋内一片安静，杨娥皇看着李重九道：“小九，你去吧！”

　　“娥皇？”

　　杨娥皇摇摇头道：“我没事。我在码头等你一起回洛阳！”

　　李重九看着杨娥皇面庞，不由心道，李重九啊，李重九，此生你能得这样的妻子，乃是几生修来的福分。

　　当下李重九转身出门。

　　曹纹正在屋外等候李重九。曹纹见李重九出门，心底不由揣测到底陛下与皇后到底如何。陛下可真不是常人，换做是他老曹，断然不敢将此事告诉家里的婆娘的。

　　曹纹上前一步道：“陛下，微臣有事密奏。”

　　长安城，秦王府。

　　“王妃娘娘！”

　　见到秦王妃长孙无垢，秦王府内侍女连忙跪拜参拜。

　　长孙无垢点点头道：“秦王呢？”

　　“在后院中。”

　　“身边有服侍的人吗？”

　　“没有，就秦王一人，他说了无事，不能入内。”

　　“知道了退下吧！”

　　“是，秦王妃。”

　　自她被绑架一事后，秦王府戒备森严了许多，而李世民孤身一人在后院，却令他有些不放心。长孙无垢当下提着一盏宫灯朝后院行去。

　　到了后院，四下并没有看见李世民，长孙无垢心底惦记又多走几步，但见李世民却站在假山下，仰望着天空出身。在李世民身前有一些尚未烧完的灰烬。

　　“殿下！”

　　李世民转过头道：“原来是你。”

　　长孙无垢见李世民面上有些悲戚问道：“殿下你怎么呢？”

　　李世民将牌位收到袖中道：“没什么，想起在洛阳城下战死的将士，孤在这里为他们烧些纸钱。”

　　长孙无垢也是很聪明的人问道：“是吗？殿下莫不是在想念三娘吧！”

　　李世民听了三娘二字，面上露出一丝复杂之色。长孙无垢心底暗暗奇道，既是祭奠三娘，殿下为何要瞒我。

　　长孙无垢想到这里，突然想起一些暗暗流传在长安市坊里的传闻，不由心底暗道不好。

　　长孙无垢忙岔开话题道：“殿下，这后院偏僻，我担心不安全，我们还是回殿里吧。”

　　李世民摇了摇头道：“不，无垢，你知道孤为什么喜欢这院子吗？”

　　“为什么呢？”

　　李世民笑了笑道：“这院子很像，孤当年在老家时住的院子，清静优雅。那时孤白日天不亮就起来拉弓射箭，吃过早饭后，就和三妹一起去外面骑马，骑马后在回到院子里休息，晚上做完功课，我就和三妹，玄霸，元吉一起在院子里抓蝈蝈，蟋蟀，有时候大哥不配爹一起，也会与我们来一起耍。”

　　“那时候天气也是这样，风凉凉的，嗯，若是比现在再热一点就更好了。三妹总会说，二兄我们一起耍水吧，爹不在家，娘早睡了耶……”

　　长孙无垢见李世民面上露出又是缅怀，又是伤感的神色。长孙无垢进前一步道：“殿下，你心底有什么不痛快，可以说给臣妾听吗？”

　　李世民搂住长孙无垢，抬起头看向星空道：“无垢，你知道吗？以前我老家里有个传说，说是亲人死后，会上升为星星在天空看着你，你说三妹现在在看着我吗？”


第五百八十九章 柳絮

　　清河县临近的经城平山。

　　平山附近，一辆马车飞快地行在官道上，在马车后面十几名马贼，策马追逐。

　　马贼上一名首领高声笑道：“崔家小姐，你是名门贵媛，我老张祖宗八辈都是山贼，今日你落在我手上，真是你我二人的缘分啊！”

　　“呸！不要脸！”

　　马车窗帘一挑，一名女子张弓朝车后射了一箭，但见这一箭却为马贼用马鞭在空中击落。

　　张马贼击落这一箭后，仰头哈哈大笑道：“崔小姐你这弓太软，待会让你尝尝我老张大硬弓！”

　　众马贼都是纷纷张狂的笑起。

　　“小姐怎么办？”马车上除了小姐外，还有一名车夫和一位丫鬟。

　　车夫低声道：“这几个贼子看来通晓些武艺，若是五六个我还不放在眼底，但十几人动起手来，怕惊了小姐。”

　　那小姐道：“怕什么，这里是官道，路上肯定有人，我们找人来相助就是，你看这不是有一少年吗？”

　　果真到官道旁一杨树旁，一名白衣少年站立着，他背着手中按着剑，看着来路，显然是在戒备。

　　“停车！”崔小姐立即下令。

　　当下车夫将缰绳一勒，马车在杨树之下停住，崔小姐和车夫一并跳下下车。

　　崔小姐道：“这位壮士有马贼来追我，恳请相救，我崔家必有厚报！”

　　崔小姐看去但见这少年大约二十几岁，剑眉入鬓，双目湛湛有神，容貌不仅甚俊美，且透着英气。崔小姐见了不由有三分喜欢。英雄救美之事，哪个怀春闺阁少女不曾想过。

　　那少年听了没有答允，只是淡淡道：“看看再说！”

　　崔小姐一听不由薄怒，心道这少年好不识好歹，自己这般年轻貌美，又摆出崔家的名号软语相求，他居然也不肯帮忙。

　　“那就不要你帮！阿古，我们自己打跑这些马贼。”说完小姐和车夫都拔出武器来，小姐用得是剑，车夫用得则是刀。

　　这时十几名马贼已至，为首的张马贼勒马停下，见美人马上就要到手，顿时心里好像有好几百只虫子在饶般。

　　不过张马贼还没有欲令智昏，他看了一眼白衣少年道：“没相干的人，滚到一边去，不然杀了你。”

　　那少年看了张马贼一眼自言自语道：“重九，瞧，又碰上你同行了。”

　　想到这里少年，突然拔剑出鞘。

　　片刻之后，十几名马贼抛头鼠窜，骑马狼狈而去。而一旁崔小姐和那叫阿古的车夫，见对方一人如砍瓜切菜般，打跑了十几个山贼，顿时惊讶得目瞪口呆。

　　而那少年拿出白帕拭剑，形如无事道：“以后要路上小心，崔家，清河崔氏吗？”

　　“小姐，打发点钱了事了，这样的人若是有了瓜葛，必来攀附我崔家。”丫鬟在崔小姐身边低声说道。

　　“怎可如此，”崔小姐摇了摇头与对方道：“是的，不知这位兄台高姓，籍贯何处？”

　　“陇西李家！”

　　崔小姐不由讶然，一旁车夫和丫鬟也是惊讶。

　　崔小姐见了对方年轻轻轻，武艺出众，又是容貌俊美，对自己有救命之恩，不由春心暗动，心道陇西李阀，倒也配得上我崔家吧，只是不知他是庶出还是嫡出，是否有了婚配？

　　“公子请留步，”一旁丫鬟立马十分殷勤地道，“我们小姐正好陪太太去普救寺进香，路上因事耽搁了，公子相救大恩太太还要亲自答谢呢。”

　　“不了，在下还赶路。”

　　崔小姐见对方竟是对自己视若无睹马上要走，当下忘了矜持上前一步：“公子……”

　　少年转过头来，见崔小姐脸上晕红，垂下了目光，当下就明白。那少年当下失笑，当下道：“崔小姐，在下，不，我也是女儿身！”

　　崔小姐一怔但仔细一看，见对方没有喉结，这才恍然，顿时尴尬，心底不由好生失望，但隐隐又松了口气。丫鬟车夫二人不由失笑，对这少年顿时戒备之意大减。

　　这白衣少年实就是李芷婉了，他从清河至上党，正好路过经城，顺路救下崔小姐。

　　当下李芷婉就被这崔小姐留住，这位崔小姐名叫崔楚妃，乃是清河郡郡守崔君素族兄的小女儿。崔楚妃的父亲言乱世不可进取，隐居家里，终日弹琴礼佛没有出仕，但他这一支乃是清河大房嫡出，北魏度支、七兵、殿中三尚书崔休之后，十分显赫。

　　崔楚妃今日正好随母亲来普救寺进香，因故误了路程，结果遭马贼所袭，幸为李芷婉所救。

　　崔楚妃一颗芳心虽没有着落，但她却结识了李芷婉，当下力邀她来普救寺，拜见其母亲。崔太太出自荥阳郑氏，乃是大家闺秀，见了李芷婉，当下设宴在普救寺答谢。

　　宴请之后崔楚妃仍不肯李芷婉走，而请她在普救寺住上一晚。崔楚妃不知这个决定，却改变了她们二人，以及另一人的命运。

　　普救寺遍植杨柳，在清河郡有名的风景出众。

　　崔楚妃与李芷婉二人，在深院中赏杨柳，这寺庙之中，也专门有给女眷寄居之地。不过门禁森严，僧人香客都不准入内。

　　故而隔着一道墙外，就相当于深闺与外的分界了。

　　此刻在一墙之隔外，杨柳树下三名士子正在普救寺内，坐而论道。他们三人都是清河郡内有名的士子，也都是这一次准备赴清河郡郡试的士子。

　　郡试定于八月，故而清河郡士子亦将之称为秋闱。

　　这三人无一不是清河郡的俊杰人物，这一次为了准备秋闱，清河郡不少家族之中都特意将家里未仕官的子弟，送到普救寺，希望在此清静之地，能够安心读书。

　　而三人正好一同而来，他们都是才学之辈，乃是士子中之翘楚，也不屑与其他人为伍。故而三人抱团一同切磋学问，平日读书之余，也一述平日之志，彼此都是十分相得。

　　居首之人名为姓张名文瓘，字稚圭，但见他腰间，发带皆是别玉，一副世家公子的模样。

　　张文瓘转过身来对他两位同伴道：“距离秋闱只有五个月了，两位兄台书都读得如何了？”

　　张文瓘下首一名男子名为来济，身材魁梧，目光如电，合掌轻轻地笑道：“秋闱之事早已在吾掌中，想必两位也是如此吧。”

　　来济一旁的男子，姓孙名处约，字道茂，他穿着一身灰旧布袍，神色谦和开口道：“天下人才如过江之鲫，就算清河郡一偶之地，也是有才华出众之人，我才学不如两位兄长，这一次郡试关系于吾一生命运，心底十分忐忑。”

　　张文瓘听孙处约这么说叹道：“道茂兄，你一向如此谨慎，不过说的也是，正所谓投至云路鹏程九万里，先受雪窗萤火二十年。”

　　听张文瓘吟诗，来济不由击掌道：“好一个投至云路鹏程九万里，先受雪窗萤火二十年。我等在此磨砺，不是为了一飞冲天的日子，愿闻两位兄台胸中抱负。”

　　张文瓘意气奋发，目光如出鞘长剑当下道：“大丈夫不做官则已，做官就要做到宰相才罢休。”

　　“好！”来济道，“我与稚圭兄之志无二，道茂兄你呢？”

　　孙处约道：“在下没有两位兄长这么宏图之志，只希望能做个中书舍人，在天子身边参与机密，于殿中周旋吐纳则此生无憾。”

　　孙处约话音刚落，就听得墙另一侧传来一女子娇笑。

　　三人一并立起，张文瓘神色微怒，而孙处约低声道：“稚圭兄不可冲动，听闻今日崔君严妻女来普救寺进香，这院内必是崔家小姐。”

　　张文瓘听了脸色稍缓向墙那一边道：“敢问墙外可是崔家小姐吗？”

　　在墙内崔楚妃与李芷婉二人正并肩站着，崔楚妃笑着对李芷婉道：“这三个井底之蛙，也想作什么宰相，看我戏弄一下他们。”

　　李芷婉浅浅一笑，也任崔楚妃胡闹。

　　崔楚妃对墙外道：“不错，本在院内赏柳，不意听到三位述志，实在抱歉。”

　　张文瓘三人听得崔楚妃声如脆莺，各自相视。张文瓘，来济二人都是露出激动的神色，崔家千金啊，这可是多么千载难逢的机会啊。

　　张文瓘清了清嗓子道：“不敢得崔小姐这么说，小可方才冒昧才是，在清河张文瓘，与崔小姐同在桑梓，久闻崔小姐有沉鱼落雁之容，未料今日得此一会，实在是幸甚。”

　　崔楚妃对李芷婉扮了个鬼脸，以表示这样搭讪的话，实在太过无趣。

　　崔楚妃道：“你还未见我面呢？怎知我沉鱼落雁之容呢？这可是话中不实？”

　　张文瓘道：“崔小姐，我们何敢相欺。不说乡里之间众口相传，但只闻其声，已知其貌了。”

　　崔楚妃当下向李芷婉做了个要呕吐般的表情，李芷婉也不由低声笑起，她已是许久没有遇这样有趣的事了。

　　这时春风吹动，柳树枝条随风而摆，无数柳絮过墙而来。

　　崔楚妃当下轻轻道：“你这话可是哄我？都说薄情年少如飞絮，少年人的话最听不得了。”

　　薄情年少如飞絮，李芷婉听了此话不由怔怔出神。


第五百九十章 重会

　　李芷婉为一句薄情年少如飞絮而出神时，却说张文瓘倒是心底大喜，这一句话听得崔小姐对他实在是大有情意啊。

　　张文瓘虽未见崔楚妃之面，但不妨碍他幻想崔楚妃的模样，早描绘得七七八八，悄悄在心底扎了根。

　　当下张文瓘在墙外十分诚恳道：“崔小姐，在下良家子弟，断不会做出始乱终弃之事，在下姓张，名文瓘，字稚圭，清河人士，年方弱冠，祖上乃留侯之后，家兄文琮乃是本郡户曹，在下在家读书，等试今秋秋闱，因尚未有官身，故而还未娶妻。敢问……”

　　崔楚妃听了暗暗好笑，对李芷婉道：“姐姐，你看这书生呆不呆，谁稀罕他将来历都仔仔细细说给我了。”

　　李芷婉听了摇了摇头道：“留侯张良之后，清河张氏也算是望族，这人说得真切，乃是有诚意之男子，你若是不喜欢他，就不要戏弄他，免得白惹相思。”

　　崔楚妃哼地一声道：“我就喜欢他心底惦记我。清河张氏稀罕得紧吗？姐姐你若喜欢，我将他让给你就是了。”

　　李芷婉笑着摇了摇头。

　　崔楚妃哦地一声低声道：“姐姐必是已有了心上人，或早有了婚配了吧。”

　　李芷婉没有承认也没有否认。

　　但听墙外又道：“敢问姑娘芳名呢？”

　　崔楚妃低低娇笑一声，但话语里却幽怨地道：“哎，芳闺寂寞，今日一见也是有缘，这位公子听好了，奴家乃是……”

　　这时崔楚妃却听得背后一声咳嗽，这一声咳嗽，顿时令崔楚妃魂飞九天。原来他回头一看，是自己母亲崔郑氏正站在身后。

　　只见崔太太手拄着拐杖，目光森然，面色铁青地盯着自己女儿。崔楚妃看见母亲如鼠见了猫，吓得不能动弹。

　　而墙外那边却继续道：“崔小姐为何说了一半，不继续说了，可是出了什么事，在下真是很有诚意，想知道小姐的芳名。”

　　言语中可以听得张文瓘话中焦急。

　　这时崔太太却是将拐杖重重往地上一顿，对左右家奴怒喝道：“将外面那淫贼，给老身抓来大堂！”

　　听崔太太这么说，崔楚妃身子一软，顿时倚在了李芷婉身上。李芷婉则是心底好笑，你这纯属自找的。

　　当下崔家家奴出去拿人，墙外的张文瓘正等着崔小姐的答话，未料到小姐的答话没有回来，却遭来一群拿着棍棒的崔家家奴。

　　不过这三人也并非是软柿子，张文瓘好友来济乃将门之后武艺过人，一下打翻了五六个崔家家奴。张文瓘，孙处约则是大呼起来，在普救寺内附近都是士子，一听说有士子要被清河崔家的人打了，顿时纷纷上来。

　　年轻士子就是有这么一股血勇之气，当下和崔家家奴两边对峙起来，声称要讨个公道。

　　这下倒是出乎崔太太意料，她本想不将事情弄得这么大了，否则传出去对女儿将来名声也是妨碍，但那帮士子却偏要讨个公道，说崔家仗势打人，不行要告上郡府。清河郡郡守就是崔家人，崔太太自是不担心会打输了官司，但如此一来闹上郡府，官司打得人人都知，他崔家以后还要不要脸面了。

　　最后崔太太只能答允找了找了一间堂，与士子一帮人理论出个道道来。

　　佛堂内珠帘低垂，李芷婉，崔楚妃都隐在珠帘之后。崔楚妃急得都是要哭了，她本来只是少女心性，爱慕虚荣而已，但没想到事情居然闹得这么大，以后名声怎么办了。

　　但在珠帘后崔楚妃看去这张文瓘，面如冠玉，一看便知是风流潇洒，倜傥不群之人，突然转念一想，我未来郎君若有如此人才相貌，就好了。若是听父母之命，就算嫁给范阳卢，赵郡李，荥阳郑，太原王这些大阀子弟，但多半也是不如此人。再想到对方是要考郡试的，更是才学之辈，比之那些等着父母荫官的大阀子弟，不知强了多少。

　　所以崔楚妃顿时忘了此刻的困境，突然生出若是我将来嫁给此人也不错的念头来。

　　而张文瓘此刻身后有一帮士子摇旗呐喊，又见珠帘后露出一截百摺湘裙来，转身之际隐隐有环佩轻动之声，顿时心知崔小姐必然在珠帘之后。张文瓘当下手中轻摇折扇，顿生气宇轩昂之气来，更是频频目挑珠帘，一副明知你在珠帘后偷看我的神情。

　　李芷婉在珠帘后看看崔楚妃，再有看看那张文瓘，但见二人此刻神色，也是忍俊不禁，只能强压自己的笑意。此刻张文瓘知佳人在旁，当下上前对着崔太太一揖朗声道：“老太太在上，在下有礼了。”

　　崔太太坐在一张檀木椅上，心底虽是对这张文瓘恨得牙痒痒，但面上还是一副云淡风轻的模样道：“你是何人？哪里人士？”

　　张文瓘当下道：“在下姓张，名文瓘，字稚圭，清河人士，祖上乃留侯之后，家兄文琮乃是本郡户曹，在下与两位好友普救寺内读书，准备一赴今秋秋闱，因没有官身，故而还未娶妻……”

　　“好了，好了，谁要你说这么多了。”崔太太微微露出不耐烦的神色。

　　清河张氏，崔太太也是知道，也是本郡大族，虽不如清河崔家，但当时有天下张氏出清河之说。

　　说到这里，张文瓘身旁来济，孙处约二人也是站出身来。来济大大咧咧地道：“老夫人在上，在下来济，祖籍南阳新野，家父乃是前朝左翊卫大将军、光禄大夫、开府仪同三司荣国公是矣。”

　　听了众士子一愣，心道荣国公，不就是当年征讨辽东的水军大将来护儿吗，江都之变时，宇文化及弑杀隋炀帝，来护儿不肯从贼被杀，世人多赞来护儿忠贞。

　　众人都没有想到张文瓘，来济二人出身都如此不凡。最后孙处约自报姓名，他虽也是清河本地人士，但家世却是平平。

　　崔太太当下看向三人道：“你们一个个不是名门之后，也是知书达理之人，为何行止轻薄，居然来调戏老身的女儿。莫非是欺我崔家门风不严。”

　　张文瓘连忙道：“老夫人治家严肃，有冰霜之操，我等怎敢欺之。”

　　说到这里，张文瓘便将方才他与崔楚妃在院墙内外的对话，如竹筒倒豆子一般，一一说出。张文瓘口才还是颇为给便的，从三人述志到后来与崔楚妃搭话，一番话原委道得清清楚楚，众人仿佛听得和说书一般。

　　众书生听得这分明是一出郎有情妾有意的戏码嘛。崔太太听得怒火中烧，特别是她女儿那一句薄情年少如飞絮，顿时令她火噌地一下就冒起来了。而崔楚妃在内哑巴吃黄连，有苦说不出，自能苦道：“这下完了，这下完了。”

　　“此事我两位弟兄都可见证，并非是我一家胡言。”张文瓘朗声言道。

　　崔太太将拐杖一顿喝道：“住口，我女儿家乃是大家闺秀，怎可能做出此轻薄之举，你一派胡言调戏我女儿，信不信我奏到崔郡守那，革去你们三人今朝秋试的资格！”

　　此话一出，众士子都是一片哗然。

　　这是什么，这是赤裸裸的以权压人，崔太太故意点出崔郡守三个字，提醒众人清河郡郡守崔君素乃是崔家的人，你们这场官司又输无赢，你们这三头小虾米，还不快屈服于崔家的权势。

　　崔太太面色稍缓，眼下摆在这三位士子面前只有两条路，一是自承胡言乱语，二就是失去秋试的资格，不愁他们不就范。

　　崔太太却没有料到，张文瓘勃然道：“大丈夫岂可因此而废名，无缘秋试，即无缘秋试，但方才某说得话，句句是真，若有半句虚言，五雷轰顶。”

　　崔太太神色一变，见张文瓘如此毅然决然，心道自己倒小看此人的胆气，并非是恐吓可以办到的。崔太太又看向来济，孙处约二人道：“此人轻薄我女儿之事，你们没有参与，大可不必为了朋友义气，而失去了大好前程。你们的意思呢？”

　　崔太太一招不成，又来一招，她要孤立张文瓘，若是三人话语自相矛盾，那么就没有人听信张文瓘之言，自己女儿的名声也就保住了。

　　来济昂然道：“家父为了不失道义，亡于江都，在下不及先父十分之一，但也知道什么叫以信义立身，张兄方才之言，句句是真，某愿一力证之。”

　　“好，好，好！”崔太太连连冷笑，又是个硬骨头。她看向孙处约道：“他们二人乃世家之后，就算不读书进取，也足可安生，老身瞧你家境贫寒，寒窗苦读十年就是为了今朝吧，瞧你年轻有为，绛纱加身，如同拾芥，犯不着为了袒护你那调戏我女儿的兄弟，而一并失了前途。”

　　崔太太见孙处约一副谦和的样子，与张文瓘，来济二人的咄咄逼人截然不同，觉得他就是个书呆子，这样的人没什么主见，一恐吓就怕了，何况他的家世又不怎么样，只有就范一途。

　　孙处约上前，先是长长作揖，一躬到地。

　　崔太太见此人礼数如此周到，微微侧身言道：“不敢当此大礼。”

　　孙处约笑了笑道：“长者在上，岂能不以全礼。”

　　崔太太笑容满脸道：“你这人倒是有礼数，若是你敢将公道说出，老身对你也就不追究了。”

　　孙处约笑道：“多谢老夫人对晚辈的宽容，在下虽是家境贫寒，但也知圣人说过成仁取义，为了道义尚且性命皆可抛，功名利禄又何能比之。在下愿意证明两位兄长，所说之言，句句属实，绝无半点欺瞒。”

　　见孙处约如此傲骨，在场士子都是纷纷叫好。有人仗义言道：“崔太太，我们敬你们崔家是名门，但你也不能因为成全你女儿的名声，而毁了三人的前程。”

　　“是啊，我看这一幕下去，对崔小姐名声也是有碍，我看他们二人一问一答也是大有情意，不如崔太太让坏事变好事，成全他们二人，岂不是成人之美吗？”

　　崔太太怒极反笑道：“婚约之事，乃父母之命，媒妁之言，我崔家女子岂有不要脸面与你私定终身之说，你们三人枉费饱读诗书，实是不要脸的，铁了心要坏我女儿名声，我今日就将官司打上郡府！快，拿我的帖子，请崔郡守决断此事，尔等几人现在就给我拿下。”

　　崔太太一说，身旁崔家家奴就要动手。士子们一阵喧哗。

　　“慢着！”

　　这时一人突然出声喝止，众人看去不知堂内何时进来一人，而在垂帘后的李芷婉，看清那人容貌后，陡然目眶一红，心底无数滋味，百感交集。


第五百九十一章 见与不见

　　听到这一声喝止，崔家家奴动手缓了一下。

　　崔楚妃那车夫阿古站出身来道：“你是什么人，看样子不是士子，哪里来的乡人也来这里凑什么热闹？也不看看这是什么地方，佛堂乃是清净之地。”

　　这话说得士子们都是笑了，佛堂乃是清净之地，方才是谁在这里要打打杀杀的。

　　崔太太坐在椅上看去，但见此人身材不高，身着一身布袍，应该是赶路来的，身上风尘未除。崔太太初时以为对方不过过路人，正想阿古打发了。

　　不过崔太太仔细却见得他身旁只人，此人乃是一名书生，若是普通书生也就罢了，但此人不是一般迂腐的读书。不仅有一种诗书满腹气自华，而且行止还带衙门里的做派。但如此也就罢了，衙门书吏的，崔家还不放在眼底，可这样的人，居然在此人左右甘为下手，那么就说明此人身份不凡。

　　“阿古，不可无礼！”

　　见崔太太发话，阿古抱拳道：“是太太。”当下走到一边。

　　崔太太微微起身，拄着拐杖来到对方面前道：“阁下远道而来，就是贵客，本该相迎的，但阁下与此无关却插手我崔家闲事，恐怕管得就太宽了吧？”

　　对方笑了笑回答道：“这位是崔太太吧，方才旁听许久，没有来打个招呼，实在是失礼了。”

　　崔太太看向对方心道此人还是个有礼数的人道：“客气了，阁下远道而来，怎么恰好至此呢？莫非故意而至。”

　　“老太太说的不错，在下却是是特意到此的，”说到这里，那人朝珠帘后看了一眼道，“在下来此是为了追寻一女子，故而不远千里赶来，只是为了见她一面。”

　　崔太太看了那人一眼问道：“这女子可在此间？”

　　“正是。”

　　“登徒浪子！”崔太太这将拐杖往地上的水磨青砖上一砸道。

　　这间除了崔太太以外，就只有她的女儿和李芷婉了，崔太太竟是先入为主，以为又是一个登徒浪子，来调戏她的女儿。

　　而一旁士子们看得也是瞠目结舌，原来以为是来仗义执言的侠士，却没有料到竟然是来和张文瓘来抢女人的。

　　这是怎么一码事啊，莫非崔小姐真乃是国色天香的女子，竟引来如此多俊杰相争吗？

　　珠帘后崔楚妃一脸茫然道：“这人是为谁，我可不认识他，他来见我做什么？姐姐你知道吗？”

　　崔楚妃看向李芷婉，但见她头侧到一边道：“我也不知道。”

　　崔楚妃听李芷婉语音微微哽咽，不由奇道：“姐姐你怎么了，是哭了吗？”

　　“没有。”

　　崔楚妃道：“姐姐你不要替我操心，这事我娘会处置好，怎么说我们清河崔家在这里也稍有名声。”

　　这珠帘外一旁崔家管事听了主母发话，上前道：“大胆，居然敢对我家小姐起了心思。我看不止是登徒浪子，还是狂蜂浪蝶。还以为我们清河崔家是好欺负的吗？”

　　对方笑了笑，没有自辩，但他一旁的书生哼地一声道：“清河崔家好大的架子，以为抬出这名头我们就怕了吗？”

　　崔太太听这书生这么说，顿时一惊，心道此人明知自己是清河崔氏，居然还上门来闹事，莫非今日之事，是有人在幕后授意所为，别一不小心辱了清河崔家几百年来的名声。

　　崔太太满腹都是阴谋论，当下看向对方道：“我清河崔家虽名满天下，却也是讲道理的，不会以势压人，但也不会怕事。老身奉劝阁下一句惜身自好。”

　　那男子笑了笑对崔太太道：“老太太言重了，我们不是来闹事的，路过此地真的是来寻一姑娘，他昔日与在下可有婚约的。”

　　崔太太这回脸刷地一下变了，没想到自己这女儿连婚约都与人定下。

　　张文瓘面如死灰心道，晚了晚了，崔小姐早都与人私定终身了。自己还妄想什么。

　　崔太太也是久经风浪的人，当下连连冷笑道：“我女儿与人定下婚约，我这为人父母怎么不知道。就算是三媒六聘，也要看门当户对，你是什么出身，竟要娶我家的女儿。”

　　对方笑道：“论及出身，这倒是叫我犯难了，还是不说的好。”

　　崔太太冷笑道：“我崔家什么大风大浪没见过，你就算是龙子龙孙，也吓不到老身。”

　　此人露出几分为难之色道：“既然崔太太如此坚持，那么在下也就如实相告了。”

　　众人当下竖直了耳朵，心道此人竟是如此来历，可以与崔小姐私定终身，莫非是卢，郑，李，王几个大阀之一。

　　但见对方一脸严肃地道：“说起出身在下不那么的好，年少时家里清贫，干过几天，没本钱的买卖。”

　　“什么？”

　　此言一出，满堂皆惊，几名在旁看热闹的僧人，不明所以问长老没本钱买卖是什么意思。

　　长老一脸焦急地道：“就是山贼啊。”

　　崔太太也沉不住气了失色道：“你真是山贼？”

　　那人点点头道：“年轻时确实干过。”

　　山贼二字一出，满堂之人都是严加戒备，众人心道原来如此，此人断然是山大王，这一定是来抢崔小姐去当压寨夫人的。

　　在场众人顿时戒备，崔家家奴当下护在崔太太附近。但众人惶恐的是，对方既是山贼，断不是一人前来，恐怕四周早有人马将普救寺团团包围了。

　　崔太太与众人只能暗暗叫苦。

　　“诸位休要听此人胡说，此人的话没一句可以听得。”

　　一女子的声音从堂后传出。

　　那人本是面带笑意，但听了堂内那女子说话后，却是失色道：“三娘，你真在这里。”

　　堂后却重新寂静无声。

　　对方当场就要朝珠帘之后而去，崔家家奴和士子们都以为这贼子，要动手抢人，于是一个个都是奋力堵在门口。

　　张文瓘为护佳人，更是心切，挡着那人身前道：“贼子休想。”

　　张文瓘护花之心可佳，但却武艺低微。对方看都不看就将张文瓘踢翻在地。

　　此刻对方早是不耐烦，麾下四名护卫立马出手。顿时与士子，崔家家奴打了起来，而出身名门的崔太太，混乱之中不知遭了谁的一拳，当场栽倒在地。

　　好好一个清净佛堂，成了他人动手之场。


第五百九十二章 竹林

　　普救寺的佛堂内乱作一团。

　　来此引起纷争的自是来普救寺寻访李芷婉的李重九了，周洲以及他四名护卫护主心切与堂内之人混战在一起。四名护卫都是百战余生的精锐，哪里敢让李重九受到一点伤害，打着崔家家奴来，就犹如砍瓜切菜一般。周洲虽是不通武艺，但也是轮着王八拳逮住了一名士子对打。

　　众士子打上兴头，脱下鞋子当作武器，混乱之中还和崔家家奴动起手来。

　　李重九看堂内一团混乱，也不想纠缠，当下直冲内堂，但见那来护儿之子来济倒是勇猛上来阻拦。来济是将门之后，文武双全，不过李重九久经战阵，岂会怕这初出茅庐之人。

　　来济拳头乎乎作声，不过李重九卖了个破绽，轻而易举就将来济打倒，之后又连连踢飞数名崔家家奴，直接闯入了珠帘之后。

　　堂上的人一阵惊呼。

　　李重九挑开珠帘，但见一名女子双目直勾勾的看着他，一见李重九立即拿起一把短刀道：“你死了这条心吧，我崔楚妃宁死也不会……啊！”

　　“滚一边去！”

　　李重九丝毫没有怜香惜玉的心情，如老鹰捉小鸡般一手就将崔楚妃拽到了身后。只听珠帘哗地一下响动，堂外正要闯入堂中救崔楚妃的众人，看见一名女子从珠帘中滚落在地。

　　“哎呀，这不是小姐吗？”

　　崔家家奴管家一并上前，小姐小姐你没事吧的叫唤。

　　而崔太太则是扑了上去道：“我小心肝呦！”

　　崔楚妃一副惊魂未定的模样，顿时哭了出来。而在场士子见了崔楚妃当堂痛苦的狼狈样子，心道这就是崔家小姐，也不过如此嘛？

　　崔太太惊魂稍定，众人七手八脚地将他扶到位子上坐定，有人给她端茶，有人给她倒水。

　　堂中乱作一团，而堂中李重九四名护卫和周洲也是停了手，而转身到了珠帘下将入口堵住。周洲本也是要进入后堂的，却被李重九护卫拉住，朝他摇了摇头。堂中众人看到四人身手都不敢造次，而早有脚程快的僧人下山去通报官府了。

　　却说李重九甩开珠帘后，但见后堂内两壁摆着佛龛，地上放在几张黄色蒲团。李重九在堂内转了一圈，却未见得李芷婉的身影。

　　“三娘！”李重九对着堂后大喊了数声，但却是无人回应。

　　李重九见堂后一厢门虚掩，当下快步上前开门而去，厢门之后是一个院子，院门左右挂着一副对联，上联写着曲径通幽处，下联是禅房花木深。

　　院内遍植竹林，竹林内还有一张石桌，几个石凳。翠竹碧绿，林木丛丛，草间尽是枯叶，一条小径直通林间深处。竹林茂密，看去有几分昏暗，真的是曲径通幽处。

　　李重九举步入竹林之中，脚上踏着枯叶沙沙作响，才才走了几步，心底顿生一丝警觉。但见一缕剑风袭来，李重九知机退后一步，但见左肩处两片竹片，被剑锋削断。

　　在竹林中，剑光如雪，美人持剑。李芷婉穿着一席青纱，手持长剑，寒着脸冷冷的指着李重九。

　　两人相对而视，李芷婉入鬓剑眉微微皱着，一双黑眸滢滢如流水，双瞳黑得几乎能照出人影来，现在这双眸看着李重九。

　　竹叶轻轻吹动，哗哗的打叶声在院内响动，李芷婉轻裳舞着。

　　二人的目光再度相聚之时，八年的光阴弹指而过。岁月何伤，当初在雁门关外对自己梨涡浅笑的女子，今朝相逢已有太多隔阂。握剑的手依旧白皙，人依旧是那个人，但是光阴荏苒，她的心中还是深爱着自己吗？

　　李重九心底不知道，他只知道他自己没有变，他这一次来找李芷婉，只是想问个答案，如何她还爱着自己，八年前的承诺仍是有效，如果没有，大家就相忘于江湖。

　　此刻李重九唇角边露出苦涩开口道：“芷婉！”

　　“不许你这么叫我！”李芷婉嘴唇因为用力咬着而显得苍白，但话语仍是如此静静地说着。

　　李重九听出李芷婉言语中的恨意，深吸了口气道：“嗯，你可以放下剑说话吗？”

　　李芷婉目光垂下道：“你身在赵国，我为李唐公主，我们见面就是敌人，还要什么话说？”

　　“李唐公主？以前是吧，现在呢？”李重九道。

　　李芷婉听此神色更冷道：“现在也是一样。”

　　说到这里，李芷婉银牙一咬，手中挥剑朝李重九当胸刺去。李重九见李芷婉竟真的不念旧情动手，当下也只能从刀鞘从抽出刀。李重九拔刀一挡，只听锵地一声。

　　当初在七千寨时，李重九是李芷婉手下败将，但到了今日他早已是今非昔比。

　　李芷婉数剑刺去，都被李重九用刀格开，直震得李芷婉虎口发麻。李重九虽不敢伤了李芷婉，但自保之下也是守得滴水不露，让李芷婉攻不进去。

　　二人斗了一会，李芷婉收剑，但见额头上微微出汗道：“你为什么只攻不守？难道怕伤了我吗？”

　　李重九苦笑道：“你知道的。”

　　李芷婉昂起头，目光如电轻轻地道：“我不会手下留情的，你心软只会送了自己的性命，所以你也不要留手，尽管下手。”

　　最后四字，李芷婉加重了声音。

　　说完李芷婉又是一剑刺来，李重九肃然，他明白李芷婉竟真是要与自己生死相搏。

　　于是李重九打起精神应战，竹林中只见两人刀来剑往，无数竹叶在此遭了秧，被削得沙沙直落。

　　突然李芷婉又起一剑，这一剑如羚羊挂角，无迹可寻。到了李重九反应过来时，已是慢了一拍。李芷婉这一剑刺得又凶又猛，李重九心知自己真被这一剑刺到，断然一剑穿胸的下场。

　　不过但凡全力攻出的一剑，身上必是留着破绽。李重九一面后退，一面反刀砍向李芷婉，逼她回剑自保。

　　但是没有料到，李芷婉对于这可以轻易避开的一刀竟是不避。

　　电光火石的一刻，李重九霎那间明白了李芷婉的意思，当下要收刀时，竟是来不及止住……


第五百九十三章 成为你的妻子

　　佛堂后院中，竹叶轻动。

　　当李重九这一刀劈向李芷婉时，李芷婉浑然没有闪开，而是闭上了眼睛。李重九虽是努力收力，但是刀锋仍是掠过李芷婉身上。

　　李芷婉手中长剑锵地一声落在地上，一抹鲜艳至极的血在竹叶上绽放。李芷婉细而长的睫毛抖动着，这一刻她的脸上十分恬静，所有爱与恨，这一切都随着这一刀了去了。

　　李芷婉身子不由自主的坠落，待睁开眼睛时自己已躺在李重九怀里。

　　李芷婉脸上甜甜一笑，目中却怔怔的留下泪来：“小贼！”

　　李芷婉的泪水和鲜血斜斜地滴在李重九的衣襟上。看着这一幕，李重九虎目泛泪道：“你为什么要这么傻？”

　　李芷婉摇了摇头道：“我死了，如此不辜负了李家，也不负了你千里迢迢来寻我的情义。婉儿，能在死前见到你一面，死在你的身边，今生今世已是无憾。”

　　“不许你说死字。”李重九连忙扯下衣襟，包扎住李芷婉的伤口。

　　“我早都想过死了，但是总是想着能最后你一面。其实当初我们婚事不成时，我曾有去长安，求司隶台的人，让他们赦免你，所以你不要怨我没有去怀荒镇找你。”

　　“我从来没有怨过你。”李重九双目泪涌。

　　“真的吗？你真没有怨过我。”李芷婉目中泪花闪闪，但脸上却是满是欢悦。

　　她仰起头看向头顶上沙沙而动的竹叶，自言自语道：“你还记得当初七千寨被焚后，你让剑雪传话对我说的话吗？”

　　李重九点点头道：“我记得，我说我信你。”

　　李芷婉挣扎地看向李重九道：“从那时候起，我心底就有了你了。”

　　“别说了，我抱你去治伤。”李重九抱起李芷婉。

　　“我还有好多话和你说，可我时间不多了。”李芷婉的头依在李重九的怀中。

　　“不行。”李重九抱起李芷婉大步朝僧房。

　　李芷婉仰起头，眸子中印着李重九的脸轻轻地道：“你知道吗？我这辈子最遗憾的，就是没有能成为你的妻子。”

　　李重九大步走着，强笑着道：“胡说，在七千寨的时候，我们不是拜堂过了吗？”

　　李芷婉想到那闹剧般的洞房花烛，幽幽地道：“是啊，小贼你要记得，我可是有名分了。那我最后可以不可以求你一件事？”

　　“我答应你。”

　　“我还没说，你就答应了。”

　　李重九苦笑。

　　李芷婉星眸半闭，感觉气力一点一点的离自己而去道：“我想求你，你可不可以把我当成是你妻子，因为我死了，你才续弦娶了……长乐公主……为妻的。”

　　说到最后几个字李芷婉已是无力，双目缓缓闭上。李重九当下怒道：“芷婉，不许你再说了。”

　　轰！

　　春日的天气如同少女的脸般，说变就变。

　　上午还是一个风和日丽的天气，下午天色说变就边，一转眼已是乌云密布。

　　这时天空已是作起了雷声，转眼山间的疾雨就要噼里啪啦地打下。

　　普救寺的山道上，数百清河郡郡兵正在赶向寺里。清河郡郡守崔君素也是坐着人轿在山道上赶路，一面骂着这鬼天气，一面催促左右的郡兵赶得快一点。

　　崔君素心底更是在抱怨，什么不好非来当这清河郡郡守，万一这一次陛下交代下来的事情出了差池，看来自己这个郡守要当到头了。

　　崔君素才到了寺门，就见门口一堆和尚翘首，看到崔君素的郡兵来，为首的和尚道：“使君，你可来了，我们寺内遭了山贼了。”

　　“山贼？什么山贼。”崔君素没有理会这些和尚，而对麾下郡兵道：“快，将整个普救寺给我团团围起来，不准走了一个人，万一有人强行下山，你们需要阻拦，但不可伤对方，发现以后立即回报于本官，若出了差池，本使君必要重罚你们，懂吗？”

　　“诺！”众士卒一并回答。

　　崔君素一下令下后，郡兵在校尉的带领分别向各个寺门而去。

　　崔君素这才缓过气来，对方才和尚道：“你说什么山贼，唉不说了，快领我去寺庙看。”

　　当下和尚们不敢怠慢，将崔君素以及五十郡兵从山门带入了佛堂中。

　　佛堂内，崔太太正坐在椅上，几个丫鬟给她揉胸捶背，而崔楚妃却是悻悻的站在一边。

　　“郡守来了，郡守来了。”

　　崔太太一见是崔君素当下站起身来，到崔君素面前道：“叔叔诶，你来了，我崔家给人欺负了。”

　　“嫂子，谁欺负你们？”

　　“那！”崔太太朝周洲等五人方向一指。

　　崔君素刚入内正要打量这五人是谁，但见珠帘响动，从珠帘后冲出一人。

　　原来是李重九大步走出了僧房，怀中抱着一女子，脸上焦急万分地道：“快，救人！”

　　众人看去李重九怀中女子，容貌清丽，却是双目紧闭气息奄奄，身上有血迹淌出，不由一惊。

　　“那山贼杀人了！”

　　“贼子，你竟然害了姐姐！我和拼了。”崔楚妃大怒道。

　　“叔叔快拿下他。”崔太太出声道。

　　哪知崔君素看见李重九，扫了众人一眼，却当堂下拜道：“微臣崔君素拜见陛下。”

　　此言一出，众人都张大了嘴巴合不拢。

　　“参见什么陛下，赶快救人！收拾干净的僧房，快！”李重九断然怒喝。

　　一旁普救寺的长老，见机很快，虽不明白这贼子怎么变成了陛下，但仍是道：“快，准备僧房，还有治伤的药来。”

　　听长老这么说，普救寺内的僧人，立即忙碌起来。

　　一旁崔太太也是反应很快，从对李重九喊打喊杀立即和颜悦色地道：“陛下，老身那里有上好膏药，可以治好姑娘的伤。”

　　“立即取来，还有院中谁懂得医生吗？”

　　李重九看了一眼怀中的李芷婉，但见她双目紧闭。

　　普救寺立即收拾了僧房，并请里寺内精通医术的老和尚给李芷婉治伤。

　　半个时辰后，老和尚走出房门，李重九立即迎了上去问道：“老禅师，她怎么样了？”

　　老和尚双手合十道：“阿弥陀佛，佛祖保佑，姑娘已是无事了。”


第五百九十四章 珍惜眼前人

　　听老和尚说李芷婉无事，李重九稍稍放下心来。

　　老和尚道：“不过女施主她身上的伤容易治，但心底的伤难治。”

　　李重九当下问道：“禅师为什么这么说？”

　　老和尚道：“我看女施主的脉象散乱，应是长期忧结所致，显然遇了什么伤心之事，此还要慢慢调理才是。”

　　李重九忙道：“禅师，无论什么办法能医治，都尽管一试，若要什么药材，无论多难多珍贵，都尽管开口，朕都愿意为你找来。”

　　老和尚听李重九这么说笑了笑道：“陛下富有四海，自是不缺珍奇之药，但心结嘛，并非药物所能开解。”

　　李重九听到这里，不由一愣。

　　老和尚看向李重九道：“陛下行事，老衲平日也多有耳闻，以往觉得陛下能从布衣而至天子，以一城而至今日与李唐两分天下，必是杀伐果断之人。但耳听为虚，眼见为实，今日一见陛下，老衲却觉得陛下是一个重情义之人。”

　　李重九笑着道：“出家人不打诳语，老禅师何以见得？”

　　老和尚笑着道：“老僧四十岁才出家，红尘万丈也是见过的，陛下待这位姑娘情意如何，老僧自是看得出来。老衲相信陛下今日对这一女子都如此有情，将来夺得天下之后，必能善待天下百姓，而且不会重演当年汉高祖屠杀功臣之事。”

　　李重九听了笑了笑，他不知老和尚话中是实意，还是吹捧，但这都不重要。

　　老和尚当下道：“陛下江山万丈，若没有红颜知己在旁，也孤家寡人。自古以来凡夫俗子所愿的不过幸福而已，何为凡夫俗子的幸福呢？在老衲看来此事不在天边，而在眼前，最容易莫过于珍惜眼前人，最难也莫过于珍惜眼前人。但盼陛下能珍之惜之，老僧所要说的，就这么多了。”

　　李重九听老和尚说完，当下抱拳一揖道：“老禅师说的虽非佛经，但这道理浅显易懂，朕受教了。”

　　老和尚说得话，李重九亦是深有感触，经历与李芷婉这一次差一点生离死别，他在心底道，无论如何都要好好保护李芷婉周全，让她平安渡过一生。

　　“陛下实不敢当。”老和尚连忙谦让。

　　李重九对一旁崔君素道：“厚赐黄金三十两，给老禅师。”

　　这老和尚闻言连忙道：“陛下此赏赐太厚了，老衲受之不起啊。”

　　李重九道：“老禅师，朕说当得就当得。”

　　老和尚当下谢过，李重九又对崔君素道：“朕从内库拨百万钱，为此寺修筑金身。”

　　周洲在旁道：“陛下，与李唐战事尚未结束，登基大典又费了许多钱，国库并非富裕，拨钱百万修筑此寺，岂非奢侈。”

　　李重九道：“朕要修筑一寺，怎么还要尔等同意吗？”

　　“陛下……”

　　李重九不容置疑地道：“此事就此定下。”

　　当下一旁普救寺的长老，连忙道：“多谢从陛下恩德，弘扬佛法，光大本寺。”

　　李重九看向老和尚道：“那朕现在可以去看她吗？”

　　老和尚皱眉道：“姑娘失血过多还在休息，陛下若是要见，静静陪在一旁即可。”

　　李重九当下道：“你放心，朕自有分寸。”

　　于是众人都知机告退，崔君素立即命郡兵分别把守厢房数门，以防止外人惊扰。

　　李重九推开厢房的门，走入禅房。禅房内古色古香，而李芷婉静静地躺在一张榻上。檀香氤氲，李重九搬来一张矮凳坐在了李芷婉的榻边。

　　李芷婉静静的甜睡着，脖颈上包着的染血白纱，看得有些触目惊心。不过李芷婉睡得安沉，长眉微皱，似在睡梦中也可感觉到身上的疼痛。

　　李重九看着李芷婉微微一笑，坐在她一旁，随手拿起一本法华经看了起来。

　　禅房静怡，李重九也不知过了多久，寺内鼓声轻轻而响。晨钟而暮鼓，不知不觉已是到了傍晚，外面大雨已歇，不需开窗雨后草木的清香，亦自然而然传入禅房。

　　檀香燃尽，李重九起身添了檀香，又点了一盏油灯。幸喜禅房虽小，但一切之物都能自足。

　　油灯燃尽，李重九又起身添油，一本法华经看了三分之一时，天已是微微亮了。

　　李重九将书放在一旁，伸了个懒腰，而塌上李芷婉这时轻轻嘤咛一声，终于醒来。

　　李芷婉细长的睫毛，轻轻的抖动着，目中看到的是李重九。

　　“你醒了？”李重九问道。

　　“嗯。我好似作了一场梦。”

　　“这不是梦，你跟我回洛阳！”

　　“好。”

　　“你还问没去洛阳作什么？”

　　李芷婉苍白的脸上微微一笑：“天涯海角也跟着你了！”

　　李重九哈哈一笑，神色之中得意至极。

　　“张文瓘拜见陛下！”

　　“孙处约拜见陛下！”

　　“来济拜见陛下！”

　　“民女崔楚妃拜见陛下！”

　　佛堂之上，三名士子一并跪拜在李重九面前，李重九坐在主位上，而崔君素，崔太太坐在左首。

　　李重九看向崔太太道：“老夫人，此事从头到尾的经过，朕都知道了。这位崔姑娘是朕将来皇贵妃的闺中之交，朕也是很是喜欢，所以这事朕想替你们拿个决定，不知崔太太意下如何？”

　　崔楚妃听了大为羞涩，而崔太太听了李重九的话，却想到的是，啊，陛下的意思，莫非是要娶我的女儿。

　　崔太太念头一转，心道对啊，天子要一统天下，必要拉拢我河北士族，而我清河崔氏乃是河北士族中的翘楚。嗯，陛下为什么说我家楚妃乃是皇贵妃的闺中之交呢，显然这话其中是大有深意啊。

　　听说当今天子皇后杨氏，只有一女还没有男孩，故而赵国储君之位未立，皇贵妃显然是要拉我们崔家结成联盟，依仗着陛下的恩宠，将来若诞下男孩，可以与皇后在后宫一斗。如此我崔家就大有文章可做了。

　　崔太太脑补满满的大赵皇宫宫斗情节，想到这里她毫不犹豫地道：“一切听陛下示下。”

　　李重九笑道：“既然如此，朕就拿主意了，三位少年都是国之俊杰，与崔小姐今日之事，二人虽未见面，但鸿雁传情，也是一段佳话。所以朕替你们拿个主意，若是这位张姓士子能在郡试中中第，那么朕亲自赐婚，让崔小姐就与他二人结成连理，成就一番才子佳人的佳话。”

　　这。崔太太闻言脸色巨变。


第五百九十五章 回洛阳

　　崔太太实在没有意料到，最后会出现这个结果。本来她女儿国色天香，又是崔家的贵女，李重九哪里有看不上的，所以断是嫁入皇家没有问题的。这个决定就算是他在家隐居的丈夫也会同意的，毕竟是光耀崔家门楣。

　　但是没有料到李重九竟然是做主，将自己女儿许配给这姓张的小子。崔太太是怎么看这姓张的小子也不顺眼，清河张氏说起来算是清河郡豪强，但是距离七宗五姓还差了老远了。

　　只有清河崔家的庶流，这才会许给张家这样的二流士族，而崔太太今日若是将这门亲事答允下来，岂非是丢了这个人，不仅仅是清河崔家，就是她娘家荥阳郑氏那边，也因此事而觉得低了五姓的规格。

　　崔太太神情微冷，李重九笑着道：“怎么了老妇人不愿意吗？”

　　崔太太心道这不好，自己中了李重九的设下圈套了，自己也是有言在先，但是到了这一刻还能反悔吗？

　　崔太太只能求助般地看向崔君素，希望他来拿主意。

　　哪里知道崔君素轻咳了一声，却当作什么也没看见。崔太太不由大怒，亏他的丈夫还说，崔君素乃是崔家俊才，没想到在李重九面前连屁都不敢放一个，看来他的那点棱角，早就在这几年内磨平了。

　　崔君素都不表态了，崔太太还有什么办法，当下只能说道：“陛下亲口赐婚，老身也只有从命了。”

　　李重九听出崔太太的不甘愿的意思，但他就是促成此事。李重九看向张文瓘道：“你意下如何呢？”

　　“能蒙陛下亲口赐婚，草民感激不尽，愿生生世世衔草结环以报。”

　　张文瓘早就是色动眉梢，满脸都是欢喜的意思，而孙处约，来济二人也是一并替好友高兴。

　　李重九笑着言道：“不要谢得太早，朕也是成全一段佳话而已，望天下有情人终成眷属罢了。朕说过只有你郡试中第，方能迎娶崔家小姐，若是郡试不中，那么一切休提，懂了吗？朕到时会亲自看你的卷子，若无真才实学，就算崔郡守，以及清河郡宗正，祭酒，取了你中第，朕觉得不妥，一样罢黜懂了吗？”

　　李重九此言一出，崔君素暗道厉害，李重九亲自阅卷，看似给崔家保留了颜面，事实上等于绝了他暗中使手脚将张文瓘落第的可能。

　　在他看来李重九这面上似是为张文瓘住持公道，要成全这佳话，实际上李重九所图远远不止如此，一是将数百年来七宗五姓望族内部通婚的惯例打破。二是收服了人心，让寒门士子归心。三就是提拔郡试，县试的地位，给寒门士子指了一条轮，郡试中第者，不仅仅是做官，甚至还能娶如崔家这样大族的嫡女，不仅从官位上打破过去以门第取人的规矩，更从通婚上打破世家高高在上的优越感。

　　一举三得，崔君素心道此举也太厉害，李重九虽没有打压士族，但提拔寒门，也就是变相打压了。

　　处置完毕崔家之事，崔君素向李重九道：“陛下，事情已了，该是返去了洛阳了，皇后娘娘和萧娘娘，都还在清河码头上等着陛下呢？”

　　李重九点点头道：“事不宜迟，现在就出发，前往洛阳！”

　　清河郡一事，对于李重九而言大有收获，不仅仅是获得了佳人，也为将来削弱士族大权布下了棋子。但是李重九想到杨娥皇，若得知自己和李芷婉在一起后，不知该如何，又有些许微微的头疼。

　　相反张文瓘三人走出普救寺，当同行士子得知三人不仅没有遭到处罚，反而与崔家结下婚约，不由大喜，一并高呼陛下英明。

　　李重九听到寺外士子的欢呼之声，却不由一笑。

　　却说李重九在洛阳将要登基称帝之事，已是派人传送檄文，至南北各军阀手中。

　　吴郡，江淮军大营之内。

　　头戴金冠的杜伏威坐于一张太师椅上，与重将辅公佑，王雄涎，左游仙，阚陵等人一并商讨军机。

　　在杜伏威面前，乃是吴郡苏州，李神通在江北的大本营。

　　李神通自号吴王，年号明政，又刚刚击破了与李神通，杜伏威并居为江淮三大势力之一的沈法兴。现在江淮枭雄只剩下杜伏威，李神通二人，李神通兵势正势，东到会稽，南至五岭，西抵宣城，北达太湖，皆是都是李神通吴军的势力。

　　杜伏威与李神通的这一决战，关系着决定着谁能一统江淮。

　　杜伏威现在率五万江淮军抵至吴郡，其中五千人乃是其精锐上募营，还有一万江淮劲卒，其余人马虽是训练不足的新兵，但人多势众，远压过李神通。

　　而李神通迫死沈法兴后，兼其余部，也只有两万人马，现在两军对峙于独松岭，李神通据险而守，不敢出战。

　　杜伏威看着地图道：“李神通这人也算了得了，数次为某击败，都能东山再起，此人也算是我老杜看得起的人物了。”

　　辅公佑道：“这又如何，还不是王上的败军之将，这一次攻破吴郡后，我看李神通再逃到哪里，东山再起。”

　　杜伏威道：“这是当然了。”

　　说话间左游仙道：“陛下，李重九占据洛阳后传檄天下，说赵主不日将来洛阳登基，眼下传檄天下群雄，言李渊乃是叛逆，邀天下群雄，共击之！”

　　杜伏威听了言道：“李重九也发了檄文给我吗？”

　　“是的，王上，你也邀请我军共击李唐呢？”

　　杜伏威摸了摸胡须道：“李重九难道不知我杜伏威是向着李唐的吗？之前我派正通、绍宗两位兄弟率两千人马出兵援唐，可是与赵军交战过了。”

　　“那又如何？”辅公佑开口道，“我江淮军虎踞江淮，若破了李神通一统江淮，就算是以李渊，李重九今时今日的实力，我们也有一战之力。”

　　杜伏威抚掌大笑道：“辅伯的话，听得顺耳。”

　　左仙游道：“只是眼下李重九据了洛阳，李唐出了不了关中，万一赵军来攻打我们，李唐也是鞭长莫及。我担心李重九下一步会派一大将镇守洛阳，而自己率军横扫山东，南下江南。”

　　辅公佑道：“山东，江淮诸豪甚多，远的不提，在江淮除了我军，李子通，还有据歙，宣六州之地的汪华，据昆山的闻人遂安，已降唐的徐州王世辩。山东有徐圆朗，孟海公，已降唐的淳于难，綦公顺，臧君相等诸雄环伺。赵军势力虽强，但一面要在李渊面前守住洛阳，一面要攻打山东，江淮，我怕李重九没有那么多兵力。”

　　王雄涎道：“那么辅公的意思是，我们联络诸雄，共守御江淮，以抵御赵军南侵吗？”

　　左仙游道：“此事不容易做啊，若是明目张胆，必为李重九视为众矢之的，若是引得他震怒，先来攻我江淮军，那么我军虽然不惧，但是必然阻碍我们南下江南，拓地收众的大计，反而给李神通之流喘息之机。但若是不做，若是李重九能收服一二山东豪杰，山东江淮说不定会在其大势之下，传檄而定，那时李重九和山东江淮诸豪之力，南下江南我们则后悔莫急了。”

　　听左仙游这么说，众人都是点头，杜伏威也道：“左爱卿说的有在理，胳膊拧不过大腿，李唐，大赵能不恶还是不恶的好，到底如何你们有什么妙计，快快说来？”

　　辅公佑道：“以目前之见，李重九山东未平下，尚不会以我们江淮军为首要对手。我们实则担心的是其他诸侯降伏，那么我们只要提防哪些诸侯有可能会降伏李重九就行了。”

　　左仙游合掌道：“辅公高见，王世辩，淳于难，綦公顺，臧君相应该不会降赵，他们居已是向长安送了质子，况且势力又小，已算是铁了心降唐了，可视作李渊的心腹，与我们江淮军降唐不同，我们只是奉了李渊诏令，但听调不听宣。所以我要担心是现在中立的汪华，闻人遂安，徐圆朗，孟海公四家。”

　　杜伏威道：“汪华，闻人遂安二人，绝对要牢牢抓住，否则就等于让李重九在我杜伏威眼皮子底下扎下了钉子，若是二人敢降伏赵国，我老杜就敢与赵军一战，就算将老底子打掉也不在乎。至于徐圆朗，孟海公二人远在山东，他李重九爱如何就如何，我老杜管不着。”

　　辅公佑道：“那么王上，下面就很清楚了，赵军传檄叫我军攻唐，我们虽不能答允，但也不能恶了李重九。我们可以遣一使者，向李重九称帝之事道贺，并转告李重九我江淮军并无北上山东之意，但也暗地告诉李重九莫要将手伸到江淮来，否则逼迫我军全力倒向李唐一边，对于他一统天下大计，绝没有好处。”

　　左仙游道：“辅公高见，等大赵据了山东，我们也击破了李神通了，到时我们也就不惧李重九了。此乃缓兵之计。”

　　杜伏威哈哈大笑道：“正是如此，我们派人向长安要兵要粮，李渊肯定会答允，只要等我破了李神通，江南就是我杜伏威的天下。”


第五百九十六章 孟海公

　　济阴郡，与王薄所据的齐郡比邻。

　　现在济阴郡，由孟海公所据。孟海公周桥当初聚众起义，控制曹、戴二州，后得郓州蒋善合投效，兵强马壮。

　　而自窦建德，刘黑闼兵败后，孟海公又得刘黑闼部将范愿率两千河北军，从河北来投，势力增加不小。

　　这一次李重九传檄而来，要孟海公表露立场，令孟海公左右为难，数日难寝。

　　现在孟海公大马金刀的坐在一张虎皮椅上，坐在孟海公身侧的乃是他的妻子马赛飞。孟海公起义之初，其妻对他帮助甚多，有一次大营半夜为官兵所袭，马赛飞舞着双刀背着孟海公，从乱军中杀出。

　　虽说马赛飞长得不怎么样，又是一双大脚，但孟海公对这位糟糠之妻，又敬又重，甚至也让她率一旅女兵从军。

　　孟海公，马赛飞之下，左手边刘黑闼大将范愿，当初李重九席卷河北时，范愿心知不敌，就率人马逃过黄河，投奔孟海公。

　　而在范愿之下，则是郓州总管蒋善合。蒋善合本是郓州节尉，隋末起兵造反后，他据了郓州一州，但他知道凭一州之力，没有什么作为，于是为了自保他降了孟海公，被孟海公委以郓州总管。

　　范愿，蒋善合二人都是孟海公麾下独自掌兵的大将，地位不同其余诸将。

　　而孟海公右手边则是他的亲信，一名面貌凶恶的，乃是其从弟孟啖鬼，是起兵之初就跟着孟海公的，还有一人则是孟义，乃是孟海公和马赛飞之子。他们之下都是孟军的将领，多半与孟海公都是沾亲带故的，算是孟家的子弟兵。

　　现在孟海公拿着李重九这张檄文，翻来覆去地看，他虽不识字，但这丝毫也不妨碍他认真地看着檄文。

　　孟海公看向众将问道：“李重九传檄要某去洛阳，参加他的登基大典，你们说我是去还是不去。”

　　其妻马赛飞道：“相公李重九并非是良善之人，当初王世充请他去洛阳解围，结果他直接谋了洛阳，还杀了王世充父子，将他一族尽数流放。此人手辣得很，妾身怕你去了洛阳，会羊入虎口啊。”

　　孟啖鬼道：“大哥，我们好容易才有了今日地盘，都是弟兄们提着脑袋打下来的，要我们将心血拱手让给李重九，心底真是不甘啊，不过仔细想想，他娘的，万一我们不降，我怕李重九会第一个拿我们开刀啊！

　　孟啖鬼之言，令众将纷纷点头，孟海公创业艰辛，好容易才有了今日三州之地，李重九一句话叫他投降他多少还是有些不甘心。

　　“可是我们距离齐郡这么近，李重九的兵马一个晚上都可以打到我们城下，万一与赵国开战，我们有几成胜算？”众将中一人也提出质疑。

　　孟海公左右为难，犹豫了一会道：“徐圆朗他怎么说？他要不要去洛阳？”

　　“听兖州那边来的消息，说徐圆朗准备称病不去，但是还是派儿子去洛阳观礼，并送上黄金百两作为贺礼。”

　　孟海公闻言叹了口气道：“这徐圆朗地盘兵马都强过我，他都派了儿子去观礼，看来天不怕地不怕的徐某人对赵王还是很忌惮的啊。这事真难办啊。”

　　“李重九与我有杀主之恨，主降臣不降，孟公若降，我范愿就率军投他人！”范愿当即开口道。

　　众将听了这话不由有气，这范愿率军客居于他之处，每日所费钱粮皆由孟海公所出，但其人拥兵自重，为人狂妄。众将对他早有不满，但孟海公却对他很看重，反而养成了此人今日骄纵的脾气。

　　不过话说回来，眼下孟海公若真要保持独立，范愿的兵马就是孟海公现在的筹码，有了他多少也能抵御赵军一二。

　　一旁众将连忙劝道：“范将军，千万不可如此啊，看在以往相交的薄面上，还请担待一二。”

　　“范将军，有话好说，不要着急。”

　　范愿哼了一声问道：“那么主公到底现在是什么意思？”

　　孟海公道：“这……”

　　范愿道：“婆婆妈妈的，好不痛快。”

　　孟海公叹了口气道：“既然如此，就不去洛阳了。”

　　范愿见孟海公屈服，当下更加骄横地道：“这还不够，主公不如杀了赵军来使，表明决心，再联合在山东的唐军大将淳于难，綦公顺，臧君相等人，只要孟公保住山东，李唐大军攻下洛阳时，李重九还能顾及河北，将来山东都是孟公的地盘了，如此不是很好。”

　　孟海公道：“范将军说的有道理，就算不降，但暂时也不是与李重九交恶的时候！”

　　说到这里孟海公道：“传赵国使者。”

　　范愿听了气呼呼地道：“主公……”

　　“范将军，罢了吧。”

　　见孟海公不肯杀赵国使者，范愿甩袖怒气冲冲而去。

　　赵军出使的使者乃是薛万述，他递送诏书后，在厅外喝茶已久了，眼下听到孟海公相召，当下从容入内。

　　“不知孟公商议的如何呢？”薛万述直接开门见山。

　　孟海公笑了笑道：“薛侍郎，先坐下说话。”说到这里，当下有一人来给薛万述摆上椅子让他坐下。

　　孟海公道：“赵王陛下在洛阳登基，孟某本该亲自去道贺，捧个场子，但孟某近来身子一直不太好，没有办法上路前去。”

　　薛万述看孟海公气色无碍，知是托词。不过既是托词，薛万述也不去揭破只是道：“孟公无妨，洛阳城内有不少朝廷御医，孟公若是要治病，在下必然给你安排最好的御医。”

　　说到这里，孟海公笑着道：“赵王有心，孟某实在是走动不便，不如派一位御医来就是了。”

　　“既然孟公不愿意去洛阳也无妨。”薛万述笑了笑道。

　　孟海公众将没想到薛万述如此轻易就将事情揭过，不由喜出望外。

　　孟海公妻子马赛飞却多了个心眼道：“薛侍郎不是有其他条件吧！”

　　薛万述点点头道：“夫人高见，薛某确实有其他的条件，听说刘黑闼的旧将范愿在孟公帐下。孟公既不去洛阳也可，让范愿到洛阳一趟也行？”


第五百九十七章 传檄而定

　　薛万述谈出他条件的一刻。

　　这时帐后突有人哈哈大笑道：“老子还未杀你，你倒是要打起老子的主意来了。”

　　孟海公，马赛飞都是脸色一变，但见范愿从后堂大步走了出来，没料到他还没有走。方才他们怕范愿与赵国使者冲突，有意他退避一旁，可是此人自己倒是出来。

　　这回可是真是拉破脸了，孟海公要么现在献出范愿和要么降李重九只能选一条路了。

　　“范将军！此事不能急躁啊。”孟海公试图能最后弥补一下。

　　范愿横了孟海公一眼，大步从后堂走出冷笑道：“我就劝主公方才要杀你，主公心慈手软没有动手，眼下既是你不仁我也不义了。”

　　说到这里范愿拔出刀来，这是要当堂杀人立威，斩杀了赵国使者后，孟海公不起兵反赵，也要起兵了。

　　薛万述看了范愿手持利刃，全无惧色道：“果真范将军在这里最好了，陛下已是赦免了刘黑闼旧部，你跟我去洛阳，陛下必是封官赐爵，赦免你的旧罪。同时陛下对于孟公也有厚赏啊。此一举两得”

　　范愿冷笑道：“到了此刻你说烂了嘴也是没用了。”

　　“若是我死在这里，赵王必兴兵为我报仇，是战是和，孟公你意下如何？”薛万述沉声言道。

　　就在此际，郓州总管蒋善合突将椅子踢到，拔刀来到薛万述身前护卫大声道：“孟公，臣大欺主，这范愿你如今还要忍吗？”

　　孟海公身子一抖，还未说话，一旁马赛飞从靴边拔出飞刀，一刀飞掷向了范愿后心。

　　这一刀射得又疾又快，范愿武艺不差也是耳听八方眼观六路，但是却忘了马赛飞有这一手飞刀绝技。

　　当下范愿后心中刀，仰头狂吼一声。

　　“范愿，我夫君忍你很久了！”马赛飞厉声言道。

　　满堂将领都是起身，吃惊的看着这一幕。但见范愿后心中刀，回过身来指了马赛飞道：“你好……狠！”

　　话说了一半，范愿身子一斜，缓缓地栽倒。

　　孟海公站起身来，大步走到堂中于地上范愿的尸首看都不看一眼，径直对薛万述道：“薛侍郎，你受惊了。”

　　薛万述从容笑道：“孟公能除此逆贼，陛下肯定会记住的。”

　　孟海公哈哈笑着言道：“这事好说，好说。”

　　当下孟海公看向蒋善合道：“蒋总管，这事你干得很好，将这逆贼的人头砍下来，还有帐外此人亲兵也一并交给你料理了。”

　　蒋善合点了点头，当堂割下范愿的人头。薛万述见孟海公见事极快，一当下了决定后，动手狠辣且快速，不愧是经历过不少大风大浪的一方诸侯。

　　孟海公当下对薛万述道：“说来惭愧，之前受此逆贼所迫犹豫甚多，但现在某已是悔悟，立即携夫人前往洛阳参加陛下的登基大典。”

　　薛万述闻言大笑道：“孟公有心就好了，陛下一定扫榻相迎啊！”

　　孟海公，马赛飞也是一并大笑，蒋善合听闻帐外的笑声，亦不由露出笑意，当下对部下道：“将范愿都给我料理了。”

　　永济渠上。

　　李重九正乘船南下，马上要到黎阳，转入黄河河道。

　　李重九将一奏折看完，欣然对身旁的曹纹道：“这件事你们风闻司作的不错，先是察觉了范愿潜伏在孟海公麾下，又策反孟海公大将蒋善合，最后水到渠成，迫得孟海公向吾投诚，此不仅免了一场兵祸，而为我军平添了一郡之地，及上万兵力，实在是功不可没啊。”

　　曹纹连忙道：“陛下不敢当此称赞，此事若无薛侍郎深入虎穴的勇气决心，我们也不能促成此事。”

　　李重九听曹纹这么说点点头道：“是啊，此事薛爱卿是冒了风险的，希望下一步清剿徐圆朗时，不要再有如此周折。任何时候，不战而屈人之兵都是上之上者。”

　　曹纹当下低下头道：“卑职受教了。不过徐圆朗恐怕不容易定下，这一次他只派他儿子来洛阳，自己告病在兖州。同时据兖州细作传来的消息，徐圆朗在兖州不仅继续修筑城墙，还在此快农忙的时候又募三千新军，看来是要备战，真是不知死活。”

　　李重九道：“此人不可轻忽，他的兵马比孟海公强，自然有本钱这么做。朕再看一看。”

　　“那么杜伏威呢？陛下他这一次可是提出与我军各治山东，江淮，这显然是要与我成南北分庭之势。”

　　李重九听曹纹这么说，沉思道：“王世充之后，就算杜伏威麾下的江淮军最能打了，杜伏威想灭掉李子通后再北顾，如意算盘倒是打得很响，不过朕现在倒是真一时腾不出手来收拾他。先忍一忍，他提出条件先答应下来再说，终于一日会让杜伏威喝朕的洗脚水。”

　　曹纹听了笑着言道：“那好。”

　　李重九道：“眼下重中之重，乃是水军打造，这一次朕能侥幸夺取洛阳，所赖水军之力。将来伐高句丽，下江南，定黄河，都要用到水军，你们风闻司多用心找有经验的船匠，让他们到大赵来，我们给与他们厚禄。”

　　“另外千军易得，一将难求。我军虽有舰队，但水师操练不足，北人毕竟不擅水战。而李唐不同，前几日风闻司对李唐那支川蜀水师实力的评估我看了。李渊的川蜀军团，其李孝恭，李靖，李瑗，庞玉，许绍都是大唐名将，特别是李靖，此人绝对不可小视。”

　　“李靖？我还以为陛下担忧的是李孝恭呢？”曹纹开口道。

　　李重九道：“李孝恭也是名将，但不过更享其名罢了，李靖才是真正务实的将才，李唐川蜀水军不仅有李孝恭，李靖二人，而梁国最善水战的周法明又叛唐，萧铣手下没有大将，我担心若是李唐真的调遣水师，顺长江而下讨伐江陵，萧铣会吃了大亏。所以你要尽快将这份报告，命令转交给萧铣，并且风闻司也要密切川蜀唐军动向，一旦有什么风吹草动，立即告之梁国。”

　　曹纹听李重九这么说问道：“陛下如此看重梁国，是否有其他用意呢？”

　　李重九道：“不错，只要萧铣在江陵一日，能握住襄阳这座重镇，唐军就一日不敢攻打洛阳，所以襄阳在，洛阳也就安稳，襄阳不在，洛阳也就动摇了。”


第五百九十八章 李重九的家事

　　当初隋炀帝开永济渠时，是以沁水为干流，南达于河（即黄河），北通涿郡，建成之初，隋炀帝驾五层龙舟从洛阳经黄河永济渠至涿郡，当时可见永济渠载数千石之上。

　　但之后永济渠水量有所下降，特别是到了今年三月，沁水水量逐小，河流堰塞。永济渠行一般小船尚可，但再通过大船已是十分艰难。

　　为贯通幽京，洛阳两都，河工之事，已是新摆在李重九面前的要事。

　　现在李重九舟船从永济渠入了黄河时，黄河水面，再复是百舸争流，千帆竞渡的场景，在永济渠上游的板渚渡，是黄河至通济渠的入口。若说永济渠是黄河通幽京，连接河北，那么通济渠，就是由黄河通江淮。当年宇文恺一开通通济渠，杨广就从洛阳坐着龙舟，直至江都。

　　由此可见，杨广真是一名雄才伟略的君主，永济渠，通济渠这都是非百万人，不能完成工程，也只有当年大隋国力空前时，才能完成。由此也可看出杨广为何要迁都洛阳的意图，因为永济渠，通济渠的起点，都是洛阳。

　　从洛阳坐龙舟，北进可抵幽京，南下可至江都，杨广迁都于洛阳，龙舟可顺水而至两地，相反若建都长安，只要三门峡阻碍存在一日，从长安至洛阳的黄河水路就一日不能贯通。

　　如此杨广修建南北大运河又有什么意义，不是抛了个媚眼，给瞎子看吗？

　　如果说大业元年迁都东都为一，大业二年开通济渠为二，大业四年开永济渠为三，大业七年从永济渠用兵辽东为四，那么一步一步杨广都是谋定而动。

　　只是修建东都洛阳，永济渠，永济渠，都是劳民百万的大工程，仅修建永济渠一事出动民夫百万，死者十有四五，河北服役男子不足，还以妇人来凑。三大工程一建，再到后来三征辽东惨败，隋朝精锐覆没，终于导致了偌大一个隋帝国的崩溃。

　　若说杨广暴戾，视百姓性命如草芥，那么当年汉武帝为了征讨匈奴，弄得举国民怨沸腾，将文景两朝的积蓄打空，不也是如此吗。杨广与汉武帝的区别，就在于一个打赢了一个打输了，就是这么简单。

　　只要杨广能耐心一点，将登基后前七年的事，用十五年或二十年的时间来办，那么杨广不是没有超越秦皇汉武的可能。李渊父子也不知在哪个犄角旮旯呆着，断没有染指江山的可能，当然了李重九也未必有今日，更不说还娶了杨广的女儿，大隋的公主。

　　但话说回来，李重九现在占据的洛阳，与李渊占据的长安相较，各有所长。李渊据都长安，能得到天下最强的士族集团，关陇士族的支持，这可是人和。

　　而李重九占据洛阳，则扼住了永济渠，通济渠，黄河下游的起点，整个中原的交通枢纽。何况宇文恺当年修筑的洛阳宫城坚不可摧，抵御住杨玄感，李密，李世民三次各都是十万兵马以上的强攻。李重九据守洛阳，也等于获得了地利。

　　虽都说地利不如人和，但转个角度来看，李渊虽据守长安，山河四塞，只需防备河西吐谷浑，突厥就没有大的外患，但关中已并非秦汉时八百里秦川的富饶了，眼下关中人多而粮少。李重九记得历史上，就有好几次关中大饥，李唐皇帝与百官曾十几次不得不从长安至洛阳就食的记录。

　　隋唐两朝都是以江淮粮米漕运供输长安，当年李密攻打洛阳时，漕运中断，长安米价一日三易。现在李重九占据洛阳，若是不说用切断漕运这样招数，只要对过往粮船苛以重税，不出几年，李渊在长安还能呆得住？

　　李重九想到这里，房门轻轻敲响。

　　“进来吧。”李重九微微不悦，思绪被此打断。

　　这时房门开启，室得芸笑意盈盈的走进，身后宫女捧着食案，以及一鼎一鼎的菜肴鱼贯入内。

　　“陛下该用膳了。”

　　李重九嗯地一声问道：“好，正好你来陪我，对了，鹰儿吃过了吗？”

　　室得芸听李重九提到李鹰，笑着说：“早都吃了，现在已是睡下了。”

　　李重九道：“鹰儿好折腾，你倒是辛苦了，这一次朕登基后，准备将他封为郡王，给他建一座郡王府，希望他日后懂事些。”

　　室得芸听李重九对李鹰这般不由十分高兴，但又是担心道：“当初将他取名为鹰时，就希望他能自由自在的飞翔，不希望外人能约束他。但封了郡王，再建一个郡王府，是否就自由自在的鹰儿束缚在笼子里了？”

　　李重九笑着道：“你想太多了，鹰儿也四五岁了，按照中原的习俗，这时候男儿应该开始读书了，鹰儿小时如此心性，我怕他将来会胡闹，所以想请个大儒，好好教导他，规范他的言行，希望将来能够稳重一点，有个郡王的样子。”

　　室得芸听了脸上浮出一抹忧容。

　　李重九看出了室得芸的担忧，开口道：“你放心，鹰儿弓马骑射，我也会请朝里的将军教导，我李重九的儿子必定是文武双全，绝不是莽汉和书生。”

　　室得芸听了却道：“陛下，我倒是有一个人选，可以作鹰儿的师傅？”

　　李重九讶然道：“你竟有人选？说来听听。”

　　室得芸道：“我听母亲说过，英贺弗统军麾下的大将柯木伦，乃是我室得奚部第一勇士，所以我想请柯木伦来教导鹰儿骑射弓马，鹰儿如果有他传授就再好不过了。”

　　李重九听了不由皱眉。

　　室得芸上前抓住李重九的手臂问道：“怎么了，陛下不许吗？”

　　李重九笑着道：“论教导鹰儿弓马，请柯木伦来是最好不过，我没有异议，不过他乃是我麾下骁将，不让他在前线杀敌，而让他教导朕的儿子，总觉得有些大材小用。”

　　室得芸笑着说：“一只强壮的鹰，往往能生下一窝强壮的小鹰，陛下柯木伦既是室得奚部第一勇士，你也可以让他教导多更多的勇士来，这样不是更好。陛下你就当是我求好了。”

　　李重九听室得芸软语相求，也不忍拂了她意思，于是点点头道：“哪里有求不求的，鹰儿也是我长子，就这样先让柯木伦当一任鹰儿的师傅吧。”

　　室得芸顿时喜上眉梢道：“多谢陛下。”

　　李重九轻咳了下转而问道：“皇后和平阳公主如何了？”

　　室得芸看李重九的神色不由噗哧一笑。李重九现在想到杨娥皇，李芷婉二人不由头大如斗。自那日李重九带着李芷婉回到清河，杨娥皇就始终没有给过李芷婉好脸色看。

　　杨娥皇这般，李芷婉也是看在眼底。李芷婉对与杨娥皇，虽没有太多表示，但一见到杨娥皇，整个人神情就是淡淡的，仿佛如寒冰一般。李重九有意调和二人关系，但在一起吃饭时，二人就是看彼此不顺眼，过程甚至连话都不说一句。

　　二女互掐，已是令李重九头大了，杨娥皇亦是对李重九动起气来，话都很少说。二女中若是李芷婉看得个性强一点，但遇事李重九暂只要顺着毛摸就好了。过了那一阵，李芷婉怒气一平就过去了。

　　杨娥皇则是不一般，外和内刚的，平素性子温婉，很难动气，但若是真和你动怒，就不一样了。你哄她她不搭理你，你不哄她情况更糟糕。以往杨娥皇与李重九争执，最多也就一两天，两人就重归于好了。

　　但这一次，李重九倒是从未见过杨娥皇动这么大的怒气，现在真是后院起火。

　　烦心事暂时放下，李重九与室得芸二人对坐下用膳，午膳是从黄河里刚钓上的新鲜鲫鱼。船上的厨师乃是萧皇后从江都带来的御厨，手艺十分了得。鲜美的鲫鱼汤盛在鼎内满满的。

　　室得芸乃是草原人，素来不喜欢吃鱼，鲫鱼虽味道鲜美，但是刺多，以往杨娥皇知李重九爱吃鲫鱼，都会亲自给李重九挑刺，而室得芸有时也会帮李重九从鱼肉中一根根地挑刺。

　　有佳人陪伴，李重九先吃了鲫鱼，再就着鱼汤，连吃三大碗饭，他素来能饮酒，但从不饮酒，室得芸则是会喝马奶酒，由母亲的熏陶，李鹰居然从小也会喝酒，而且酒量不小。至于萧娘娘和杨娥皇则都会在饭后，小酌一杯从波斯来的美酒三勒浆。

　　两人一面吃饭，一面相谈，也是其乐融融。李重九平素也很喜欢与室得芸一起说话，聊一聊李鹰以及平平的近况。

　　提及平平，室得芸道：“陛下，平平现在也是大姑娘了，在我们草原上，都已是怀第二个孩子，陛下对于她的婚事，没有打算吗？”

　　李重九听室得芸这么说，才记得自己一直忙于国家大事，而对于自己这个义女少了很多关心。以至于她的终身大事都拖了下来。

　　李重九懊悔地道：“朕都疏忽了，不过平平口不能言，朕一时也不知如何给她挑选夫婿。”

　　李重九见室得芸欲言又止的样子，当下道：“你什么也开始吞吞吐吐了？有话直说。”

　　室得芸道：“陛下没有留意吗？那周参军这几日与平平一直……”

　　周参军？周洲？

　　李重九双目一凝问道：“他们怎么了？”

　　室得芸道：“陛下今日吃的鲫鱼，就是他们二人钓的。”


第五百九十九章 舔犊之情

　　李重九看着食案上的鲫鱼骨头，再想到这鱼是周洲与平平合钓上来的，面上露出深思的神色。

　　李重九看向室得芸问道：“周洲与平平是怎么认识的？”

　　室得芸道：“平平这几日来与我说她有些晕船，我就和她说去甲板上透透风就会稍好一点，而周参军时常闲来在甲板上垂钓的，平平见得有趣，就让周参军教她钓鱼。这事不少人都知道，但陛下一直留心军国大事可就现在才明白。”

　　李重九听了心底有数，他知道周洲喜欢垂钓，但不能确定周洲是不是有意接近平平的。

　　周洲此人品行李重九是了解的，这人很有才华的，但也恃才自傲，当年在郡学读书时，就在招贤楼组织士子大谈清议，还在郡试时大肆抨击朝政。李重九将其名落孙山，不过后来怜惜他有才华，又让他去北平郡作了一任九品官。

　　不过周洲就算出任小官，但此人能力还是很出色的，郡守周博多次在奏折里保奏此人，周洲的恩师周旭也写信向李重九举荐此人，不可让他大材小用。

　　所以李重九特将他提拔为水师参军，委以水师重任，赵军水师能有今日规模，入黄河作战，周洲是有功劳的。李重九本有意因此事提拔周洲，但周洲与他的上司郡守赵欣交恶，赵欣多次弹劾周洲。中书省的官员看到赵欣的奏折后，对于周洲此人都不甚喜欢。连朝中御史也有弹劾周洲，毫无赵国大臣的行止。

　　对于李重九而言，赵欣周洲之间谁对谁错，实在太无关紧要的，作为一名君主，他要忙得实在太多了。只是涉及了平平，李重九就不得不慎重对待了。李重九突然记起，年初的时候，赵欣的父亲赵何然也有意让赵欣迎娶平平作为妻子，让赵欣作大赵帝国的首席驸马爷。

　　想到这里，李重九不由莞尔，赵欣，周洲这二人本就是郡学的同窗，郡试中赵欣独占鳌头，而周洲名落孙山，在官场上赵欣平步青云，今日已是正四品的一郡郡守之尊，不到三十岁出任一郡首脑，赵欣可谓年轻有为。而周洲苦熬多年，却仍是个八品参军，两人反差真可谓一点也不小。

　　而眼下难道二人又争到了一起吗？但若是周洲真有刻意接近平平之心，李重九还不如将平平嫁给赵欣。

　　到了下午，李重九不用侍卫跟从，自己从船舱步行至顶层甲板。

　　这时天色有几分昏暗，御船正溯流而上，黄河的浊浪拍击着船身一摇一晃的。李重九的坐船已是到了板渚渡，板渚渡在荥阳城以北，当初杨广修筑通济渠，自板渚引黄河至淮水，民间又称此河为御河。

　　杨广为了风雅，在河畔两旁便植柳树，隋亡后当地人将此名曰隋堤。现在在船上看去，夕阳下好一番古渡岸柳的宜人景色。

　　李重九看向船边，但见甲板一旁果真周洲和平平正在一起。二人十分亲昵，几乎肩膀挨着肩膀，周洲手里拿着钓竿与平平道：“吾此钓法乃是无饵钓鱼。”

　　“您先别笑，你定是笑话我如姜太公般，无饵怎么钓鱼，但事实上是有诀窍。”

　　平平听周洲这么说，将被风吹散的头发轻轻一缕，对着周洲笑着摇了摇头，表示自己相信他。李重九见平平这抚媚的动作，不由讶然，平平何时出落得这般漂亮了。

　　想到当初，在河东自己相救平平时，平平不过是个面黄肌瘦的小姑娘，生来哑巴不能说话，令她心底十分自卑。后来她的母亲，在怀荒镇保护战中不幸战死，李重九怜他可怜，将她收养为义女。

　　当初不过是一时怜悯之情，但多年感情下来，李重九见平平日益长大，终于出落成一名漂亮的二八少女，就如同每个作父亲的那般，内心充满了喜悦。李重九现在仅看平平目光不时掠过周洲，天真无邪的眼神之中带着一丝懵懂之情，李重九见平平神态多半已对周洲有了好感。

　　周洲与平平到底何意呢？平平自小孤苦，自己绝不能让她受到一点伤害，否则真是对不起她了。

　　“看你把鱼钩这么弯就好，我是跟一个江淮蛮子学得。”

　　“咳！”李重九在远处轻咳一声。

　　平平和周洲突听到咳声，皆是转过头。见到李重九，二人都是露出了意外的神情来。

　　“微臣参见陛下！”周洲先是拜下，平平则是雀跃扑到李重九身边。

　　李重九拍了拍平平的头，看向周洲道：“周参军没想到你不仅会钓鱼，还是得了姜太公真传，愿者上钩啊！”

　　周洲听李重九如此说道：“微臣惶恐，不明白陛下的意思。”

　　李重九看向周洲道：“你先不要惶恐，朕没有别的意思，是朕从小看着她长大，与亲生女儿没有什么区别。周洲你能与平平相处得很投机，朕正高兴，何况平平从小没有朋友，朕很喜欢她能有一个相处投机之人。”

　　周洲这时笑着道：“陛下，平平心思单纯，仿佛如晶莹剔透的水晶一般，明可照人。微臣从未见过如此质朴的女子。”

　　平平听了周洲的话，嘻嘻地笑着，向李重九斜斜了脑袋。

　　李重九笑了笑，没有说话对平平道：“朕有要事去周参军谈，你先回房。”

　　平平乖巧地点点头，向李重九，周洲笑了笑，当下蹦蹦跳跳地回舱房去了。

　　李重九对周洲道：“平平母亲过世得早，又是哑巴，朕对她最心疼不过了。”

　　周洲道：“这是陛下的舔犊之情。”

　　李重九看向周洲笑着言道：“周洲为官数年来，磨砺不少，以往硬直的脾气，倒是没有了。”

　　周洲听李重九这么说道：“陛下，微臣不是没有硬直的脾气，只是在官场久了明白，在么没有能力改变这天下重重弊端前，你必须先接受他。”

　　李重九听了有些讶异道：“你能这么想，倒有一番道理，你知道这一次朕因为皇贵妃的事，很承你的情，你也是个有才干的人，所以朕要重用你，辽东郡临近高句丽，战事不断，也是用人在即，朕想让你去辽东如何？”


第六百章 身后功过

　　“辽东？”周洲开口道：“我听闻陛下有意在火儿慎草原，新设松漠都护府吗？”

　　李重九笑着道：“你的消息倒是很灵通，不错，白狼城已是建好，朕决定在白狼城设立松漠都护府，由郭孝恪从辽东郡郡守右迁为松漠都护府大都护，靺鞨部突地稽，丁零部崔序都已派人族人，在火儿慎草原放牧，还有契丹匹絮部，他们部族的军主和我说在乌侯秦水草原不习惯，要迁回火儿慎草原。朕看匹絮部这两年来一贯恭谦，也答允了他。”

　　“那陛下让微臣去辽东的意思是？”

　　李重九道：“郭孝恪右迁后，空缺下辽东郡郡守就由你来担当。”

　　周洲神色一震道：“陛下。”

　　李重九摆了摆手道：“这可并非是好差事，辽东比幽京更加苦寒，多还是不毛之地，其地的靺鞨，丁零与迁居的汉人时有冲突，还有流徒犯人，昔年所俘高句丽，契丹的军户，加上契丹的余孽，以及高句丽人不时兴兵犯境。这一次高句丽乘我南征，兴兵渡过辽水，杀掠我子民三千人，放火将数个村落烧成白地。这个仇朕是一定要报的，所以在你肩上担子不轻。”

　　周洲听了道：“事情越难越好，事情不难，也不能显出微臣的本事，陛下请告诉微臣，微臣该作什么？”

　　李重九道：“你身为郡守当先守住辽东郡，保境安民此为第一要事。辽东郡郡兵可以归你调遣，至于登州，都里镇两地的水军大营也给节制。朕说过要报仇的，高句丽杀我子民三千人，朕要杀他三万人。你尽管放手去干，朕会下令郭都护的松漠都护府一切给与你方便，若是必要可派兵协助你，不过松漠都护府，主要还是协助王都护的弱水州都护府防备突厥，你还是要多靠自己。”

　　周洲听了当下道：“陛下还请放心，陈汤有言，犯强汉者，虽远必诛，微臣愿效仿陈汤，班定远做一番大事。不过微臣请求凡事直接向陛下直接进谏，不需通过他人肘制。”

　　李重九看了周洲一眼问道：“为什么？”

　　周洲道：“微臣鲁莽，总不能和上官处好关系，故而不想他人肘制，希望一切能自己放手去干。”

　　李重九点点头道：“好，朕给你这权力。不要辜负朕对你的信任。”

　　周洲听后拱手告退，步伐昂然。

　　李重九看周洲的表情点点头，将他调到辽东郡任郡守，一来对于他委以重用，赏罚分明，二来让他远离幽京，想来以后他也是再没机会见到平平了。

　　次日，李重九的坐船经过板渚渡，又行船抵至洛口。

　　洛口乃是洛水入黄河之口，杨广为了洛阳成为天下水运枢纽，引谷、洛二水达于黄河，循着东汉张纯所开阳渠的故道挖掘运河。从洛水溯流南下，李重九乘船可以直抵洛阳城的西苑，再从西苑乘船经洛水直抵洛阳宫城。

　　当初李重九为了攻破王世充的洛阳宫城，就是派水军战舰，直接从洛水攻入洛阳的。

　　可以想象当年杨广的豪情，从其所居的洛阳宫城出门，不用行走一步，只要坐船北上直抵幽京，南下可至江都，免去了车马劳顿之苦，永济渠，通济渠两条运河，一举将整个大隋一南一北贯通起来。这大运河奠定了后世千年来，整个大一统中原王朝中央集权霸业。

　　夜色下，船头巨灯，仿佛如天上的星火般耀眼，李重九居于甲板上，看着洛水景色。李重九见洛水美景，也不愿吃饭，就在甲板上观两岸景色。

　　夜色渐深，耳听身后脚步声传来，李重九转头看去原来是杨娥皇。杨娥皇披着一件娥黄色，盈盈走来。

　　“娥皇！”

　　杨娥皇将披风给李重九系上道：“甲板风大，陛下要保重自己身子。”

　　李重九见杨娥皇的神色，心知她已是在心底原谅了自己。李重九不由心底感动言道：“朕知道，只是你看这洛水迢迢，当年曹植在此写下洛神赋，言翩若惊鸿，婉若游龙，亦是在此洛水，神龟背驮洛书，而献大禹。”

　　杨娥皇悠然道：“这样啊，你这番话，当年我与父皇乘龙舟游江都时，他曾亲口与我道了一次。”

　　李重九看杨娥皇的神情，知他是想起了父亲当下笑道：“这说明我与你父皇是不谋而合。”

　　说到这里，李重九指着脚下道：“朕突然想起你父皇当年开辟这条运河之，当年从洛阳至幽京，若走陆路车马劳顿，车轮磨坏了，马儿又瘦了一圈，路途最少要走万里，用三个月才抵达。你说若是幽京有叛乱，朝廷要派兵镇压，路上走三个月，士卒早成了强弩之末了，哪里有力气平叛。这就是山川险隘之弊。”

　　“但眼下我们坐船，从洛阳至幽京，每日不需每日奔走辛苦，坐在船中，不要五十日即可抵达。朕今日能有此惠，多亏了你父皇之恩，坐享其成。”

　　杨娥皇听了李重九这么说，双目泫然欲涕道：“是啊，我早为此不平了，天下人都诋毁我父皇，说他奢侈，好大喜功，却无人见得这永济渠，通济渠之惠。但我父皇生平常说，做事当无愧于己心，后人外人怎么说不要在意。不过你这一番话父皇若是听见，他定要高兴才是呢。”

　　“当然我是他的好女婿嘛。”李重九笑着说道，不由李重九又想到自己另外一个岳父李渊，心底就不那么舒坦了。

　　杨娥皇道：“你这人倒会打蛇随棍上。”

　　看着佳人微嗔，李重九上前牵起杨娥皇的手，凝视她的双目温言道：“是非功过，自在人心，纵然百年内被人蒙蔽，但千年之后，自有人来昭雪。你父皇是非曲直，我会还他一个公道。”

　　“小九你。”

　　李重九正色道：“李渊称帝后给你父皇上炀字的谥号，实为不恭，好内远礼曰炀，去礼远众曰炀，逆天虐民曰炀。李渊此人忘恩负义，朕绝不效仿他。”

　　杨娥皇道：“是啊，父皇是有过过错，但炀字确实不敬。”


第六百零一章 大赵年号

　　杨娥皇听说李重九要给杨广加谥号，当下：“谥法初起时，只有美谥，平谥，没有恶谥。后因周厉王暴政，后人才将其谥号定为厉字，我父皇虽失天命，但炀字恶谥太过，小九，那你要给父皇加什么谥号？”

　　炀确实太过了，李重九记得陈后主在病逝后，杨广给他的谥号也是炀，李渊再给杨广加个炀字，这不是赤裸裸的打脸吗？将当年投降杨广的陈后主的谥号，再原封不动地奉还给杨广。

　　李重九沉吟了一阵道：“朕决定给你父皇上谥号为武，你觉得如何？”

　　杨娥皇听了微微惊奇道：“武字是美谥，父皇毕竟是失了天下的。我看来只要平谥，我和母后就知足了。”

　　“不以成败论英雄，”李重九道，“刚强直理曰武；威强敌德曰武；克定祸乱曰武；刑民克服曰武；夸志多穷曰武。你父皇当年灭陈国，破吐谷浑，威服突厥，虽后来有辽东之败，但仍不失一个武字。以后在我大赵，百姓皆称你父皇为武皇帝就好了。”

　　“小九。”杨娥皇听了垂下头脸上露出欣然的神色。

　　李重九的御船逆着洛水终于抵达洛阳城下。

　　洛阳处于洛水之阳，古人有云山南谓阳、山北谓阴；水北为阳、水南为阴，洛阳之意，就是洛水之北。

　　舟船行过但见洛水南北两岸，皆是新田，央苗绿油油的一片。唐郑大战后，洛阳附近已是渐渐恢复了生气，百姓重新定居下来。洛阳附近田产，都为王公大臣的私产，百姓求一田不易。早在战国时苏秦有云，使我有洛阳负郭田二顷，吾岂能佩六国相印乎。

　　苏秦就是洛阳人，因家里没有靠近洛阳城的田，故而才立志读书出人头地。

　　坐船近于洛阳，李重九即望见两座高高的楼阙，一左一右对峙于洛水上。门阙高达五层，雄伟而立。李重九坐船左右百姓们驾着舟船，满载着瓜果新鲜蔬菜，直入洛阳的南北各市贩卖。

　　水门关卡上盘查士卒得知赵王亲至，连忙开闸放行。

　　李重九至天津桥附近下船，因李重九没有告之百官自己已回洛阳，故而直入洛阳宫。但见洛阳宫一切张灯结彩，显然是快准备就绪，只等着登基大典开始。

　　温彦博等人得知李重九已回到宫城，立马从中书省前来接驾，迎李重九至乾阳殿之中。

　　温彦博等人参拜李重九后言道：“陛下，登基大典万事已是具备，尚缺百官官位爵位，后宫嫔妃封号尚未册封，等陛下亲自决断。”

　　李重九点点头道：“朕知道了，此事朕稍后再办。”

　　姬川言道：“陛下年号我等已是亲自拟定了数个，一会请陛下过目。”

　　张玄素又接着道：“陛下百官请陛下尊号，已交中书省议论过了，现请陛下过目。”

　　“尊号？”李重九想到如果说谥号，庙号都是君主过世后加的，那么尊号就是皇帝在世时称的，百姓提及可以不用避讳。

　　李重九知道百官给自己上尊号，有几分迫切地问道：“是什么尊号？”

　　张玄素当下道：“百官昧死上尊号，元圣至明成武献文睿智章仁神聪懿道大孝……”

　　“够了，”李重九打断道，“尊号这么长，你让百姓如何叫？百官不是看朕笑话吗？”

　　张玄素连忙道：“微臣不敢。只是陛下文成武德，用区区几字不足以形容陛下的伟大，故而百官们自是希望尊号越长越好。”

　　李重九将手一拍龙椅道：“告诉百官不必了，尊号辞去，以后不许再议。”

　　“诺。”张玄素答允道。

　　李重九道：“百姓记不得那么多长名字，再说加尊号之事太虚。对了，姬川你说年号已是议了一个是吗？”

　　姬川当下道：“是的，陛下这里是文表，请陛下浏览。”

　　李重九接过文表仔细看过，道：“太和，仁德这都太平平，不足以为朕的年号，倒是这革新二字语出何故啊？”

　　张玄素道：“革新二字，乃革故鼎新之意，出自易传革去故也，鼎取新也，乃是新科录取的士子王博进表所言，微臣见了觉得这二字甚好，故而抄列其中。”

　　姬川也道：“微臣也觉得这革新二字甚好，陛下建立一新朝，革去旧朝弊病，而鼎新大业之气象，实在是一朝开天辟地之举，微臣以为可行。”

　　李重九看了道：“朕也觉得，就以这二字抄录给皇后，百官看，若无异议，就以此为年号。”

　　温彦博道：“中书省提议尊老大人为太上皇帝。”说到这里，姬川道：“陛下自古以来只有汉高祖之父刘太公，未登基即为太上皇，而今又多了陛下。”

　　李重九没有立即答允，而是道：“这事朕需问过父亲的意思，再作定夺。”

　　这时薛万述道：“陛下这次登基大典，已向四方传檄，杜伏威，李子通，林士弘，梁师都皆是遣使道贺观礼，处罗可汗送骏马三百匹作贺，义成公主送牛皮百张，羊皮千张，另外孟海公亲自来洛阳，徐圆朗也派其子前来，新罗王派空山元晓二僧率百名新罗僧侣道贺，并奉上牛黄人参无数。”

　　李重九点点头道：“好，远来即是客，令鸿胪寺好好接待外宾。”

　　当初称王时，为了精简机构，将鸿胪寺并入礼部，眼下李重九则新设鸿胪寺。

　　薛万述当下又道：“陛下，除了新罗之外，海上的倭国也派使者犬上御田锹，小野妹子来拜见陛下，对陛下登基道贺。”

　　“倭国？”李重九一愣，这不就是日本吗？

　　“他们来作什么？朕好像没有邀请他们吧！何况就算他们听闻朕已登基，但赵国于倭国消息往来数月之久，倭国的使者也不可能闻讯前来吧。”李重九言道。

　　张玄素道：“陛下倭国派遣使者来，貌似是有原因，要进谏陛下的。这犬上御田锹，小野妹子昔日都出使过前朝，这次再来，必然有旧事有关。”

　　李重九道：“这容易只要找在前朝为官，知道此事参与机密的人问一问即可，此事问裴卿即可，立即传召裴爱卿。”

　　不久裴矩上乾阳殿来向李重九道：“老臣裴矩拜见陛下。”

　　李重九道：“裴卿，年事已高，不必下拜，朕有话要问你。”


第六百零二章 半岛风云

　　裴矩道：“请陛下垂询！”

　　当下薛万述将倭国来人之事，告之裴矩。

　　裴矩听了言道：“当年倭国派使者五度遣隋，当时倭国使者明意上说，我大隋天子重兴佛法，故而派佛僧来学佛，将来归国后恢宏佛法。倭国人表面上是学习佛法，但实际上却另有他谋。”

　　“哦？”姬川道：“倭国不过是海上弹丸之国，难不成还有什么野心吗？”

　　裴矩道：“倭国不同于普通东夷，南蛮，其国主乃是女帝，全国上下崇敬佛法，当初倭国派人访我大隋，其目的是为了恢复在新罗百济故地任那的势力。倭国联合百济与新罗数战，各有胜负，有意倾国之兵征伐新罗的大军，故而倭国遣人来访我大隋天子，乃是希望我大隋不要插手他攻打新罗之事。”

　　“原来如此。”众人恍然。

　　温彦博道：“高句丽乃是我大隋宿敌，我等对他不陌生，新罗国与我朝互易许久，且为盟国，也有邦交，至于百济，倭国实在离我大隋太远，我们连其国力几何，兵马多少都不知道。”

　　姬川道：“区区一海上之国想来也不会有许多人马吧。”

　　裴矩道：“文林郎，鸿胪卿掌客裴世清乃是我的族侄，当年他曾率人访倭国，深明倭国底细，他说倭国不可小视。”

　　李重九听了道：“朕知道了，先传召倭国使者觐见！裴卿你在一旁，帮朕看看这倭国之人，到底是何意？”

　　不久后在鸿胪寺官员引着两位倭国使者前来，但见倭国使者皆是着冠，只是一人着浓紫之冠，一人着浓青之冠。

　　但见那着浓紫之冠的人居首，向李重九以半吊子的汉话道：“小臣替日出处天子致书日没处天子无恙。”

　　李重九听了眉头一皱，而下面裴矩却是先上前一步喝道：“小野妹子你还是如此说辞，当年陛下派裴掌客与你并赴倭国训斥，你还忘了吗？莫非你倭国以为王朝更替，中原皇帝就可与你一方倭主平起平坐否？”

　　裴矩出声，令小野妹子神色微微讶然。小野妹子看向裴矩讶然道：“原来是裴侍郎，未料到中原大乱，公居然还健在啊。方才是小臣口误，当时从波难登船时尚未知陛下已在洛阳称帝，如早知一步如此，也不会这般。”

　　李重九见小野妹子服软点点头道：“贵使远道而来，足感盛情，不知路上走了几日？”

　　小野妹子言道：“多谢陛下关怀，小臣奉了吾主之命后，从住吉津出发，经波难津后，再至九州玄难滩出海，抵达百济，再从百济坐船渡海至中原，仅仅海上就费了四个月。”

　　众臣闻言不由惊叹，薛万述而是感慨道：“我今日方才天下之广，路途之难。”

　　作为穿越者李重九对于这一点丝毫也不奇怪。但古人认知中，听闻倭国距中原这么远，难免生出望洋兴叹之情来。

　　小野妹子向副使犬上御田锹点头示意，当下犬上御田锹道：“吾主向陛下献上勾玉百对，以表示庆贺。”

　　小野妹子补充言道：“在下出使时，还不知陛下称帝，待返回敝国后，再派使者向天子补贺。”

　　“贵主太过谦了。”李重九笑着答道。

　　小野妹子下面道：“陛下，吾主还有一事向告之陛下，任那之国乃当年神功皇后遣荒田别与鹿我别两位大臣，破新罗而定，世代为我倭国所有，但百年前新罗攻破任那，继体天皇派大臣近江毛野率领六万军队，收服任那，结果新罗勾结我九州豪族筑紫君磐井，策动其叛乱，封锁了九州之海，以至攻打任那的大军，不能渡海。”

　　“近江毛野虽是最后平叛，但元气大伤。吾主派大臣近江毛野与新罗交涉，但新罗国却不肯将任那归还敝国，事情拖过百年，而今吾主新政，以十万雄狮陈兵九州，为免生灵涂炭，故而吾主请大赵天子，主持公道让新罗将任那归还敝国，不仅消除战事，吾国上下百姓，将不甚感激。”

　　李重九以及众位大臣，听了小野妹子用蹩脚的汉话，说了一大串人名，绕来绕去的，几乎头都晕了。

　　不过李重九从后世教科书上得知，倭国对朝鲜半岛一直有染指之心。从神功皇后的三韩征伐而起，倭国就开始对朝鲜半岛入侵。

　　但任那失去以后，倭国元气大伤，之前努力付之东流，故而其朝廷一直想在朝鲜半岛上重新获得立足点，最后才爆发了李唐，新罗与倭国，百济的白江口之战，这也是中日历史上第一次交锋。

　　李重九与新罗与倭国；国宿怨根本没有兴趣，但眼下倭国摆明了要攻打新罗之意，但现在新罗与赵国乃是同盟。

　　李重九沉吟了一会笑着道：“贵使稍坐。”当下李重九对近侍耳语了一番后，近侍当堂退下。

　　小野妹子，犬上御田锹不明白李重九葫芦里卖的是什么药，只能坐着静观其变。

　　但见不久后，两名僧人大步走入走到大殿内，当前穿着麻衣的僧人一脸喜色向李重九拜下道：“贫僧空山祝贺陛下在洛阳即位，荣登大宝。”

　　李重九笑了笑道：“两位都是朕的旧识了，不要客气，来来我给二位介绍一下，这二人乃是倭国使者小野妹子，犬上御田锹。”

　　接着李重九又看向小野妹子道：“这二位就是新罗僧人空山，元晓，他们从新罗来专门向朕道贺的。”

　　此话一出，新罗倭国两边使者，顿时相互神色不善的对视起来。

　　李重九走下龙椅，笑着对两边言道：“朕请你们来，不是来打架的。”

　　元晓神色愤怒道：“陛下你有所不知，半年之前，倭国权相苏我马子以境部雄摩侣为大将军，派军数万横渡大海，来攻打我新罗。吾主不敌，只能向倭国上贡女子物产，倭国方才罢兵。现在恳请陛下为吾国主持公道。”

　　小野妹子道：“新罗人打战不是我们倭人的对手，但像狗一般来赵国陛下面前摇尾乞怜……”


第六百零三章 赵国盟友

　　空阔的乾阳殿上，两边使者相互吵了起来。

　　“好了，朕让你们到这里，不是来吵架的。”李重九淡淡地言道。

　　见李重九脸上一沉，空山，元晓，小野妹子，犬上御田锹四人，皆是退至一边，躬身向李重九告罪。

　　空山，小野妹子都是一并道：“还请陛下主持公道。”

　　李重九道：“昔年朝鲜我汉武帝所破，取其地为汉四郡，朕有意灭高句丽，已报百万国人没于辽东之仇，若是你们新罗，倭国可以支持朕灭高句丽。朕愿意将高句丽当年所侵新罗故地，尽数还给新罗，而也可以默认倭国对百济的朝贡之权。”

　　“这就是朕的决定。”

　　李重九这么说等于是将朝鲜半岛给一份为三，倭国一部，新罗一部，大赵一部。

　　李重九此言一出，空山元晓二人一并道：“小僧二人代表吾王，表示愿意接受陛下的一切安排。”

　　小野妹子道：“陛下，高句丽人口最多地域最广，大赵一国侵吞是不是胃口太大了，吾主要的可不是仅仅一个百济的朝贡权。”

　　李重九看向小野妹子道：“这么说你们倭国是嫌朕给少了？”

　　殿上的气氛一下随着李重九这话，降至冰点。

　　空山冷笑道：“若是你们倭国自己有把握攻灭高句丽，何不自己动手。”

　　小野妹子脸色微变，一旁犬上御田锹则是上前一步道：“陛下，你们这么说，让我们很难回去向天皇和太子交代，中原得高句丽，我国分三韩，这是我们倭国的底线。”

　　犬上御田锹拿出一股蛮不讲理的态度来，口吻强横，双目好不客气李重九。高句丽之地，古来即称作朝鲜，而三韩即是马韩，辰韩、弁韩，也就是今日的新罗，百济，犬上御田锹的意思竟是要与赵国平分朝鲜。

　　李重九听了微微冷笑，倭国民族性，看来自古以来就是如此有侵略性的。难怪每当他们取得了国内安定后，第一步就是向朝鲜半岛扩张。

　　犬上御田锹见李重九没有说话，依旧叫嚣道：“我倭国乃是海上大国，赵国天子请你拿出与我大国相配的平等诚意来。”

　　李重九看向犬上御田锹道：“好，平等诚意，既然朕给你你嫌少，那么就连百济朕也不给了。回去告诉你们倭皇，给我滚出三韩去，不朕再踏足一步。”

　　“混蛋！”犬上御田锹大骂一声。

　　“此人御前无礼，咆哮天子，给我拿下！”裴矩大喝一声。

　　随即殿内左右的廷卫军士卒一并上前，将犬上御田锹直接脸朝地面，摁在殿上。犬上御田锹当下破口大骂，左右士卒当下用刀鞘横砸他的脸。顿时犬上御田锹口中鲜血和白花花的牙齿一并吐出。

　　小野妹子见犬上御田锹如此惨状不由色变，心道汉人朝廷不是一直都是礼仪之邦吗？当年来出使大隋时，小野妹子受到的优厚对待，大殿上大隋皇帝温和优雅。而这位赵国天子丝毫不讲礼仪，凶狠起来简直比虾夷人更蛮横。

　　小野妹子当下言道：“陛下，犬上大人言语冒犯，恳请你宽容。”

　　李重九看向小野妹子道：“那么你还坚持请求吗？”

　　小野妹子一咬牙当下言道：“陛下说如何，就如何，我们如此将陛下的话回禀天皇，太子，以及苏我大人就是。”

　　李重九看向摁在脚下的犬上御田锹，向一旁士卒挥了挥手。当下左右士卒放开了犬上御田锹。

　　李重九言道：“朕也不想如此对待远客的，不过是你们使者冒犯在先，就如此回复吧！”

　　当下小野妹子，犬上御田锹只能悻悻退下，而空山，元晓见此，都是一脸感激的向李重九拜下道：“陛下，大赵不负于新罗，我新罗也定不负于大赵，鄙国上下从此以后都愿意为赵国效犬马之劳。”

　　李重九将空山，元晓二人扶起笑着道：“同盟数年来贵国与朕一贯安好，朕是不会亏待这样盟友的。”

　　空山，元晓脸上满是感激。李重九又温和数句。李重九提及要在新罗党项城，租借港口，设赵军水军大营，以护卫新罗至东莱，北平郡海运商船。

　　空山，元晓当下说立即回禀新罗王，一定促成此事。

　　二人走后，裴矩道：“陛下，当年陛下在时，虽是恼倭国国书无礼，但当时为了攻打高句丽，也只能对倭国之人按捺，并对于臣子说蛮夷有无礼者，以后就不要再见了。倭国万一恼怒与我国交恶，那么站到高句丽一边，与我则不利啊。”

　　李重九听了言道：“裴卿过虑了，倭国要攻打新罗，故而涉道来大赵，为得是远交近攻。而我们要破高句丽，与新罗同盟，为的也是远交近攻。我们不可能凭一句话，让倭国放弃了攻打新罗的打算，所以朕从未想过与倭国成为盟友，与其如此，朕倒不如拉拢新罗，让他们彻底对我大赵死心塌地。”

　　众人听了李重九的话，顿时恍然，这也就是为何李重九方才要新罗使者来大殿上相见，就是演这一出好戏。

　　裴矩当下道：“陛下此举真是高明，老臣现在才明白过来。”

　　李重九看向裴矩言道：“裴爱卿你精通于边事，朕决定下第一道圣旨，命裴爱卿你为鸿胪寺卿，官位从三品。”

　　裴矩听到当下拜下道：“陛下不以微臣老朽，破格录用，微臣唯有鞠躬尽瘁死而后已。”

　　李重九笑道：“老骥伏枥，志在千里，裴爱卿何必言老，朕以后还要重用你才是。”

　　裴矩虽已是十分老迈，但对于李重九而言，就是他处理朝政的经验，是他要借重的，何况李重九也要通过裴矩来拉拢河东裴氏，故而李重九将他封为鸿胪寺卿。

　　处置完倭国使者之事后，温彦博又道：“陛下，既是称帝那天子七庙，也当建立，还有宗正寺亦当重设。”

　　西周定下亲亲尊尊的礼制以来，到了今日已成了古制，天子七庙、诸侯五庙。而李重九既奉中山李氏为始祖，按道理称帝后，应当追尊其祖上。

　　张玄素道：“陛下李氏得姓之祖乃皋陶，中山李氏之祖李齐，陛下之祖都需追尊，加以帝号。”


第六百零四章 洛阳登基

　　宗正寺掌天子族亲属籍，负责皇族司封，司封五等，一等为皇帝周亲，皇后父母；二等为皇帝大功亲，以及皇后周亲，之后还有皇帝皇后的小功亲，缌麻亲，袒免亲，驸马等等，都在宗正寺管辖之内。

　　宗正寺除了掌管天子族亲属籍，以及皇帝皇后宗亲司封外，李重九还决定让宗正寺管理佛，道两教。

　　众大臣不知何故，李重九虽未明确崇信佛家，但他毕竟少年在少林寺为俗家子弟，与佛家结缘，加上杨娥皇，萧皇后二人都是崇佛，故而李重九对佛教也算是甚为优厚。

　　李重九曾宣布不禁止百姓向佛寺寄进土地，但却言明僧田与民田一般课税。

　　对于少林寺，那是李重九心底是有感激之情的，当初若无少林寺托庇，他没有藏身之处，没有觉远给自己的提点点拨，自己也不能有一身武艺，而现在赵军能攻下洛阳，少林寺为自己攻下轩辕关，出力甚大。

　　按照之前与少林寺方丈普胜达成的默契，李重九兑现对普胜的诺言，将少林寺册封为护国寺。

　　唐武德四年，隋大业十七年，大赵革新元年，五月一日。

　　洛阳乾阳殿前，乾阳殿武士手持金瓜，身披玄甲，站满了两殿走廊上。新换上锦红官服的赵国官员门，手持笏板，站在殿下，神色肃然。官员文左而武右，俱是面南而立。

　　御道之上陡然鼓乐齐鸣，五色华盖下，李重九身穿绛纱袍，从白玉石阶的御道上缓缓而行。百官皆是手持笏板躬身弯腰。

　　仪卫簇拥着李重九登上玉阶，走到殿前转身，面南坐在龙椅上。随即百官转身朝北。

　　司礼官远远地喊道：“行叩拜之礼！”

　　殿下百官具是跪下，行叩拜大礼，最后山呼万岁。

　　“平身！”司礼官大声喊道。

　　随即温彦博走上台阶，从李重九身旁请过诏书，当着文武百官之面大声念起。

　　“……王者易姓受命，必慎始初，易服色，推本天元，顺承厥意。朕本布衣，承天命而起……取国号为大赵，改元革新……”

　　温彦博念此时，百官们神情波动起伏，姬川，周旭，刘易这三位当初的怀荒三杰，听到这一刻时，相互对视一眼，皆是双目湿润。其下王马汉，陈克，高楚，昙宗等从七千寨，少林寺，怀荒镇，飞狐县一路追随李重九的老将，这些性子爽直的汉子们，此刻竟也是不时用手臂擦着眼眶。

　　台阶下新任的辽东郡郡守周洲，自言自语道：“改元革新，这是年号的意思，是要做一番前无古人后无来者的大业吗？”

　　“……追尊始祖皋陶为太武帝，李齐为德明帝，祖父为仁兴帝，高祖为孝敬帝，另尊父李虎为太上皇帝……”

　　乾阳殿两侧，李虎正揉着李鹰，听闻到此时，脸上不过淡淡一笑，他这一把年纪了作什么皇帝，自不是在乎，但是见李重九威势日重，百官敬服，从当初一个山贼，而到今日君临天下。

　　还什么比这望子成龙的心情更是高兴呢，李重九称帝之后，将自己尊为太上皇，这期间更重要的是李重九对自己的孝心，有此李虎就一切足够了。

　　“……大隋先皇帝追尊谥号为武皇帝，尊皇后萧氏为陈国夫人，陈嫔封为郡国夫人……”

　　在两侧殿内，萧皇后与陈婤姐妹二人，静静听着殿外温彦博朗声宣读。

　　萧皇后此刻脸上涌现出淡淡的笑意，什么陈国夫人都不值一提，只是李重九将杨广的谥号追为武皇帝，倒是令她心底十分欣慰。

　　“先帝你在天之灵听到了吗？此该足以告慰了吧。”萧皇后低声道。

　　陈婤也是与他一般心思，上前抚住萧皇后道：“姐姐。”

　　萧皇后轻轻地道：“哀家想到先帝当年在西京登基时，当时哀家也是如娥皇今日般站在身侧，接受百官的朝拜，那日宫乐奏得极好听好来者，今日哀家已是记不得那宫乐的名字了，但此情此景一辈子都忘不了。”

　　说到这里，萧皇后站起身来到了窗前，透过窗格遥遥望着乾阳殿下。

　　一旁陈婤幽然感叹道：“是啊，一转眼十七年过去，韶华易逝，朱颜已是白发。”

　　殿内几个上了年岁的女人感叹着。

　　而此刻杨娥皇穿着皇后的华服，站在李重九身边，现在她有些微微紧张，待转头看向李重九，但见他一脸沉静的样子，心底稍稍安了些。

　　“……武皇帝之女杨氏贤媛翰墨……可母仪天下，朕册封杨氏为皇后，帅六宫……”

　　杨娥皇一字一句听在耳里，强忍住转头去看李重九的念头，面颊已是微微晕红。

　　原来我只想作你的妻子，无论你是帝王将相，还是贩夫走卒，而你今日登基为帝，我自也要收起以往的任性来，担起皇后之任。杨娥皇静静地想着。

　　“……另册封李氏，为皇贵妃……”

　　一旁偏殿之内，李芷婉蹙眉而立，脸上却没多少喜怒哀乐，手里攥紧怔怔地自言自语道：“我曾想过金风玉露一相逢，便胜却人间无数；可是今日一切我真的可以受得起吗？”

　　李芷婉低下头，但见一旁的室得芸，笑容满脸，一股不用掩饰的喜悦，如同从花儿盛开一般绽放着。在室得芸的一旁，应是她的母亲，以后室得奚族中的贵妇，也是一般喜色，四面簇拥着室得芸。

　　“……册封室得氏，为皇贵妃……”

　　话音落下，一旁之人都是恭贺室得芸，室得芸笑了笑，脸上倘佯着幸福的笑容。

　　“……册封苏氏为贵人……”

　　听到此言，苏秒身子几不可见的轻轻抖了下，而左右宫女见了苏妙不过是一名贵人，连嫔都不是，不由看轻。现在洛阳宫内宫人们要么是寻着路子，去服侍两位皇贵妃的，要么就是奉承皇后，萧皇后宫内的红人，至于苏秒却连正眼也没有人看一眼。

　　服侍在苏妙旁的宫女游碧上前道：“恭喜娘娘，贺喜娘娘。”

　　苏妙脸上露出苦涩的笑容道：“你看这宫阙深深，后宫宫墙隔断，此生再也不能见亲人了，何喜之有。”

　　游碧道：“娘娘何必这么说，娘娘你还年轻有的是机会。”

　　“机会？恐怕早不属于我了。”苏妙摇了摇头。

　　“娘娘，事在人为。”苏妙看向游碧，只是出神却没有说话。

　　“长子鹰，封为太原郡王……皇后之女，封为昭华公主……义女，封为安平公主……”

　　平平站在李重九身侧，笑容满面，在大庭广众下，众人都是作眼观鼻，鼻观心。平平此举不和礼仪，但众人都是知道平平性子单纯，天生不能说话，又深得李重九宠爱，故而也没有人去为难她。

　　站在阶下的周洲看向平平微微笑了笑，而身在众官吏之中的赵欣看向平平，心底则暗道，这安平公主容貌也真不差，若娶来作妻妾也不错，只可惜是个哑人。但天子将她与皇后嫡女，一般封为国公主，平起平坐，显然对她十分宠爱，若娶她为妻，我赵家从此后就稳如泰山了。

　　但赵欣想到平平哑了，又觉得微微可惜，自己也是年轻俊杰，不到三十岁为一郡郡守，难道真要服从父亲的意思，去当驸马吗。

　　“……封窦建德为乐寿王，世袭罔替，赐食田百顷，其妻曹氏为宣国夫人，其女窦氏为郡公主……”

　　台阶下张玄素，苏定方，程名振等窦建德旧臣，听了露出欣慰之情，赵王果真信守承诺，并非是卸磨杀驴之人。但给窦建德世袭罔替，也就烁烁罢了，窦建德与曹氏膝下无子，将来无人可继承他的王爵，至于窦线娘将来早晚是要嫁人的。

　　但无论如何说，赵国天子总算是待窦建德不薄了，虽没有得天下，但此生不失为安乐侯，可以在怀荒镇安享晚年了。

　　“……封孟海公为济阴王，世袭罔替，赐食田百顷，其妻马氏为郑国夫人，除了长子袭爵外，另可荫一子为郡公……”

　　孟海公，其妻马赛飞，其子孟义正在大殿一旁。自来到洛阳后，本是心底忐忑，担心李重九翻脸不认人，将他软禁什么的，但这一切却没有发生。特别是方才听了之前与李重九争河北窦建德，居然都得以封王爵，他们更是心安不已。

　　李重九连窦建德都可以宽容，而他孟海公对李重九一贯恭谦，还杀了刘黑闼旧将范愿以示忠诚，如此李重九就更不会薄待他们了。果真待听到孟海公封王的消息，孟海公与妻子三人皆喜出望外，若非顾及大庭广众，怕是早就拍手相庆了。

　　孟海公三人这差一点手舞足蹈的一幕，倒是令站在他们一旁的王薄面露不屑。王薄乃是读书人出身，当初造反时自持是有天命在身眷顾的人，虽后来连连损兵折将，但从心底也是看不起孟海公这样大字不识一个的粗人。

　　“……封王薄为临淄王，世袭罔替，赐食田百顷，其妻为鲁国夫人，除了长子袭爵外，另可荫一子为郡公……”


第六百零五章 赐爵封赏

　　众人都知道，王薄，孟海公原先都是一方诸侯，之后以全国而降李重九的，二人故而并封为郡王爵。

　　王薄听到这里，微微一笑神色淡然，转头淡淡看了三人一眼，不屑之情溢于言表。看着王薄拿出这番傲然而立，荣辱不惊的姿态来，孟海公大恼，心道好个王薄，都到这份上你装什么蒜。

　　孟海公鼻孔中重重哼了一声，扭过头去。

　　“夫君怎么了？”马赛飞开口问。

　　孟海公道：“这王薄一直记得当年与我旧怨，哼，此人真是小心眼。”

　　马赛飞道：“夫君眼下都是为赵王效力，过去那点瓜葛，还是算了吧。”

　　孟海公向马赛飞点点头，但仍是狠狠地看了王薄一眼。

　　在王薄，孟海公身后，前来洛阳观礼的徐圆朗之子，则略有所思。

　　徐圆朗之子名为徐义愁，乃是徐圆朗前妻之子，这一次奉了父亲之命亲自来洛阳观礼。临行前徐义愁还记得徐圆朗对他言道：“你这一次去洛阳，要好好替为父看一看，赵国天子的气度。”

　　徐义愁听了问道：“父亲就这些吗？”

　　徐圆朗点点头，就不说话了。徐义愁知道他父亲一贯不喜欢多言，当下也就不敢多问。他虽不明具体情况，但也知道父亲现在有李唐，大赵两边使者游说，都在拉拢他加入自己的阵营。

　　徐义愁知自己年少不可能帮助父亲什么，但好歹出使洛阳，也要一睹赵国气象，窥其底细，将来好同父亲汇报。

　　今日参与李重九登基大典，徐义愁最有感触的就是王薄，孟海公二人。虽说在父亲眼底，对此二人十分不屑，但他们都是当年在山东与他父亲一并起兵反隋的枭雄，而他们二人现在的势力虽说进不可能问鼎天下，但退至少也是割据一方。

　　现在这二人，竟都为李重九封为王爵，且妻子皆封，足见李重九是一个有容人之量的君主。徐义愁看到这里，心底有数。

　　此刻日头已是越过了洛阳宫阙的城墙，斜斜地照耀宫殿之上，李重九坐在龙椅上望去，但见宫檐琉璃，折射着阳光，令整个洛阳宫有种蓬荜生辉的即视感。

　　李重九的目光看过下面百官，各人低下头，躬着身子，以恭谦的神情听着温彦博大声朗读。

　　“……封杨暕为渔阳王，世袭罔替，赐食田百顷，其妻王氏为韩国夫人……”

　　台阶下的杨暕，听到这里微微抬起头，随即又垂下眼睑。

　　“……封太原府牧守苏素为魏国公，世袭罔替，赐食田五十顷，其妻孙氏为宋国夫人，除了长子袭爵外，其次子淳为县公……”

　　李重九看去，但见苏素的神色露出几分惊讶，微微抬起头来向自己看来。

　　李重九一笑，向苏素微微点点头。

　　当年在七千寨时自己一口一声的苏四叔，到了今日虽气度森然，官威甚重，但李重九仔细看去他早已是两鬓星霜，华发早生。数年来，李重九将太原一地政务军务悉数交给这位四叔，苏素还需协调河东，太原王，薛，裴，温数大士族，丝毫也不轻松。

　　李重九这么做也算给苏素一点报答吧，至于他的妻子孙二娘，自小也是看李重九长大的，也是李重九的长辈。所以国公的正室本该是郡夫人的，但李重九却破格提拔为国夫人。

　　至于苏素二子都是后来收养，年纪都还不满十六，李重九还没见过面，但也是将他们二人当作自家兄弟看待。

　　“……封弱水州都护府都护王君廓为彭国公，世袭罔替，赐食田五十顷，其妻为上谷郡夫人……”

　　李重九看向台阶下，王君廓之子王实笔直站立。王君廓因要为李重九坐镇边疆，防备北方突厥，故而不能亲自前来洛阳参加他的登基大典，所以只有让其子替之。

　　王实今年十五岁，从小好武，颇为其父之风。王君廓为弱水州都护府都护时，旁人都向他来祝贺，哪知王实道：“我父亲替陛下镇守北疆，威震突厥，而我要胜过他，长大了就要去辽东灭了高句丽。”

　　果真王实长大后，向李重九要求调到辽东郡去任郡兵，那怕是从小卒作起也干。

　　李重九却担心王君廓只有这么一个儿子，万一战场上有什么闪失，自己怎么向王君廓交代，所以不答允王实请求。而是将他放在眼皮子底下，在廷卫军出任校尉。王实知道此事后，连夜跑到临朔宫去与李重九大闹，说要见李重九。李重九侍卫不肯，王实居然动手和侍卫打了起来。

　　那时李重九与杨娥皇刚成婚，得知王实居然在宫内大闹，不由大怒。杨娥皇见此怕李重九一怒下，责罚王实，亲自出面安抚。

　　说来也是奇怪，王实这人天不怕地不怕，平素连他父亲的话都不听，眼下连李重九寝宫也敢闹。但不知为何，王实对杨娥皇却是又敬又怕。此事之后见了杨娥皇，不称王后，而口称嫂子，杨娥皇不仅不怒，反而听了十分高兴。有了杨娥皇袒护，王实此事后，不仅一点事没有，而且宫内的人听到王实居然叫杨娥皇嫂子，对于王实也是摸不透底细。

　　称王后为嫂子，也只有赵王的兄弟才敢这么叫，因此宫里的人从此见了王实都是又恭又敬。不仅是宫里人，甚至连李重九也因为枕头风的缘故，答允王实在廷卫军中先呆着，再过几年，等他娶妻生子了，就调去辽东。

　　“……封屯卫大将军徐世绩为魏郡公，世袭罔替，赐食田三十顷，其妻为郡君，长子袭爵外，荫一子为县侯……”

　　“……封翊卫大将军王马汉为赵郡公，世袭罔替，赐食田三十顷，其妻为郡君，长子袭爵外，荫一子为县侯……”

　　“……封骁卫大将军尉迟恭为东莱郡公，世袭罔替，赐食田三十顷，其妻为郡君，长子袭爵外，荫一子为县侯……”

　　“……封武卫大将军薛万彻为辽东郡公，世袭罔替，赐食田三十顷，其妻为郡君，长子袭爵外，荫一子为县侯……”

　　李重九目光看向台阶下徐世绩，王马汉，尉迟恭，薛万彻四人。


第六百零六章 开国四将

　　徐世绩，王马汉，尉迟恭，薛万彻，李重九麾下赵军府军的四员大将。

　　徐世绩身穿戎装，面容肃然而沉静，他今年还不过三十岁，但能征善战之名，已是冠绝赵国。在易水之战生擒窦建德，破刘黑闼时，配合李重九水军，从赵国边境将战线一路推进至永年城下。

　　军中士卒私下议论，赵军首屈一指的名将，当首推徐世绩，甚至论军略也私下认为在李重九之上。毕竟徐世绩出道以来，未逢一败，而李重九却吃过败战。

　　徐世绩身旁的尉迟恭，面色又黑又沉，若论府军四大将中，谁能万军从中取上将首级，唯有尉迟恭莫属，众将士偷偷议论说尉迟恭，乃是李重九在少林寺时的师兄，是真是假无人知道。

　　但李重九对于尉迟恭的信任器重却是不假，将太原一郡重任委托苏素，尉迟恭二人镇守。尉迟恭征战沙场，也打了不少硬战，但论威名之盛，在赵军中却不逊色于徐世绩。

　　在尉迟恭之侧的薛万彻，神色威然，目光犹如出鞘长剑，透着一股坚韧不拔的气势来。论赵军四大府军中，武卫军的士卒对于这位主将是又爱又恨。薛万彻打战最爱冒险，例如深入火儿慎草原大破契丹之战中，孤军深入数千里。

　　所以薛万彻指挥战事，万一不胜，就是惨败。另外薛万彻治军严酷，他下的军令，武卫军临敌作战凡是敢后退者，一律杀无赦。特别每逢大战，薛万述都会从严治军，稍微触犯军法，不由情由，就会被薛万彻下令仗毙。

　　京观如此，但赵军不少将士都乐意跟着他打战。原来薛万彻打战时，微功必录，无论士卒将领只要立下一点功劳，薛万彻都会上奏，丝毫不用担心给遗漏了，在薛万彻麾下丝毫不用担心有功劳不被提拔。并且薛万彻一胜就是大胜，下来的赏赐极为丰厚，薛万彻自己丝毫不取，尽数分给部下。

　　薛万彻在武卫军的名声也是越来越大，甚至超越了他父亲薛世雄当年薛家将的名声。不少河东将门子弟都投效薛万彻，薛万彻如此治军，手下很是聚拢一般打起战来不要命的疯子。故而武卫军战力在赵军士卒谈及时都竖起大拇指，乃是可以与徐世绩屯卫军并驱的强军。

　　四大府军将领中最末的王马汉，望去粗犷豪迈，满脸下都是胡渣。

　　赵国四大府军中翊卫军基本都常驻幽京，有御林军之称，其部有赵军最精锐的突骑团，万胜军都配属翊卫军。但是作为翊卫军主将王马汉名声最小。因为翊卫但凡要出战了，都是李重九要亲征了。

　　虽说王马汉是主将，但没有人认为，是他在统帅大战。翊卫军士卒每日见得最多的，就是巡夜时，身为主将王马汉手持兵器，在中军大帐外给李重九看门。

　　故而王马汉基本沦为打酱油的份，同样经常戍卫京畿的武卫军士卒，私下议论，常常笑这位翊卫军主将乃是陛下的忠犬。

　　笑话归笑话，众士卒都知道王马汉是李重九的发小，如同刘邦之樊哙，对李重九最是忠心不二。故而李重九将赵军装备最精良的翊卫军交给王马汉，将戍卫京畿的重任交给他。因此四人封爵郡公算得上实至名归，被称为开国四将也不为过。

　　“……封中书令温彦博为马邑郡公，世袭罔替，赐食田三十顷，其妻为郡君，长子袭爵外，荫次子挺为县侯……”

　　“……封尚书左仆射陈孝意为天水郡公，世袭罔替，赐食田五十顷，其妻为郡君……”

　　“……封尚书右仆射王珪为河东郡公，世袭罔替，赐食田三十顷，其妻为郡君，长子袭爵外，荫次子为县侯……”

　　此外与四员大将一并位列郡公的，还有温彦博，王珪，陈孝意赵国三大宰辅。王珪留守幽京，没有前来，而陈孝意却是抱病在身，留在京畿，他一个月前刚刚给李重九上了年事已高，病请年老归乡的折子。

　　陈孝意此人一贯正直，办事刚直不阿。有一次李重九去陈孝意府上，但见府内残破，其夫人还是穿着缝缝补补的衣服。

　　李重九大为不满问陈孝意：“吾赵国官员俸禄一贯不低，尔身为堂堂宰辅，怎么夫人连件像样的衣裳也没有。这成何体统，传出岂非叫人笑话。”

　　陈孝意回答道：“微臣当年在雁门郡据守以拒刘武周时，城中食尽，不少士卒因我固执之念，冻饿而死。故而微臣为官后，一直拿俸禄救济他们的亲人。”

　　李重九听了霍然道：“原来如此，但这也是你的不是，你是尚书省长官，只需向户部发一纸公文，让朝廷来养这些阵亡士卒的家属呢？何必自己用俸禄来办呢？”

　　陈孝意听了拱手道：“当时微臣身为隋臣，乃是为大隋守城，而士卒也是为大隋而战死，而今微臣仕赵，实不敢用大赵库帑分毫。”

　　陈孝意据守雁门抵御刘武周时，李渊尚是太原留守，当时李渊向突厥称臣，对于雁门郡被刘武周攻打视若不见，反而截杀了陈孝意派至西京求援的信使。最后陈孝意据孤城抵御刘武周半年之久，若非李重九恰好来攻刘武周，陈孝意大概就要与城同殉了。

　　陈孝意说到这里，他夫人陡然痛哭，李重九问道：“夫人为何悲切？”

　　但见他夫人哭道：“王上，愚妇与夫膝下仅有二子，但都在雁门保卫战中而没。”

　　说完陈孝意夫人掩面而去。

　　李重九听了对陈孝意肃然起敬，最后下了圣旨让户部来抚恤这些阵亡将士。现在陈孝意要致仕，李重九当然不肯，下诏赐陈孝意人参鹿茸之物，再派御医医治。

　　陈孝意仍挂着尚书省左仆射之职，而尚书省的事，由右仆射王珪，吏部尚书杨林甫共理，待陈孝意病愈后，再复出理事。

　　现在三名赵国文官领袖之中，唯有温彦博在场。温彦博年事也很高了，但身体还不错。这一次李重九封爵，除了他长子温振继爵外，连还在国子监读书的次子温挺也被封为县侯。


第六百零七章 室得奚部的势力

　　温彦博无暇多想继续念道：“……封英贺弗为武安郡公，世袭罔替，赐黄金百两，再于洛阳，幽京各赐华宅一座，其妻为郡君，长子袭爵外，荫次子为县侯……”

　　“……封额托为襄国郡公，世袭罔替，赐黄金百两，再于洛阳，幽京各赐华宅一座，其妻为郡君，长子袭爵外，荫次子为县侯……”

　　英贺弗，额托皆是并肩站着，身后则是番军将领簇拥着，一旁汉人大臣不免看向这身材魁梧的二人。官员上下都知他们是李重九信任器重的番部大将，这一次封爵，他们也在其中，这也算是意料之中的事。

　　不少人都说李重九崛起于怀荒镇，就是靠着室得奚部起家，而对于英贺弗，额托他们室得奚部而言，与其说李重九靠着他们崛起，倒不如说室得奚部才是靠着李重九，从差一点灭族，为契丹奴役的命运中走出，而有了今日。

　　室得奚部高层有一个共识，若是没有室得奚部，李重九可以找草原上其他部族崛起，而没有李重九，室得奚部与其他奚族四部，契丹八部又有何区别。

　　而今日弱水州都护府，以及新成立的松漠都护府，全力动员控弦之兵达十几万骑，连草原霸主突厥人都在上一次幽京保卫战中吃了亏，签下城下之盟，现在对于室得奚部都忌惮三分，这其中若没有李重九，他们怎么会有今日。

　　但是弱水州，松漠两都护府的崛起，不仅令突厥人不放心，令赵国汉臣们也十分担心，一段日子前国子监中有十几名士子联名递血书给李重九，警醒说提防晋末五胡乱华之事重演，血书中说李重九今日重用番人，他日番人必然为祸大赵。

　　李重九见了血书当下大怒，此事可大可小，说难听点，被人利用来挑拨离间李重九麾下胡汉两边关系也不一定。李重九当下令风闻司彻查此事，后来调查得知，此事并无人在背后唆使，而完全乃是几名士子自己挑头。

　　这些中二过头的士子被抓时，还大呼无罪，李重九还见了几个为阶下囚的士子们。但见这些士子怀着一番血勇之气，其中一名士子慷慨陈词，说被抓之日早料到今日，但宁死不改其意。

　　李重九看着这些热血上了脑袋的士子们，摇了摇头，国子监中除了汉人士子，还有不少胡人士子，他们都是李重九为了达到在草原上推行汉化目的，从各部各族中年轻子弟中选来的。

　　李重九不能不顾及此事在国子监中影响，对于这些人，结果只有从重处罚了。李重九下令让十几名士子，提前半年结束肄业，结束国子监课程，外放地方，将这争议平息下来。

　　外放地方虽是处罚，但也是保护，最重要是争议是平息下来，只是这件事却不能当作没有发生过。

　　士子间的争执没有掀起太大波澜，现在室得芸被封为皇贵妃，李鹰被封为郡王，这越发令室得奚人大赵帝国中有着举足轻重的话语权。从室得奚部上下最早的提议，将室得芸扶正为正室，到后来李鹰出生，想策立他为太子，到了最近御夷镇与幽京立都之争，每一次在朝野上都掀起不小的波澜。

　　若非李重九在汉人胡人两边都具有极高的威望，将这几件事压下去，恐怕赵国还要掀起更大的动荡。

　　不过这些事对大赵帝国暂没有影响，现在李重九春秋正盛时，赵国国内局势十年二十年内都不会有大问题。参加李重九登基大典的突厥使者，奚族五部使者，契丹各部使者，只是觉得室得奚部现在风光无限。

　　特别是奚族其他各部使者见到往昔远远不如自己的室得奚人，现在已是远远超过他们，心底多有不平之意，但是这又有什么办法。

　　“……魏公李密与朕相识于寒微，视其如兄，魏公大才，负问鼎之雄图，郁拔山之壮气，控御英杰，鞭挞宇内，志逸风飙，势倾海岳……朕追赠魏公李密为魏王，设庙于洛阳以南祭祀，代代不绝……”

　　温彦博念到这里，场上徐世绩，单雄信，魏征，郭孝恪等瓦岗诸将，皆是神情不一。徐世绩是目眶泛泪，似追思起李密低声道：“主公！”单雄信三人皆是神色复杂，李密与他们的恩怨，实是一言难尽。

　　不少赵国官吏都在私下叹道：“没想到陛下追赠蒲山公为魏王。记得当初蒲山公有言，不攻下洛阳，则不称王。结果蒲山公一生没有攻下洛阳，没想到死后，陛下给他追赠了。”

　　“我倒是听说陛下与蒲山公确有深厚交情，诏书上不是说，两人相识于微末吗？听闻陛下尚为布衣时，与蒲山公在白马寺外纵论天下大事，竟折服了眼高于顶的蒲山公，之后蒲山公即有意请陛下出仕杨玄感，但陛下却没有答允。”

　　“陛下真是有先见之明，若当时投了杨玄感，嘿嘿今日，这也不好说了。”

　　“蒲山公虽是身首异处，也算一代枭雄，追赠为王，也算不辱没他了。”

　　“蒲山公投靠李渊，李渊反而杀了蒲山公，陛下则追赠蒲山公，一来叱李渊无情，二来也显得陛下乃是念情之人。”

　　“噤声，噤声，不要再说，这是什么场合。”

　　众官吏当下不敢再言。

　　“……室得奚部大将颜也列，于易水之战壮烈殉国，朕追思其功，追赠为河间郡王，……”

　　听到这话，众官员又不平静了，又是郡王。

　　官员中有人想到，天子除了长子为亲王外，还封了窦建德等四人为郡王，这并不为过。但颜也列若在世，本最多也只是与英贺弗一般并列为郡公，但因其阵亡沙场的缘故一下越了两级，而按照常理追赠只是加一级，这实是厚遇。

　　在台阶下，颜也列之子孛儿罕听了双目泪流。

　　长安。

　　无极宫，大殿上。

　　李渊听着裴寂的奏报，双眉紧皱。

　　“事情就是这样的，陛下。”

　　李渊听了点点头道：“朕知道，三娘……三娘她真的还在？”


第六百零八章 李靖的担忧

　　裴寂站在殿下不敢抬头看李渊此刻的神情。

　　裴寂但感觉肩头上迫来的压力，他可以猜测到李渊这时应该是什么样一种心情。这是多年君臣相伴，裴寂圣眷不衰的缘故。

　　裴寂道：“陛下此事千真万确，我们曾试探过赵国数名知道此事内情官吏，但他们虽没有承认但也没有否认，现今我们细作已是确认，李重九新封的李贵妃，就是平阳公主。并且平阳公主在洛阳城北遇袭，内卫中一名参军斗胆作了猜测，此事似乎另有真相。”

　　“其中有一些言辞有可能对秦王不利，微臣不敢多言，妄议陛下家事，可是也没有确凿的凭据指向秦王，一切都是猜测，毕竟此事罪魁祸首还是王世充。”

　　李渊接过裴寂递上的公文，裴寂偷眼看了一眼，李渊脸上依旧是沉静如常，裴寂不敢再看，垂下了头。半响李渊道：“裴卿，你最近似乎一直与太子走得很近啊。”

　　裴寂听了立马噗通一声跪下道：“陛下，微臣一直是效忠于你，太子的事不知从何说起啊？”

　　李渊道：“那昨日太子送你的两个歌姬是怎么回事？”

　　裴寂额上渗汗道：“陛下，当日太子诞辰，微臣去太子府上赴宴，看上两个歌姬，后来太子知微臣有意，所以送来。”

　　李渊听了笑了笑道：“两个歌姬而已，朕不会小题大做的，只是裴寂你做事百密一疏，居然有人将此事捅给朕知道。朕本不想理会的，但是有时候你身为大臣说话谨慎一点，朕不想年老了再失去一个挚友啊！”

　　裴寂连连叩头心底怒道，此事必是李世民作的手脚。

　　李渊施展了一番帝王心术，打压了一番裴寂后，将手中这份公文随手丢入了火盆中，言道：“以后不要再风闻奏事了，没有证据纯凭揣测的话，朕不想听。”

　　“诺，陛下。”

　　李渊踱步走到宫殿的门槛前，看着远处的宫阙道：“公主的事就这样吧！”

　　说到这里，李渊话音顿了顿道：“记住我李渊女儿是战死在洛阳的，大赵的李贵妃与朕一点关系也没有。公主陪葬在朕陵寝旁的坟，继续修，建得要好。”

　　“微臣明白。”

　　“还有……”裴寂正要告退，李渊突出声道。

　　“陛下还有什么事吩咐？”

　　李渊道：“李重九在洛阳称帝，朕要向他道贺，你做事一向很合朕的心意，你说该准备些什么贺礼呢？”

　　裴寂听了一愣，向李重九道贺，李渊这话没有弄错吧。

　　但裴寂不愧是李渊身边多年的老臣，谨慎地道：“公主府上还有很多不用的东西，弃了也是可惜，陛下是不是送去？”

　　见李渊笑了笑，裴寂知道他猜中了李渊的心思。果真李渊道：“可以，捡些她平时用得惯的。”

　　李渊对一旁宫人道：“去朕的寝宫，将朕的那红漆的匣子拿来。”

　　不久宫人端上红漆匣子，这匣子乃是金丝楠木作的。

　　宫人双手托着盒子头垂下头，李重九从匣子中取了一支金钗，金钗上刻着一头凤凰。

　　李渊伸手在金钗爱惜地拂拭，眼角微微湿润，露出几分伤感的神色，然后交在裴寂手中道：“此钗名为金凤点头，你将此物一并送去吧。”

　　裴寂接过金钗道：“陛下这。”

　　李渊叹道：“朕睹物思人了，此钗原是皇后的，当年皇后临终前与朕说，等她出嫁了就给她，可惜今日一幕皇后是见不到了，但朕这些年一直都记得。”

　　说到这里李渊苦笑了下道：“裴卿，朕是不是真的老了。”

　　裴寂道：“陛下，微臣也是为人父母的。”

　　李渊点点头道：“好，天下父母，皆同此心，去办吧，此事不要声张。”

　　“陛下是否让微臣带句话去？”裴寂问道。

　　李渊摆了摆手道：“不用了。”

　　四川夔州。

　　总管府的后院中，两人正在对弈。

　　上首执黑子的老者，面色慈和，身穿锦袍一副雍容富态之状，而下首与他对弈的中年男子，身上带着儒雅的书生气。

　　在二人周围，都是唐军健卒，站在身侧，大气都不敢喘一下。

　　对弈了一会，那中年男子沉思半响终于投子，笑着道：“郡王果真棋高一筹。”

　　那老者笑哈哈大笑道：“世侄，论带兵我不如你，但论这方寸纵横之道，老夫可是胜过你。”

　　中年男子垂头道：“岂敢，郡王过誉了。”

　　不久几名侍女上来奉上了瓜果珍盘，以及湿巾。二人接过湿巾，擦了擦手。

　　老者将湿巾擦手后往盆中一投，伸手往果盘中取了个荔枝开口道：“这是岭南新熟的荔枝，我的部下命人快马送来的，还滴着水呢，世侄来尝尝鲜。”

　　老者刚开口，这边侍女就动手给中年男子剥了个荔枝。

　　见中年男子吃过后，老者笑道：“这荔枝味道如何，白嫩如少女之肌，其中甘甜只有自己吃了才明白。”

　　中年男子见了笑道：“郡王真是好享受啊。”

　　老者捏须笑道：“这川蜀啊，物产丰厚，有天府之国之称，陛下让老夫节制川蜀，领兵打仗这可是苦差事，若不弄点事情来慰劳自己一番，岂非辜负了这趟辛苦的差事。”

　　中年男子道：“这也是陛下对郡王的厚爱，靖则不同，此番可是戴罪立功之身，若不破萧铣，陛下必会责罚。”

　　这老者自是李唐河间郡王，替李渊节制川蜀兵马的夔州总管李孝恭，而这中年男子则是行军长史李靖，在李孝恭麾下参赞军务。

　　李孝恭捻须道：“世侄不必担心，老夫和许府君都在陛下前，替你求情了，陛下是个宽厚的人，你怎么说也是出自我们陇西李氏，陛下不会不念此情的。”

　　李靖点点头道：“我也知道陛下对我的洪恩，现在只是盼能早日破了萧铣，以报答陛下，洗去此待罪之身。”

　　李孝恭笑了笑道：“不会的太久的，你的灭梁十策，老夫已是给陛下已是看过了，陛下说此乃是真知灼见。”

　　“郡王。”李靖听李孝恭这么说不由又惊又喜。

　　李孝恭笑道：“老夫这也是借花献佛，若非你有才能，老夫才不会向陛下推荐。”

　　李靖还是道：“郡王此情，李靖永生不忘。”

　　李孝恭挥了挥手，左右的人知机退下。

　　李孝恭沉声道：“川蜀的蛮族都已是收服，而水军战舰我们也打造好了，顺流而下讨伐萧铣的时机已是成熟，陛下下令总攻萧铣的旨意，我看几日内就会送达。”

　　李靖问道：“洛阳有什么动向吗？”

　　李孝恭道：“你不问岭南，为何却问洛阳？”

　　李靖道：“李重九刚刚在洛阳登基，萧铣派使者庆贺，两家早是眉来眼去，达成同盟，我看我们若全军攻川蜀，洛阳不会置之不理。可以让陛下从关中出一旅，牵制洛阳，如此我军可以放心伐梁。”

　　李孝恭听了皱眉道：“我军关中府兵刚刚在洛阳城下与赵，郑两军大战过，现在出兵时机不恰当啊。”

　　李靖道：“那我们可以拖延几个月攻梁。”

　　“不行！”李孝恭肃然道，“世侄，你还忘了你当初险些遭杀身之祸之事吗？”

　　李靖闻言默然，当初李渊令李靖攻萧铣峡州。萧铣当时据险而守，李靖认为强攻损失太大，白白折损士卒性命，没有答允。李渊听闻大怒，认为滞留不前，贻误军机，当下秘令峡州刺史许绍处死李靖，要不是许绍爱惜李靖的才干，向李渊请命，李靖现在早就死了。

　　这是李渊第二次要杀李靖，第一次是晋阳起兵前，李靖为马邑郡丞时，察觉李渊要造反的意图，故而自锁上变至长安告李渊谋反。

　　但没有料到李靖迟了一步，到了长安后，李渊已是起兵并打到长安城下。李靖被俘后，李渊下令处斩，李靖上书对李渊说，天下未定，你怎可因为私人恩怨而杀壮士。李世民很赏识李靖胆气才识，向李渊作保，李渊这才赦免他了。

　　不过经此二事，李靖大难不死后，谨言慎行了很多，现在听到李孝恭这番话，不免踌躇道：“若是当初秦王能攻陷洛阳，我又怎么会有今日的忧虑呢？”

　　李孝恭摇了摇头道：“你说秦王，秦王现在自身难保了。”

　　“怎么？”李靖讶然，他当初为李世民提拔，才有了今日，听到李世民有事顿时替他不安。

　　李孝恭摇了摇头道：“陛下似乎听信了什么谣言，说秦王当时攻打王世充时，有意在洛阳自立为王。故而秦王班师回洛阳后，陛下一直对他很是疏远。秦王以后恐怕很难有再掌军的机会了。”

　　李靖道：“我以性命担保，秦王绝非这样的人。”

　　李孝恭看向李靖道：“你有几条性命，当初若非秦王还有徐府君，你早就没命了。竟还用性命担保，嫌你活得不够长吗？”

　　李靖坐下愤然道：“陛下难道不知吗？整个大唐除了秦王，郡王以外，根本没有第三个人可以指挥十万以上人马作战的。若用如李神通那般的庸将，哼，我看大唐危矣。”

　　“李靖慎言。”李孝恭肃然说道。


第六百零九章 皇后的举荐

　　李靖听李孝恭的话，当下重重顿足。

　　李孝恭皱眉道：“老夫也相信秦王是被冤枉的，但是眼下是秦王自己向陛下请命，辞去领兵之权的。”

　　“秦王殿下？”李靖不由讶然，“秦王击败王世充立此不世之功，为何反而自辞兵权。”

　　李孝恭点点头道：“是啊，秦王是自己辞掉的，他奏折上说是自己没有攻下洛阳，结果为李重九所得，使得攻打王世充之战，最后成了败笔。”

　　“可是当初是秦王决意要攻洛阳，结果为陛下下旨令秦王班师的。”

　　李孝恭看向李靖道：“子不言父之过，又何况是陛下，此事不由秦王来担当责任，难道还由陛下来担当责任，洛阳为李重九所据，使得我军，无法打通成皋道，连黄河下游也为李重九掌控，此真是不利。不说洛阳周围的回洛仓，就是我们这一次攻打萧铣，也受到赵军的压力。”

　　李靖道：“所以我才建议陛下出一路人马出关中，直取洛阳的，而这路人马只有秦王能指挥，否则关中诸将，除了秦王能胜过李重九外，其他人难。”

　　李孝恭摇了摇头道：“你熄了这条心吧，秦王现在在风口浪尖上，众人盯着，在众矢之的中，岂能出尔反尔再度向陛下请命。不过世侄，此事仅仅为表面，依老夫看秦王这乃是以退为进，避开眼下市坊，朝野间不利于他的攻讦。人嘛，总要离开那位子，众人才想起他的好来。最后陛下不是不用秦王，而是不得不用。”

　　李靖点点头道：“若是秦王能与陛下和睦，我大唐何愁不能扫平天下。”

　　李孝恭道：“李重九也是看出这一点，此事我连猜都不用猜，都知道肯定有赵王在背后推波助澜。”

　　李靖道：“赵王此人在下也算了解一二，当初易水之战，假意与窦建德议和，待援兵聚集后，再破约反击；夺取洛阳也是如此，背信弃义，灭了王世充；此人市井出身，无视信义乃是狡诈之辈，而这一次暗中攻讦秦王，也是他的离间之计，只是如此浅显的离间之计，为何英明如陛下却看不出呢？”

　　李孝恭看了一眼李靖，长叹道：“这不是浅显阴谋，而是阳谋，陛下怎么会看不出，只是……”

　　“只是为何？”李靖追问道。

　　李孝恭摇了摇头长叹道：“就是因为他是陛下，所以才视而不见啊。”

　　洛阳乾阳殿，赵国大朝议，五品以上官吏皆至，现在为百官奏事之时。

　　温彦博道：“今春之后，雨下得很少，沁水枯竭，使得以沁水为源永济渠水位下降，加上河底泥沙淤积，导致永济渠通航困难，去年之时，永济渠尚可载两千石以上船舶，而到了今年仅仅一千石，有些地段的河湾，甚至只有数百石船可行。清河郡，武阳郡郡守皆向陛下奏报，言当立即疏通河道，否则永济渠不复数年，将不可用矣。”

　　温彦博此言一出，众臣都心惊，永济渠不能用，对于赵国意味着什么，众人都是知道的。

　　温彦博继续道：“另外河间郡郡守上奏说滏水今年也是干涸，导致从滏水至三岔河口的水运艰难，河北之物若无法从三岔河口出海，那么今年与新罗的贸易，恐会受影响。”

　　温彦博作为中书令，一般转述各地奏折，遇到大事由百官决定。

　　温彦博说完后，递上三郡郡守的奏折，李重九拿起奏折扫了一眼，向温彦博问道：“那么中书省票拟是什么？朕怎么没有在奏折上看见。”

　　温彦博言道：“此事兹事体大，微臣虽身为中书令，但不敢尚决，恳请故而在朝议之时提出，请陛下来决断。”

　　李重九点点头问道：“那众位爱卿的意思呢？”

　　张玄素出列奏道：“永济渠，黄河，滏水对于大赵而言，至关重要，不仅是航运商路所在，更是兵马周转之地，若是永济渠一旦不通，后果不堪设想，微臣请陛下立即发动沿河民役，疏通永济渠。”

　　张玄素说完后退入臣班。

　　这时魏征上前道：“陛下微臣以为不可，当地武皇帝开永济渠时，动用河北之民百万，青壮不足，妇孺来凑，服役者十者死四五，修此永济渠后，民怨沸腾，故而杨玄感乘乱而起，杨玄感之后瓦岗寨等山东反王又接连造反，而眼下陛下要再疏通永济渠，所费民夫至少四五十万，而河北之地略定不过一二年，豪强未服，民心未定，现在又是在农忙之时，这个时候若是征发民役疏通永济渠，依微臣之见，恐怕会激起民变。一旦激起民变，李唐突厥乘机来攻打，后果不堪设想。”

　　魏征这么说，姬川出列奏道：“陛下，可是永济渠乃是幽京至洛阳唯一贯通的水路，若是没有永济渠，从陆路至洛阳，最少需三个月，不说是否激起民变，一旦突厥攻幽京，或是李唐大举进攻洛阳，我军将首尾不能兼顾。”

　　李重九听姬川这么说道：“姬爱卿说的有道理。”

　　李重九从永济渠一路行来，当然知道永济渠在水运中发挥什么样的作用，若非永济渠，李重九就不能灭刘黑闼，更没有这一次调水师攻陷洛阳的漂亮一战。而且永济渠至洛阳这条水道，南来北往无数商船经过，李重九见沿着永济渠的城市如清河，大名都因永济渠而繁华。

　　沿河数十万百姓都因河而活，若是没有永济渠，百业凋零，下场更糟。

　　李重九当下道：“疏通永济渠乃是与民与国皆利的好事，我军当初攻打永年城，动员了五万民夫，事后这些民夫不仅没有怨言，反而对我们感恩戴德，这是什么缘故，乃是因为我们所给酬劳得当的缘故，现在要修永济渠也可以采用此办法。”

　　“这一次不是攻陷洛阳，从宫殿中所得珍宝所得，还有回洛仓中缴获的粮米，都可以拿出来。”

　　裴矩当下道：“陛下，可是疏通永济渠不仅是五六万民夫，最少是要四五十万，百姓也要操持维生，赡养家口，若让他们停了生计，就算给钱为酬，又济得辽什么事。何况方才魏府君所言，河北又刚刚经历战乱之苦，人口凋零，实在没有人力可以来服役。”

　　李重九闻言道：“如果不能全线疏通，那么我们可以一段一段的疏通，民役可以先动员十万人……”

　　“陛下不可啊！”又是魏征慷慨陈词。

　　李重九见话被魏征打断，不由微怒。魏征难道看不出，疏通乃是我亲自决定的事，不能更改吗？是不是魏征看我只给他封了个县公，故而心底不满，来找朕的碴啊？

　　在场众臣看到李重九脸色刷地一下变了下来，皆是不敢再言，就是裴矩也退入班中。

　　唯有魏征仍强项直谏道：“隋末大乱，河北山东已是糜烂，百姓生活疾苦，连饭也吃不饱，陛下难道还忘记了，当初破黎阳城后，陛下宣布三年免税后，百姓夹道向你欢呼的场景吗？”

　　“水可载舟，亦可覆舟，天下百姓苦战乱已久，但百姓怕战乱，更怕横征暴敛，否则那河北山东起事造反，焉不知必死，但仍是奋起于阡陌，就是不堪暴敛。陛下若动员……”

　　“够了……”李重九怒喝一声，龙袍一拂。

　　众官吏见此场景，皆是心惊，心底为魏征捏了一把汗。温彦博立即上前道：“陛下，魏府君也是一片忠心，恳请陛下体谅。”

　　温彦博一出，当下数十名官员一并上前向魏征求情。

　　李重九见魏征仍不低头，直梗梗的立在朝堂之上，显然不屈服。李重九当下抛下一句：“此事朕已决定，任何人不可异议，退朝！”

　　李重九拂袖而去后，众官员都聚到魏征身旁道：“魏府君，你这是何必呢？难道看不出此事是陛下早已是下了决心的。”

　　“魏府君，陛下眼下正是在气头上，还是缓一缓吧。”

　　李重九怒气冲冲走回寝殿，而这时杨娥皇正在寝殿内与拂衣叙话。

　　杨娥皇看李重九脸色不快，不知出了何故，于是站起身对拂衣道：“给陛下端一碗清火的汤来！”

　　拂衣低头笑了笑，欠身离开。

　　李重九余怒未消对杨娥皇道：“疏通永济渠之事，乃是朕登基后第一条国策，魏征居然当堂犯颜直谏，一点颜面也不留朕。”

　　杨娥皇听了没有说话，只是给李重九解去龙袍，此时已快至夏季，天气有几分炎热。

　　李重九见杨娥皇不言，于是道：“娥皇，你怎么不说话？”

　　杨娥皇没好气地看了李重九一眼道：“小九，后宫是不能干政的。”

　　李重九闻言笑了笑，搂过杨娥皇的娇躯道：“我倒是忘了。不过这一次我就想听听你的话。”

　　杨娥皇靠着李重九的胸膛道：“小九，国家大事，我一个妇道人家是不懂，不过我可以推荐一个人，他说不定能帮你？”

　　李重九故作讶然道：“没料到皇后不仅贤淑，还有荐人之明，赶快说来。”说完李重九轻拍了一下，杨娥皇的娇臀。

　　杨娥皇轻呼一声，然后白了李重九一眼道：“陛下难道忘了何稠？”


第六百一十章 河道行台

　　李重九听了杨娥皇这么说，不由拍腿道：“是啊，我怎么将他给忘了。”

　　当初李重九与宇文化及大战，就是策反了何稠为内应，让何稠献假计谋骗宇文化及堰水作坝要水淹赵军，结果让宇文化及作茧自缚，反而被擒。

　　李重九听杨娥皇提出何稠问道：“你是怎么想到他的？”

　　杨娥皇言道：“父皇在世时常说，宇文恺之后就何稠，可只有工部尚书了，所以我一直记的。”

　　李重九点点头，疏通永济渠之事，乃是关系赵国的根本。古代开凿运河都是为了用兵所用，如夫差开邗沟，曹操开白沟。

　　当杨广雄才大略，开通永济渠，不仅仅是为了征讨辽东这用兵。杨广有着先见之明，修筑永济渠不仅仅是将偏远的河北与洛阳连接在一起，消除地域的隔阂，更重要的是以江南的物力以对于华夏而言，威胁最大北境的游牧民族。

　　李重九心知历史上永济渠渐渐淤塞，以至于北方交通愈加艰难，唐朝中期永济渠北段几乎皆废。到了宋朝因为燕云十六州的丢失，北宋也放弃了对永济渠的经营。永济渠的放弃，导致洛阳地位下降，北宋故而定都于通济渠上的汴梁，而通济渠又称作汴河，清明上河图上扑面而来的就是汴河上的繁华。

　　后元人入主中原，最后定都于北京，要重修修筑运河，此时永济渠早不可再用，元人将原先经由洛阳的隋唐大运河取直，重新规划河道，不再绕道洛阳，而由北京，通州，天津经过山东直通杭州，这也就是今日熟知的京杭大运河。

　　明清两代尤其重视河道，还设立正二品的河道总督，专办河运。从秦汉时长安，再到隋唐的洛阳，宋金的汴梁，到最后元明清的北京，中原王朝四代都城的变迁，与此运河都有重要关系。

　　所以对于李重九而言，疏通永济渠之事，绝不容更改，否则他处心积虑打下洛阳，就根本没有意义了。

　　听了杨娥皇的话后，李重九命人去宣何稠前来。李重九于观文殿接见何稠，观文殿在隋代时为隋炀帝的私人藏书处，隋炀帝整理各种书籍，经过豪华包装后珍藏于此。

　　何稠见到李重九后行参拜之礼后。李重九温言道：“平身，赐坐！”

　　当下何稠坐在李重九身侧，李重九看向他道：“听闻爱卿擅于奇技淫巧，于建筑一道十分精通是吗？”

　　何稠听李重九说他擅于奇技淫巧，当下有几分失望，他想反驳他所擅的并非什么奇技淫巧，而都是堂堂正正东西，但因顾及于李重九皇帝之尊，不敢当面反驳只能言道：“微臣确实对于建筑略有所长。”

　　“那么对水利之事，是否精通呢？”

　　何稠听李重九这么说，连忙道：“陛下，微臣于……于……水利……也有所长。”

　　何稠紧张下有就所结巴，面色涨红。李重九笑了笑道：“爱卿可以慢慢说。”

　　何稠当下道：“当年征讨辽东，宇文尚书制浮桥不成，难以渡辽水，最后还是微臣制的桥。”

　　李重九反问道：“那也只能说明何爱卿精通筑桥，不能说精通水利啊。”

　　何稠又急了当下道：“回……回禀陛下，两者……者是一样的。”

　　李重九哈哈一笑道：“那朕将疏通永济渠之事交给你办如何？”

　　何稠听了大喜道：“陛下微臣一……一定能给你办……好。”

　　李重九摆了摆手道：“话先不要说得这么满，要知道疏通永济渠之事，朝野上下多有反对，当年武皇帝动员百万民役修永济渠，间接导致了河北民乱，以至于大隋最后失了天下。眼下战乱之后，我大赵在河北的根基远不如当年大隋，故而朕要疏通永济渠不能给你太多人手。”

　　何稠听了道：“微臣可以一段一段的修，永济渠就近郡县出民役就可以了，幽京出民役十万，河间出民役十万，信都出民役十万，清河出民役十万，武阳出民役十万，各服劳役两个月，如此平摊一下，微臣有把握十个月内疏通。”

　　李重九闻言笑道：“何爱卿，一个郡出十万民役两个月，不行，就算百姓不要生计干活，朕也给你找不出这么多人来。”

　　何稠闻言顿时犯难。李重九道：“朕决定调沿河郡兵帮忙，你挑选人手，再从各郡的民间招募河工，给与优厚的俸禄，告诉他们朝廷以后都养着他们了，凑齐两万人后，朕每个郡再给你派三万劳役，你给一段一段的疏通。”

　　“两万河工！”何稠变色。

　　李重九道：“百姓服劳役不过一时，怎么有专门从事河工的人，干事来得利索。出钱养着他们，也是朝廷来负担的，此事你有把握吗？若无把握，现在就说出，朕立即换人。”

　　何稠犹豫了一阵，当下跪下道：“陛下，微臣可以的！”

　　“好！”李重九龙颜大悦，当下将何稠扶起道：“朕立即下诏封你工部侍郎，正四品下，辖工部中水部。”

　　何稠听李重九这么说，当下激动得说不出话来：“陛……陛下！”

　　李重九道：“我将一国重任交托你，你万万莫要辜负，另外朕再给你挑选几名得力助手。”

　　何稠听了当下重重地点头。

　　随即李重九又召见温彦博问道：“今年各郡郡守考评，谁为甲等？”

　　温彦博道：“东莱郡郡守赵欣，北平郡郡守周博二人皆得甲等。”

　　李重九道：“立即拟旨，就言周博办事勤力，升任户部侍郎，正四品下，朕命他主事河道行台，统筹河间五郡河工，协助何稠疏通运河。”

　　温彦博讶然问道：“河道行台？此全无先例啊。”

　　李重九言道：“事有从权。”

　　温彦博的讶异是有理由的，行台又称为行尚书省，一般都是由尚书省大员，直辖地方数州数郡，不干涉政务，而总辖的军务。同样的例子还有行省，行省就是行中书省，元朝中书省权力最尊，故而中书省在各地设立行省，统筹政务军务。

　　河道行台，相对于尚书省的中台，以尚书省官员身份来统筹五郡河工之事。


第六百一十一章 主仆二人

　　听闻李重九要设河道行台，温彦博道：“陛下设河道行台，又调动这么多民役，不知钱从何来，要知道今年用兵，国库已是打空了。”

　　李重九道：“这次攻陷洛阳，府库中缴获多有所得，可以将此清点了充作国库。”

　　温彦博点点头道：“不过河工之事一起，我们就没有余力出兵作战了，眼下李唐在川蜀厉兵秣马，随时要向萧铣进兵，这样我们就很难援助梁国了。”

　　李重九没有说话，温彦博上前一步道：“梁国距离我们太远，我军鞭长莫及，不如就让萧铣自处吧，我军还是全力收取山东为上。”

　　李重九道：“若是李唐破了梁，就会顺势直下江南，将势如破竹，以我之见萧铣就算不敌，也与李唐久峙耗住唐军的精力，只要江陵不失，唐军就不能下江南。”

　　“那陛下我们现在力有不足。”

　　李重九道：“朕此事自有主张，你暂不用担心。”

　　这时内侍言道：“陛下，李唐为清河陛下登基送来贺礼。”

　　李重九闻言微微讶然，温彦博道：“李渊此人竟有这般好心，恐怕必是什么……”

　　李重九道：“李渊登基为帝，处事还是有气度的，先看看再说。让李唐的使者在偏殿等朕。”

　　李重九当下前往偏殿，但见一名身穿李唐官服的男子，笔直站立在殿上。

　　李重九见了对方，不由微微惊讶。

　　对方听到足音当下转过身来，向李重九拱手言道：“陛下，多年不见，别来无恙否？”

　　“无礼！”殿旁侍卫见对方不跪当下动怒。

　　李重九摆了摆手笑着道：“无妨，这位刘弘基刘国公乃是朕的故交。”

　　刘弘基当下再度深深一躬道：“多谢陛下。”

　　“赐坐！”

　　李重九与刘弘基各自入坐。刘弘基言道：“当初在雁门外，与陛下您一同杀入突厥二十万大军中之事，犹然还在弘基眼前。十年光阴匆匆，陛下能有今日之成就，实在令刘某刮目相看啊。”

　　李重九道：“弘基不也是如此吗？大丈夫建业，十年足够了，我记得当年在雁门关外，秦王曾有言道，以十年平定天下，十年生养百姓，十年天下大治足矣。此言犹然在耳，只是十年已过，天下仍是未定，群雄割据。对了，秦王好吗？”

　　刘弘基却反问道：“赵王陛下，难道希望秦王现在好吗？”

　　刘弘基听李重九提到李世民心底有气，李世民今日自除兵权，还不是李重九暗中使得手段。现在还假惺惺来问李世民近况。

　　李重九闻言笑了笑道：“秦王是朕最忌惮的对手，犹胜过李唐皇帝，你告诉李渊，若李世民不出，朕的铁骑踏破长安指日可待。”

　　刘弘基见李重九这么说，脸色微微一变，后一句话他本想反驳，但李重九确实有这资本和实力。不过前一句话是什么意思，李重九既然这么忌惮李世民，为什么又要告之自己，再转告李渊呢？

　　刘弘基笑道：“陛下似乎雄心万丈，不过也太小瞧我大唐无人了吧。”

　　李重九笑道：“大唐诸将，至少你刘兄我还看得上，余子嘛，都不放在朕的眼底。”

　　刘弘基心底微微动气，但却不敢犯颜，只是微微地笑道：“赵王陛下这番话，刘某必定转告给陛下和秦王殿下。”

　　刘弘基向李重九言道：“吾主给赵王陛下登基的贺礼已是带到，还有奴婢十人，这是礼单请陛下过目。”

　　李重九看了李渊的礼单，心底有数道：“唐主有心了。”

　　刘弘基见李重九见完礼单后即告退。李重九将礼单一合问近侍道：“李贵妃在殿里吗？”

　　近侍道：“是的陛下，贵妃这时应该是服了药，正在安睡。”

　　李重九知李芷婉那日在普救寺伤了后身子一直没有大好，御医正给她调养。李重九道：“将礼单给李贵妃送去，再告诉她，朕处置完朝政之事后和她一起用晚膳。”

　　“诺。”

　　后宫之中。

　　李芷婉从沉沉睡梦之中醒来，一旁侍女立即上前服侍。

　　一名可人的侍女道：“娘娘，你服了这几帖药气色好多了，看来御医还是真管用的。”

　　李芷婉道：“这药是好，但服了容易犯困。若是在长安，有熟识的大夫，我就不用服这药，整日的都没精神。”

　　侍女笑着道：“娘娘，你是长安人啊，你说是长安好，还是洛阳好？”

　　李芷婉看向侍女反问道：“你说出嫁以后，是娘家好呢？还是夫家好呢？”

　　侍女低头笑道：“这奴婢不知，但是奴婢入宫后，已有五年没有回过娘家了，不知父母如何了？”

　　李芷婉点点头道：“是啊。”

　　说到这里，一旁宫女入内向李芷婉欠身道：“启禀娘娘，陛下命人送来东西、听说还是李唐那送来的。这是礼单。”

　　李芷婉接过礼单，看了一遍，神情微动道：“将礼物都摆进殿里来。”

　　“是。”

　　李芷婉站起身来，随即外面不断将事物品搬进殿里，不久就都摆满了。

　　李芷婉走到挂着铜镜的妆台前，将一木匣打开，其中正有一只刻着凤凰的金钗。见到这支金钗，李芷婉忍不住潸然泪下。

　　“娘娘。”

　　李芷婉咬住嘴唇止住眼泪道：“本宫没事，不是还有十名奴婢吗？让她们一起进来。”

　　“小姐！”

　　“剑雪，真的是你。”

　　但见剑雪奔了过来伏在李芷婉身上顿时嚎啕大哭。

　　“小姐，那日听到你的事，剑雪差一点以为你不在。还好剑雪聪明，心想小姐何等人物，千军万马都过来了，王世充那西域狗也害得你。小姐，你不关心剑雪，都不给消息给我。你不知道我这几日怎么过的，你知道吗？长安有传言说你是被秦王害死的，我本来不信的，但我想总是要替你报仇的。还有小姐，你真得嫁给那臭小贼拉，我还想……”

　　剑雪情绪激动下，说话颠三倒四的。

　　李芷婉听剑雪这么说，忍不住破涕为笑道：“剑雪，给我好好说话。”

　　剑雪点点头看向李芷婉，本是收住的泪水，突然又是流下。

　　这时剑雪噗通突然跪下道：“小姐，我一件事对不起你！”


第六百一十二章 情重

　　见剑雪向自己跪下求自己原谅，李芷婉不由惊讶，剑雪自小和自己一起长大，早就被自己宠坏了，无论闯了什么天大的祸事，也没有这样的。

　　李芷婉心知必不是一般小事，于是正色问道：“剑雪，你到底怎么了？”

　　剑雪双眼泪流道：“小姐，是我不应该，小婢当时也不知怎的。小姐你责罚剑雪吧，任杀任剐。”

　　李芷婉道：“什么事总得慢慢说来吧。到时候才决定是任杀还是任剐。”

　　剑雪听了道：“小姐我一定全都告诉你，你还记得当初赵军进攻太原时吗？小姐你那时也在军中，我前往阵前查探，一不小心被赵军俘了。”

　　李芷婉道：“我记得，后来你不是被放回来了吗？”

　　“是的，小姐当时你有问我赵王陛下有没有托我给你带话，我当时撒了谎的。”

　　“撒谎？”

　　“当时赵王陛下有一封信让我交给小姐你，但是小婢私自做主没有亲手交给小姐你。”

　　李芷婉道：“信还在吗？”

　　剑雪说到这里点点头，之后眼泪又落了下来，从袖中抽出一封发黄的信来递给李芷婉。

　　李芷婉取过信来，但见信上写着婉妹亲启四字。

　　李芷婉将信从头到尾看了一遍，没有说话。

　　“小姐，如果当初……”

　　李芷婉向剑雪道：“剑雪，没有如果的。”

　　李芷婉悠然看着窗外道：“当初我以为他薄情，已将我忘之脑后，这几年想到这里，我确是有恼过他，现在心底只有欣喜。”

　　剑雪道：“小姐，如果我早将信给你，你们可能早就在一起了，三年来，我一直心底难过，吃不下睡不好，三年啊，女人又能有几个三年。”

　　“小姐。你打我吧，骂我吧！”剑雪说到这里懊恼垂下头。

　　李芷婉闻言笑着道：“自古美人与名将不许人间见白头。韶华逝去就逝去了，没什么大不了的，珍惜以后就好，剑雪，你说是不是？”

　　“小姐。”

　　夜幕时洛阳皇宫下了一阵小雨，急着赶路的宫人们疾行，廊院楼阁，宫阙亭台，曲曲绕绕的还是从空地里跑过去方便些。

　　细雨潇潇，冲刷着皇宫里的琉璃金瓦，在李重九眼中那些穿着碧纱绛衣宫人，如画里的仕女般婷婷而来。远处一盏盏灯火从宫阙的深处延绵地亮起。

　　身前两盏宫灯透着深红色的光晕，李重九从乾阳宫刚刚处理完朝政，没有坐步辇，而是步行从乾阳宫走向内宫。一旁随行宫人暗暗诧异，这位新的天子似乎很不喜欢步辇，陛下似曾经说过，步辇之事，以人为畜，朕不欲为之。

　　宫人听天子这么说，好是奇怪了一阵，当初王世充新入洛阳宫时，不也是如此，每日骑马于大街上，不需清道，让众民旁观，以示亲民。

　　李重九并不知一旁宫人们的心事，他走到李芷婉的寝殿时，夜色已浓。

　　“拜见陛下！”服侍的宫女们一并向李重九请安。

　　李重九点点头问道：“娘娘呢？”

　　“在厨房给陛下下厨呢。说若是陛下来了，就请先稍候。”宫女见李重九来都是欣喜，在宫里李芷婉越得宠，她们自也是水涨船高。

　　李重九听说李芷婉居然给自己下厨，不由讶然，当下坐在殿里。宫女立即给李重九斟了一杯香茗。

　　李重九刚刚将香茗喝完，李芷婉即走了出来微微欠身道：“臣妾见过陛下。”

　　李重九站起身笑着道：“什么时候握剑的手，也拿来握菜刀呢？”

　　李芷婉听李重九这么说，露出不服气的神色道：“陛下，你是不相信臣妾吗？”

　　“我看还是叫御厨吧？”

　　“陛下我听闻在宫里，皇后也经常给你下厨是吗？”李芷婉笑盈盈地问道。

　　李重九一听李芷婉这话，立即不接口了，这女人到现在还在吃杨娥皇的醋。

　　晚膳时，菜一道道从厨房内端来。

　　李重九看了菜色，欣然道：“都是家常菜，朕最喜欢的就是家常菜了。”

　　李重九取了筷子夹了一茄子入口，咀嚼之后点点头道：“不错。”

　　李芷婉听李重九这么说，顿时喜动眉梢，如小女人般给李重九盛了一碗冬菇鸡汤。

　　李重九笑着接过，喝了一口道：“嗯，可以，比得上御厨了。你也吃吧。”

　　李芷婉笑着点点头，这才动了筷子，不时给李重九夹菜。李重九胃口一向很好，又装了一碗饭后，见李芷婉突然停下筷子，在那怔怔地出神。

　　李重九见不由关切地问道：“怎么了？伤口又疼了吗？”

　　李芷婉摇了摇头没有说话。

　　“那怎么了？”

　　李芷婉看向李重九道：“臣妾在长安时，曾梦见过我烧饭给你，就如同普通百姓家里一般，只是梦里一醒，眼前一切都不见了。而眼下这一幕，我好怕又是一个梦，醒来了就一切不见了。”

　　李重九听了这话，不由心底感动，笑着握住李芷婉的手道：“这不是梦，以后朕多来陪你吃饭。”

　　“你只是说多来，但却不是天天，”李芷婉垂下头，“我是不是很贪心，但我心底就真真切切只有你一人，所以也想你心底也只有我一个。”

　　李重九听了李芷婉这情深的话，当下说不出话来。

　　红烛燃着，夜色渐深。

　　李重九望了一眼窗外天色道：“时候不早，朕也该回去了。”

　　说完李重九披上衣裳，离开了李芷婉的寝殿，李芷婉犹坐在桌上。

　　殿外空气冷清，见到李重九，守宫的侍从将门开启。

　　朱门缓缓地发出吱地长长一声，甬道旁宫灯透出橘红色的光晕，李重九驻足于宫门前时，突听身后有人喊道：“小九。”

　　李重九转过头，突觉得身子一沉温香在怀。

　　李重九见李芷婉扑在自己怀中，又惊又喜道：“你怎么来了？”

　　“我舍不得你，你今晚可以陪我吗？”李芷婉从李重九怀中抬起头看着他。

　　李重九揉着李芷婉柔声道：“你的伤好了？”

　　李芷婉嗯地一声，将头枕到李重九怀中。

　　李重九看了一眼左右，身旁的宫人侍卫都装着没看到一般，不是仰头望天，就是低头看地。

　　连天边的月儿这时也藏到了云后，李重九见怀中的李芷婉满脸羞色，顿时爽朗大笑道：“摆驾！”


第六百一十三章 为了陛下

　　“周使君船已是到了三岔河口了。”

　　周洲挑开帘子，但见眼前正是三岔河港，但见前方正是河口的出海口，海天相连处一片碧波浩淼之状，到了近处海水河水交汇处可谓泾渭分明，十几三桅战船正驶向港口，悬挂着赵字军旗的赵军水师战舰已开始操练。

　　周洲将目光收到近处，码头上好一派舰船林立的景象，新罗国的尖头商船，赵国的平头商船，从山东来的沙船，以及一船船满载吃水的盐船停泊码头。盐船上都是刚刚从盐场上采得的新盐，马上就要从内河溯流而上，运至幽京盐货集散之所，其中大部分将运至塞外，辽东，辽西。

　　在码头上货栈，盐商们正插开一袋子盐，手上捏了一把盐粒放入口中试盐的成色。在一旁新罗王商正与大赵商人讨价还价。高达三层的新罗海船上，赤裸着上身的力棒们，正背扛着一箱箱货物吃力地下船。

　　一个码头上竟是热闹非凡，而沿着码头上，已是建成了一层层商铺，依次排列。新罗人，汉人，还有不少塞外胡商都到了三岔河口上。周洲看到这一幕不由感慨万千。

　　一旁随从官吏见了周洲如此神情道：“周使君为何如此喜色啊？”

　　周洲对一旁官吏道：“你们不知本官释褐时，就是北平郡的官吏，某初来北平郡时，这里不过是一个荒芜的渔村，没想到不过两年已是这般。虽不如江都，但和东莱郡掖县港口相差不多了。”

　　那名官员听了周洲这么说道：“周使君说的是，沧海桑田莫过如此啊。”

　　周洲当下道：“走，我们现在登岸。”

　　几名官吏听了都是讶然问：“使君不是马不停蹄就要前往都里镇吗？为何在此下榻。”

　　周洲道：“北平郡的郡守乃是我的老上司，听闻马上要履新户部侍郎，我要去见一面，否则下一次就不知何年何月了。”

　　几名官吏听到更是讶异，一人道：“使君这一路行来，下榻驿站，一路有地方官员前来拜见，你都没有一面，这位北平郡郡守你倒是愿见，实是不易啊。”

　　周洲看了这几人一眼道：“那些官吏不过是为求官而来，以往辽东偏僻苦寒，这些人辟之不及，而眼下辽东乃是陛下着紧之处，与高句丽战事一起，文武官员获战功的两年一迁三年一迁的还少吗？只是这些人只看到这些，却没有见到失地逃亡，被陛下下令处斩掉的几十个脑袋。这样人的我才不屑于理睬。”

　　“你们几个也要着紧了，随我做官不可自误。”

　　众官吏听周洲训话，当下一并点头，心道，迎来送往本就是官场上的常理，这位上官不近人情也就罢了，还数落那些人一番，这等为官之道，居然也能提拔为郡守，还真是奇了。

　　当下周洲来到三岔河口的郡守府，本来北平郡的郡守府是在卢龙县的，但眼下三岔河县繁华已是远远胜于卢龙县数倍，郡守周博已向中书省申请，将郡治迁至三岔河口县，中书省虽还未批复下来，但周博早就自作主张常驻在三岔河口了。

　　周洲入了郡守府拜见周博。周博见了自己这位老部下十分高兴道：“贤侄啊，老夫早知道你并非是池中之物，今日终于一飞冲天了。”

　　周洲听周博这么说谦逊道：“还不是使君的提拔，在下哪里有今日。”

　　周博笑着道：“你的才华见识在年轻一辈中都是第一流的，有今天正在老夫意料之中。”

　　周洲见周博正在收拾文案，心知他马上就要右迁故而在收拾行装，当下道：“周使君，我今日来是有一事相求的？”

　　周博听了哈哈一笑道：“你这小子，素来是无事不登三宝殿，什么事说吧！”

　　周洲一点也不羞愧道：“使君你也知道，自辽东辽西合郡后，一共四县，除了郡治柳城县，通定镇外，还有龙城，昌黎二县。昌黎县近海，多数人为丁零族。丁零人擅猎，以捕杀山中老熊，猛虎为生，其中熊掌虎骨，在幽京中可谓是一价难求，丁零人不仅猎杀熊虎，还挖掘山参，这也是稀罕之物，但你也知道辽东郡至幽京实在太远，路途艰难，这些东西囤积在丁零人手上卖不出去，实在可惜。”

　　周博听了抚须道：“那贤侄你的意思呢？”

　　周洲道：“在昌黎县以南有一岛，上有一港名为靺鞨口，以往靺鞨人伐木为舟，渡海与高句丽人往来故而得名，所以我想在靺鞨口建城，成为下一个三岔河口。”

　　周博听了抚须言道：“你的看法倒是很有见地，只是你要老夫帮你什么？”

　　周洲笑着道：“周郡守，我知你为官后，为了避嫌，已辞去幽京商会行首，但幽京几大商家仍是卖你的面子，三岔河口有今日，不正是靠着林尚书与周郡守你们的关照吗？据我所知，这北平郡的盐业就有周郡守所在商会的三成利，所以我想周郡守也帮我这个忙。”

　　周博听了哈哈一笑道：“你小子真不简单，倒是早有预谋，不过你也知道，当初陛下为了开发北平郡，所以这才许了三成盐利给几大商会的。”

　　周洲一愣道：“原来如此。”

　　周博正色道：“陛下乃是有为之君，提拔人才不拘一格，我周博出身商贾，今日却能跻身朝廷四品官吏，换作以往怎能想得到。”

　　周洲肃然点点头道：“那么周使君，靺鞨口的事，你愿否帮忙？”

　　周博想了下道：“实话说，辽东的虎骨熊掌，幽京的商会别有来路，在靺鞨口设港，我们并非十分急切。”

　　周洲听了顿时露出失望的神色。

　　周博见周洲的神色道：“不过此事，我可以游说商会帮你。”

　　周洲诧异道：“周使君，为何为此无利可图之事？”

　　周博笑着道：“虽无利可图，但也不至于亏本，最重要是在此设港对于辽东的局势，赵王的大业，将有莫大的好处。”

　　说到这里，周博从文案上取出一个海图道：“这是数年来，海商们在辽东所绘的海图，几个海商手里都有一副，比当年来护儿征辽时，海图所绘得更加详细，老夫正好也弄来一副。”

　　“你看，整个北海，犹如一人左掌上的虎口，大拇指处乃是登州，往上则是掖县，虎口处乃是三岔河口，食指指尖的则是都里镇。”

　　周洲点点头道：“陛下早有先见之明，在此设立了四处水军大营，将北海囊括其中。”

　　周博道：“是啊，你看！只要守住登州，都里镇两地，就等于扼住了北海之口，北海之上任我大赵舰船随意驰骋，而掖县乃是我大赵水军造船之所，而三岔河口乃是河海交汇之所，居中贯通，商会往来。”

　　周洲见了此海图，顿时露出激动神色，涌起了读书人指点江山的豪情，天下尽数在这方寸之间。

　　周洲当下道：“使君，可否将此海图送我。”

　　周博哈哈一笑道：“此图我取来就是要送给你的。”

　　周洲欣然拜谢。

　　周博道：“不忙先谢，若是老夫能帮你在靺鞨口设港，你才真要谢我才是。”

　　“若成此事，周洲一切听凭差遣。”

　　周博哈哈笑道：“很好，你记得就好。你看这靺鞨口虽在都里镇，三岔河口之间，但论海程却比三岔河口更远，可是若在此设港口，将来幽京若征讨辽东，其军需物资，兵马调动不必经过大凌河谷，就可以乘船直达辽东郡，此岂非大大便利。”

　　“正是如此，”周洲油然道，“当年武皇帝为了征讨高句丽，修筑了永济渠，从洛阳至幽京一路可乘船而至，少了跋涉之苦，但从幽京出兵，仍要经过千里大凌河古道，故而当初武皇帝命民夫从幽京跋涉千里，输粮囤于通定镇。”

　　“而现在若是靺鞨口修筑完毕，我军若有意征讨高句丽，直接可从幽京乘船直抵三岔河口，再从三岔河口换乘海船至靺鞨口登岸即可，其路程岂非又少了八百里之遥，将来可以直接运粮囤于征辽前线”

　　周博道：“正是如此，故而此事于国家大大有利，老夫才愿意助你一臂之力。”

　　周洲当下道：“此事在下必向陛下申表周侍郎之功。”

　　周博笑了笑道：“申功倒是次要，只是在靺鞨口设港却是不易办啊，据我所知，从辽东郡郡治柳城，至昌黎县的官道在去年虽已是修通了，但从昌黎县至靺鞨口之间好几十里，却尽是不毛之地，你要在靺鞨口设港任重而道远。”

　　周洲道：“此事我早已想过，若是周侍郎答允下来，我会向陛下请求，让丁零族统军崔序配合于我完成此事。”

　　周博看向周洲赞赏地点点头道：“原来贤侄于此事早已是成竹在胸，那么是老夫多虑了，你尽管去辽东郡赴任吧，到时候等老夫的好消息。”

　　周洲当下对周博一拜道：“多谢周侍郎成全。”

　　周博道：“莫要行大礼，此事为你也是为了老夫，更是为了大赵和陛下。”


第六百一十四章 金春秋的野心

　　周洲坐船从三岔河口起航之后，先行驶往都里镇。

　　当初李重九将登州，都里镇两处水军大营都交给了辽东郡。

　　故而两处水营他成了他履新的第一去处，周洲坐着海船直往都里镇而去。周洲在海船上远远的望去，但见岸上一片郁郁葱葱的景象，海湾内风平浪静，码头上停泊着十几艘新罗高大战舰。

　　码头后面是刚刚伐下的山木，所修建的岗楼，新木的木瘤还未挖去，透着新鲜的痕迹。双重木墙坚固地耸立，这样的景象令第二次到来的周洲十分满意。

　　周洲下船后，岸上新为李重九加封的新罗水军都督金春秋，以及都里镇步军校尉郜名，以及一名不认识的新罗人前来迎接周洲。

　　金春秋与周洲是老相识了，一见面金春秋即道：“周先生，看到你高升，作为老朋友的我是由衷的替你高兴啊。”

　　周洲点点头道：“金将军，客套话先不忙说，我刚才巡船经过这里时，看见陆上的岸边，高句丽似建了一座城垒，这是怎么回事？你们就眼睁睁地看着高句丽在此筑城吗？”

　　负责岸上防备的步军校尉郜名道：“是一个月前高句丽人修葺的，他们不仅在沙卑城内又屯驻下人马，还在我们眼皮子底下修葺了城垒，一来监视都里镇，二来也有攻打都里镇的意思。”

　　周洲听了板起脸了道：“此事为何不早日禀告朝廷！朝廷也要调集人马加强此处的防备，若是让高句丽人在此筑好城垒，我们如何防备？”

　　“周使君，你不用担心，我们是故意让高句丽在此建好城垒的。”开口的是另一名新罗男子。周洲看向他问道：“你是何人？”

　　金春秋道：“周先生还未介绍，这位乃是我新罗国，花郎子弟的领袖金庾信。”

　　周洲看向金庾信，他知道大赵府兵中编有三百名新罗花郎士卒，他们十分骁勇，擅长于个人格斗之技。而此人居然是花郎子弟的领袖，显然十分了得。

　　金春秋道：“这位金大人，十八岁即成为了花郎道的领袖国仙，乃是我们新罗第一文武全才人物。我们大王听说高句丽人有意进攻都里镇，故而派金大人率领一百花郎武士前来消灭他们。”

　　金春秋介绍完，金庾信向周洲作揖行礼，周洲亦是还礼，对方虽是武将，但礼数周全，举止得体，就如同中原大阀中教养出的子弟一般。

　　金庾信道：“久仰周大人的大名，平日里金大人多有提及。”

　　周洲闻言道：“在下不过是一介书生罢了，你刚才说城垒是有意让高句丽人建好的，是什么意思？”

　　金春秋道：“高句丽不将我们都里镇兵马放在眼底，明目张胆地在面前修葺城垒，显然仗着辽东是他们的地盘十分骄狂，所以在高句丽人筑城时，我军先装出惧战的样子，让他们以为我们兵少不敢袭扰，待他们建好后，再出其不意一战歼灭。”

　　周洲听了道：“不错，这是妙计。”

　　说完四人上岸，金春秋设宴给周洲接风，岛上物资并不缺乏，每半个月都有从登州来的船只补给军用，平日岛上守军闲暇时也是打渔为生。金春秋款待周洲饭食十分有当地特色，用一个硕大的陶罐放在火上，里面装上米饭和去了内脏和骨头的海鱼。

　　饭炖好后，香气四逸，周洲众人就着鱼肉饭大口大口的吃着十分美味。金春秋接机向周洲抱怨这里都是海产，没有新鲜的蔬菜，周洲当下答允会着令登州水营解决此事。

　　吃饭时周洲进一步了解都里镇情况，现在都里镇有赵军步军三百人，郜名已是第二任步兵校尉了，负责都里镇的陆上防备。海上则有新罗海船十艘，快舰十艘，渔船十几艘，新罗水军五百多人。除了水军之外，都里镇还有士卒们的家眷近千口，还有三百发配来辽东的囚犯。当然还有金庾信新到的一百花郎武士。

　　现在民众都已在都里镇周边开垦土地，预计到了秋天就可以收获。整个都里镇都是一番欣欣向荣的气象，与当初刚攻克时那荒无人烟之状不可同日而语。

　　周洲听闻金庾信准备偷袭高句丽人修筑的城垒，当下决定观战。金庾信也有意在周洲面前一露身手当下答允，条件是周洲必须听从他的指挥。准备一夜后，次日金庾信率着他的人马，驾乘轻舟夜袭高句丽城垒。

　　金庾信率领十艘快船，悄悄驶离了都里镇，除了操船接应的一百名新罗水军外，真正偷袭城垒的只有一百名花郎武士。夜空之中，流星划过无尽的天幕，周洲坐在船中，看着星罗密布的苍穹，身子随着海浪起伏，海水不时飞溅在他的身上，口鼻中满是咸味。

　　周洲左右的新罗士卒口中尽是衔枚，挥动着船桨一下一下拍打着海面，海面上还算是风平浪静。周洲记得上一次渡河夜袭时，也是与金春秋他们一起。

　　新罗士卒择了一处浅滩开始下船，金庾信随即跳下船去，周洲看去浅滩前方，就是高句丽人修筑城垒山后的断崖。金庾信沉思了一阵，在周洲眼底这位不到三十岁的新罗将领，举手投足皆有一股大将的气质，令周洲不由想到赵军中大将薛万彻，两人都有许多相似之处。

　　但见金庾信将手一挥，随即花郎士卒开始向断崖上攀爬。

　　“周大人，请你在这看这场好戏。”

　　面对金庾信的叮嘱，周洲道：“祝将军马到成功。”

　　金庾信点点头身子溶入了夜色中，周洲抬起头看见新罗士卒顺着绳索攀着石岩而上。

　　一旁周洲的随从道：“使君，这新罗人好大的口气。”

　　周洲却斥道：“这叫自信，此人不可小看，将来必是新罗人的大将。”

　　说话间，十丈高的断崖不少新罗士卒已是登上，城垒那已是动起手来了。

　　周洲不由吃惊道：“好快。”

　　黑暗之中，周洲看不清城垒里的战况，只偶尔听到一两声惨叫，莫约过了半个时辰，城垒上已是传来了欢呼声。

　　周洲喜道：“得手了，走！”

　　当下周洲与几名侍从，绕过断崖从大路走入高句丽人的城垒。

　　这座城垒高句丽人修筑得颇为用心，有内墙和外墙，都是用高句丽人独特的垒石砌墙法搭盖而成的。内垒内还有双重阁楼，周洲一路行来，城道上遍地都是高句丽人尸首。

　　高句丽士卒抵抗十分勇猛，周洲可以看得清楚他们都是面朝前倒下。周洲见脚下都是鲜血涂地，很多人在混乱之中都来不及穿戴铠甲，都是被一刀致命的，十分干脆利索。新罗的花郎士卒果真是精锐，虽然可以看出他们也有些伤亡，但还是一口做气拿下了这城垒。

　　在城楼前，周洲看见金庾信手提着染血的宝剑，询问完一名高句丽俘虏几句话后，身旁士卒一刀斩下对方的头颅。

　　金庾信见周洲走来向他道：“城将已是自尽了，杀了自己女人，再自杀，可惜没和他交手，亲手斩下他的首级。其余人，都被我们杀了，从断崖跳上来时候，大多数人都还在睡觉，被我们在床榻上就砍死三十几人，否则不会赢得如此轻松。”

　　周洲道：“无妨，重要是城攻下了，我看沙卑城的援兵不会这么快到，就算到了也不怕他，我们大可先清点缴获。”

　　金庾信道：“好，正应当如此。我们懂得规矩，与你们赵军五五分成如何？”

　　周洲笑道：“不用了，这一战都是你们新罗人打的，将物资都运回都里镇就好了。不过这城我看高句丽人修得不错，弃了可惜，我看只要有一百人足够在此坚守，抵挡一千大军。”

　　金庾信欣然道：“周大人，真是与我不谋而合，这一座城池背山而建，地势险固，只要靠断崖的外墙再加高一点，就可以防备我们今夜这样的偷袭。最重要是这座城垒可以与都里镇，相互犄角，如此我们在都里镇的守备就更坚固了。”

　　周洲点点头道：“你果真很有见地，只要你们守得住，我是没有异议，回到辽东郡后，我会再调两百人来加强都里镇的守备。”

　　金庾信听了喜道：“那太好了，你不知金王子，多想在此建功立业。”

　　周洲想起以往与金春秋相处时之情景，心知此人乃是野心勃勃之人，于是明知故问道：“金王子怎么了？”

　　金庾信看向周洲老实道：“我们大王身体快不行了，依照我们新罗人的传统，王位只有圣骨血脉者才能继承。大王没有子嗣，按照如此只有长公主将来才能继位。而长公主就是金王子的养母。据我所知，长公主一直不主张继续与高句丽的战事，而是希望能够和平的。当然这与金王子和在下的看法是相反的。”

　　周洲听了沉思，若是新罗与高句丽议和，那么没有新罗拖住高句丽人后腿，那么辽东不是将独自面对高句丽的压力，这万万不行。

　　当下周洲道：“金王子很得陛下的看重，也是在下的朋友，若是他有意建功立业，在新罗国内获得更高的权位，这不仅是我也是我大赵陛下乐见其成的。”


第六百一十五章 塞内塞外

　　白道。

　　突厥人的金狼大纛高高飘扬。

　　二月，大草原上寒冬刚刚结束，今年草原的冬天格外寒冷，冬天的大雪降临后，草原上的牛羊马匹冻死无数。突厥刚刚从寒冬中喘息过来，而突厥可汗处罗决定，将突厥在漠南的汗庭，从铁山南迁，迁至更温暖，水草更丰美的白道附近，昔日鲜卑人北都盛乐左近，让突厥人去那缓一口气。

　　这一次南迁汗庭引起了突厥内部的大激辩，不少突厥的长老头人，一并反对处罗可汗南迁的决意。

　　他们认为处罗之前决定，将位于漠北于都斤山的汗庭，迁至漠南铁山，已是违反了几代突厥可汗留下的遗嘱，破坏了突厥祖先的规矩，失去了千里戈壁的掩护。而现在处罗更是进一步将汗庭从铁山，迁至盛乐附近，如此已十分靠近汉人的地盘。

　　众突厥人都担心，盛乐城已处于赵国室得奚部铁骑的最远攻击范围之内，突厥不如汉人那般有城池保护自己，而盛乐城以南除了恶阳岭等几处山口外，突厥人几乎无险可守。一旦李重九有意与突厥开战，赵国的铁骑将可以直接打到突厥汗庭。

　　突厥长老头人的反对，最后被处罗镇压下去了，几十颗人头落地，鲜血压住了任何反对的声音。处罗用突厥人奉行的血腥手段，借用迁汗庭之事，不仅铲除了异己，更进一步加强了自己的汗权。

　　阴山山脉下现在已是六月，处罗终于将突厥汗庭迁至了盛乐，南方就是白道，那里是昔日北魏的武川镇，再往南则是马邑郡。

　　现在的处罗可汗，头戴着可汗的金冠，正坐在战马上目光雄雄。四周都是骁勇的突厥健儿，正在引弓射猎。对于喜欢打猎的处罗而言，一日不打猎一日身子就不舒坦。

　　处罗也喜欢将政务放在打猎中处理，现在在他身旁出使赵国的使者他的亲弟弟，莫贺咄设阿史那咄苾刚刚回来，向他禀告。

　　“弟弟，你走了几千里路，出使赵国辛苦了，先喝碗马奶酒，再给我说说洛阳的情况。”处罗可汗言道。

　　处罗的侍卫取了一个皮囊，将皮囊内的马奶酒倒在碗上，阿史那咄苾将一碗马奶酒咕嘟咕嘟地喝干，酒水撒得他羊皮袍子上都是。

　　阿史那咄苾一摸嘴唇以手覆胸道：“回禀可汗，李重九确实已经在洛阳登基了，他不仅攻下了洛阳，得到了士人的支持，连汉人中王薄，孟海公这样的势力都投奔了他，赵国的势力又进一步增强了。”

　　处罗可汗脸色顿时变差了。

　　“父汗明鉴，上一次幽京之战后，赵军的实力，已令不少头人们对汉人的实力十分震惊，现在赵国势力进一步增长，我们不能不防。”处罗的次子，拓设阿史那社尔开口道。

　　处罗可汗看向阿史那社尔冷冷地问：“你的意思也与那些反对你父汗的人一样，要劝我将汗庭北迁吗？”

　　“父汗我不是这个想法，只是我们就算不北迁，也要加强恶阳岭几个山口的防备。父汗看这险峻的阴山，就是腾格里赐给我们突厥人最好的屏障，可以阻止赵军骑兵翻越。”阿史那社尔开口道。

　　处罗可汗一鞭子打在了阿史那社尔身上道：“从来只有我们突厥人去打别人的，哪里有担心别人来打突厥人的，你没有出息，不配作我处罗的儿子。”

　　阿史那社尔不敢再说话。

　　处罗可汗咆哮道：“那些反对本可汗的人，都是目光如兔子一般短浅，他们都说迁至盛乐城，赵军的铁骑一夜可以打到我们汗庭，而为什么他们没有看到，我们突厥的铁骑也可以，一夜之内，打到幽京城下！到底是我们更怕赵人，还是赵人更怕我们？”

　　众人听了却是心道，就算突厥骑兵打到幽京城下，我们却拿幽京的高墙毫无办法，但赵国的骑兵要攻打突厥，就如饿狼偷袭没有羊圈和牧羊犬保护的羊一般容易。

　　不过现在大家都不敢这么说，阿史那咄苾开口道：“可汗，社尔还只是小孩子，不用生气。赵军现在人马都在洛阳，河东，河南布防，防备李渊和杜伏威，在辽东，山东他们要防着高句丽人，他们四面都是敌人，哪里有兵马来袭击我们汗庭。就算他们来袭我们汗庭，论野战我们突厥人，还怕汉人吗？”

　　“说得好，是我们突厥人的子孙。”处罗满意的点点头，然后又横了儿子一眼。

　　一旁赵德言道：“可是可汗，上一次幽京之战，李重九的赵军不仅有汉军步军擅守之长，他的骑兵也有我们草原骑兵的样子，不过正如莫贺咄设所说，他们重兵都李唐，高句丽牵制了，所以目前没有余力直袭草原，但是也不能不担心。”

　　处罗可汗听赵德言这么说，眉头一皱，他并非是听不进反对意见的人，他杀人，只是为了让别人畏惧自己，而不是为了堵塞言路。

　　对于赵德言的意见，处罗可汗还是慎重的。处罗看向赵德言道：“我承认幽京一战，赵军骑兵真的让我吃了一惊，李重九这个人比李渊还狡猾，以前我威胁室得奚部，逼迫他们让李重九削去可汗汗位，我本以为以李重九的脾气不会答应。只要他拒绝，这样我们就有借口来攻打赵国，将李重九的势力扑灭。但没有想到李重九居然肯放弃汗位，而且还拉拢了突利，令我最后出兵的打算没有达成。”

　　说到这里处罗顿了顿道：“不过你若是以为本可汗，仅仅是因为突利和可墩二人，让今日赵国势力一步一步做大，那就错了。”

　　“可汗？”赵德言露出意料之外的神色。

　　处罗转过头对赵德言道：“当初本可汗之所以没有出兵攻打赵国，一来是因为可墩，突利的阻拦，二来是因为本可汗要用李重九来牵制李唐。”

　　赵德言道：“可汗，若是为了牵制李唐，削弱李唐即可了，为何扶植一个这么强大的敌手？”

　　处罗流露出恨色道：“大赵势力是出乎本可汗意料，但李渊也不是这样吗？当初他派刘文静来向我称臣借兵时，我以为他不过是刘武周，梁师都一样的人物，最多是一条狗，哪里想到李渊不是狗，而是虎，是狮子，他今日已经有了和我突厥叫阵的势力，你说我能不担心他吗？”

　　赵德言恍然道：“可汗的意思我明白了，也就是既然有了李渊，那么再多一个李重九，也是一样的对吗？”

　　处罗点点头道：“你这人还有那么点聪明，是的，幽京城下，我知道不可能一战灭亡赵后，所以决定与赵议和，因为我知道，一旦赵国与本汗议和后，他下一步一定是去洛阳为王世充解围，不让洛阳落在李唐手上，那么他一定会与李唐决战。本汗与他议和，就是为了麻痹李重九。”

　　“李重九，李渊都是汉人的英雄，用你们汉人的话就是，两虎相争，必有一伤。”

　　众人顿时明白，处罗原来是这个打算。

　　处罗道：“这一次李重九与李世民在洛阳城下，本汗本以为有一场决战，无论谁赢谁输，本汗都要南下，如果李唐赢，我们就攻李唐夺取河西，如果赵国赢，我们就攻幽京夺上谷，如果是不分输赢，就更好了。”

　　赵德言点点头，这是突厥一贯奉行的离强合弱之策，打击汉人中最强的势力，来保持突厥的霸主地位，让他们不可能威胁到草原。

　　“我的兵马都已是暗中调动好了，只等这一战最后的消息，我突厥三十万铁骑就将南下，只是没有想到两边最后竟如此收场，李重九，李渊他们都如狐狸一般小心了，李渊根本没有与李重九决战，就让出了洛阳。我还以为议和可以让二人放松对我防备，让他们只盯着彼此。”

　　众人这才恍然大悟，原来这才是处罗将汗庭迁至盛乐的真正原因，就是为了缩短攻打李唐，赵国的攻击距离。只是没有料到洛阳之战，最后这样草草结束，处罗只能反过头来，将部族内异己杀掉，巩固汗位。

　　阿史那社尔向赵德言问道：“我对汉人不了解，那么以赵先生的看法，李唐与大赵哪一个更强一点？哪一个将来会是我突厥心腹大患？”

　　赵德言想了一下道：“拓设的问题令我很是为难，目前而论李唐无论兵马，人口，地盘都比赵国要多要广，李重九新攻下洛阳，河北，人心还未收复，目前还不是李唐敌手，但若是时间长了，大赵有洛阳的便利，永济渠，通济渠的交通，加上李重九现在又得了杨家，卢家，王家，崔家等几大士族的支持，这河北士族与李唐的关陇门阀是可以抗衡的，所以最后大赵的势力会迎头赶上的。”

　　阿史那社尔听了点点头，阿史那咄苾道：“要不是有赵先生，告诉我们汉人的形势，我们真是如瞎子一般。不过现在要攻打赵国，可汗就不能不顾忌到可墩的情绪，要知道近来可墩与大赵杨家，萧家的关系十分亲密，听说两边不时有人往来。”

　　处罗可汗听了神色一厉道：“可墩的事，本汗早都知道了，没什么的，可墩终究是我突厥的可墩，知道这里才是他真正的家。这你不用担心。”

　　阿史那咄苾见处罗不快，连忙请罪。


第六百一十六章 郡武试

　　洛阳宫，早朝退却后。

　　李重九留下周旭，苏威等人于乾阳宫叙话。

　　李重九看向周旭问道：“洛阳修文殿内图书典籍都整理好了吗？”

　　周旭回禀道：“陛下，都已是整理好了，修文殿之书出自长安嘉则殿，当年有书三十七万卷，武皇帝命秘书监柳顾言等人对这些书进行编次，剔除其中重复和猥杂之书，整出御本三万七千余卷，现都收藏在东都的修文殿。”

　　“我军攻破洛阳时，姬侍郎，已是命令士卒好生看守好修文殿，命人不可有毁伤。”

　　李重九欣然道：“姬川倒是做了件好事，这些书都是前人之心血，当年秦始皇毁书坑儒铸就大错，朕不会学他。愚民不过一时之举，但惠民才是万世之得。”

　　周旭拱手道：“陛下继承古训，崇儒重道，此乃明君所为。”

　　李重九笑道：“朕的意思当然是如此，书籍可供天下人所看，不可皇家独享，朕要你从民间多检些书手来，将这三万余卷的书籍抄录两份。一份送到幽京的国子监中，一份朕决定在洛阳设一书院，让天下有识子弟皆可来学习。”

　　周旭露出喜不自胜的神情道：“陛下此乃是盛事啊。”

　　李重九看向苏威道：“苏爱卿，你觉得如何？”

　　苏威道：“微臣也是觉得此事堪好。”

　　李重九道：“苏爱卿，朕想让你负责校书之事，另外我请你作这洛阳书院的山长，你觉得如何？”

　　苏威听了不由讶然，但转念一想，校书之举，乃是流芳百世之举，对于自己这个行将就木的老者来说，还有什么比身后名更看重的。至于为一书院山长，岂非将来天下许多读书人都为自己的学生，这不仅是天大的荣耀，对于苏家人脉也是大大有好处的事啊。

　　苏威道：“老臣年迈，本不堪此任，但蒙陛下看重，不以微臣老朽，委以重任，老臣必当尽力而为，以报答陛下隆恩。”

　　李重九听了欣慰道：“朕就知道苏爱卿一定会答允的。”

　　李重九斟酌了下道：“朕赐洛阳书院为皇家书院，苏威就为首席山长吧，周旭你可以协理此事，请天下名儒来书院中教习，第一批洛阳书院的士子，就以一千人为限吧。洛阳书院两年肄业的士子，可免去县试，直接入原籍参加郡试。若是特别优异者，可直接举荐给朕。”

　　周旭与苏威当下一并称是。

　　洛阳有的是士族俊杰，五陵子弟，李重九让士族入洛阳书院读书，也是收拢人心之用，等于给洛阳士族子弟开了一条终南捷径，让他们为大赵效力。

　　李重九对周旭问道：“今年秋天郡学取士，进行得如何了？”

　　周旭闻言道：“郡学考试的章程，早已拟定，一卷为四书五经，二卷为天文地理算术农识，三卷为策论，县学郡学士子早都习以为常了，两年前的国试也是采此三卷之法为国选材，士子们和民间百姓还是比较称许的。”

　　李重九听了问道：“当初姬爱卿曾与我言，取人才之事，办县学郡学，非十年之功不成，而今快十年了，县学郡学着有成效，实在是令朕欣慰。这都是周爱卿你教导有功啊。”

　　周旭听了连忙道：“微臣不敢居功。此乃是陛下重教育之事，奉为国策。自陛下所提的韵文，标点在民间普及后，不少如臣一般的寒门子弟，都有了读书进学机会。故而这几年郡学县学国子监所培养的人才，不尽其数啊。”

　　李重九听感叹道：“十年生聚，十年教养，越终而灭吴，而今天下寒门士族人才，都认同朕以县郡之试，为取才准绳实是不易啊。”

　　周洲也想到这十年来，培养人才辛苦，亦不胜感慨，而今他最得意的两个弟子，赵欣，周洲都已是官居郡守了，这叫他如何不欣慰。

　　李重九道：“天下人才如过江之鲫，有才学之士何等之多，但我大赵官职有限，要尽数取士恐怕不容易啊。”

　　周旭道：“科举本就是国家论才取士之大典，挑选人才之中的精英，来辅佐陛下，匡扶社稷，要是人人皆可为官，何必要科举之事。”

　　李重九道：“周爱卿的话太偏颇了，人尚且不争一日之长短，何况一次考试，就可以定人之终生的，那些没有中第的人，不等于不是人才，科举之事虽是规范，但仍是有缺漏，你知道县试郡试国试取士，一般多少人可中第啊？”

　　周旭听了李重九这么说，当下想了一下道：“大赵而今几十之郡，几百之县，各郡各县教育民风也是各不同。如蓟县这等大县，每逢县试，无论是初次参与县试的，还是屡年不第的，加在一起有五六百之多，但蓟县县试取士，能晋郡学的不过五十人，能到地方为吏的也不过二十人，加在一起十者不过二三。”

　　“若是郡试那么就更难了，数县英杰并试，能进国子监的一郡不过三十人，入郡为官吏者不过十几人，十者不过取一二。最后国试，那么二十余郡精英会试，十者则不足一啊。”

　　李重九听周旭这么说，心想现在都如此了，那么后世的科举不是更加艰难，范进等等的例子就不用说了，比现在的高考，过去的科举更加苛刻啊。

　　李重九当下道：“科举之事累人，虽是取士良途，但多少人期望一朝登第，从此鱼龙有别的，最后仍有不第者皓首穷经，白白蹉跎一生。”

　　苏威在一旁言道：“陛下这已是给与那些寒门士子机会了，若是以往以门第取士，那些人连得官的资格也没有，更不用说陛下给不第士子，还能有在郡县为吏的机会了。”

　　李重九道：“苏爱卿，这还不够，比起天下人才来说，朕还需广开门路。”

　　周旭当下问道：“陛下莫非早有定计？”

　　李重九点点头道：“不错，朕早有想法，朕要改科举之道只取文官的鄙陋，也可用意选拔武职。”

　　周旭听了顿时惊讶问道：“陛下如何选拔武职呢？”

　　李重九想了下道：“朕就以此郡试为先行，在郡试不第的士子中，再进行一次考试，此为武试，为国家选拔武职。”

　　“武试？选拔武职？”李重九这一番话，令苏威，周旭都震惊，李重九要这些不第士子考什么武试？

　　李重九道：“郡试取士，乃是文职选拔之途，以考四书五经，天文地理算术农识，策问三卷，对吗？朕在武试中，进行骑，射，书，兵略，策问五试。”

　　周旭，苏威二人听了都是一愣。周旭率先提出异议道：“陛下，参加郡试的士子们多醉心于读书，于骑射之道，根本不通啊。”

　　李重九道：“朕就不希望他们除了读书以外，什么都不通，圣人有六艺，有礼、乐、射、御、书、数。射不用提了，礼记有云，射者，男子之事也，至于御，现在不是春秋战国，士子不用驾车作战，所以御术可改为骑术，骑，射都没有问题，而书不过考校他们言辞文法，不会难过四书五经，至于兵略，也不过是简单行军布阵，兵策问对，至于策问……”

　　苏威问：“陛下认为武试的策问与文试的策问有何不同呢？”

　　李重九道：“文试的策问考校经纬国家之道，而武试策问，当以破李唐，灭高句丽等军国大事为题。”

　　苏威听了欣然道：“陛下之雄才伟略，令老臣真是佩服不已。”

　　周旭显然不是那么容易被说服，作为国子监最高长官，也就是相当于现在赵国的中央党校校长，他考虑得显然要更周全一点。

　　周旭问道：“陛下，郡试中第者，一流者可入国子监，二流者可入郡府为吏，那武试呢？”

　　李重九道：“一流者可入府兵，授予司马，司仓参军，司兵参军，行军参军，步兵校尉，越骑校尉之职，二流者，可入郡兵乡兵，也是参军，司库，将佐，文书任之。”

　　周旭听了点点头，虽没有异议，但心底似有不解。

　　李重九道：“周祭酒，你我君臣多年，有话直说。”

　　周旭道：“陛下之议虽是无误，但微臣不明白，为何不让擅长于读书的士子为文官，擅长于武事的士子去为将军，而是最后让这些文不成武不就士子去从军呢？”

　　李重九听周旭这么说，不由想起，这也是中国后世千年年来弊病。

　　宋明时，为了吸取隋唐末年，武将割据，军阀内战的弊病，开始了文武殊途，以文御武的规矩。而不像隋唐时，世家子弟，从武将迁为文职，或从文职迁为武将都不是问题。所以隋唐时出得了杨素，徐世绩武能平定天下，文能官居宰辅之辈。

　　而宋明，大部分时候都是文不知武，武不知文，书生鄙视武将为丘八，武将以大字不识沾沾自喜。如此虽然对内政治稳定，但对外却再也没有隋唐时，开拓进取之雄势，只能沦为守成，最后亡于异族。

　　视军人为贱职，这是任何一个要开拓进取国家，都没有弊病。李重九要作的，就是让天下读书人，不是只有文职一路，也有武职可以选择。要参加郡武试的学生，一定要县学毕业的士子。让这些能文能武的士子投军来加强李重九现在府兵郡兵的力量。


第六百一十七章 赏与罚

　　苏威，周旭二人走后。

　　杜淹，长孙安世，虞世南，欧阳询，薛德音，段达等十数人一并前来，这些人都是王世充，宇文化及当初的降官，他们有的封职有的没有封职。温彦博，姬川随同在侧。

　　现在李重九在乾阳殿召见他们，自是决定这十几人将来命运。

　　“杜淹，朕听闻你乃是秦王府谋士杜如晦的叔父是吗？”

　　杜淹听了骇然道：“陛下我与杜如晦不睦啊，我虽是为他叔父，但是两家早已是失和，否则杜如晦其兄杜楚客，现在也不会还押在刑部大牢了。”

　　李重九听了转过身看向姬川问道：“有这件事吗？”

　　姬川道：“是的，陛下。”

　　李重九问道：“杜楚客与杜如晦兄弟之情如何？”

　　杜淹当下道：“十分和睦，杜如晦自小与他兄长一并读书长大，二人情谊甚好。陛下可是要以他兄长来劝降杜如晦？微臣可以在旁协力。”

　　李重九没有说话，看向一旁的薛德音道：“薛德音你怎么看？”

　　薛德音一愣，他低下头道：“陛下，据我所知李世民用人用之不疑，疑之不用，对几位部下平日又是解衣推食，以在下之见陛下要想策反或是离间，都是不容易。”

　　薛德音这话不软不硬，令李重九眉头微皱。他道：“朕听闻河东薛家年轻俊才并称三凤，除了你以外，您的族兄薛收，还有薛元敬都在李世民麾下效力是吗？”

　　薛德音看了李重九一眼道：“正是如此，此事众所周知。”

　　“若朕要你劝降他们二人呢？”

　　薛德音道：“微臣一定尽力，但希望不大。”

　　听薛德音这么说，众人都为他捏了一把汗。

　　李重九听了沉默了一阵道：“德音你倒是个实诚人，好，朕听说你善于军书羽檄，朕本有意留你在身边为中书舍人，可你世兄薛侍郎已在中书省供职，朕就委你去门下省为给事中，正五品。”

　　薛德音听了一愣，当下道：“陛下，我乃是罪臣，又没有功劳……”

　　李重九道：“你不要怀疑朕看人的眼光，中书省薛侍郎多次向朕举荐你，不要辜负了他对你的厚望。”

　　薛德音听了感激拜下。

　　李重九又看向杜淹道：“杜淹，你侍奉王世充数年，也算有过，不过你替郑国数度出使大赵，对朕也算是恭敬有加。朕也不会太苛责于你，你在王世充那为吏部尚书，到我这里就降你一等，为吏部侍郎，正四品。”

　　杜淹听李重九居然有授官给他，其喜悦之神情，更胜于薛德音，当下一头拜倒道：“陛下隆恩，不念微臣昔年之过，给一个替陛下效力的机会，微臣必当报效犬马之劳。”

　　李重九听了哈哈一笑，从龙椅上站起，上前将杜淹扶起道：“杜侍郎这番话，朕可记下来了。”

　　杜淹与薛德音不同，薛德音出自河东薛氏，薛万述兄弟多次上书给李重九，要他饶过薛德音一命。故而李重九要给薛家兄弟面子，所以恩典他为给事中。

　　至于杜淹则是出自京兆杜氏。京兆杜氏与韦氏一样，都是关中大阀，长安常言城南韦杜、去天尺五，说得就是韦，杜两家，关陇贵族除了有鲜卑血统的代北贵戚外，汉人门阀中以杜，韦两家名声最旺。李重九赦免杜淹，就是为了拉拢京兆杜家，就算不能拉拢也是传达一个善意。

　　杜淹听了道：“陛下，微臣有一件事，想禀告陛下。”

　　李重九点点头道：“说吧。”

　　杜淹道：“伪郑太子王玄应之妃韦尼子，出自关中韦氏，王玄应伏诛后，此女被押入刑部大牢。韦尼子还有一个堂姐韦圭，乃是参与杨玄感谋反的前户部尚书李子雄的儿媳，李子雄父子被诛后，韦圭投奔乃姐，现也是一并被押入大牢。此二女都有美色，更重要是她们在韦家身份地位都十分显赫，陛下若是有意结好韦家，可以纳之，或者以她们二女与韦家交涉，达成有利于我大赵的条件。”

　　李重九听杜淹这么说，突然想起韦圭，韦尼子二人在另一个时空历史上，还都是李世民的嫔妃，特别是韦圭，被封为贵妃，位仅次于长孙皇后。当然再换个角度来看，也看得出李世民口味，不仅是人妻控，还喜欢姐妹双收。

　　杜淹劝自己纳了韦圭，韦尼子，李重九倒是没这个念头，自己后宫现在杨娥皇和李芷婉已是一山不容二虎了，再来几个不是更添乱。但这二女价值却是不凡，历史上李世民是攻破洛阳后，娶了二韦，目的就是为了拉拢关中韦氏。

　　李重九封杜淹为吏部侍郎后，对方立即投桃报李给自己提供了如此有价值的消息。

　　李重九拍了拍杜淹肩道：“朕知道了。”杜淹见此，大喜退下。

　　李重九封杜淹，薛德音为官，令一旁之人都是十分羡慕。

　　特别是长孙安世更是垂下了头，他为王世充所封内史令，与杜淹一起出使过赵国，还是击破吐谷浑的名将长孙炽之子。长孙安世认为长孙一门也是关陇门阀中的贵戚，更有拉拢价值。

　　不过李重九看向长孙安世却神色微冷。李重九对长孙家可是没什么好印象，自己当年射杀了长孙顺德，已是结下了梁子，据他所知，长孙无忌更是视自己如仇寇，长孙无垢又是李世民的正妃，自己早将长孙一门得罪了个透了。

　　李重九冷冷第道：“长孙安世，你侍奉王世充，又献媚王玄应，出使我国时，又对朕颇为不敬。朕不想留你在身边，徒流辽东吧。”

　　“陛下！”长孙安世神色一变，没有料到是这个结果。

　　但殿内侍卫不待对方分说，将长孙安世直接拖出了大殿。

　　“陛下，陛下，你不能这样待我！”

　　殿上群臣不由恻然。

　　李重九看向众人道：“朕恩怨分明，有功就赏，有错就罚，段达何在？”

　　段达战战兢兢上前道：“罪臣在。”

　　李重九看向段达道：“你也是侍奉大隋多年的老臣了，而朝廷命你平定义军，每战皆败，被人笑作陈佬，当年王世充篡位，你身为大隋老臣也不作为。你虽无大恶，但不过是庸才。朕不要尸位素餐之辈，你也就不必留在身边，回原籍养老吧。”


第六百一十八章 官位重于爵位

　　段达听李重九这么说，顿时面上青了红了一阵，他也知道自己确实不中用，年纪又老迈，李重九不将他如长孙安世那般流放，已是容情了。

　　段达颤颤巍巍地跪下叩拜道：“多谢陛下。”

　　当段达步履蹒跚的走出大殿时，在场众臣不由露出一丝不忍之意。有赏有罚，让众臣见识到自己处事的手段，也是李重九的目的。人就是这般，若是一味封赏，那么赏赐的人，也不会觉得高兴了。

　　见了段达，长孙安世的下场，杜淹，薛德音方才还没什么，此刻都在心底暗暗庆幸。

　　到了这里，李重九看向虞世南和欧阳询二人，二人见李重九目光扫来，都是下意识低下头。他们都是宇文化及降臣，虽然说当初李重九曾许诺过他们，但帝王功臣之间狡兔死，走狗烹的事情，也不是没有的。

　　二人虽是知道自己刚刚立下大功，但都说帝王之心难测，谁知道李重九心底这时如何想的。虞世南，欧阳询将头垂下，将自己作得更谦卑一些。

　　李重九笑了笑道：“虞爱卿，说服王薄来降，为朕不战而得齐郡之地，立有大功，你从前任黄门侍郎，朕现在将你平调至中书省，任中书侍郎。”

　　“陛下。”虞世南又惊又喜。黄门侍郎是供职于门下省的，众所周知，李重九为了揽权，而如同杨广一般将门下省废置。比如方才封给薛德音的官职给事中，也属于门下省。给事中理论上有审议封驳诏敕奏章的大权，但现在门下省没有侍中，给事中要封驳奏章，又有谁来给他们撑腰。

　　所以同样身为正五品官吏，门下省的给事中是远远不如，中书省的中书舍人了。要知道赵国中书省升迁最是容易，迁入中书省，先为中书舍人，中书舍人若是进一步，多是外放到地方为郡守。

　　在大赵这已是有两名郡守，担任过中书舍人一职了，赵欣就是其中一人，这个职务虽说是官职不高，但最容易在皇帝面前露脸。

　　不过又有人想到，中书侍郎乃是中书省副官，现在大赵已是有了三名中书侍郎，这不是要添第四个吗？

　　虞世南垂泪不能已抑，欧阳询在一旁低声道：“虞兄还不跪下谢恩？”

　　虞世南腿一弯，跪伏下来，但这时殿内已是有人窃窃私语道：“这虞世南不过是佞臣，风骨甚差，前朝时献媚于武皇帝不说，又屈颜侍于宇文化及，这样的小人怎么能居中书侍郎？”

　　“徐兄，别不服气啊，如果你也能为陛下空口说下两郡来，陛下也会给你中书侍郎的。”

　　“这你开什么玩笑。”

　　虞世南听得背后之人窃窃私语心下有愧，当下言道：“陛下，微臣不敢当此。”

　　李重九道：“朕说爱卿当得就当得。”

　　说着李重九将虞世南扶起。

　　“欧阳爱卿。”

　　“微臣在。”欧阳询连忙低下头来。

　　李重九道：“这一次你出仕梁国有功，而且上一次引柳调，何稠投向我军也是有功，朕有功当赏，你就为礼部侍郎。”

　　“还有柳调柳爱卿，朕封你为御史中丞，正四品下。”

　　欧阳询，柳调二人一并拜下称谢。

　　众人这才明白，李重九这一次晋升官位，是补偿上一次在登基大典时未能封爵之人。毕竟如王薄，孟海公，杨暕，窦建德等人，虽是封了郡王，但却没有授予实职。没有实权在手，这一辈子也就算到头。

　　虽说郡王更进一步乃是亲王，还有上升空间，但谁都知道亲王除了李重九之子外，是不会封给外人的。王薄，孟海公还好一点，至少有兵权在手，但杨暕，窦建德说白了，就是下辈子和子孙都吃穿不愁，朝廷养你一辈子，但是要沾权，就别想了。

　　而这一次李重九加封官制，给这些臣子，弥补了他们不能得爵位的遗憾，何况在他们眼底，这都是真正的实权，只要将来干得好了，还不怕陛下不给你封爵的。众人想到这里都心底大定。

　　果真这加封官职仅仅是开始，接下来因劝降了孟海公有功，薛万述被李重九晋为洛阳府牧守，从正三品中书侍郎至从二品的洛阳府长官。薛万述晋至洛阳府牧守后，中书侍郎仍是保留三人。

　　而单雄信被封为候卫将军，从三品武职，仅次于徐世绩等人的正三品大将军，而候卫乃是十六卫府兵中名称，李重九显然有意提拔单雄信为第五支府兵的大将。单雄信乃李重九故交，这一次夺取洛阳又立大功，其在李密，王世充麾下效力时又战功赫赫，故而将单雄信封为候卫将军，众将都没有什么异议。

　　此外王军将领如拓拔野，郭善才，郭士衡，王德仁也是一并任为校尉。

　　侯卫军以单雄信直属五百骑兵为主，再整编王世充江淮兵旧部两千余人，李重九担心候卫军战力不足，又从徐世绩的屯卫军，王马汉的翊卫军中各调一千人马，还有乞阿术的三千奚族骑兵也是尽数编入充实其军。

　　乞阿术顺理成章侯卫军虎贲郎将，成为自靺鞨大将乌古乃后，赵军第二位出自番人的虎贲郎将。

　　这样侯卫军就有了八千人马，都是久经战阵之兵，李重九还同意单雄信在一两年内再募七千人马，凑齐一万五千之数，达到与其他四大府军一般的编额。

　　现在赵国五大府军，单雄信的侯卫军镇守洛阳，尉迟恭的骁卫军镇守太原，徐世绩屯卫军镇守武阳郡，薛万彻的武卫军，王马汉的天子亲军翊卫军，则驻扎幽京，赵军府兵达近八万之众。

　　此外还有十万左右驻扎地方的郡兵，乡兵，孟海公，王薄还有三万多人马，万余赵军水师，李重九兵力超过二十万。

　　大赵的京都毕竟在幽京，洛阳不是久留之第，李重九这一次委任薛万述和单雄信，就是让二人来镇守洛阳。此外李重九还令罗士信率军镇守虎牢，昙宗镇守轩辕关，苏定方镇守河阳，锁住几个洛阳周围几个大的通道。

　　在洛阳东面的济阴郡，齐郡还有王薄，孟海公，李重九还令徐世绩的屯卫军南下，三路大军会合向身在兖州的徐圆朗施加压力。


第六百一十九章 要国王不要郡王

　　兖州之地，现正龙虎汇聚。

　　革新元年，六月十二日。

　　徐世绩率领一万屯卫军，在白马渡登岸，大军直指兖州。

　　徐世绩大军还刚在白马渡登岸时，王薄，孟海公二人，早就得到李重九调令，各自率一万人马，分别从东郡，济阴郡出兵，南下兖州。

　　王薄，孟海公都是刚刚封了郡王王爵，现在踌躇满志。而部下们见主子们都受了厚待，心知李重九乃是有功必赏的人物，当下都是立功心切，一直怂恿着王，孟两人出兵，力图在徐世绩的主力府军抵达前，就攻灭徐圆朗，抢得头功。

　　不过王薄，孟海公二人还是颇为忌惮徐圆朗，此人心狠手辣，兵马又是强过王，孟二人，眼下两边虽是联军，但对上徐圆朗却没有多少胜算。但二人耐不住手下催促，何况李重九又发了诏令，当下率军直逼兖州而来。

　　却说王，孟二人的人马本来训练装备都极差，甚至连赵军乡兵郡兵都颇有不如，但这一次归降了李重九后，扯起了赵字大旗，麾下士卒却变得积极主动起来。

　　连他们以往一贯畏惧的徐军，这一次出击作战王，孟两军也变得积极起来，行军神速立即就切断了兖州州城与周边各县的联系。

　　再说兖州城中。

　　总管府之中，徐圆朗正坐在虎皮大椅上，双目闭着，下面众将的议论声有一句没一句的入了自己的耳中。徐圆朗之子徐义愁，刚刚出使过洛阳，参加了李重九登基大典，前脚跟从洛阳刚走，后脚跟李重九的三路大军已是前来攻打兖州。

　　徐义愁是非常气恼的，李重九居然如此不按照常理出牌，父亲派自己向李重九道贺，已表达了自己没有反对大赵的意思了，只求个偏安一偶了，但是李重九居然如此不留情面，还是派军前来攻打兖州。

　　当徐义愁向徐圆朗抱怨时，徐圆朗道：“愁儿，你与爹我都想得太简单了，卧榻之旁岂能他人酣睡，李重九此人不是李密。”

　　徐义愁听徐圆朗这句话，心知当年孟海公，王薄还有徐圆朗三人都曾投奔在李密麾下，但李密兵败之后，三人就立即反水。而李重九不是李密的意思，就是他绝不容许麾下有这样半独立势力的存在。

　　“以往孟海公，王薄之流何尝放在我们眼底，但眼下倒好，一个个都大了胆子了，还不是李重九给他撑腰，否则我老杜第一个就是拿他们开刀。”

　　“就是赵军给他们借得胆子，他们二人原来什么都不是的，现在番号换了一个赵字，旗号一变，居然敢小视山东群雄起来了。也不想想他们原来是什么货色。”

　　“是啊，若是赵军府军主力前来，我们尚且没有话说，但这两人哼，不是我小看他们，要来打兖州的主意还不配。”

　　徐圆朗这时候睁开眼睛道：“现在说这些还有什么用，王薄，孟海公现在是狗仗人势，自以为投奔了个好东家，都朝我们狂吠起来了。刚才你们说的对，这两条狗，我徐圆朗还不放在眼底，但是身后赵军府兵精锐，如何迎战，哼，李重九派他手下第一大将，徐世绩亲自前来，还真是看得起我徐某啊。”

　　说起徐世绩众将都是面色一寒，此人从幽京一路打到黄河边上，战功赫赫，若是说赵军大将，王马汉默默无闻，尉迟恭一直在河东与李唐交战，薛万彻成名于塞外，唯有徐世绩是一路内战打过来，名震中原。

　　故而提及此人名字，徐圆朗将领脸色都是不怎么自然。

　　“总管还能怎么办，兵来将挡水来土掩，我就不信了，赵军府兵真有那么强，徐世绩不就是灭了窦建德，刘黑闼，宇文化及吗？不算什么，我兖州就是个硬核桃，他们敢来，我们就可以磕下他几颗牙来。”

　　不就是灭了窦建德，刘黑闼，宇文化及，众将都是摇头，这话说得仿佛自己天下无敌一般，谁都知道这几句话不过强自撑住场面，算不得数。

　　“总管，眼下李唐的刘兰等人，都向我们示好，说只要我们降了李唐，他们就可以提供庇护，派援兵帮我们抵挡赵军。”一名将领开口言道。

　　“说是这么说，我们兖州乃是山东门户，唐军大将刘兰，綦公顺，臧君相还有淳于难，自然都是指望着我军能替他们守住山东的门户，令赵军不至于入山东，但万一赵军真的攻打兖州，他们的兵马真的能来兖州解围，与赵军的府兵一战吗？”

　　一人道：“这有什么不可能，臧君相乃是海东一霸，手下有五六万人马，綦公顺手下也尽是精兵强将，那个刘兰不是足智多谋，号称小诸葛，若是他们援我们，足以在山东和赵军掰掰手腕的。”

　　“开玩笑吧，这几人前年还在相互攻杀，赵军若攻打山东，他们连同舟共济都办不到，现在还指望他们来救兖州。”

　　“还有江淮杜伏威，我们也可以向他求援的。若是杜伏威肯点头，赵军要想侵吞山东没那么容易。”

　　“杜伏威就别指望了。”一个声音传来，原来是徐义愁。

　　“少总管怎么知道？”

　　徐义愁道：“这一次我出使洛阳，杜伏威派了使者来道贺，听说李重九与杜伏威，早就达成协议，赵军全力争山东，不理会江淮之事，而杜伏威全力争江淮，不理会山东之事，我看杜伏威没有破李子通前，是不是派一兵一卒来的。”

　　听徐义愁这么说，众将都是恻然，一人长叹道：“看来路还是这样的，不是投靠李唐，就是投靠赵国，我们没有第三种选择，本来杜伏威是个好选择，毕竟他势力远远弱于李唐，赵国，他要想侵吞我们暂时是不可能的。”

　　徐圆朗沉吟了一会问道：“我若归降李唐，李渊给我开出什么价码？”

　　“兖州总管，鲁郡公。”

　　“李重九呢？”

　　“谯郡王，世袭罔替，如孟海公，王薄一般。”徐义愁回答言道。

　　众将议论道：“看样子似乎是李重九条件，更优厚一点嘛。”

　　“是啊，李唐的重心在关中，只要没有攻破洛阳一日，兖州就鞭长莫及，而李重九不同了，破洛阳后携势而下，他要收山东之地，再西向与李唐抗衡啊。”

　　徐圆朗沉思了一阵道：“李重九要我徐某降也不是不可以，告诉他，我徐圆朗岂可与孟海公，王薄之流并列，我要国王不要郡王，他若答允了，我就降他。”


第六百二十章 封号不可轻授

　　洛阳乾阳殿上。

　　一张巨大的地图，横于大殿之上。

　　李重九的谋臣温彦博，虞世南，姬川，张玄素，薛万述等，还有大将单雄信，王马汉等将都聚在大殿上。

　　地图上绘制着的洛阳附近的郡县地貌，望去一目了然。

　　张玄素向李重九禀告道：“自我军攻陷洛阳两个月以来，李唐亦是没有坐着不动，他们虽没有大规模的出兵，但是局部也作了调整，上个月十日，李渊命新任的潞州行军总管刘世让，大将李袭誉，攻我军魏郡破了数县，我军原共县县尉唐纲杀县令率城叛唐。”

　　李重九听了问道：“共县左近，还有魏郡，魏郡防务为何如此疏漏？”

　　温彦博道：“回禀陛下，魏郡原先是王马汉将军把守的，但攻打洛阳后，他率军南下，攻打河内，故而魏郡空虚。李渊正是看中这个机会，命刘世让出兵袭击魏郡，现在我军能保住郡治安阳城不失已是很不错了。”

　　李重九沉思了一阵道：“立即起草诏令，调清河郡郡守李文相，清河郡都尉王小胡率军进驻至内黄一线，击退唐军。”

　　“诺。”温彦博当下答允。

　　欧阳询道：“李渊用兵确实厉害，我军仅出现这疏漏，他就攻下了半个魏郡，不过他攻下魏郡我们也不惧他，我军只要有永济渠，黄河水运，沿河兵马可以调动自如，就不愁后路为李渊切断。”

　　“正是如此，”薛万述开口道，“攻陷洛阳，这两个月来，我军和唐军虽没有战事，但两边都是努力巩固地盘，我军攻下洛阳后，李唐知道不可在洛阳与我军争锋，主动放弃了之前攻下的新安，宜阳，龙门，伊阙各县，河南郡内只是退保阳城，守住嵩南之路。而李唐荥阳郡郡守郭士安被我军斩杀后，李唐也是放弃了荥阳郡，只是据守开封县，扼住我军从通济渠南下江淮的水路。”

　　“这一次南进，我军一共攻下河南郡，荥阳郡大部，加上东郡，济阴郡，东平郡全部，以及梁郡，济北郡一部，我军实际上已是控制了黄河南岸部分之地，站稳脚跟。”

　　姬川道：“但是李唐攻打王世充，获利却较我们更大，你们看。”

　　众人都随着姬川所指看向地图，姬川以竹杖指图道：“除了我们从李唐手里夺回河南郡，荥阳郡大部，萧铣攻下的襄阳郡之外，李唐从王世充手里攻下，共计有东都以南的襄城郡，东南的颍川郡，还有淯阳郡，南阳郡，淮安郡，汝南郡，淮阳郡，汉东郡，梁郡，一共九郡七十余州，再不说去年李孝恭攻打李唐，夺下的四郡。”

　　“李唐几乎打下了大半个河南，彻底将我军与襄阳郡隔断，令我们无法与萧铣相互支援。至少李渊不用经过洛阳，李唐在梁郡大将程嘉会，王要汉，即可出兵增援兖州的徐圆朗，当然这二人手上有多少人马，是另外回事。但是万一我军攻不下兖州的徐圆朗，徐圆朗又彻底倒向李渊，那么李唐就可以与山东的刘兰，綦公顺，臧君相等人相互为援。”

　　姬川同时还从袖中抽出了一封信道：“这是半个月来，李唐在河南，长安方面的人事调整，先是光禄大夫潘何仁一个月前因罪失爵，被李渊训斥，罢为平民，并州总管李仲文以私通我军，密谋造反之罪被唐俭弹劾，为李渊所杀。反而大将丘行恭因攻打洛阳，救秦王之功，被授予骠骑将军，其兄丘师利也因功被封为左监门大将军。”

　　听了这消息，在场众人哪一个不是明白人，不清楚其中底细，只是众人心底虽是明白却不会直说。

　　潘何仁何人？西域胡商，李渊出兵长安时，散尽家财招募义军后投效李芷婉，算是李芷婉心腹。李芷婉去后，潘何仁被革去职务。若是潘何仁一人也罢了，与李仲文被杀之事关联就大大可疑。李仲文出自名门赵郡李氏，乃是李密堂叔，也是李芷婉的部下，虽说这一次被诛，有因李密之事牵涉的嫌疑，但实际上所指的还是李芷婉。

　　潘何仁，李仲文之后，就是丘师利，丘行恭兄弟二人，他们原来也是李芷婉部将，但攻打东都之战中，丘行恭单骑救下李世民，被李世民倚为心腹。李芷婉就是因为李世民拒绝调动二人，而反遭到李世民的伏杀。现在这二人被赏，已说明很多问题。

　　温彦博听姬川这么说，不温不火地道了一句：“看来李唐朝野上下彼此倾轧得十分厉害。陛下，依微臣看，李唐中朝堂下的争斗肯定十分激烈。”

　　姬川听温彦博这么说目光一亮道：“不错，据中书省情报所知，李唐现在朝堂上确实分作数大派系。”

　　“派系？门阀间的派系吗？”虞世南开口问道。

　　“不仅仅是门阀之间，而是几个皇子之间，门阀各自依附，目前来看可以分作三党，分别是秦王一党，还有太子，齐王一党，最后乃是李渊自己部下一党三大派系。之后三个派系之间早已是相互倾轧，这一次潘何仁罢官，李仲文被杀，以及丘氏兄弟得志，可以看出平……嗯，公主一旦失势，其部下若不自找出路，就只能失去在朝堂上立足的资格，而丘氏兄弟改投秦王得志，正说明秦王眼下虽被李渊收回兵权，但其一党在李唐朝野上，仍有很大话语权。大家不要忘记了，这一次弹劾李仲文的唐俭，一直以来都是支持秦王的。所以打击李仲文，也可以视为秦王的支持。”

　　姬川这一番长篇大论，听得众人都是纷纷点头。

　　李重九也是欣然道：“姬爱卿对李唐朝堂上的把握很准确，看来是费了一番功夫的。”

　　姬川听了言道：“多谢陛下夸赞。”

　　虞世南听李重九夸奖姬川，心底微微嫉妒，自己新任为中书侍郎还没有建功，所以迫切想要展现自己才能。虞世南当下从姬川的话中道：“这么看，是秦王吞并了公主原先的部下了。”

　　张玄素道：“不仅仅这么看，李渊也是在一旁推波助澜的，打击李仲文是因为李仲文，是李密堂叔的缘故，他要铲除后患，而提拔丘氏兄弟，也看作拉拢他们父亲，交趾太守丘和之举。”

　　虞世南恍然道：“交趾太守丘和现在不是依附于萧铣麾下吗？加封他两个儿子，就是为了策反丘和啊。萧铣现在局势就十分不妙，若是丘和再反他，不是内外交困。李渊果真老谋深算啊！”

　　李重九道：“朕已派人提醒过萧铣了，不过萧铣要插手交趾恐怕能力不足，交趾不仅仅是丘和一人，他的长史高士廉，乃是李世民半个岳父，秦王妃长孙氏，与长孙无忌都是高士廉一手抚养大的，丘和，高士廉加一起，看来交趾现在只差一个时机，就可以改旗易帜了。”

　　“先是王世充，后是萧铣，李渊又要用老办法来对付萧铣吗？”薛万述这么言道。

　　众人心想李唐的势着实太恐怖了。李渊攻下王世充九个郡，几乎都是兵不血刃打下的。攻打王世充时，李唐大军未至，淮安郡守将田瓒降，颍川郡郡守崔枢，长史张公谨一并降伏，南阳郡当地豪强杀了王世充官吏，投降唐军。

　　之后淮阳郡大将时德睿举郡降伏，阳城县令王雄杀官而降，梁郡守将程嘉会又是举郡而降，汴州守将王要汉不仅举郡而降，还袭杀了王世充的人马，荥阳郡郡守杨庆是王世充侄女婿，最后妻子自尽，仍是阻拦不了他降了李渊，其后又是襄城郡守将魏陆，汉东郡守将徐毅举举郡降伏。

　　唯一可笑的就是，李唐血战半年，付出最多代价的洛阳，荥阳两郡，反而给李重九攻下占了便宜。当然萧铣也是偷袭襄阳成功，从李渊口中分了一杯羹。

　　不过想起李渊攻王世充之战，赵军众将皆是摇头，如果李渊打萧铣也是这般手段，凭着萧铣的势力，只怕是比王世充败得更快一些。

　　姬川道：“我军暂且打通襄阳救援萧铣也不可能，李渊安排了淮安郡守将田瓒，襄城郡守将魏陆，行军总管李育德，盛彦师，史万宝诸将堵住我军南下救援襄阳之路，另外李渊还命大将任瑰，庐江王李瑗节制河南各郡，以防我军。”

　　李重九听姬川这么说，从龙椅上站起，看着地图道：“自古以来从襄阳籍汉水北上，经略中原者不计其数。当年关羽从荆襄出兵北伐中原，曹魏震动，曹操甚至想迁许昌，以暂避锋芒，李唐万一攻下萧铣，借荆襄之势北上，那么洛阳必将震动。”

　　“陛下明鉴！”众臣一并答道。

　　“若是李唐真出兵攻打萧铣，那么我军如何应对？”温彦博问道。

　　李重九道：“我虽已秘助萧铣，但希望不能都放在萧铣身上，李唐要从长江顺流直下攻江陵，我军就从洛阳出兵南下，先拔阳城，再下南阳。这叫你打你的，我打我的。”

　　张玄素眼里一亮道：“陛下，正是如此，我军兵至南阳，李渊必慌，南阳一失，则李唐与河南联系皆断，故而必然竭力与我周旋。若是李渊不理会此处，硬行要吃下江陵，只要梁国灭了，我军若收取河南山东也是不亏。”

　　李重九点点头道：“张爱卿说得正是，但也要先破了徐圆朗才是，否则就算我军切断南阳，兖州一旦降了李唐，李唐河南与山东就可连成一片，反而是我军腹背受敌了。”

　　从地图上看去，现在整个唐赵交锋的态势是，李唐虽失去了洛阳，失去了关中至山东最主要的干道，但李渊毕竟是取了河南。接下来如果萧铣一灭，或者攻下襄阳，李渊就可以实现战线东西的彻底打通，从关中到河南，从河南再到山东连成一片。

　　如此李渊就可以彻底将李重九的势力，压制在黄河沿线，再南面从容收拾杜伏威之流，获得大半的天下。

　　不过李渊的如意算盘，根本打不响，沿着黄河南北划而分治，在赵军攻下洛阳之际，所谓的黄河防线已是破掉了。由此也可以看出李重九攻下洛阳的重要性。

　　而李重九要破局，可选择切断李渊从关中到河南，再从河南到山东这条通道。攻下兖州，破了徐圆朗，就可以切断李唐从河南到山东的生命线，若攻破南阳就切断了李唐从关中到河南的通道。所以兖州必须要拿下。

　　就在这时，殿门外走进一名侍官向李重九禀告道：“陛下，屯卫大将军徐世绩派人送六百加急前来，言徐圆朗有意投降。”

　　众臣听了都是大喜，李重九听了怀疑地哦了一声道：“徐圆朗此人之前不降，而眼下却派人求降，事必有蹊跷。说吧徐圆朗开了什么条件？”

　　侍官道：“陛下，徐圆朗要求保留自己的地盘和人马，而且还要加爵一国之主。”

　　“一国之主！”众臣讶然。

　　郡王上就是国王！而现在赵国还没有国主，李重九的长子李鹰，也只是一个太原郡王。这徐圆朗竟然要凌驾于李重九之子头上。

　　要知道就算是李唐，李渊虽是到处封爵，但也没有乱赏，替李唐打下巴蜀的李孝恭，乃是李唐宗亲，李渊也仅仅是封为河间郡王。只有雄霸江淮的杜伏威，李渊为了拉拢他，所以封了吴王，与李渊诸子秦王李世民，齐王李元吉并列。

　　但是徐圆朗比得上杜伏威吗？居然也向李重九要了个国王的称呼？而且还要保留自己的地盘和人马。

　　王薄，孟海公当初投降时，都没有这些条件，李重九见二人心诚，兼之不想让二人人马拆散后，失去战斗力，这才暂时让他们继续领兵。不过这是李重九的恩典，而不是王，孟二人自己提的。

　　现在徐圆朗向李重九提出，不仅要保留人马，还要地盘，这是什么态度！

　　众臣这时皆是不敢言语，徐圆朗虽狂妄，但能不战而下兖州，在不少臣子眼底还是好的。有人心想，区区一个国王的名义，虚名而已，若是徐圆朗肯归降，再加个什么九锡，也没什么的。

　　乾阳殿上一片静默，众臣不知李重九心意前，都不敢出声。

　　时间静静过去，李重九目光扫过众臣斩钉截铁地道：“国之封号，不可轻授。刘邦当年杀白马与众臣誓，非刘氏而王，天下共击之。朕不会作刘邦杀戮功臣之事，而徐圆朗更不配是韩信。”

　　“传旨下去，徐世绩，王薄，孟海公十日内攻下兖州，不得有误，告诉徐圆朗，让他洗好脖子等着吧！”


第六百二十一章 徐圆朗的心思

　　“天子雷霆一怒，伏尸百万。”

　　徐世绩看到李重九写给他的诏令后，说了这么一句当下传王薄和孟海公看。

　　孟海公自是不识字的，也只有王薄看了一诏书捏须笑了笑道：“十日内带徐氏父子人头，徐圆朗真是不知。”

　　王薄只是淡淡这么说，但下方孟海公之弟孟啖鬼却是道：“何止是痴心妄想，简直蛇心吞象。”

　　蒋善合等大将也是一并点头称是道：“此番攻城我愿率部下为前锋。”

　　蒋善合开口后，孟啖鬼等帐内众将都是纷纷附和，这一幕倒是令徐世绩麾下那些府军将领，一个个摸不着头脑。什么时候这些人都变得如此勇猛了，不是说这帮改编的义军战斗力都是不行吗。

　　孟海公则是面上苦笑，心道这些人平日打战，都是将手里的家底掖着藏着，攻城时候推三阻四。今日倒是这般积极，显然眼见自己现在得了郡王之位了，他们也想为自己在新主子那边争一个前程。

　　老了，老了，孟海公不由在心底暗叹。

　　这时孟海公看去，但见王薄也是露出无奈之色。孟海公心底终于流露出一点快意，二人一贯也是不睦。王薄待看见孟海公的神情，鼻子间轻轻一哼，不再说话。

　　徐世绩道：“诸位，攻城之事，别无取巧之法，兖州城不容易攻，还是让我屯卫军先上吧。”

　　徐世绩话音刚落，蒋善合等将都直摇头，一副一百个不答应的样子，继续向徐世绩请战。

　　最后徐世绩笑了笑道：“好吧，既然如此徐某再推却，就寒了将士之心。昨日我看过兖州城，此城徐圆朗经营多年，要强攻必须寻其弱点。”

　　孟啖鬼道：“徐大将军，我看此城东侧较矮，城墙较旧，可否将兵力投于此强攻。”

　　徐世绩麾下大将道：“大将军，我军的八梢砲，伏牛弩昨日都已运到，我将配在东城，不过徐圆朗心知此城弱点，必配重兵守于东城……”

　　徐世绩点点头。

　　徐世绩看向孟海公道：“郡王有什么高见？”

　　孟海公搓了搓手掌笑道：“本王哪里有什么高见，还是一切听将军吩咐吧。”

　　徐世绩笑了笑道：“孟郡王听闻你与徐圆朗昔年颇有交情是吗？”

　　孟海公听了当下从椅子上起身，额头上渗出冷汗道：“大将军，当年不过转战山东时有过数面之缘，那点什么破交情，谁还记得。孤对陛下的忠心，可是谁都知道的。”

　　徐世绩笑着道：“郡王不要担心，若是你与徐圆朗不熟还不好办呢？临淄王你与徐圆朗有旧吗？”

　　王薄笑了笑，脸上不动声色地道：“当年渡黄河转战河北时，向徐圆朗借过船，也算是有交情吧，不知这么多年他还记得不记得了。”

　　徐世绩合掌笑着道：“看来此事还需着落在临淄王的身上了。”

　　夜幕降临，兖州城城上火把通明，城头徐家的子弟兵举着火把来回巡弋。众人都知道此战生死攸关，故而都不敢怠慢。特别是赵军这下营的第一夜，徐军中新兵士卒都很难入睡，心底担心，生怕赵军前来夜袭。

　　一名伙长带着部下巡过一段女墙，检查好城墙上悬挂的绊索无误后，对着身后的士卒道：“都给我打起点精神来，看紧了，明日若是打起战，三人队逃一人者，全队皆斩，九人队逃两人者，全队皆斩……慢着！”

　　这伙长一声令下，麾下士卒都是提起枪，个别胆小的竟是腿肚子直摆。

　　“我好像听到城下有水声！”伙长话音一落，那担心的士卒，顿时连枪都拿不稳了。

　　“赵军……肯定是来夜袭了。”

　　“闭嘴。给我禁声。”

　　这时城下传来声音道：“我乃是王薄密使，恳请求见徐总管，快放下吊篮。”

　　徐军士卒听了面面相窥。

　　“王薄是谁？”

　　“蠢材，就是知世郎！快找吊篮来。”

　　中夜时，徐圆朗还没有入睡，想到要降赵之事，他心底不由迟疑难定。徐圆朗本是兖州人，少年家贫，因盗窃村里地主之牛，被官府通缉，故而入山为盗。有一年黄河发了大水，而朝廷又在辽东惨败，郡内都是人心惶惶。

　　徐圆朗当下率群盗下山袭击了地主家，报复昔日之仇。当徐圆朗将地主的坞堡攻破，将地主一刀杀于面前时，不胜快意，从此走上了作乱的路。

　　徐圆朗想到这里，一道倩影突浮现在脑中，那是他年少时喜欢的女人，是本城县令的女儿。少年穷困时曾妄想过。当自己攻破县衙那日，却亲眼见得对方在自己面前投水自尽。徐圆朗日后虽是找各种女人来，但总是弥补不了这年少遗憾。

　　除了这遗憾之外，在徐圆朗记忆中，就是不停得杀人杀人，杀官兵，杀义军，杀百姓，也杀不听话的手下。后来自己有势力，有地盘，但杀人却杀得厌了。后来投靠李密，李密与自己杀人太众，需收敛一番。

　　徐圆朗才见李密一面，对他是佩服五体投地，故而从此听了李密的话，开始收敛。徐圆朗也学起李密招揽一些读书人来为自己效力。听从部下的意见，他也学起瓦岗军减税免粮，以获得百姓支持。在后来李密被王世充击败后，徐圆朗也在兖州，东平站稳了脚跟。

　　当时王世充有意攻打兖州，但见徐圆朗兵强马壮，令王世充当下授予徐圆朗兖州总管，自决山东之事。后王世充杀幼主称帝，徐圆朗见王世充不可靠，又频繁改换门庭，投奔过李渊，也投过刘黑闼。

　　徐圆朗虽表面上做墙头草，但改换门庭只是为了让兖州保持独立。而今李重九兵马已打到了兖州城下，徐圆朗心底却不甘心真正的降伏。

　　徐圆朗想到这里，却听的部下禀告：“赵军知世郎的使者半夜潜入城内。”

　　徐圆朗听了一愣。

　　总管府中蒋善合低下身子向徐圆朗道：“总管事情经过就是这样，知世郎看不惯李重九背信弃义所作所为，故而派在下来提醒总管小心。”

　　徐圆朗双手交插在胸前，他从方才的震惊从回过神来，他没有想到李重九居然连一个王都舍不得封给他。

　　徐圆朗重新坐下道：“李重九背信无耻确实不是第一次了，他以为我是王世充，区区一张诏书，可以骗我献城，再翻脸杀了我徐圆朗，哼，可是……可是我与知世郎全无交情，他何必犯此风险来提醒我。”

　　蒋善合道：“徐总管以为呢？当初赵军打到齐郡，兵临城下，赵国使者虞世南说，知世郎若不投降，就是全郡夷平。知世郎只能虚与委蛇，眼下李重九要来攻将军，若是战场上堂堂正正破城也就罢了，非要骗降之后，再背信屠城，这样的事，有良心的人都不会作，所以知世郎决定告之总管一声，千万不要中了李重九的诡计。”

　　徐圆朗听蒋善合的话，他记得自己攻打东平郡郡治郓城时，城池攻了三天三夜。

　　城上郡兵抵抗得十分顽强，自己人马死伤无数，将士们都哭着求徐圆朗退兵。徐圆朗也知自己没有余力再攻城，但他扯着旗帜到城下对城上所有守城，赌咒发誓，如果城内现在投降，他只取钱粮，保城内百姓无事。而城池再不投降，城破之后他就要屠城，男女老幼一个不留。

　　城上鸦雀无声，徐圆朗记得那是他最困难的时刻，只要再过一刻钟，他就会骑马率着部下离去，等待他的结果要么被张须陀杀尽，要么是被其他义军吞并。

　　徐圆朗等了许久，城门终于打开。郡丞带着守城乡兵双手抱着头后走了出来，徐圆朗一刀砍下了郡丞的人头。然后徐圆朗的部下冲入城内，见人就杀，杀得血流盈街。

　　背信弃义之事，徐圆朗做得多了，所以李重九也是如此他信。对方乃是比他更不折手段的人物，做到这个位子上的，哪个不是如此。

　　“总管。”

　　徐圆朗回过神看向蒋善合道：“多亏知世郎提醒，否则我徐某就成了刀下鬼。”

　　蒋善合上前一步道：“徐总管，既然李重九不仁不义，我们不如里应外合。”

　　“这。”徐圆朗眼皮一跳，没有说话。

　　蒋善合凑前一步道：“徐总管这是我们唯一机会，城外赵军势大，还有八梢砲，伏牛弩这等破城锐器，兖州的城墙虽坚固，但是能抵御几日。里应外合是唯一出路，而且如此，知世郎也可以不用看李重九脸色的行事了。”

　　徐圆朗听了反问道：“孟海公呢？他是如何打算的？”

　　蒋善合叹气道：“孟公他铁了心跟李重九了，一个区区郡王就将他收买，知世郎不敢与他说，怕透了口风，反而坏大事。”

　　徐圆朗听了稍稍释疑道：“看来这个时候，唯有知世郎与我徐某，不甘为人之狗。不过不是我徐某多疑，实在还是信不过知世郎。”

　　蒋善合听了怒道：“徐总管，知世郎好心好意命我来报信，你却信不过，这也太辜负知世郎这一番好意了。你这如何是做大事的人啊？”


第六百二十二章 伏杀

　　徐圆朗微微笑了笑道：“你说知世郎愿意帮我，但知世郎如何人，我徐某岂不清楚，我徐某岂敢全然信他。蒋将军你若是愿意留在这作为人质，我就信你如何？”

　　蒋善合神色一变。徐圆朗目光一厉道：“蒋将军怎么了？”

　　蒋善合仰头道：“徐总管，你这个人真是好不利索，这般多疑。”

　　徐圆朗笑道：“小心也是无大错，若是真的误会了蒋将军，我日后给你赔罪。”

　　“好，留下就留下。我立即手书一封，交给我亲信部下回复知世郎就是。”

　　“哈哈痛快，”徐圆朗当下对部下道，“拿纸和笔来。”

　　蒋善合挥笔书就，徐圆朗请手下谋士看过一遍后，确认没有什么破绽。徐圆朗对蒋善合道：“此事就着落在知世郎身上了，说实话就算此事没有发生，某也另有退路。”

　　蒋善合道：“哦？徐总管怎么说？”

　　徐圆朗笑着道：“李唐汴州总管王要汉，梁州总管程嘉会早与我有约，见李重九兵临城下，要助我一臂之力。但我以往背叛过李渊，怕李渊不肯收容，故而才没有答允。眼下李重九不仁我也不义，只有将兖州献给李唐了。”

　　蒋善合听了心底有数，王要汉，程嘉会二人都是之前为王世充，镇守汴州，梁州的大将，结果在李世民攻打洛阳时降唐。其中王要汉还是瓦岗名将王伯当的兄长。王伯当与李密被李渊诛杀，王世充以为他与李唐有血仇，故而将汴州给他镇守，没料到他仍是降了李唐。

　　蒋善合听了假意道：“徐总管果真狡兔三窟啊，知世郎真是白操心了。”

　　徐圆朗摆了摆手道：“哪里的话，明日还要与知世郎里应外合破敌，若非如此，也不足以胜徐世绩。”

　　当夜二人定计。

　　次日清晨，果真赵军方面来了使者，带来一封诏书，上面写封徐圆朗为鲁王，将兖州赐予他为食邑，代代为赵国镇守兖州。又加徐圆朗之子徐义愁为镇东将军，封赏极厚。

　　徐圆朗看了李重九的诏书，虽心知此诏书上写的是假的，但不由仍是心底一动。徐圆朗心道，封王之事确实不错，但是却触了李重九底线，若是为郡王逍遥自在也是不错，但我徐圆朗何人，焉能与王薄，孟海公之流为伍。

　　不过就算李重九真的加封徐圆朗为王，诏书上虽没有明说，但两边私下也有默契，赵军不得擅入兖州。徐圆朗事实上也不怕李重九突然翻脸，只是要小心对方在鲁王册封之典上暗杀自己就是了。

　　其实就算蒋善合没有告诉徐圆朗，李重九要在册封大典上杀自己，以他的谨慎小心，断然不会单刀赴会的。而眼下已知道了李重九的意图，徐圆朗自是更加戒备。

　　赵国使者向徐圆朗念完诏书后，笑着对跪伏在地上的徐圆朗道：“鲁王，现在就请你出城，参加鲁王的册封大典吧。”

　　徐圆朗接过诏书，皮笑肉不笑地道：“册封大典？在城内有何不可？”

　　使者道：“鲁王你有所不知，按照利制，但凡天子登基都要至都城城南受礼，何况鲁王得王位，乃是兖州上下同庆之事，必要南面受封，一来祭拜天地，二来告慰百姓。徐将军为了鲁王登位之事，早就在城南半里外筑了一坛，现在只等鲁王您了。”

　　徐圆朗道：“某是粗人，没有那么多规矩，这典礼还是免了。”

　　使者变色道：“鲁王，你这样让小臣很难交代啊，此例一开，大赵有何面目见天下，断然不可。”

　　“真的不可？”

　　“万万不可，除非鲁王不要这封号了。”

　　徐圆朗与赵国使者一步不让的对视着。半响后徐圆朗哈哈大笑一拍赵国使者的肩膀。

　　徐圆朗见赵国使者目光中露出一丝惊慌的神色，心底有数。当下徐圆朗道：“好吧，既然赵王如此盛情，我徐圆朗却之不恭啊。”

　　赵国使者当下听了眼中喜色一抹而过道：“鲁王答允了就好。”

　　“慢！”徐圆朗道，“不过某有一个条件，出城时，某要带着护卫。”

　　赵国使者听了微微犹豫。徐圆朗进一步反问道：“怎么不肯吗？”

　　赵国使者当下道：“当然鲁王乃是万金之躯，要带护卫也是可以的，不过徐将军也会护得鲁王周全的，这请放心。”

　　“这就好。”徐圆朗点点头，赵国使者答允的勉强之色，他看在眼底，当然这也是他心虚，而生怕被自己起疑，所以才反而答允下徐圆朗这条件。徐圆朗心底更确切了几分。

　　当然如果不是蒋善合提醒徐圆朗自己，他是绝对不会出城一步，到祭坛上参加什么唠叨子册封之礼的。他宁可不要这鲁王，也不会将自己置身于险地，但现在却不一样了。

　　此刻徐圆朗走上城南城门眺望过去赵军果真在城南已搭盖一座坛。祭坛左右都搭着黄色的帷幕。城南赵军大约有三千之数，这人马不算多，但也不算少。

　　“明公，从这里到祭坛要半里。赵军就算半途伏杀，有你的精兵在，也足以冒死护卫你入城。”

　　蒋善合一直在徐圆朗身旁道：“徐总管，知世郎的人马就在祭坛北侧，说只等你一到祭坛，就立即动手。”

　　徐圆朗朗声一笑道：“不入虎穴焉得虎子，走！”

　　说到这里，蒋善合在城楼上被看押住，徐圆朗跨坐在一匹战马上，与他五百名精锐护卫一并出城。这五百名护卫都是徐圆朗的子弟兵，随他转战河北山东十几年的精锐，每一个人对徐圆朗都有着无比的忠诚。

　　徐圆朗深信若是赵军在路上突然对自己不利，这些子弟兵也会护着自己，退入城门。这才区区半里地而已，徐世绩就算调来一万人马，也难以留住自己，何况只有三千人。

　　城南的城门缓缓打开，一阵风吹来，徐圆朗的眼底不小心进了个沙子。徐圆朗并不在意这，城外的赵军都是尽数散去，让出一条道路来，通至祭坛。

　　城外的赵军人虽不少，但没有骑兵，这是最大缺陷，而徐圆朗最担心的赵军弩车，八梢砲等装备也没有，三千人充其量只是一群步兵而已。

　　就算王薄骗自己，徐圆朗也不怕。想到这里，徐圆朗笑了笑，看向自己左手侧，王薄的大旗飘扬着。他十分相信王薄与他一般，都不会如此就轻易降伏于李重九。

　　徐圆朗脚跟一碰战马，马蹄声嘀嗒响起，战马驮着徐圆朗直冲前而去。

　　这出城数步，这时左右两旁赵军一并竖盾。徐圆朗微微一惊，待看见对方是行以军礼后，这才松了口气。徐圆朗一路行前，左右徐军士卒紧紧的护卫着他，一步一步的向前挪动着。

　　半里的路程说快不快，说慢也不慢，徐圆朗待至祭坛下时，汗水已是出了一身。

　　“王薄怎么还不动手？”徐圆朗心底一惊。

　　这时一名赵国将领策马来到徐圆朗面前，向祭坛一指道：“还请鲁王登坛！”

　　“好！”徐圆朗作势要下马，却突然低喝道：“杀了他！”

　　在徐圆朗身旁的部下，扣动手中的暗弩。那名赵国将领没有防住这近在迟尺的一箭，当下喉头中箭。

　　这名赵国将领又惊又怒地将手向徐圆朗一指，随即轰然倒地。

　　这一惊变只在片刻之间，谁也没料到徐圆朗居然第一个动手，真是十分果断的。

　　而徐圆朗从马上拔出剑来道：“知世郎，孟公还不与我一并动手，更待何时！”

　　徐圆朗话虽这么说，但却将缰绳一拉，将马头勒住回向城门。徐圆朗五百精锐护卫都是举起盾牌，护卫在他的身侧。

　　就在这时，但听一梆子响，祭坛下的帷幕，一下尽数被拉下。城头上，祭坛前的徐军士卒看到这一幕都是惊呆了。

　　但祭坛下方两层，上下都摆放着十床伏牛弩，两层就是二十床伏牛弩。伏牛弩乃是赵军在八牛弩上改进的，八牛弩乃是十二石巨弩，一弩三箭，而伏牛弩则是一弩五箭。

　　以坚木为杆，以铁片为翎，箭如标枪，两百步内破重甲铁盾如戳纸。现在二十床伏牛弩，百支铁翎箭一并对准了下方的徐圆朗。

　　徐圆朗这时才知道城南外为何看不到任何赵军床弩的真相，原来徐世绩早就将床弩藏在祭坛上，用帷幕遮住了。

　　“快跑！”徐圆朗大喝一声，他也不顾部下，奋力用马鞭一抽，策马直朝城门冲去。徐圆朗胯下的战马不愧是名马，跑得极快，一呼吸间就是几十步，半里也仅仅是几百步而已。

　　徐世绩看了徐圆朗一眼，摇了摇头。

　　赵军弩手得到了发射的命令，当下用大锤敲击。

　　百箭齐发！

　　伏牛弩之下，透人如透纸，杀人同割草，最盛者五六个人同钉在一起。徐圆朗原先那活蹦乱跳的五百精兵，瞬间凋零下去。

　　徐圆朗策马狂奔头也不回，他身旁一幕已是鲜血涂地的惨状，他眼前左右士卒都是在强弩下，纷纷倒下。

　　徐圆朗至今未中，显然多了一些运气，当然也是他马快的缘故。

　　可是徐圆朗的好运气还是用完了，一枚箭矢追上了他，将他胯下战马一箭射杀。

　　徐圆朗惊呼一声，整个人马背上飞起。


第六百二十三章 李家有子初长成

　　马头昂然而起，战马中箭后徐圆朗整个人跃在空中，狠狠地朝后甩去。

　　砰！

　　徐圆朗重重落在地上，跌得七荤八素的。

　　同时赵军士卒从四面涌上，用刀架起了徐圆朗的脖子。徐圆朗最后见的这一幕后，昏死了过去。

　　“徐圆朗被擒了！”

　　赵军一并整呼，在南城城楼上，徐义愁见了徐圆朗被抓一幕，当下忍不住惨呼道：“爹！”

　　徐军左右将领一并上前道：“少主，我们杀出城去，救下总管。”

　　“现在出城来不及了！”一个声音冷测测地言道。

　　众人看去正是蒋善合，见到这人众人不由大怒。徐义愁怒目而视道：“奸贼，若不是你施诈，我爹也不会被赵军拿下，现在我就剖开你的心腹，拿你的心祭我爹。”

　　听徐义愁这么说，蒋善合不由仰头哈哈大笑。

　　徐义愁拔刀道：“你笑什么？去地府再去笑吧？”

　　蒋善合手指着徐义愁道：“我笑徐圆朗生了你这么个蠢笨儿子，你看你爹还没死了，你急着祭奠什么呢？不过你要真杀了我，哼，那真的就要给你爹上坟了。”

　　徐义愁闻言神色一变，一旁一名将领道：“少主此人害了主公，到了这时候，断不能信他，我等愿奉你为主公，据守兖州，还怕了赵军不成。”

　　“我看害了少主的人是你，”蒋善合冷笑道，“你收了李渊什么好处，竟至全城性命不顾，不说徐总管已是被擒，就算没有被擒，你看赵军的伏牛弩，这等锐器，岂能是兖州的夯土城墙可以抵挡的。”

　　“少主，不要听他妖言惑众，我割下你的……”

　　“慢着。”徐义愁将手一拦。

　　一名将领上前站在徐义愁身旁道：“邹康子，你呱噪什么，现在是少主决定城内之事，你凭什么来插嘴的？”

　　“我。”

　　“够了，”徐义愁沉声道，“我只要爹平安无事，其他的都不重要。”

　　“少主。”

　　“如果你们还念得我爹当初的恩情，就不要阻拦我，姓蒋的，若是我献城，你能保我父子无事吗？”

　　蒋善合道：“我对天发誓，一定在赵王面前保住你们父子二人性命。”

　　“别听，就凭他一句话。”

　　“开城门！”徐义愁怒道，“我说了，我只要我爹的性命。”

　　洛阳这时已是有了暑气。

　　在乾阳殿后的大业殿，殿名取自大隋年号大业，本是皇帝皇后的寝殿。杨娥皇自小长在萧皇后膝下，就同萧皇后一起住在这大业殿中，现今杨娥皇却已成了此殿的主人。

　　下午刚过，因天气燥热，宫人们早就冰窖里的冰砖起来，放在大殿四周降暑气。

　　杨娥皇在殿里逗弄着还不满周岁的女儿，女儿的名字已是起了，叫李采薇。采薇二字出自诗经小雅，平日杨娥皇最喜欢念诵这首，所以作为女儿名字。不过李重九平素更喜欢唤女儿的小名妞妞。

　　采薇这时已被乳母抱进去喂奶，李重九在房内则是看着奏折。

　　“太上皇到！”

　　殿外刚刚禀告，李虎一脸急冲冲的入内道：“小九，你这是怎么弄的？”

　　李重九见李虎如此焦急，当下问：“爹怎么了？”

　　李虎道：“还不是你给鹰儿请的师父，我都看不过去了。”

　　“怎么了？”李重九记得当初是让柯木伦来教习李鹰的弓马吧。

　　李虎满头是汗道：“中午的大热天，居然还在翠院里拉弓，也不歇息一下。”

　　李重九听了恍然道：“我还以为什么事？”

　　“怎么了？我说的不对吗？”

　　李重九看李虎这焦急之色，笑了笑，这就是所谓的隔代宠，李虎对李鹰的宠爱犹胜于自己。李重九道：“柯木伦我是知道的，这人不仅勇猛，做事也是有分寸的，我既将李鹰委托给他教导，就不能对他指手画脚的。”

　　杨娥皇也在一旁帮李虎道：“可是天也是这般热，不如陛下前去翠院看看也是好的。”

　　李重九拗不过杨娥皇，当下与父亲，皇后二人一并来到翠院中，但见院中的校场上小李鹰正在烈日下练箭。

　　这时虽已是午后，但仍是十分炎热，五岁的李鹰举着小弓，重复地拉弓。柯木伦在旁认真的教导。

　　李重九看到在一旁室得芸满脸关切地看着李鹰，当下心底有数道：“走吧！”

　　李虎道：“既是来了，为何不劝一劝。”

　　李重九向李虎道：“爹，你看芸儿最心疼李鹰不过了，若是她都没有说什么，我又何必再说。”

　　李虎听了又看向李鹰，满脸心疼。

　　李重九并不想打扰他们，正要回宫，这时一旁中书侍郎虞世南在宫人带领下前来，见了李重九跪下道：“参见太上皇，参见陛下，参见皇后。”

　　“虞爱卿匆忙而来，有什么事吗？”

　　虞世南道：“恭喜陛下，贺喜陛下，徐世绩将军送来兖州捷报！”

　　李重九听了微微一笑道：“哦，兖州攻下了，我还以为要十几日呢？”

　　虞世南笑道：“还不是陛下运筹帷幄，把控全局，徐将军这才幸不辱命，攻下了兖州。”

　　“就你会说话。”李重九拿起奏折笑着拍了拍虞世南的肩膀。

　　这边说话，令一旁柯木伦，李鹰，以及室得芸看见了，三人一并来到李重九面前。

　　“拜见陛下！”

　　“起来吧！”李重九见儿子李鹰，一张小脸上都是汗水，不由有几分心疼，但他没有当面对儿子表现出爱溺之情。

　　反而是杨娥皇上前用给李鹰擦脸。室得芸，柯木伦又重新向李重九行礼。

　　柯木伦身材魁梧，朗声道：“陛下，末将在指导皇子武艺，不知陛下有什么要吩咐的？”

　　李重九拍了拍柯木伦肩膀道：“既是交给你，朕就信得过你，一切你自己做主吧，不要过问朕的意思，但是你要将自己所学都教给李鹰。”

　　柯木伦听到不由感激，当下垂下头道：“多谢陛下对末将的信任，末将一定报答陛下的大恩。”

　　李重九看向室得芸道：“既是陪鹰儿，你这作母亲也不必在日头下晒，担心身子。”

　　室得芸笑盈盈地道：“陛下臣妾不觉得辛苦。”

　　李重九点点头，再看李鹰时，见他不知什么时候已是缩在李虎的身后。

　　看来李鹰对李虎的感情，远远比自己这个作父亲的深厚啊。

　　李重九想到这里，心底有一点不快，随即不由自嘲心道这是怎么了，竟然吃起自己父亲的醋来了。

　　李重九对室得芸，柯木伦道：“朕要走了，兖州大捷传来，有些善后之事要处置，你们继续吧！”

　　当下李重九转身迈步而去。

　　“陛下！”李虎突然开口。

　　李重九听了停下脚步道：“爹有什么事吗？”

　　“这孩子有几句话，想与你说？”

　　李重九听了李虎的话，转而看向李鹰问道：“你有什么想说的？”

　　李虎拍了拍李鹰的后背，李鹰看了李重九一眼，低下眼，手里拽着李虎的衣裳，一直摇头。

　　李虎道：“这孩子怎么话又缩回去了？”

　　看着李鹰虎头虎脑，连句话都说不出来的样子，李重九不由心道，这孩子这么多年了，是到底还与自己这父亲的认生呢？还是并不聪慧呢。不过杨娥皇说，李鹰是平时话少了一点，缺了几分活泼，但却不是个不聪明的孩子。

　　这时柯木伦站出身来道：“陛下，其实我刚才听到皇子说，向陛下祝贺我军大捷的。”

　　李重九听了看向李鹰问道：“是这个意思吗？”

　　李鹰垂下脑袋，微不可见的点了点头。

　　李重九听此不由脸上充满笑意，但神色仍是淡淡的道：“好好与你师父学武，朕国事太忙，不能常在你身边教你，但有一句话与你说，吃得苦中苦，方为人上人。”

　　李鹰听了李重九的话，抬起头轻轻地点了点头。

　　看着李鹰如此憨厚的神情，众人不由都是笑了。


第六百二十四章 禁运

　　从李鹰那回来后，李重九即回到乾阳殿处理政务。

　　中书省那边，当值的虞世南，张玄素二人一并前来。

　　“蒋善合奏请徐圆朗，徐义愁父子不死，让二人为民即可。”李重九看了奏折，不由皱眉道，“朕当初下旨可是要徐家父子二人人头，他竟然违抗朕的意思。”

　　虞世南道：“陛下，事出有因，当初蒋善合入城诈降……”

　　虞世南将徐世绩，王薄，蒋善合定计的事情经过说了一遍。李重九这才了然道：“原来还有这番波折，如果不是如此，也不能这么快拿下兖州，蒋善合为此许诺徐圆朗父子不死，虽是自作主张，但也算是情有可原。”

　　张玄素道：“陛下，听闻徐圆朗被擒后，整日整夜在牢卒面前大骂陛下不守信义，鲜廉寡耻。”

　　李重九听了道：“竟有此事？”

　　张玄素道：“陛下，徐圆朗这是寻死之道，此人不可以放过。”

　　“可是蒋将军已是答允了他，如此我们不是背信吗？”虞世南反对道。

　　张玄素道：“是蒋善合答允的，陛下却没有给他这大权，收回来就是，到时候给蒋善合一些补偿就是。”

　　虞世南道：“可是此事事关国体，传扬出去。”

　　李重九道：“你们不用再争议了，此事朕已有主张。朕现在关心的是，这两个月来对关中禁运之事，作得如何了？”

　　张玄素道：“回禀陛下，正要向你禀告。洛阳至关中的水道，陆道都已是设卡，由士卒把守，严查过往商贩。按照陛下之前交代，但凡涉及粮盐，一律苛以十倍重税。”

　　李重九道：“此事不容易办，我们虽设关卡，但也有逐利之人，走私至关中，对于这样人的要从重处置。”

　　张玄素道：“陛下，此事微臣会令将士严加监督。”

　　李重九道：“张爱卿办事，朕就放心多了，那么禁运两个月来，关中粮价可有波动。”

　　张玄素道：“回禀陛下，今年关中气候还不错，风调雨顺虽说不上，但怎么还算是正常的年景。”

　　“正常年景，去年呢？”李重九关心地问道。

　　“也是不错。”

　　张玄素说到这里笑了笑道：“不过就算是不错又如何，正常年景内，关中粮米也是不能自足的。从大隋开国以来关中粮米，都要靠江淮之米输至关中，每年最少都要百万石之数。以往输粮时，都是粮船直抵洛阳后，一路经三门峡北上，一路则是走陆路经潼关道后，再经渭水以船运至长安。现在黄河水道一卡，黄河上哪里有粮船往西。”

　　李重九听了问道：“不是说三门峡难以行船吗？”

　　张玄素道：“陛下说的不错，以往黄河经三门峡，逆水行船困难极大。故而历代都在沿河北岸的山岩上，凿了石环或者孔洞，再在孔洞插上横木，铺上木板作为拉纤栈道，让纤夫拉船逆流而上。但即便如此三门峡仍不时船毁人亡之事。到了大业七年时，底柱山崩，偃河逆流数十里，黄河大水，还淹没了下游三十几郡，故而三门峡水路更加难行，但总是有贪图侥幸的人，从此行船。”

　　李重九道：“水路不畅，看来只有陆路一途了。”

　　张玄素道：“正是，眼下陛下攻下洛阳，又下了禁令，无论江淮商船，还是陆上商帮无法西入关中。故而尽管关中的夏粮已是要丰收之势，但粮价却反而上涨了。”

　　李重九道：“丰年尚且如此，灾年看李渊如何熬得过去。朕就算不攻打长安，堵住洛阳，数年之内也可以逼得李渊粮尽。当然除非李渊迁都，不过如此他也失去了关陇门阀的支持了，死得更快，那么李唐现在可有应对之法？”

　　张玄素道：“据我们从李唐朝堂上传来的消息，李渊对于长安粮价上浮的事已十分重视，现在早已在未雨绸缪，甚至将其要事，列为在今年攻打萧铣之上。”

　　李重九听到这里微微一笑，现在李唐赵国都遇到难题，李渊面对是关中粮米不足的危机，而李重九却是永济渠淤塞，令洛阳与幽京船运通行困难。但是李重九已命周博，何稠主导此事，预计今年内可以疏通永济渠。

　　而李唐呢？虽是今年内，粮草丰收，但关中之地大灾小灾不少，李渊不可能年年都这么好运气。去年，今年或许让李渊撑过了，若明年关中大饥，李渊自顾不暇，赵国的机会就到了。

　　所以现在对于李重九而言，需要是的时间。

　　“李渊倒是个有远见的人，”李重九当下问道，“那李唐朝廷上下可商议了什么应对之策？朕就不信他们会坐以待毙。”

　　张玄素道：“李唐上下倒是拿出了两个办法？”

　　“两个办法？”虞世南笑道，“我还真没料想到，若是真有办法，当年武皇帝就不用迁都洛阳了。”

　　虞世南一副不以为然的样子，李重九道：“说来听听，说不定也有可观之处呢？以朕想来，关中良田已是开垦到极处，李唐眼下解决的办法，莫过于是从他处筹粮。”

　　张玄素道：“陛下果真料事如神，李唐解决办法之一，就是重修褒斜道，粮草从褒斜道经陆路至褒水通沔，由斜水道渭，再行漕船。”

　　要知道汉中通往关中的古道有褒斜道、陈仓道、傥骆道、子午道四条。褒斜道虽狭谷险段多而长，但与其它三道比较，路程较短也是汉中通往关中最主要额通道。

　　李重九笑道：“李渊莫非是想从川蜀运粮吗？我听说当年诸葛亮七出祁山，屡屡因粮尽而退兵，若是褒斜道真能运粮，李渊可真胜过诸葛武侯了。”

　　张玄素，虞世南听李重九如此调侃，都露出笑意。

　　事实也是如此，众所周知论天下各州论富庶杨一蜀二，相对于长安而言川蜀近，而江淮远，如果能从川蜀运粮至关中，解决缺粮之事，当然是最好的。

　　不过美梦毕竟不是现实，蜀道之艰难，令人望而生畏。翻越秦岭运粮至关中，在路途上就费了太多气力了。

　　张玄素道：“正是，李唐朝廷上商议，是从商州凿路，翻越秦岭至川蜀的。不过此策在微臣看来不过杯水车薪，川蜀之粮如此就算运至关中，其粮米除了王公大臣外，也没有几个百姓吃得起的。”

　　“那第二个办法呢？”李重九问道。

　　“李唐朝野上下，商议的第二个办法，就是在河东一带屯田，引黄河之水灌溉，若是成功可开良田数千顷，可收得几十万石以上。”

　　李重九闻言皱眉道：“河东屯田，这可行吗？”

　　虞世南上前一步道：“陛下此事早有先例，当年两汉时，漕运因砥柱之限，粮船多损，故而有大臣建议，穿渠引汾溉皮氏、汾阴下，也就是今日汾阴、蒲坂之地。大臣有言屯田得谷后，从渭上至关中，可省千里漕运之劳。但结果天子发卒数万人作渠田，却颗粒无收。”

　　“引渠灌溉之事哪有这么容易，陛下大可放心，李渊若要在此屯田，不过是重蹈覆辙。”

　　张玄素道：“不过眼下李渊确实很重视河东之粮，为了确保河东粮草丰产，李渊日前派陕州总管于筠，屯兵灵州，以备突厥打草谷。李渊还下令在灵州黄河设水师，到江南召募船匠至造船，设六城水运匣总督粮船之事。”

　　虞世南道：“李渊虽在河东囤粮，比从褒斜道运粮容易，但河东之粮一要供关中，还要供给灵州，河西兵马之用，哪里会有余力。”

　　张玄素，虞世南都是认为河东良田有限，要真能以河东良田供给关中，那么历朝历代，也不用想办法从江淮运粮了。

　　从两汉以来关中人口，一直在天下之重，从汉，魏，隋一直都是迁高訾富人，豪杰充实关中。但关中人口众多，但田土从秦汉以来，因受到长期的严重干旱以及水涝，八百里秦川粮产却不见怎么增长。

　　现在人口增多，粮食减少已构成关中困局，李唐定都关中，虽有其利，但也见其弊。这也就是为何终唐一朝，从高宗至武则天，到了后来的玄宗，一直都想迁都洛阳的缘故，可是除了武则天外，其他人迁都的打算，都在关陇门阀的大力反对下，而没有成功。

　　到了玄宗时，唐玄宗启用裴耀卿为相，裴耀卿提议采用转搬法，先罢了陕西陆运，置仓河口，使江南漕舟运至河口者；输粟入仓返回江南。朝廷再雇舟入洛阳。之后在三门峡东西各设粮仓，动洛阳来的漕舟输入东仓，而以陆运的方式输入西仓，再以舟漕的方式输入长安，从而避过三门之水险。

　　裴耀卿的办法，就是逐级转运，由专门之人负责陆运，漕运，这才稍稍缓解。

　　而现在洛阳就控制在李重九手中，李唐就算想出这逐级转运的办法，也没有用。事实上秦汉时立都关中，算是正确，到了隋唐之时，立都关中已是十分勉强。


第六百二十五章 斩草除根

　　兖州的大牢内阴暗潮湿。这里原先乃是徐圆朗关押他人之处，而现在却是成了他作茧自缚之地。

　　窗台上一缕阳光射入，照在了徐圆朗的脸上。徐圆朗脸上胡须蓬乱，双手插在胸前，就如此坐在地上。

　　狱中几头灰鼠刺溜一声窜过，脚步声远远响起到了近处，叩地一声，牢门的枷锁打开了。

　　“爹，我们没事了，我们可以出去了。”

　　徐义愁噗通一声跪在徐圆朗的面前。徐圆朗转过头看见徐义愁身后，蒋善合和几名赵军士卒跟进牢内。

　　徐圆朗双目一眯自言自语道：“李重九竟肯放过我。”

　　蒋善合道：“徐总管，我答允过你儿子，若是徐家献出兖州，一定保你们父子二人不死。天子已是答允下来，不过死罪可免，活罪难逃，徐家府上已是被抄没，父子二人革为庶民，虽失了权位，但陛下答允你，说你此后爱去哪里尽管可以去哪了。”

　　徐圆朗冷笑道：“爱去哪里去哪里？李重九好大方，不怕我投了李渊吗？兖州去梁州不过数十里地，我去梁州那可以找李渊借兵再起的……”

　　“爹，不要再说了，我离了兖州，回乡务农去吧。”徐义愁不断向徐圆朗使眼色。

　　“是吗？”蒋善合冷笑道：“徐兄，不，徐公，陛下自肯将你放走，肯定是思量周全，也是不怕你投奔李渊。徐兄戎马多年，也是一把年纪了，我还是奉劝你一句，多行不义必自毙，还是回家养老吧，陛下毕竟是饶过你一命，不要不知好歹了。”

　　徐圆朗站起身来，手脚上的镣铐一阵乱响，他冷然道：“我徐圆朗一生记仇不记恩，既然李重九肯放我走，那我就走，大路朝天各走一边。”

　　“好个大路朝天各走一边，”蒋善合笑了笑道，“那徐总管真的还要去梁州投黄要汉和程嘉会吗？”

　　徐圆朗斜眼看向道：“李重九既肯放我，我也不会那么不知好歹。”

　　“此话当真？”

　　徐圆朗道：“我生平不爱向人解释，信就信，不信就算了。”

　　蒋善合笑道：“果真徐圆朗，这时候还这般硬朗，但无论如何能得你一言，我还真放心不少，来人给徐总管开锁！”

　　徐圆朗手脚的镣铐都被打开，徐义愁见父亲放出，抓住徐圆朗的手臂双目泪流。徐圆朗看了儿子也是不由感叹，目眶微湿。

　　蒋善合道：“徐公的总管被抄没了，此去上路还有用钱的地方，这是一点程仪，你们二人路上用。”

　　说完一旁士卒奉上了一盘铜钱，有数贯之资。

　　“这怎么好，”徐义愁露出难办的神色。徐圆朗看了一眼道：“客气什么，诈取了我徐家兖州，蒋将军替他的主子立下大功。这点钱对他来说不算什么，取了吧，以后我们父子俩就全靠他了。”

　　徐义愁当下欢喜的收下。

　　三人出了牢门，徐圆朗见了牢外的阳光，又是一番感慨，但见兖州城内已是赵军地盘，徐圆朗不由怒气上心头，用蒋善合听不懂得老家话自言自语，但见徐圆朗的神色，断然不是什么好话就是。

　　蒋善合坚持要送二人出城，徐圆朗也没拒绝。待出了城门数里，已是人迹罕至。

　　蒋善合本是要将徐圆朗父子送到，城北五里亭处分别的，但到了五里亭，但见亭内一名将领正候着他们。

　　蒋善合见了露出讶然之色立即下马，上前参见道：“拜见徐大将军。”

　　徐圆朗，徐义愁一惊，原来亭子这看起来好生儒雅的人，竟是赵军大将徐世绩。

　　徐世绩走出亭子，对蒋善合道：“没什么，我特亲自来送一送徐圆朗。”

　　徐圆朗远远地道：“不敢劳徐将军亲送。”

　　“是吗？”徐世绩似笑非笑地道了一句。

　　徐世绩话音刚落，长亭边走出数名穿着青衣的男子。一名身着青衣的男子，手里刀刃一翻身子欺近，当胸给了徐圆朗一刀。

　　“你，儿子，快跑！”徐圆朗胸口泊泊流出血来，身躯倒下。

　　徐义愁还未反应过来，其他几名青衣男子揉身上前，徐义愁啊地一声。“不要。”蒋善合刚刚说完，徐义愁被几名青衣男子也是乱刀捅死。

　　蒋善合看着徐圆朗父子二人躺在血泊上，身子抽搐渐渐没了气，不由又惊又怒道：“徐将军，这是为什么，陛下不是答允了，免去二人死罪吗？”

　　徐世绩面无表情道：“没错，陛下是答允了你，放了二人。”

　　“陛下答允了，为何又杀了他们，我以人头担保他们不会再有对抗陛下之心的。”蒋善合说着不由痛哭流泪。

　　徐世绩叹了口气道：“蒋将军我知道你是个然诺之人，不过你担保是没有用的，只有死人才是最令人放心的。陛下是要夺取天下的人，绝不能容忍徐圆朗这等人在，斩草要除根，你懂吗？至于在城内放了徐圆朗，不过是走个过场，给徐圆朗旧部和兖州百姓面前作个一个样子罢了，一来在外人面前陛下信守了你的承诺，没有出尔反尔，二来徐圆朗毕竟在兖州还是颇有民望的。”

　　徐世绩话说完，几名青衣男子就已将徐圆朗，徐义愁父子二人的尸体装入一马车内运走，地上的血迹也撒上沙子。

　　“你看现在徐圆朗死了有谁知道，你回去也要说自己亲自送到了五里亭外，亲眼看着徐家父子离去，明白吗？”

　　“末将明白了。”蒋善合低下了头。

　　徐世绩笑了笑道：“我本以为你还要想一阵才想通，没料到这么快就明白了。你是一个人才，这一次攻下兖州又立下大功，陛下说要重赏你，以后就不用跟着孟海公了，来跟我吧，我会向陛下保举你为虎牙郎将。”

　　蒋善合闻言当下拜下道：“多谢，徐大将军。”

　　洛阳宫。

　　李重九从徐世绩那得知，徐圆朗父子被杀的消息后，对他的做事颇为满意。攻下兖州，对于整个战局而言有着不可忽视的作用，更何况几乎还是兵不血刃地攻下。

　　李重九当下在奏折上批复，对徐世绩，王薄进行褒奖，对于徐世绩推举蒋善合为虎牙郎将，也在后面写了一个可字。


第六百二十六章 山东局势

　　李重九批复完奏折，这时虞世南，张玄素，以及薛万述三人一并前来拜见。

　　三人坐定，张玄素道：“陛下南征洛阳已有半年了，现在士卒思乡，颇有北返之意，王宰辅禀告突厥，高句丽屡犯边境，有不稳之势，差人来问陛下何时可以起驾返回幽京？”

　　李重九道：“朕也想返回幽京，但洛阳之事尚且搁下，朕不放心。朕担心朕若北返幽京，这前脚刚走，李渊后脚必再出关中，先灭萧铣，再攻洛阳，到时河南震动，结果一番辛苦付之东流。”

　　薛万述道：“陛下，洛阳有微臣和单将军把守，李渊要拿下岂是容易。可幽京乃是都城，陛下就久不在其位，恐怕人心不稳。王宰辅行事虽是稳重，但陈宰辅抱病，总是令别有用心的人在旁看着盯着。”

　　李重九目光一厉，他虽远在洛阳，但也知道河北士族并不消停，上一次杀了卢子迁后，河北士族这才稍稍安定了一下，现在又有人在暗中搅风搅雨。这倒是并非反对李重九，或要推翻大赵，只是乘着李重九不在幽京，作一些渔利之事。

　　李重九淡淡地道：“朕知道了。返回幽京之事，朕会尽快确定。”

　　“陛下，兖州平定之后，下一步是取山东呢？还是下江淮？”虞世南向李重九问道。

　　李重九反问道：“你觉得何者为先呢？”

　　虞世南道：“陛下，兖州已是攻下，山东如瓮中之鳖，正可以一网打尽。不过李唐汴州总管王要汉，仍据开封，开封乃是通济渠上重镇，若打通通济渠，黄河长江可连作一片，河上将畅通无阻。”

　　薛万述站起身来道：“两者皆有其利，但山东，江淮不能兼顾。何况眼下朝廷与杜伏威已有默契，现在若渗透江淮，则是提前与这江淮劲敌开战。”

　　“那么陛下是要先山东后江淮吗？”虞世南问道。

　　李重九看了一眼道：“薛爱卿说的对，先易而后难，朕不能两个拳头打人。山东有綦公顺，臧君相，淳于难三足鼎立，而江淮只有一个杜伏威，我军既已得兖州，当以先讨平山东为上。”

　　张玄素道：“陛下綦公顺，臧君相，淳于难，与王薄，孟海公，徐圆朗不同，王，孟，徐心怀鬼胎，各自为战，故而为我军各个击破。但綦公顺，臧君相，淳于难三人都已是投靠了李唐，若我军东进，这三人势必将抱团与我军一战。”

　　北海郡东阳城。

　　郡府的大堂上，一名三十余岁的男子，手拿着一本史记津津有味的看着。男子用手沾了唾沫，点书翻一页。

　　“长史公，都这时候了，你还有心情看得下书。”

　　那三十岁男子抬起头看了他身旁的大汉，笑了笑道：“正看到精彩呢，你看太史公书里说得多好啊，高祖平定天下，威加四海，还歌大风。”

　　那大汉苦笑道：“高祖，现在和我们有什么关系，徐圆朗完了，兖州被攻下了，下一步李重九就要关起门来，东进山东，我你，还有老臧，都要完蛋。”

　　说话的大汉乃是綦公顺，从山东起兵时，也是与徐圆朗，孟海公，王薄齐名的领袖。至于他身旁的文士则是长史刘兰。刘兰本是北海郡一书佐，曾屡败綦公顺，后刘兰为同僚排挤，反投了綦公顺。

　　綦公顺得刘兰后，对他是言听计从，从此势大经略山东一发不可收拾。綦公顺不仅攻下北海郡，还以少胜多击败了海州郡枭雄臧君相的五万大军。后刘兰见李渊攻陷长安称帝，遂说服綦公顺投靠李唐。李渊对于綦，刘二人十分器重，可以说没有刘兰，就没有綦公顺今日。

　　刘兰听綦公顺这么说道：“明公，此事我怎是不知。山东诸侯之中，王薄反复仕主，可见其蛇鼠两端，趋利行事，此人最是怕死不过，李重九恐吓一番，他就降了。孟海公此人虽是好谋，但却谋而无断，连范愿之流能都肘制他，可见其无能，投降也是早晚之事。而徐圆朗兵强马壮，在兖州也是经营多年，本是有一战之力的，但此人心高气傲，不甘居于人下，竟想在李渊，李重九二人面前偷奸耍滑，这不是自找苦吃，两边都不讨好，所以徐圆朗被李重九还是李渊灭之，我丝毫都不意外。”

　　但听刘兰娓娓道来，将王薄，孟海公，徐圆朗三人成败得失一一道出，令綦公顺听得不胜佩服。

　　綦公顺当下露出崇拜的神色道：“我的好军师，我的好诸葛，那你说我们与赵国是否有一战之力呢？”

　　刘兰放下了手中史记，大笑道：“明公在说笑吗？李重九北扫契丹，东镇高句丽，西压李渊，南破王世充，其兵马乃是百战雄狮，又有徐世绩，薛万彻这等名将佐之，岂是我们一个区区北海郡能够阻拦的。”

　　綦公顺被刘兰这一番调侃后色变道：“那如何是好啊？我既已听你之劝投了李唐，早知如此不如投李重九好了。”

　　刘兰笑道：“明公莫惊，我话没有说完呢，以我们一军是难抗衡赵国的虎狼之师，但若是联合臧君相，淳于难二人，事情仍有可为。”

　　綦公顺听了这才松了口气道：“你倒是吓坏我了，不过要联合抗赵，我看这二人，未必肯真心助我啊。”

　　刘兰道：“淳于难好办，赵军夺了他登州，两边早已结下梁子，要他助我军破赵，必会答允。”

　　綦公顺还是一脸苦相道：“可是只有淳于难一人不好办啊，臧君相，你别忘了他与你可有一箭之仇啊。”

　　綦公顺指的是上一次臧君相率五万大军袭击北海郡，声势浩大，刘兰向綦公顺献计道，臧君相远道而来，必不为备，请将军倍道袭击其营。綦公顺听从刘兰的计策，率五千精兵，秘密兼程前进，在接近臧军几十里时，突然夜袭大破臧君相。

　　刘兰道：“唇亡齿寒，这个道理臧君相，他不会不懂。何况明公可以向唐主请示，让他授予一人节制山东大权。”

　　綦公顺抚掌笑道：“对啊，我怎么忘了，可以令陛下出面，这样我就有权力调动臧君相的人马，来保北海郡了。”

　　刘兰听了笑着摇了摇头道：“我的意思，不是让陛下将大权授给明公你，还是授给臧君相？”

　　“什么？”綦公顺听了露出不可思议的神情。


第六百二十七章 江山与美人

　　听到刘兰劝自己向李渊上表，将节制山东的大权授给臧君相，綦公顺横起了脸，手抱着胸道：“其他的事情，都可以依你，但这事免提，臧君相这厮，我老綦岂能居于的他下面，看他脸色。此事你不要劝我，没得商量。”

　　也难怪綦公顺动怒，无论今日的势力兵马，綦公顺都在臧君相之上，何况臧君相还是他的手下败将。要綦公顺听臧君相的差遣行事，如何受得了这口气。

　　刘兰听了抚须笑着道：“好吧，不行不就行，那就依明公的意思来办，请陛下将节制山东之权交给明公，明公到时候再差遣臧君相好了。不过徐世绩的大军就驻扎在兖州，若是他来犯，是会先攻打近在咫尺的北海，还是攻打隔着一琅琊郡的东海臧君相呢？”

　　听刘兰这么说，綦公顺神色一变道：“徐世绩必来攻我，如此臧君相绝不会倾力来救。”

　　“不错，若是明公身有大权，北海郡有失，臧君相毫无干系，甚至还巴不得李重九铲除北海才是，但若是陛下将节制山东的大权，给臧君相，那若是北海郡有失，就是臧君相的责任了。”刘兰言道。

　　綦公顺重重一拳砸在桌上。

　　“明公是做大事的人，考量需慎重。”

　　綦公顺看了刘兰一眼道：“我只是不甘心与臧君相斗了这么久，竟要给他低头。”

　　刘兰在一旁劝道：“明公，一时意气要不得，人握有多大权，身上就有多重的担子。若是担子太重，就给别人担，自己不要压垮了身子就好。”

　　綦公顺听刘兰这么说，气稍稍顺了点道：“那你看我们要给臧君相保举何职才好？太高还真便宜了这小子。”

　　“官位低了臧君相不会放在眼底，反正也是顺水人情，不送白不送，就向陛下保举臧君相为山东道大行台兵部尚书。”

　　綦公顺听了牙齿咯咯直响：“卖着我老綦的面子，反而结果便宜了这小子了。”

　　“不，我相信陛下反而看到的是明公你的气度和胸襟。”刘兰成竹在胸地道。

　　洛阳宫内。

　　一副山东地图在地上摆放开来，这就是攻取洛阳的好处，无论哪个地方郡县的山川图册，都是府库之中，随手取来就好。

　　李重九身穿龙袍站在，有两张床榻那么大的地图前，左右薛万述，张玄素，虞世南一并侯立。

　　内侍给李重九献上了竹杖。李重九将竹杖向前一划道：“眼下山东王薄，孟海公已降，徐圆朗伏诛，山东群雄，尚有济北郡的张青特，齐郡的李义满，綦公顺据北海，高密二郡，臧君相有东海郡，琅琊郡，淳于难据东莱郡一部，鲁郡任城徐师顺。张爱卿，你将这几人的底细，都好好说说。”

　　张玄素道：“诸雄之中，张青特去年从于刘黑闼，其主力在我军平刘黑闼之战中，大部被歼，眼下不过苟延残喘。任城徐师顺仅据一城之地，城小兵少，当初就只能依附徐圆朗，现在兖州被破后，徐师顺孤立无援。”

　　虞世南道：“此二人皆不足道之，可以遣人说降，若传檄不能定，灭之也是在反掌之间。”

　　张玄素接着道：“齐郡李义满此人倒是有勇有谋，他原来是齐郡乡人，隋末时纠合宗族，自保村闾，故而为朝廷授齐郡通守。河东山东一直是乡党豪杰为患，齐郡李氏一族也是如此，李义满还提拔了其子李君球，侄儿李武意，李行均为将，上下甚是齐心。不过李义满此人倒是没有什么大志，眼下只是依附于綦公顺。”

　　“这么说，山东值得我军看得上眼的，也只有綦公顺，淳于难，臧君相了。”薛万述听张玄素这么分析得出了这判断。

　　张玄素道：“眼下綦公顺据三郡，臧君相据两郡，淳于难半郡。三人中臧君相人马众多，却多是乌合之众，淳于难倒是骁勇善战，只是兵马不多，登州一失，又没了钱粮，所以最强的还属綦公顺。”

　　“綦公顺此人如何？”李重九开口问道。

　　张玄素道：“此人最初揭竿而起的初衷已不可知，原先也不过是山东几十路义军之一，但得了北海儒生刘兰之助后，势力逐渐壮大，不仅攻下了北海，还击败了臧君相，连李义满，高密郡豪杰也向此人投靠。”

　　“刘兰此人名字，我在奏折上看到他的名字已是多次，此人究竟有何过人之处？”李重九问道。

　　张玄素道：“微臣也调查过，从綦公顺部下所述，若无此人，则没有綦公顺的今日。据我所知，綦公顺虽是一个莽夫，但对于刘兰却是言听计从，而李义满等人投靠綦公顺，也是因为有刘兰从中说项。至于投靠李唐，也是刘兰向綦公顺建议的。”

　　“綦公顺真对此人真如此言听计从？”虞世南难以置信道。

　　“是的，与其说綦公顺任人摆布，倒不如说这是綦公顺过人之处。”张玄素又将刘兰经历细细说了一遍，李重九不由点头道：“千军易得，而一将难求。綦公顺不是笨人，而是有自知之明的人。”

　　虞世南道：“陛下，这么看来，若是这三人联合起来，还真是大难题了。”

　　薛万述道：“何止是难题，眼下兖州我军屯卫军不过万人，王薄孟海公人马不过两三万之众，就算收编徐圆朗的人马，也只有万人，虽有五万大军却多是乌合之众。要靠他们平定山东六郡谈何容易啊。我看只有从别处再调人马前来了。”

　　“可是眼下我军兵力捉襟见肘，又从哪里调兵才是呢？难不成再调薛万彻武卫军，但如此京城就只剩下翊卫军。”

　　“徐世绩是怎么说的？”李重九问道。

　　张玄素道：“徐将军请陛下给他半月在兖州休整，收编徐圆朗的降军，说若是陛下要平山东，则需给他另调东莱郡五千水军，渤海郡五千郡兵助战。”

　　“朕给他，”李重九断然道，“立即传朕的诏令，令渤海郡郡守李德逸，东莱郡郡守赵欣二人皆归于徐世绩节制，助他平定山东！”

　　长安骊山离宫。

　　大唐皇帝李渊为避暑热，命太子李建成监国，自己带秦王李世民，齐王李元吉从长安来骊山离宫避暑。

　　年过半百的李渊与李世民，李元吉二子登山，边走边道：“骊山自秦汉以来，即帝王游幸之地，你看这满山离宫别馆的，不知费了多少百姓心血。这一次朕避暑于骊山，只吩咐随意修缮几个宫馆即可，但下面的人逢迎圣意，哼……”

　　李元吉道：“父皇，天子富有四海，理应受万民敬贺，所居自不能太寒碜了，父皇，这也是臣子们的一番心意啊。”

　　李渊看向李元吉道：“朕可不能考虑一人啊，夏粮已是丰收，但是长安米价居高不下，朕食不能下咽，睡不能安寝。纵然华厦美宅又如何住得下？”

　　李世民在旁道：“父皇还是保重身子为好，龙体为重，这些事太子和群臣会为你分忧的。”

　　“但愿如此，”李渊咳了两声道，“朕已下令裁减无极宫内的宫人了，不日除了北衙禁军外，十六卫的南衙禁军，还有太子的长林军，还有你们几个王府的护军，人都是裁减三分之一。”

　　大唐禁军分南北两军，北衙禁军指得是驻扎在宫城北门，由李渊太原起兵时元从军卒充任，而南衙禁军则是从地方冲折府番上的士卒组成，属于尚书省兵部直辖。

　　李建成自为储君后，也是选精锐充入东宫卫士，因其军分屯于左右长林门，所以号长林军，由大将可志达率领。

　　而秦王府与齐王府王府护军也是不小，特别是李世民，被封为天策大将后，天策府中实是护卫扩充了不少，人马之众甚至不逊色于长林军下。

　　李渊透露出裁减诸军的意思后，似增求二子的意见，李元吉先急着道：“父皇，王府内的护军，都是跟随儿臣多年，在战场上出生入死过的，你要裁撤了他们，让他们何处去安身啊？”

　　李渊淡淡地道：“这还不好办，抽他们充实地方的冲折府，长安人口太多了，难堪重负，如此粮价只能一直居高不下，朕不是也将南衙禁军裁减了吗？秦王你意下如何？”

　　李世民平静地道：“儿臣也舍不得追随这些将士，但父皇有命，儿臣必然遵行。”

　　李渊欣慰道：“还是你识得大体，我知道你天策府人才众多，不过诏令一下，也是一样。由你处置就是了。”

　　“是，父皇，儿臣一定处置得妥当。”

　　李渊本要去殿中休息，李元吉早耐不住性子说是去打猎，李渊当下许了。

　　骊山上，悠闲了一日已是开始，李元吉驱着猞猁，与齐王府的卫士们一起打猎。

　　离宫内，只有李渊父子二人相陪。宫人们送上消暑的冰糖银耳粥来。

　　李渊一面喝粥一面对李世民道：“我记得你也很喜欢打猎，为何不下场？”

　　李世民放下碗来道：“儿臣是喜欢打猎，不过好容易儿臣今日能陪陪父皇，所以就不去了。”

　　李渊笑着道：“朕一个老人家有什么好陪的？你们年轻人有年轻人自己的事。”

　　李世民道：“父皇这一次来骊山，只带了尹德妃和张婕妤二人吗？”

　　李渊道：“是啊，朕到骊山不过一个月，有她们二人打理身边之事也是足够了。”

　　李世民露出忧色道：“父皇近来处理国事，夙夜辛劳，儿臣为人子，心中急切。儿臣得知临河公薛道衡有一女，不亏家训，妙通经史兼善文才，特荐于父皇，望能解语一二。”

　　李渊闻言道：“薛道衡之女，薛道衡与朕乃是故交，故人之女……”

　　李世民笑道：“父皇正是故人之女，才能知故人心意啊，世上美女易得，但才女难得，更难得是才貌双全，有这样女子在身边，人生方不寂寞。”

　　李渊闻言欣慰大笑道：“好一番大论，大丈夫当本色，不过不是朕不本色，而是年纪大了心有余力不足了，不过既是吾儿一番心意，朕就在这骊山会一会这佳人吧。薛道衡当年名满天下，他的女儿必不会差到哪里。”

　　李世民垂下头当下道：“父皇有命，儿臣立即去办。”

　　李世民走后，一旁李渊将手里喝了一半的粥放下，抚须不语。一旁一名老宦官走出。这名老宦官正是当初去虎牢关，传李渊圣旨让李世民班师的人，众人都称他为郑公公。

　　“陛下，这薛道衡还有一子，名为薛收，正在秦王府内为记室参军。”

　　李渊听郑公公这么说道：“很好啊，妹侍父，兄臣子，世民这孩子还是有心的。”

　　说到这里，李渊与郑公公都是一笑。

　　郑公公想了下道：“陛下，请恕老臣多嘴，不觉得秦王从洛阳回来后，一直尽力奉承于陛下你吗？”

　　李渊道：“世民是我自小养大的，他的性子我清楚，凡不能被弯曲的，就只能被折断，这道理他懂的。若是三娘的性子，也能像他兄长一般就好了。”

　　说到这里，李渊脸上露出唏嘘之色。

　　“陛下，我从长安那听到一些公主的消息？”

　　李渊抬起头露出了笑意道：“慢慢说来，朕要仔细听……”

　　骊山下，李世民骑着马，伴在一辆丽车旁，缓缓而行。

　　丽车上帘子轻挑，露出一位二八佳人的脸庞来，她看向李世民道：“殿下，周幽王当年为博美人一笑，在这骊山点燃烽火。”

　　李世民按缰看着前方骊山宫道沉默了一会道：“我想褒姒若真倾心于幽王，就算幽王不点烽火，美人笑靥常在的。”

　　佳人浅浅一笑道：“秦王说的好，那你也知送我此去骊山，我终身也不会有笑靥的。”

　　李世民道：“人生终于许多无可奈何，为了薛家，为了天下，还请你忍耐，到了父皇百年之后，我答允还你自由。”

　　“不，我此去骊山，不为薛家，不为天下，却只为了殿下。”

　　李世民神情微动却没有说话。

　　佳人幽幽地长叹道：“殿下，你能看我一眼吗？我比你眼中的天下好看。”


第六百二十八章 月下名花

　　骊山离宫之中，夜幕已是降临。

　　“秦王殿下，陛下对薛家之女十分满意，连夜已是传旨晋为婕妤，以后宫里又多了一位薛婕妤了。”

　　李世民听了，对下首薛收，薛元敬兄弟二人道：“你们之妹深得父皇之心，孤听了也十分为你们高兴。”

　　薛收拱手道：“一切都是为了陛下和秦王。今后妹妹在宫内，不仅可以帮殿下在陛下说话，也可以免得让尹德妃和张婕妤二人专宠。”

　　薛元敬则是低下头露出一丝黯然之色。

　　李世民却听得尹德妃和张婕妤二人的名字，双目微眯，此二人在李渊面前，多次为中伤自己。譬如这一次出兵洛阳，张婕妤竟在李渊面前揭发自己私授几十顷田给李神通之事。

　　李世民岔开话题道：“今日父皇与我谈及，长安粮价一直不下，所以要将除了北衙府兵之外，各王府护军都要削一削，以减长安之负。”

　　薛收讶然道：“殿下，陛下此举恐怕别有深意啊。”

　　李世民道：“不错，一石二鸟罢了。这数月，孤一直甚为恭谦，但父皇对孤的疑心始终不能消除。而回到长安后，太子，齐王二人也是有意无意打压我，或者指示御史，弹劾我天策府的人。”

　　薛收道：“殿下不必忧心，只要李重九仍在河北厉兵秣马，陛下早晚还是会再启用殿下的。陛下乃明君，是懂得制衡之道的，所以殿下要忍住气，现在不争，是为了将来争。”

　　“伯褒，说的对。”

　　李世民与薛收相谈了一阵，却见薛元敬一直不说话道：“子诚为什么一直不说话？”

　　薛元敬一愣道：“殿下，卑职失礼了。”

　　李世民知薛元敬不如他堂弟薛收那般热衷功名，且锋芒毕露，所以在府中处事淡泊，而且人缘也极好，这也是李世民欣赏他的地方。

　　李世民笑着道：“子诚还是老样子啊。”

　　当下三人又谈了一阵，薛家兄弟二人一并告辞。薛收大步已走在前头，薛元静放慢了脚步，李世民问道：“子诚有什么话要单独与孤说吗？”

　　薛元敬垂下头道：“舍妹临走前，托我有一物赠给秦王陛下。”说完薛元敬从袖中取出一红绳结的剑穗，交在李世民手中。

　　李世民微微一愣，不由叹了口气。薛元敬低下头道：“舍妹一直与我交好，更胜于与他亲兄，故而才托我亲手转交给秦王。虽说舍妹侍奉陛下是我薛家的荣耀，卑职不才也没有兄长的眼光，但舍妹对殿下却是真的一番心意，但希望秦王偶尔之时，能念及舍妹一二。”

　　说到这里薛元敬抽身大步离去，李世民没有说话，这时帷幕后，杜如晦走出身来笑着道：“陛下，美人情意，实难消受啊。”

　　李世民看了手中的剑穗，摇了摇头道：“薛婕妤聪明解语，对孤又是一番情意，孤怎么不知，不过也只有这样冰雪聪明的女子，方能打动陛下，否则不能动摇张，尹二人的固宠。”

　　李世民转过身来看向杜如晦道：“克明是不是觉得孤太凉薄了些？”

　　杜如晦连忙道：“卑职不敢。”

　　李世民叹道：“美女佳人又如何，除了真正喜欢的女人，再绝色的红颜，处不过两三月也就厌倦了……”

　　“殿下，指得是王妃吗？”

　　李世民点点头道：“那是自然。”

　　杜如晦露出赞赏之色道：“殿下真是情重之人。”

　　李世民笑了笑，目光却悠然看向东面，那是洛阳的方向。

　　洛阳。

　　洛阳有佛都之称，这时虽未到盂兰盆法会之时，但无论百姓还是僧人，都已是筹备起来。听闻盂兰盆法会盛况，杨娥皇动了几分一睹此景的心思。李重九听了也有意微服去民间，于是同意杨娥皇的决定。

　　李重九，杨娥皇携李鹰微服从洛阳宫出宫，一路从往东市而去，但见东市之中，为了盂兰盆法会之事，不少商贩已是开始贩卖僧具。

　　李鹰离了宫中，来到繁华之处，顿时显露了顽皮本性，奔到一家卖面具的铺子前扯起一鬼面，十分爱不释手。

　　李重九与杨娥皇驻足于铺前，铺子的老板见李重九，杨娥皇衣裳不俗，身旁还有随从跟随，心底断然是大富之家。于是店家当下上前推销道：“这位客官，你可真有眼光，这是大傩时童子所戴鬼面，可庇佑家中小孩平平安安的。一个只要十文钱。”

　　李重九看了笑了笑道：“物件好是好，但十文钱，倒有几分贵了，能便宜点吗？”

　　“客官看你说的？最低八文不能再少了。”店家搓了搓手。

　　杨娥皇看了李重九身为帝王之尊，居然也和商贩讨价还价起来，一扯李重九衣裳道：“小九，讨个喜气何必计较。”

　　李重九看向杨娥皇，笑着道：“你真是不当家不知粮米贵，好吧，十文就十文，买两个，另一个给妞妞。”

　　杨娥皇听李重九还惦记采薇，顿时甜甜一笑，不由嘴里还道：“什么不当家不知粮米贵。”

　　小贩得了生意的，当下十分高兴，一面取了两个面具，一面道：“看客官您说，二十文钱算什么，看您这位娘子美若天仙，这是万贯家财也买不回来的福气啊。”

　　杨娥皇听了喜滋滋的，看了李重九一眼，哼了一声分明是说，你听到人家说的没。

　　李重九只能不断点点头道：“是，是。”

　　而李鹰接过鬼面，兴高采烈地戴着头上，一溜朝人群中挤去。

　　“鹰儿别乱跑。”杨娥皇吩咐一声，一旁李重九两名侍卫就立即跟着李鹰去了。

　　说话间但听前方人潮涌动，十分热闹。李重九问道：“这是怎么了？”

　　店家道：“客官，你刚来洛阳不知道啊，月下名花又重开了，连曲大家都回来了，故而大家这都是慕名而去。这洛阳真是许久没有这么热闹了。”

　　“曲大家？”杨娥皇一愣。

　　李重九想到洛阳郊外与曲嫣然那一番话，佳人面容不由又浮现在自己面前。

　　“小九，我们不如去月下名花了，我已是好久没见到曲姐姐了。”

　　李重九听了杨娥皇这么说，点点头道：“好吧。”


第六百二十九章 你还不配问

　　月下名花重新开业，自是引得人山人海，车水马龙。

　　李重九忆得当初与杨暕齐来月下名花时，自己尚为李家镖局上下在洛阳的生存奔波。李重九替杨暕剽诗泡妞把妹，而眼下时过境迁，杨暕已成为了自己的妻兄。而现在的杨暕，已是赵国的渔阳王，他的妻子王氏，出自太原王氏，也是被封为韩国夫人。

　　杨暕晋为王爵后，李重九也不好意思再让这位妻兄，在地方担任七品县官。于是李重九一道诏令，将杨暕提为秘书省秘书监一职，从三品，位居大员。

　　秘书省主要是掌经籍图书修纂之事，还兼署史馆。李重九主要让杨暕负责整理经籍图书，并辅助修史之事。修史之事乃是为前朝盖棺定论，也是新朝鼎立后，要作的第一件事，一般表示着历史上过去一页已是翻过，新的一页正在展开。

　　在李唐方面，李渊已是令令狐德棻修纂梁，陈，北齐，北周，隋五朝史书，除了令狐德棻外，还有颜师古，孔颖达，许敬宗辅助修撰，其中颜师古，孔颖达都可谓是当世大儒。

　　李渊对于修隋书之事，十分重视，对于他而言，这乃是抢占道德制高点的机会，用来粉饰己方，并指责前朝，再给李重九的大赵泼脏水。

　　而李重九让杨暕修史，用意也很明显，当然是为了与李渊打对台。杨暕的立场当然从褒扬隋朝角度来写，再揭露李渊如何篡权夺位之事。至于史官直笔曲笔，是否为后世之人，奉献出一本有思想内涵，无立场左右的史书，这并非李重九考虑范畴之内。

　　何况李重九相信李渊，李世民二人篡改史书的本事一定比自己厉害，因为后世看到的史书已是很好的证据，长孙无忌，许敬宗二人篡改的武德实录，太宗实录，简直是毫无节操可言。

　　人真是不经念想，正说话间，但见一马车在几十名士卒的簇拥下缓缓行来，正是渔阳王杨暕的座驾。

　　大赵国制，郡王府府上可有护军百名，可配刀枪弓箭，但是不能有铠甲，不能配弩，违者以谋反之罪论处。而郡王之下，国公递减为三十名，郡公为二十名。历史上赵亚夫就因为藏甲盾，最后受屈身死。

　　东都百姓对于杨暕的名字，早在十年前就已是无人不晓，不过这名声是臭名昭彰的。李重九杨娥皇就听得一旁两名士人在那私语道：“我本以为齐王会死在江都，没料到竟有重返洛阳的一日啊。”

　　“当年齐王在宜人坊故居，王世充入主洛阳时，被劫掠一空了，暗以往这混世霸王的脾气，还报复一番。可是今日都没有动静啊。”

　　“我有一位朋友上一次见过齐王，不现在该是渔阳王？”

　　“怎么见的？”

　　“还不是渔阳王任秘书监后，向民间重金购书，我那朋友世代书香门第，可经过兵灾后，没了生计，当下拿了自家的书，去秘书省换钱，也是求口饭吃。他因此见到了渔阳王，没想到渔阳王竟还认识的他，不仅换购了书，还让我这位朋友在秘书省任校书郎。”

　　一旁的人听了啧啧称奇道：“你这朋友也是好运气。”

　　“何止他说渔阳王今时不同往日，少了几分以往的纨绔之风，人也是稳重了许多。”

　　李重九在一旁听了对杨暕评价心底有数，对杨娥皇道：“走吧。”

　　待到了月下名花门前，但见众人蜂拥排队而至，不少达官显贵都是捧场前来。

　　门前一名健奴走到李重九，杨娥皇面前拱手道：“敢问两位贵人可有名帖？”

　　李重九道：“这倒没有备下。”

　　听李重九这么说，对方脸上露出抱歉的神色道：“这可难办了，贵人贲临，本是月下名花如何也请不到，但今日入内的宾客，都是要名帖才能进的。”

　　李重九没有说话，这时一旁一名纨绔子弟般的人物走过，看了李重九一眼道：“没有帖子也想入内，月下名花不欢迎外地人。”

　　纨绔子弟也是不快，今日来月下名花的，虽都是一听曲大家天下无双的曲艺的，但月下名花终归还是青楼之所。达官贵人中，甚少有人带女眷前来。李重九与杨娥皇一道不免有些不伦不类。

　　李重九听了横了对方一眼。

　　虽只是淡淡地看去，但眼下李重九乃是千万之人掌权者，大赵帝国的皇帝，一旦真的流露那般气势，只是一个眼神，已是让这纨绔子弟打了个激灵，不由向后退了一步。他也是有眼色的人，心底惊道，此人到底是什么来路。

　　于是他勉强抱拳强笑道：“在下元轻侯，家父元宝藏，不知兄台高姓。”

　　李重九转过头道：“就你还不配问。”

　　被无视了！元轻侯本以为自己报出家门后，对方至少看在元家和父亲的面子上，会改颜相向，没料到他直接无视自己。

　　杨娥皇在李重九身边道：“元氏乃是拓跋氏汉化后改的汉姓，出自当年北魏皇室，而元宝藏，又乃前武阳郡郡守，汝国公。”

　　李重九道：“我知道，这元宝藏乃是魏征故主，这一次平定洛阳，魏征有上奏折向我保，在洛阳元氏一门的周全，我已经答允他了。”

　　杨娥皇莞尔笑道：“我还以为你不知道呢，原来还一清二楚了。”

　　李重九道：“洛阳这地方随便一个牌坊掉下来，都能砸中三五个王侯，公卿更是过江之鲫。”

　　元轻侯见李重九完全无视他，自顾与旁边佳人说话怒了道：“好有本事，本少爷倒要看你有何本事进月下名花这个大门？”

　　李重九没有理会，而是对身旁随从吩咐了一声，随即随从走到门外拦住了一辆马车，马车上坐着是一名穿着绯袍的官吏。

　　大赵戎服，五品上尚紫，六品下绯绿，故而民间有云，满朝朱紫贵，可见这名身穿绯袍的官吏，身份不低。不过李重九随从与他说了几句话后，对方当下拿出一张名帖交给他，随即下了马车朝月下名花方向遥遥一拜，立即坐上马车走了。

　　而元轻侯看着李重九，杨娥皇二人拿着名帖，轻而易举的走入了月下名花的大门，惊讶得说不出话来。


第六百三十章 洛阳十年

　　入了月下名花后，却见与十年前李重九来月下名花时，几乎全然没有差别。

　　景物依旧，竟令在场不少洛阳士人竟然潸然泪下。

　　洛阳十年来，杨广避难江都，李密围攻洛阳，王世充篡权自立，又经李唐攻城之难，百姓疾苦，原先三十万户百姓，到了李重九攻取洛阳时仅仅不到三万户。李唐围城之时，洛阳百姓饿死无数，令百姓今日想起来犹如浩劫一般。

　　而今赵国占据洛阳后，不出三个月，洛阳人口已恢复为六万户。

　　想到这里，令在场之士，无不百感交集，十年来物是人非，竟连当初盛极一时的月下名花竟也是焚于战火。而今月下名花重新装潢，不别取新意，而是恢复故景，令在场众人看及这似曾相识的景色，不由感慨万千，恍然有种光阴而弹指而过之感。

　　李重九见此亦不敢暗赞这番心思。

　　交了名帖入内后，当下有俏丽的婢女前来迎候，李重九对一名婢女道：“不知曲大家得空吗？我们想见她一面。”

　　那婢女抿嘴一笑道：“这里来的好几百客人都是要见曲大家一面的，曲大家怎能分生呢？这位客官尽管放心，小婢会伺候你们周全的。”李重九仔细看去，但见这名婢女不过二八年纪，但很有姿色，眉目间传递着风情。

　　一名婢女都如此了，难怪月下名花，令无数洛阳子弟趋之若鹜。

　　婢女引李重九进入轩内，却是见数行诗作挂在屏风上，入内的客人人人可见。当堂十几名士子站在诗作之前，摇头晃脑的念起。

　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。

　　转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。

　　弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。

　　低眉信手续续弹，说尽心中无限事。

　　婢女对李重九介绍道：“这正是当年一首传唱天下的琵琶行，当年诗会中所作的这首琵琶行，将月下名花与曲大家的名声一时推极至巅峰，一时大江南北青楼妓子无不传唱。”

　　“如此啊。”李重九笑了笑。

　　“看这位客官应也是饱学之士，若是如此，今日大可一展其才啊。”

　　李重九问道：“这是为何？”

　　婢女嫣然笑着道：“请恕奴家卖个关子，一会客官就知道了。”

　　远处遥遥传来丝竹之声，正是为琵琶行的调子，丝丝柔柔的曲调遥遥传来。

　　里面就是听雨轩了，李重九与杨娥皇大步走入，但见前方轩内一群士子正簇拥着杨暕，正与谈事。在杨暕一旁虞世南亦是陪同。

　　“这位就是当今渔阳王杨暕，中书侍郎虞世南了，这二人都是当今大员，不知客官是否要上前结识一下？”

　　李重九看向婢女笑着道：“我不过是无名小卒，就不必拜见了，还是见曲大家要紧。你既不能替我找曲大家，那能替我找一下芸娘吗？”

　　这婢女听李重九这么说，也没有露出轻视的神情而是道：“那客官请稍侯。”

　　李重九但听远处士子们谈论道：“当初论及琵琶行，乃是虞公慧眼，将此诗定为魁首。而今以虞公文坛大家的身份在这里，不如再兴一诗会，以庆贺此事。”

　　虞世南微微笑着道：“老夫与渔阳王亦有此意，今日月下名花重新开业，乃是洛阳第一等的风雅之事。”

　　说到这里，虞世南顿了顿走上舞台，众士子皆是将目光看到台上。虞世南朗声对众人道：“十年一曲琵琶行，从此天下绝唱。十年后我辈皆老，但再无听得这等好词。渔阳王与老夫都十分遗憾。长江后浪推前浪，今日与老夫商议乘着月下名花重新开业之日，请风雅之士再作一诗会，不仅希望再有一首如琵琶行般名诗，而想见识一下今日俊杰的风采。”

　　虞世南这么说，台阶下士子和显贵都是一并的叫好。

　　“诗会啊？渔阳王真有心了。”李重九微微笑道。

　　杨娥皇听李重九这么说道：“你是不是也动了性子，要再赋诗一首，十年后再来独占鳌头啊。”

　　李重九道：“你别来激我，诗会的事，交给年轻人吧。我今日作壁上观。”

　　“是吗？那你为何说我兄长有心了呢？”

　　李重九看向杨暕道：“你兄长早就机会了，乘着月下名花开业之事，借此诗会，名为庆贺，实际上则是看看年轻一辈中有何人才，再从其中招揽为用。”

　　“原来如此，”杨娥皇道，“俊才争名，而朝廷坐而结网得鱼，真是费了一番心意。”

　　“走吧！”李重九与杨娥皇走入轩内，听雨轩名字依旧如故，由东南西三座两层小楼合抱而成，楼上仍有长廊悬空。

　　楼上自是数个厢房雅间，那时显贵才能坐得，当初李重九与杨暕来时，就坐楼上厢房内。

　　而今日他反而却无此待遇，在听雨轩的楼下则是摆着二十几张桌子，方桌间各有屏风隔断。空桌之上摆放着蔬果，而有一半桌子上已是有显贵与美貌妓子一并共坐，乘兴而谈。

　　李重九与杨娥皇依着帖子上坐下，位子甚偏远，只能远远看到舞台。这就相当于后世高级社交场合，洛阳内的显贵尽数在此。就算是妓子们也是从小通的琴棋书画的，说起话来也不算是言之无物。

　　现在众人高谈阔论，皆是离不开虞世南方才所替诗会这雅事。

　　当然诗会由杨暕，虞世南二人举办，这显然带有几分官方味道，杨暕乃是赵国郡王，虞世南是中书侍郎，现在朝廷上炙手可热的大臣。若是有人能在诗会上展露头角，那么很快就会进入赵国高层的视线，不需通过科举，直接征辟为官的可能自是很大。

　　现在已是有不少人在摩拳擦掌。

　　李重九与杨娥皇稍坐了一会，就听得一旁有人道：“芸娘就在这里。”

　　李重九与杨娥皇看去，但见芸娘看见二人后露出又惊又喜的神色。

　　芸娘对杨娥皇顿时流下眼泪来道：“没料到奴家，竟还有能亲眼见到公主的一日。”

　　杨娥皇也是目眶微红道：“我这几年来一直想当初落难黎阳时，与曲姐姐，芸娘你们相伴的日子，可却一直没有你们的音信，眼下能再见实是太好了。”


第六百三十一章 浮萍

　　当年杨娥皇落难黎阳得了重病，幸亏有曲嫣然，芸娘二人帮助。李重九知杨娥皇感念此恩，在宫里时对曲嫣然，芸娘就十分挂念。

　　一旁的小婢听闻竟是公主，惊讶得说不出话来，但见芸娘给她使了个眼色，便知道分寸，当即告退。

　　芸娘感慨道：“奴家失言了，现在不能称公主，该是称皇后娘娘了。月下名花得陛下之助开业，现在又得陛下和皇后娘娘能够一并亲来，这要沾得多少光啊。”

　　李重九道：“芸娘不必客气，重建这月下名花对朕来说并不费什么功夫。比起当初你与曲大家照顾朕皇后，这又算得什么？”

　　芸娘连忙道：“陛下这么说可是折煞奴家了。”

　　杨娥皇笑了笑道：“曲姐姐呢？”

　　芸娘笑道：“看我这记性，我这就带陛下和皇后去见曲大家。”

　　当下芸娘带着李重九，曲嫣然，走到舞台后台。

　　这时后台那喧哗声传来，但见一名穿着青衫的男子，正被拦在门前。但见他道：“在下只能恳求能见曲大家一面，说几句话即可，不知能否行个方面？”

　　门口一名侍卫拱手道：“杜公子，曲大家正在里间忙着，今日客人太多，实在无法，不如改日再寻个时候吧。”

　　那人不依不饶道：“在下实在不敢耽误曲大家太多功夫，见一面说几句话即可。”

　　“不行，不行。”

　　说话间，芸娘已带着李重九，杨娥皇畅通无阻的走入，那公子一奇道：“为何他们可以，我去不行。”

　　门口侍卫当下有几分不耐烦道：“杜公子再纠缠下去，也无异议，还是请回吧。”

　　李重九进入屋内，看了那人一眼停下脚步道：“这位兄台，可是杜楚客？”

　　那人讶道：“兄台我们素不相识，你为何认得我？”

　　李重九心道，原来此人就是杜如晦的兄长杜楚客，此人在洛阳的才名不逊色于杜如晦多少。当下李重九笑道：“在下不过试言，没想到却在这里见面。”

　　杜楚客苦涩一笑道：“兄台取笑，在下也不过是个沦落人罢了。”

　　李重九看了杜楚客的神情道：“你有什么话带给曲大家？我帮你转达就是。”

　　杜楚客听了喜道：“你真肯帮我？”

　　李重九笑着道：“这又何难，看得公子是痴心一片……”

　　杜楚客连忙道：“这位兄台不要误会，我杜楚客岂是外头那些对曲大家纠缠不休的人，但曲大家七年前与我有言，想寻玉娥郎的曲谱，我搜罗多年，终于于去年在书肆寻得。想在今天这大喜的日子里，交给曲大家。”

　　当下杜楚客从囊中取中，郑重地交给李重九道：“还请兄台代为转交。”

　　李重九当下道：“寻了这么久方才找到，可见是多么贵重之物，我们素未相识，阁下就如此信任在下，实不敢当啊。”

　　杜楚客闻言哈哈笑道：“我杜楚客看人还是有眼光的，看兄台的气度绝不是没人财物之辈，何况是能得曲大家邀请的朋友，必不是一般人，在下信得过。”

　　千穿不穿马屁不穿，李重九收下道：“既然如此，我就替你转交，杜兄，你的才学，我也是有所耳闻，为何顾惜此身，不肯出山作一番大事呢？”

　　杜楚客听了露出果真如此的神色笑道：“我猜得没错，兄台真是官府的人。”

　　李重九点点头道：“是的。如果你有空，可以到虞侍郎的府上，我们好好亲近。”

　　杜楚客没有犹豫道：“甚好，改日一定拜会。”

　　见对方答允，李重九当下迈步走入。到了里间，芸娘对李重九道：“皇后娘娘已与曲大家在里面了谈话。”

　　李重九远远看了一眼，但见曲嫣然与杨娥皇正相互说话。二人都是面有泪痕，显然是在说着别来之情。曲嫣然远远看向李重九一眼，李重九点了点头示意。

　　曲嫣然的眼神之中有几分幽怨，李重九见了心底一凛，于是对芸娘道：“我出去，让她们说说话吧。再将此物转交给曲大家。”

　　芸娘道：“是。”

　　房间之中，杨娥皇握住曲嫣然的手道：“姐姐，为何那日在幽京离了我，一去不回，难道匆忙得都不与我告别了吗？”

　　曲嫣然笑了道：“你们有情人终成眷属，我看了也是高兴，又何必在这时候搅扰了你。”

　　杨娥皇看向曲嫣然问道：“姐姐，你是不是也喜欢小九？”

　　曲嫣然微微一怔，但随即淡淡地笑了笑摇头道：“没有。”

　　杨娥皇道：“姐姐，你别骗我，我知道小九那一首琵琶行是写给你的。”

　　曲嫣然反问道：“那又如何呢？一首诗而已。”曲嫣然转过头去。

　　杨娥皇摇了摇头肯定地道：“不，姐姐，我于男女之事，虽不是很聪明，但也并不笨。你对小九的情意，我感觉得出来，若是你，我可以接受，让小九纳你入宫。你不用担心因此而伤了我们姐妹之情。”

　　“入宫啊？”曲嫣然听杨娥皇的话，轻轻拨了下额前的刘海，来掩饰她内心的波动。

　　曲嫣然握住杨娥皇的手道：“妹妹，你对我的姐妹之情，嫣然十分感动，是的，我刚才没有说实话，我承认我喜欢小九。”

　　说到这里，曲嫣然顿了顿道：“但是我不会入宫。”

　　“为什么？”杨娥皇不解地问。

　　曲嫣然道：“或许妹妹认为，有情人终成眷属乃是女人最好的归属，但是我看未必。如果他不是皇帝，不是今日李重九，他只是一个农夫，一个书生，那么或许无论天涯海角我都肯随他去了。”

　　杨娥皇听了低下头，认真的思索曲嫣然话的意思。

　　曲嫣然对杨娥皇道：“或许有人认为我是清高，但我却不是这么认为，皇宫宫墙深深，入了宫我就与以前再也没有干系，皇宫之中多了个曲贵人或是曲婕妤，而不是那在江湖上的曲大家。”

　　“或许在别人看来，我是陛下红颜知己，又有皇后姐妹，入宫会有个不错的归宿，但在我看来入了宫后的曲嫣然，就不再是曲嫣然了。”

　　杨娥皇道：“我明白了你的意思了，但是姐姐，你真想清楚吗？”

　　曲嫣然嫣然一笑道：“唯有牡丹真国色，花开时节动京城，妹妹才是雍容华贵的牡丹，但我只是飘零的浮萍罢了，这芸芸世间，才是我的归属，不能生在宫中的。”


第六百三十二章 直至如今终不疑

　　待杨娥皇从曲嫣然那出来后，李重九见杨娥皇心思重重，不由上前问：“娥皇，你怎么了？与嫣然说了什么？”

　　杨娥皇摇了摇头道：“没什么，小九，我身子有些不适想带鹰儿回宫中。”

　　李重九道：“那好，我陪你。”

　　杨娥皇摇了摇头道：“不，我兄长弄了一番诗会，就要替你招揽人才，你留着看看，不要辜负我兄长这一番准备。而且曲大家这也要人照拂着，否则月下名花刚刚开业，我们二人就一并走了，岂非伤了嫣然的情。”

　　杨娥皇当下与李鹰返回宫中，随即又有一波侍卫前往月下名花，此外李重九已秘令洛阳巡城兵马司，向月下名花周围派出缇骑。李重九担心并非自己，而是担心有人会对杨暕这一次的诗会破坏。

　　曲嫣然的阁楼内，李重九一杯一杯酒入肚，这时环佩轻响，一身素黄罗衣的曲嫣然，手捧琵琶而出。

　　李重九手指前面的位置道：“曲大家请坐。”

　　曲嫣然欠了欠身，在李重九面前坐下。李重九笑着道：“许久未听闻曲大家的琵琶声，今日又可以一饱耳福了。”

　　曲嫣然摇摇头道：“曲艺虽好，但知音难觅，满堂尊客，可在嫣然心底只有陛下你一个知音。”

　　李重九听了连忙道：“这么说，我可不敢当，我于曲艺一道并不精通，此方面恐怕在场大部分人，都比我更有资格作你的指引。”

　　曲嫣然抱着琵琶看向李重九反问：“陛下若是谦虚，那么大可不必，一首琵琶行传唱天下，陛下若不是嫣然知音，怎会做出此诗，若不是这一首诗，嫣然焉能有今日地位。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，当时听这一词，我在想是何人竟与嫣然心神相通，不过待知道是齐王后，你不知我是多少失望？”

　　李重九老脸微红道：“那是你知道齐王是他人代作的，那你有没有想过这首诗，也可能是别人代我所作。”

　　曲嫣然微微一愣，但随即哼地一声道：“那时你一文不名，谁给你代作了，你到这个时候了，还与我撒谎。”

　　见对方深信不疑，李重九只能作无奈之色，看来自己只好对不起白居易，默认下此事了。幸亏李重九剽窃的诗作不太多，否则真就成了文坛大盗了。

　　曲嫣然微微一笑道：“让嫣然为你弹奏一曲好吗？”

　　当下曲嫣然捧起琵琶轻弹了几声，一曲曲调悠然而出，调子里带着漫漫的慵懒之意，仿佛如一位少女对着情郎低声细语般，尽是柔情蜜意。到了后来，曲调一转，少女与情郎之间似出了什么变故，调子转悲，变得如泣如诉一般，扣人心弦。

　　李重九听得仿佛深入其境，最后曲嫣然指挥五弦，长长一划吟道：“三十年来觅知音，几回落叶又抽枝。自从一见桃花后，直至如今终不疑。”

　　曲嫣然唱后泫然泪下，竟在李重九面前如小女孩般痛哭起来。

　　一句自从一见桃花后，直至如今终不疑。李重九听出曲嫣然的心声安慰道：“嫣然别哭了。”

　　曲嫣然摇了摇头道：“心底悲苦，不哭不痛快。”

　　李重九见曲嫣然哭泣的样子，笑道：“我现在终于知道十年不识君王面，始信婵娟解误人的意思了”

　　曲嫣然听了一愣，随即领悟词中意思，而十年不识君王面，始信婵娟解误人与她方才那句自从一见桃花后，直至如今终不疑倒是十分契合。

　　曲嫣然心底又是佩服李重九才气，又是怨道：“你们男人都是如此，天子自己在那祸国殃民也就罢了，还喜欢将过错往女人身上推。”

　　李重九哈哈笑道：“我见你这么哭得梨花带雨，心下过意不去，是我见犹怜才对，你说几个男人看你哭泣，能不生怜惜之情的。”

　　李重九话中这么调戏之意，顿令曲嫣然霞飞双颊。

　　“你……”

　　曲嫣然气恼不过，当下挥出一记粉拳，砸向李重九胸口。李重九轻轻一格，反手却将曲嫣然的手抓住。曲嫣然见右手在李重九掌中，更是又羞又怒，也不顾矜持了丢下琵琶另一手也是挥出，这下倒好，双手一并被李重九抓住。

　　见双手被拿，曲嫣然目光中露出一丝慌乱的神色。两人四目交对，一时都怔住了，李重九低头吻去。

　　曲嫣然见李重九吻来，顿明白了什么，羞涩得侧过头想避开，而又却哪里避得开。李重九空出一只手来，攥住曲嫣然的颚下，不让她侧脸躲闪，强就亲了上去。

　　两人口齿相接，曲嫣然只觉得脑中轰地一声，不多时已是面如红晕，一双美目透出迷离来，只剩下一只手来毫无力气地按在李重九胸口。李重九心知眼前这女子对自己的情意，当下没有多想，将曲嫣然横抱而起，走入了小阁中。

　　鸳帐落下，衣裳除就，红烛摇曳。

　　门口芸娘见此不由幽幽叹了口气，随即合上厢门，走到外面对人吩咐道：“告诉外人，今晚曲大家身子不舒服，不能登台了。”

　　“什么，这不能，芸娘，外面来得都是达官显贵，今晚都是要来捧曲大家的场，你这样说，不是扫了大家的兴致吗？”

　　芸娘道：“今日不来，明日来就是，月下名花就在这，难道还会跑了不成。就这么说吧。”

　　“好吧。”对方满脸无奈只能退下。

　　芸娘回过头看向厢房一眼笑着摇了摇头，没有再说什么。

　　洁白无瑕的丝衣，衣角上坠着朵朵梅花，旁边床单上落红点点。

　　曲嫣然屈就着身子朝着里床，粉颈微红，犹如白玉一般的身子赤裸在空气中，李重九一手搂着曲嫣然的小腹，一手替她拨开覆在双目上青丝笑道：“从今日起你要叫我夫君了。”

　　“夫君？谁答允要嫁你了。”曲嫣然又羞又有几分不甘。

　　曲嫣然看了一眼床榻上落红，随即双目一闭，几颗眼泪渗了出来。她虽不得已投身青楼，但自己清高自傲，洁身自好，也因此她守着自己的底细，告诉自己别人怎么看自己不要紧，但自己没有轻贱自己。

　　但眼下自己所有自尊都没有了，所以失声哭了。


第六百三十三章 白狼城

　　李重九猜到曲嫣然心思道：“朕又不是不要你。”

　　曲嫣然摇头坚决的道：“不，我不会随你入宫的。我与皇后说过了，在月下名花的曲嫣然才是曲嫣然，但入了皇宫的曲嫣然，就不是曲嫣然了。”

　　李重九讶异问道：“你难道要在月下名花一辈子？”

　　曲嫣然看着李重九点点头道：“陛下，我不求作你的妃子，但我会在洛阳等你，为你守洁，但不会随你入宫。如果可以，陛下可以出宫来看我，我随时都会等你。”

　　李重九看向曲嫣然道：“好吧，我答允你。”

　　曲嫣然当下垂泪道：“多谢陛下允许我的任性。”

　　李重九道：“人各有想法，朕不会勉强，最重要是知道自己喜欢什么就好。”

　　三日后洛阳码头。

　　五牙大舰静静靠在岸上，一旁赵军战舰林立，正准备起锚。

　　黄伞之下，李重九身着龙袍站在码头上，周围都是廷卫军把守在码头上。薛万述，单雄信二人一并拜送。

　　李重九对二人点了点头道：“朕这一次回幽京短则三个月，长则半年，洛阳之事，就先拜托二位了。”

　　薛万述，单雄信拱手道：“陛下，请你放心，有我们二人再，李唐大军休想出潼关一步。”

　　李重九道：“但若是李渊不出潼关，而是派兵攻打萧铣，你们如何办？”

　　薛万述与单雄信对视一眼，薛万述道：“依照陛下吩咐，出兵向南攻襄城郡。”

　　李重九点点头道：“你记得就好。若唐军出兵攻打洛阳呢？”

　　单雄信道：“紧守关口，等待幽京援兵，或是待徐大将军平定山东后，回援洛阳。”

　　李重九道：“好，你们二人记住此二事即可，此虽不是什么上策，但却是求稳之道，务必要保证洛阳在我手中。”

　　二人一并答允后，李重九当下登船看向远方，但见远方人影重重，洛阳这一次自己终于要离开，返回幽京了。

　　辽东白狼山，当初李重九在此大破契丹时，白狼山刻石的痕迹犹在山脚。

　　而现在白狼山上险要之处，一座雄城已是筑好。白狼城落成之后，成为了松漠都护府的治所所在，与东面御夷镇，怀荒镇，鼎足而三，成为赵国的又一座塞外重镇。白狼城远控火儿慎草原，早已成了大赵新的战略要地。

　　现在入城的山道上，一位年轻男子骑着马，正满是兴奋的奔行。这位年轻男子不住扬鞭抽打着战马，脸上露出兴奋得神情。

　　此人乃是王实，王君廓的独子，今年只有十六岁了。这一次李重九终于准了他的请求，让他来辽东历练。

　　现在入城的山道上，熙熙攘攘都是人群，有背着箩筐，背着山货的靺鞨人，还有推着高车的丁零人，秃着脑袋的契丹人，扎在满头辫子的奚人。王实小时候曾去过父亲驻守的怀荒镇，那里番人胡人虽多，但汉人也不少，但到了这白狼城，却发现这里番胡人的比例更高，沿途走来很少看到汉人。

　　到了白狼城的门前，王实方才看见门前驻扎的汉军。

　　王实抬起头，白狼山左右峭壁挺立，白狼城正建于两山峭壁的夹缝之间。

　　王实听过李重九说过这白狼城，这白浪城处于两山夹立之间，所以只修筑有南北两面城墙。北城墙八百余步长，高达两丈，皆是内外两重，而南城墙有六百余步，高达一丈六，只有外面一重。

　　白狼城南面驻得都是靺鞨，丁零，奚人这些汉化较深的番族，而契丹各部和高句丽，则驻在城北。但是王实看来这原先的规划不错，但随着南来北往的贸易，谁还遵守这南北之分，各族的百姓不少都是混居在一起了。

　　到了城门前，前方排起长长的队伍，都是要入城的番汉百姓。

　　王实跳下马对左右随从道：“你们记得，到了这里一句也不准提我爹是谁，走漏了风声，就把你们赶回幽京。”

　　左右随从都是王家的家丁，跟随小少爷来从军的。听了王实这么说，当下连连答允。而王实听得答允后，早就不断望向了城内，摩拳擦掌的对自己这一次来白狼城，充满了期待。

　　排了半个时辰队伍，才论到王实，王实拿出自己的腰牌，随口向守城校尉抱怨道：“大哥怎么这么久啊。”

　　守城检查的校尉亲自看了王实的腰牌后道：“兄弟，前几日契丹人还来袭关，当然防备要严着些。”

　　“哦？”王实听了倒是兴奋起来道，“上一次王都护，薛将军不是深入草原几千里，将契丹人都赶跑了吗？怎么又回来了。”

　　守城校尉没好气看了他一眼道：“赶跑了就不能回来吗？真是不懂事，这火儿慎草原现在除了契丹人还有靺鞨人，有的降伏我们，也有降伏高句丽的，他们高句丽就是不想让我们安生，只要契丹人来牵制住这辽东侧翼，我们就不好渡过辽水，攻打高句丽的本土。”

　　“原来如此，不过能有战打实在太好了。”王实哈哈大笑。

　　那守城校尉摇了摇头道：“真是个怪人，打战这么兴奋，你还是新调的校尉，那么就不必先去军营了，去都护府的录事参军那报备吧。”

　　“好咧。”

　　见对方急急赶路，守城校尉喝道：“慢着。”

　　“还有什么事大哥？”

　　“你知道都护府怎么走吗？”

　　“这不知。”

　　“不知道，还走这么急，这时个憨货，算了，我派个部下跟你去都护府报道。”

　　王实初到白狼城自是看得处处新鲜。

　　一旁给王实带路的士卒随口介绍道：“此城是去年年末落成，当时还没有松漠都护府呢，现在成了治所之地，城内戒备不同一般边城更加森严。你们白狼城又分南北两城，北城六坊，南城八坊，连坊墙都是按照一般县城城墙标准修葺的。这位上官，我提醒你一句，晚上若不是你当值，就不要乱出门，否则街上遇到了巡城甲骑，没有腰牌一律不问就地格杀。”

　　王实听了倒吸一口凉气道：“军法这么严厉，幽京的巡城甲骑可没有这样。”

　　“那是，幽京那可没有闹事的契丹人。”那名士卒给王实指了指前方，但见街道一队巡城甲骑正缓缓行来，甲骑全身皆是覆甲，连脸上都是覆了铁面。一队十二骑各个透着彪悍之气，显然是精锐之师。

　　那士卒与王实道：“这些甲骑都是都护府精骑，只有三百骑，但各个都是百死余生的战士，除了我们都护府除了都护身边的亲军，就属这支精骑最厉害了，好了，都护府到了。”

　　到了都护府门前，乃是都护亲兵把守，王实递交上腰牌后，当下放行。

　　“你叫王实啊，之前居然还在廷卫军任职，这……这可是好地方啊，多少人挤破脑袋都进不去了，你怎么被外放这里来了？”录事参军看了王实的履历，不由大惊失色。

　　王实垂下头唉地一声，故意装出一副低沉的样子道：“还不是得罪了上官，不得已才被外放到这里。”

　　王实早就编好了理由，录事参军听了很有感触道：“是啊，兄弟你说的实话，这是分明是明升暗贬啊，官场上就是有这么一套套是是非非，不过你莫要灰心，我们都护府虽是偏远，但是这里的将士容易出战功的。将来升迁了再回去，看看那般人的脸色。”

　　王实听了暗暗兴奋问道：“大哥说得好啊，那么我可以请求加入巡城甲骑，担任校尉吗？我听说这支可是精兵啊。”

　　录事参军失色道：“这怎么行？我松漠都护府也才三千常备军，校尉可指挥两百人，算来算去空缺的位置也只有那么几个。”

　　王实听了憨厚地笑道：“不妨事，就算不在巡城甲骑也没关系，有战打就成。”

　　“我看看啊，对了，兄弟你王实，那我记得了，你的官职早有了安排，你等下，找到了，是，是屯田校尉啊。”

　　“什么？”王实听了脸都变了，“屯田校尉，要我去种田？我怎么不知道，调令上没有这一条啊。”

　　“是啊，调令是没有这么说，可是前几日兵部来了文书，要你出任屯田校尉啊，负责城南高句丽降军的军屯之事，”录事参军找出兵部文书亲自给王实道，“不会有错了，这上面还有兵部侍郎的大印了。”

　　王实听了却噗通一声坐在椅上，囔囔道：“这怎么可能，我这次被人耍了。”

　　录事参军点点头道：“是啊，这里的水很深他，兄弟你这一次得罪的人，来头不小啊，不仅仅将你调出了廷卫军，为了怕你在前线立下战功，还给你安排了屯田校尉之职，这职位虽没有什么风险，但整天督促那些高句丽军户种田，怎么可能出得战功呢？”

　　“兄弟啊，你这一次被你阴了，告诉我，你到底得罪了谁？居然能请动兵部侍郎，真是不一般啊。”

　　王实当然知道这背后都是李重九在安排了一切。

　　“我要见大都护！”王实终于咆哮出这一句。


第六百三十四章 提拔宋金刚

　　松漠都护府。

　　都护府的大堂上，大都护郭孝恪，大马金刀地正坐在虎皮椅上。下首则是靺鞨部统军突地稽，丁零部统军崔序，奚族统军额托，契丹区絮部军主枯莫离四人。

　　郭孝恪治辽东郡数年，处事杀伐果断，又能施恩惠人，故而在番胡之间很有威望。

　　现在郭孝恪拿起碗，咕嘟咕嘟喝了一大口谁后，指着桌上的塞北地图对众人道：“各位头人，在白狼山我们已经是站稳了脚跟，不过火儿慎草原上各部却没有消停。契丹数部得到高句丽人的支持又卷土重来了，据我所知他们现在就盘踞在乌桓山附近。现在大贺父子已是失势，契丹各部要重新选举可汗，若是有新可汗，将一盘散沙的契丹各部再联合起来，对我们则十分不利。”

　　郭孝恪说到这里，顿了顿又指向地图上乌桓山所在道：“此乌桓山，位于火儿慎草原中央，俯瞰四面，控制了这里就控制了这片草原，并且附近水草丰茂，十分适合于放牧，当年陛下就对我与王都护言过，若是在白狼山筑城之后，下一步可至火儿慎草原筑城，深入草原之中。占据这里，不仅仅可以壮大我军，而且还能切断，突厥与高句丽之间的联系。”

　　“我有意攻打乌桓山，不知各位意下如何？”

　　四名番人大将一并点头，乌桓山重要他们都是知道，这里原来是乌桓部的汗庭，后来乌桓为曹操所败，乌桓陷入四分五裂，最后并入鲜卑。此后乌桓山一直为契丹人所据。奚人与契丹一般虽都出自鲜卑，但奚人习俗是辫发，而乌桓人与契丹人一般，都有髡头的习俗，所以现在有些契丹部族，都认同乌桓人为先祖。

　　四名番人对乌桓山十分感兴趣，不仅仅是为了切断高句丽与突厥的大计，而是火儿慎草原上丰茂的水草。占据了乌桓山，各部的势力，就可以从草原南面拓展至整个草原上。

　　这也是李重九一贯的政策，与番人言利，当双方有共同利益时，就会齐心。正如李重九调动番军南下作战，作为回报，李重九也是经常，替番族各部在塞外草原取得立足点，扩大牧场。

　　现在郭孝恪提出攻打乌桓山，众番将都是意动。

　　额托道：“马上就要入秋了，我部可以出动两万骑兵，如果郭都护还要人马，还可以再调一万人马。”

　　这就是室得奚四大统军的实力，经过十年生聚，室得奚部占据了乌侯秦水草原全部，潢水以北草原，还有火儿慎草原南面，如此大的地盘，加上各部来投。室得奚四部的势力如滚雪球一般壮大。

　　其中最强的英贺弗，已可以到随随便便动员三万骑兵的地步。四部一并动员甚至有十万骑兵的兵力，这还不算上辽西靺鞨，丁零部，木昆奚部，归附的契丹，高句丽各部势力。否则眼下以突厥人现在草原霸主身份，也不会对室得奚部如此忌惮。

　　虽然原来突厥人全力动员，加上草原各部的势力，是号称有四十万骑的。当然这是理论上的，实际上一般突厥南侵，能动员二十万就差不多了。何况原来突厥人的手下如室韦部，契丹部，奚族三部都被赵军室得奚部打了半残，现在处罗要动员人马，肯定不到四十万骑了。

　　额托说话底气十足，他又看向契丹区絮部军主枯莫离。枯莫离是当年投降的契丹三部之一区絮部的头人，现在在额托麾下为军主。近两年来枯莫离带领族人，修养生息了，区絮部虽未还未恢复元气，但也算站稳了脚跟。

　　枯莫离十分谨慎地向额托道：“今年春天，族内闹了马瘟，战马损失不少，如果出战两千骑我们区絮部还是有的。”

　　额托道：“这有什么，我给你五百匹战马，你出三千骑，火儿慎草原上本就是你们区絮部的地盘，你们最熟悉这里地形了。”

　　听额托发话，枯莫离大喜给额托叩了个头道：“多谢统军大人。”

　　丁零部大将崔序也开口道：“你们都是骑兵，我丁零部就出步兵车兵，也是三千人。如果都护还要人马，我就从辽东郡那，再调两千族人来。”

　　郭孝恪摆了摆手道：“那不必，这次出战是我松漠都护府的事，不要牵扯到辽东郡来，那个辽东郡郡守周洲听说是个不好说话的人。我不去找他，他也别来求我，大家井水不犯河水。三千人马够了。”

　　崔序当下领命。

　　当下众人又看向，靺鞨统军的突地稽。靺鞨人骁勇善战是众所周知的，由于赵军府兵待遇高，不少靺鞨勇士都去府军中投军了，其中就有乌古乃那支赫赫有名的具装甲骑。

　　现在在七万多赵军府兵中服役的靺鞨士卒已超过三千人，而室得奚部在赵军府兵中服役的，也才五千多人。就连松漠都护府的三千常备军中，靺鞨奚族士卒也占了半数。

　　突地稽伸出五个手指道：“五千人马。”

　　听突地稽这么说，众人都是露出欣慰之色，有了五千骁勇善战的靺鞨士卒加入，郭孝恪暗暗心道此事成了。

　　这一次袭击乌桓山还是以额托的两万骑兵为主，白狼城内守军出战两千人，高句丽军户两千，契丹丁零靺鞨出战一万一千人，总计三万五千人马。

　　众将商议后，约定二十日后出兵当下散帐。

　　郭孝恪正要用晚膳，这时门官却来禀告说：“新来报道的屯田校尉，不服军令，要调动位置。他说是从幽京来的，还是廷卫军出身的，要加入巡城甲骑，不去屯田。”

　　郭孝恪听了骂道：“他娘的，廷卫军那帮都是公子兵，能出几个好货，告诉他这里不是廷卫军，我不管他什么出身，翅膀都给老子收紧了，敢动了一动就废了他。先给我拿下打二十军棍再说。”

　　“诺。”

　　在都护府上，满怀着报效之情的王实，来到白狼城第一日，就吃了二十军棍。

　　被打完军棍后，王实被两个家丁背到休息的屋中。一名家丁看了王实臀上惨状哭道：“少爷啊，早就听说了这姓郭的是个杀人不眨眼的货，没想到居然把你打成这样。少爷我这就修书禀告给老爷。”

　　“混账！别把这丢人的事告诉我爹，”王实骂道，“否则我还要再吃二十军棍。”

　　“那不然告诉陛下和皇后，陛下说不准，但皇后一定是给你撑腰的。”

　　王实想了下道：“好，就写信给皇后，不过不准说我被打的事，就说松漠都护府里有人给我使绊子，让我当屯田校尉，不给我去前线立功的机会。”

　　“好啊。”家丁听了立即答允。

　　北上返回幽京的赵军舰队，在黎阳渡码头登陆靠岸。

　　“末将宋金刚拜见陛下。”

　　码头上，李重九刚下了船，大将宋金刚即上前向李重九行了叩拜之礼。

　　李重九笑道：“宋将军，你甲胄在身，就不必行此大礼了。”

　　“末将不敢。”

　　宋金刚一脸恭敬，与以往李重九所知那几分彪悍跋扈的宋金刚全然不同。

　　李重九对宋金刚道：“你在渤海剿匪的战绩，我在奏折里看过了，渤海郡郡守向我上奏折说你办事得力，将盘踞渤海已十数年的数大流匪，尽数连根拔起。告诉朕你有什么办法？”

　　宋金刚道：“末将靠着是陛下天威，但凡大赵旗帜一到，匪寇皆是降伏，末将哪里有点功绩呢？”

　　李重九闻言笑着道：“你到会说起好话了，实话与朕说，朕不喜欢听恭维话。”

　　宋金刚垂下头，当下将渤海剿匪之事说出，李重九越听越是赞许道：“爱卿真乃良将，仅用两个月就平定乱匪，难怪当年朕也败在你的手上。”

　　宋金刚连忙伏下惶恐地道：“陛下这么说，末将真不知如何自处了。”

　　李重九笑着将宋金刚扶起道：“知败方能知胜，现在宋爱卿不也是朕的良将了吗？听说你平定匪寇收编其精锐为军，有三千人马了。”

　　宋金刚当下道：“陛下，这些匪寇在渤海纵横多年，当年官兵都拿他没办法，我看其骁勇，就收编为士卒。不过也很苦恼，这些人匪寇作久了，军纪就差了那么一点。末将正在整顿。”

　　李重九道：“军纪差一点也无妨，现在朝廷正是用人之时，你收编了强军这很好，你现在还是鹰扬郎将吧，统帅三千人马身份有所不足，朕着升你为虎牙郎将。”

　　宋金刚听了连忙道：“末将出身降将，蒙陛下不杀，已是天大的恩典了，何敢为大将。”

　　李重九笑着道：“朕用人唯才是举，不在乎你的出身，你有战功就应当提拔，我提拔你将，还有一件要紧的事，要交代你去办。”

　　宋金刚肃然道：“陛下对末将的恩典，如同再造，但凡有什么吩咐，赴汤蹈火一定去办。”

　　“好，你也知道了，徐世绩正率军在攻打山东，山东綦公顺，臧君相都是强敌，朕担心徐将军一人之力，不能平定山东，想让你率这三千人马南下助战。”

　　宋金刚道：“多谢陛下对末将看重，平定山东，不知陛下有何机宜要面授给末将呢？”


第六百三十五章 初出牛犊不怕虎

　　听宋金刚这么说，李重九笑着反问道：“宋将军必然早有看法，不如你说来听一听？”

　　宋金刚当下道：“陛下，那么末将就献丑了，末将以为以我大赵目前的势力，就算有李唐牵制，席卷山东也是板上钉钉的事情，所区别的就在于收取山东快慢。”

　　李重九点点头：“你说的不错，李唐攻打萧铣在即，我们必须在李渊击破萧铣前，收取山东，如此大军方无后顾之忧，全力向西，回保住洛阳。所以攻打山东易在速决。”

　　宋金刚道：“陛下所言甚是，那么末将心底有数，正如这一次末将平定匪寇，匪寇彼此勾心斗角号令不一，这才为微臣各个击破，而山东诸侯数个之中以末将来看唯有綦公顺最强。若是能击破綦公顺，强拔青州，毕其功于一役，那么山东群雄将望风而降。”

　　李重九道：“古人云一言可以兴邦，你这一番倒是真知灼见，难得的是与徐爱卿给我奏折上，所见相同。看来你的确这一次攻打山东的最佳人选，朕没有选错了人。”

　　宋金刚垂下头道：“多谢陛下夸赞。”

　　李重九道：“既然有此想法，你即日就率军南下，配合徐世绩攻打青州。”

　　“诺。”宋金刚抱拳言道。

　　火儿慎草原。

　　从白狼城出发三万五千大军，正朝乌桓山方向前进。

　　屯田校尉王实此刻正伏在马车。这马车是丁零部族人，用来运粮的。丁零部又称为高车族，丁零部每户牧民，都至少有四辆高车以上。而王实现在只能老实地伏在马车上，马车的颠得他刚好的臀上棒伤，又开裂起来。

　　王实现在恨死郭孝恪的心都有了。

　　“校尉大人，可以宿营了。”一名丁零部头人向王实言道。

　　在丁零部族人眼底，这位赵军校尉的王大人可是颇有身份的大官。

　　王实在家丁搀扶下，爬下了车子道：“就在这个地方宿营，我看四面空阔，不怕契丹骑兵夜袭吗？”

　　这名丁零部的头人笑了笑道：“校尉大人放心，我们丁零部几百年来都是如此，我们只要将大车围成环阵，一般契丹骑兵都攻不进来。”

　　王实点点头，辽东各部中，丁零部实力最弱，他本来是不大看得起的。不过听了这位丁零部头人自报家门后，着实将王实吓到了。

　　原来人这位丁零部头人，名叫斛律宏，竟然是北齐名将斛律光的同族。要知道斛律光在时的北齐，声震关西，威压突厥，是连北周皇帝都言道，若此人在，朕岂能攻破邺城。

　　斛律光虽被冤杀而死，但其族人却没有灭亡，斛律部本就是高车族中，最骁勇善战的一部。北齐驱逐斛律部时，不少族人就返回了辽东故地。而这位斛律宏就是斛律一族中有名的勇士。

　　王实见丁零族斛律部的战士，先将套车的驴骡赶到一处，用羊马圈圈起，再在四面用一辆一辆的高车，首尾相连，竖立了一道环阵。

　　车阵在最外圈，人和战马在车阵之后，而骡子和驴都关在中央，在车阵四面还用箱子堆叠起望楼，上面让士卒放哨。如此一层套一层的车阵，是丁零人世代相传的阵势，虽说连奚人也有环车为阵的习俗，只是他们的车阵远远不如丁零族名气大就是。

　　这车阵之中，还押送着这次远征大军三分之一的粮秣辎重。

　　暮色降临，王实拖着身子走动，他麾下有两百名高句丽军户，都是当年攻打高句丽的战俘。在汉地久了，他们不再想回高句丽，眼下是拿他们作夫役，不会充作战兵，而是作为辅兵从军，干些推车喂马的事。

　　王实看了一阵，这些高句丽辅兵都是本分做好自己的事情，也没算什么让他管教，令他颇觉得无聊起来。王实心想身为一个屯田校尉，根本就没有立下战功的机会，看来自己就要在松漠都护府这样默默无闻地过一辈子了。

　　草原上秋风肃杀。

　　天气入夜之后瞬间转凉，不少士卒都在身上披上毡衫，围坐在火堆旁烤火。

　　这时斛律宏走了过来，对王实言道：“校尉大人，今晚有点不对劲啊。”

　　“为什么不对劲？”王实反问道。

　　“你看我军已深入火儿慎草原三日，但是连一个契丹侦骑也没有发现，我看契丹人会不会是聚集起来埋伏我们了。特别是今夜月亮很明，契丹人要伏击我们倒是一个很好机会。”

　　王实抬起头看了看天色，果真是月色明亮，四周几乎都不用点火把照明了。

　　听斛律宏这么说，王实随即认真起来问道：“车阵内丁零部士卒有多少人？”

　　“一千五百人，崔大人率另外一千五百人随着都护大人中军附近，我们军押运粮草，在过河时就有些殿后了。不过也没关系，室得奚部有两个千骑队，就在几里开外。”

　　听到这里王实道：“那么今晚加强戒备就是，守夜的加派一倍人手。”

　　斛律宏为难道：“可是白天行军运粮已经是很辛苦了，再加派一倍人手，族人们会有怨言的。”

　　“没事，告诉他们今晚守夜的人，每个人给十钱。”

　　“好啊。”斛律宏生怕王实反悔般，立即答应下来，立即亲自命人吩咐下去，并安排人手值夜。值夜的丁零部士卒听说居然今晚有十个钱拿后，仿佛一滴水调入滚烫的油锅里顿时有了响动。当下轮到值夜的人人高兴，没有轮到值夜的都是人人遗憾。

　　十钱对丁零人而言，可以在辽东市集上换到一尺粗布，一小颗粗盐或者一块茶砖。而这只要辛苦一晚上就能拿到。

　　看着丁零士卒感恩戴德的样子，王实顿时也乐呵呵起来，一旁的家丁悄悄地问道：“少爷，我们哪里来得钱赏赐给这些丁零人啊？”

　　“如果契丹人今晚来偷袭，我们给守住了，哪里怕还没有奖赏吗？”

　　“但是少爷，如果今晚契丹人不来呢？”

　　王实顿时一愣道：“这我倒是没想到，算了，先欠了吧，总有办法的，活人还怕给尿憋死吗。”两个家丁听了王实这不负责任的话，顿时露出欲哭无泪的神情。

　　到了中夜，夜风更凉。

　　草原上更是安静。

　　这时候突然东面传来的急促马蹄声。而夜风是从西面吹来的，这时听到马蹄声，说明契丹骑兵已是很近了。

　　“不好，是契丹人前哨！”望台上高喊。

　　王实听到后，立即一屁股从马料堆里跳起身来，拔出剑来双眼一瞪喝道：“契丹人在哪里？”

　　两名家丁顿时跑过来劝住道：“少爷，是契丹人哨马，还不是契丹人的大军。”

　　“不行，我去看看。”王实就要动手。

　　“少爷等一下，我们先给你穿上甲胄。”

　　“麻烦。”王实骂了一声。当下两名家丁从甲床上取了一副鱼鳞铠，七手八脚地给王实穿上。这鱼鳞铠是杨娥皇亲赐给王实的，乃是武库中珍藏，最是坚固不过。

　　这时马蹄声又多了起来，望楼上的人说道：“不好，北面也出现了契丹人，好多的火把。”

　　“不管了。”王实取了头盔，奔到望台附近，这时斛律宏也跑了过来道：“校尉大人，真是契丹骑兵啊。”

　　王实闻言大声笑道：“来得好呢，我还怕他们不来呢，老子的军功啊就着落在他们身上了。”

　　斛律宏见王实这一副镇定自如的样子，不由心底佩服，心想才想的这几年赵人，打遍天下，连突厥人也是害怕了，就凭这校尉的胆色，就可以说明很多问题了。想想自己也算从军多年了，这番胆色就远远不如啊。

　　论官职斛律宏虽未必在王实之下，但此刻却道：“校尉大人，果真神勇，那么这里就一切听凭校尉吩咐了。”

　　“好！”王实先厚着脸皮，先当仁不让地答应下来。

　　斛律宏却不知道这王实这一番胆气，全然是初生牛犊不怕虎。事实上王实却是第一次上战场，根本没有指挥作战经验，这若给斛律宏知道了其中真相，非得气晕过去。

　　“请校尉大人说，下面我们该如何应对？”

　　王实顿时愣住，第一步该先干什么呢？王实此刻是蒙住了，不过幸亏他手下两个家丁，追随王君廓身旁多年，都是久经沙场的士卒。王实不会的，他们会。

　　当下两人立即在王实身边耳语了一番，王实听了点点头道：“对，就是这样。”

　　王实当下道：“先命人在望台上点燃白烟，告诉其他各部我们这里遇袭了，速速起来增援。”

　　“还有让车夫杂役一并衔枚，随骡驴聚拢在羊马圈，告诉他们一会契丹人来袭时，高声喊叫者，随意走动的人，一律格杀。”

　　“其余人呢？都拿起弓箭，一旦契丹骑兵袭来，就拿弓箭招呼，他们突车阵就射他们，敌骑败退时，不准出击。”

　　王实一一吩咐下去，也是井井有条，顿时再次将斛律宏蒙过去了。现在望台上烧起了夜晚能够看见的白烟，而高句丽军户们听闻契丹骑兵来袭后，虽都是害怕，但在军令下都是口叼木棍，聚集在一起，不敢走动。

　　王实走动到一处，但见还有五十多名士卒，为丁零士兵看押着，当下向斛律宏问道：“这是怎么回事？怎么不让他们拿兵器？”

　　斛律宏道：“校尉大人不知道啊，郭将军治军严酷，每逢大战前都要杀人，以明军纪，这些都是犯了事的士卒，或者是各营里的刺头，现都送到这里关押了，估计要在决战前处斩，告诫全军。”

　　王实奇道：“还有这事。”

　　当下王实心念一动，走到这五十多名士卒前道：“尔等听着，你们犯事，罪本当死，但是你们运气好，眼下契丹人来袭击车营，只要能守住车营，就抵了你们死罪，还有赏赐和军功可以拿，有卵子的就给某站出来一步，是死是活随便你们。”

　　这些士卒听了王实这么说，毫不犹豫一并上前一步道：“我们死都不怕，还怕契丹人吗？这条命给校尉大人就是了。”

　　斛律宏连忙上前低声道：“不行啊，校尉大人这违背了郭将军的意思。”

　　王实将眼一横道：“这里是你做主，还是我做主，再啰嗦一句，我就将你拿下。”

　　斛律宏见王实居然这么快就拿着鸡毛当令箭，当下只能无语，谁叫他刚才将大权都交出去了。

　　而两名家丁见王实一语就收得五十名彪悍且敢死士卒，都是惊讶各自心想，这少爷还是真是神人啊，这五十个人恐怕就是上刀山下火海也都随着将军去了吧。

　　王实当下拔出剑高呼：“让契丹贼，看看我们大赵男儿的本色。”

　　五十多名士卒一并高呼，随即丁零族士卒见将军如此神勇，也是纷纷高呼了起来。

　　而在外圈正不断聚集而来的契丹骑兵，见了车阵内突然爆发的欢呼声，一个个都是惊疑不定，按照道理这个时候遭遇夜袭的赵军，不应该惊慌才是吗？

　　至于王实此刻看着夜色中绕着车阵的契丹骑兵，心道我就不信了，这样还有谁能压住老子。


第六百三十六章 陌刀

　　夜风越来越凉。

　　随着契丹人的牛号角，呜呜地响起。契丹骑兵越来越多，箭矢如同落雨一般，射进车阵之中。

　　丁零部士卒都藏身车下不露头，丁零部之所以被叫做高车族，是因为他们擅长制高轮大车。最初车轮高大的目的，就是因为原驻牧地草茂而高，积雪深厚，而且多沼泽。在这种地区使用高轮大车，可以减少阻力，顺利通行。

　　丁零部的高车比牛还高，几乎与战马差不多。丁零部士卒躲在高车下面，契丹骑兵的骑射本色虽然了得，都难以射中。尽管契丹人的箭很疾，但丁零部士卒靠着车坂掩护，让大多数箭矢落空。

　　车阵内虽然无事，但这一次契丹骑兵的突袭却非同一般，王实看去火把微弱的照明下，马背上的契丹骑兵犹如浪潮一般上下起伏。车阵这里零零星星的箭矢飞射出去，丝毫没有阻碍浪潮的推进。

　　“不要乱射箭，一起射，他们要冲车阵！”王实大声高呼道。

　　王实这么一喝下，一旁丁零部士卒都是愣住了，这时王实才意识到他们听不懂汉话。幸亏这时候斛律宏用丁零话大呼道：“听他号令，不要乱射。”

　　丁零部士卒这才停止射击，引满弓蓄势在那，这时候契丹骑兵冲得好快，瞬间已是逼近到车阵面前了。契丹骑兵纷纷勒马，滚鞍而下，并一齐要往车上跳。

　　就在这千钧一发间，王实大喝道：“射！”

　　车阵内丁零族的弓手，将箭矢尽数射了出去，契丹人顿时扑倒了一片。

　　“哦！”

　　四面响起了一片契丹话。将箭矢一口气射尽后，又一波契丹人杀了上来，而这时丁零弓手连忙装箭，已是手慌脚忙。

　　契丹人拼死地攻向了车阵之内，丁零人弃弓拔刀与契丹人杀在了一起。这丁零人斛律部的士卒果真都是十分悍勇，拼命起来浑然也不畏死。

　　特别是斛律宏拿起一狼牙棒，左冲右突，但见一道黑影过去，就是一人仰天被砸翻倒在地上。两军厮杀的吼声混杂在一起，明暗不定的火光下，白刃飞舞，两军都是短兵相接。

　　见到这一幕，王实脑子一热，正要拔出刀子对左右高喝一声道，随我杀。

　　这时左右家丁拦住了他道：“少爷，你是主将，这时候，不能拼在前头。”

　　“那我该干嘛？”

　　“看到哪里不支了再上，好钢用在刀刃上才是。”

　　王实点了点头，将手中的陌刀往地上一砸，身旁五十多名汉子都是冷眼旁观，仿佛身旁血肉横飞的战场与他们丝毫无关一般。

　　战事胶着，契丹人向斛律宏防守这一面突击了好几次，都被斛律宏赶了出去。而这时牛角号响起，马蹄声滚滚而来，那是两个奚族千骑队的方向。显然是奚族骑兵发现后阵被袭，立即连夜赶来增援。

　　马蹄声如闷雷般响起，契丹骑兵看见奚族骑兵增援而来，发动了抢攻，要抢着攻破车营。

　　王实见到这里，提起陌刀道：“终于来硬得了，兄弟们给老子上。”

　　王实身旁五十几名都是待罪之身的汉军一并高呼。

　　王实当下舞起陌刀，冲锋在前。他传自父亲王君廓的武艺。王君廓善用斩马刀，后改用马槊，而王实呢，则是耍起了陌刀。陌刀双刃，刃间厚背，王实私下将此刀称为三尖两刃刀，重三十七斤，平常人都舞不动这兵器。

　　陌刀本就是精锐士卒才能使用，而王实左右家丁也是勇武之辈，同时拿起两柄陌刀。

　　这时车阵东面已快契丹骑兵攻破，数骑契丹骑兵正要趁着缝隙杀入阵内。但见王实一跃而上，先是一刀斩下了突进契丹骑兵的马头。

　　马头上血如喷泉，战马四蹄扑地，而王实的家丁上前，随手一刀将契丹骑兵斩下。见王实杀来，几十名不怕死契丹勇士持矛快步上前。

　　王实两个家丁居然连眼睛也没有眨一下，先将一人砍翻在地，右边一名契丹人红着眼睛拿着长矛刺了过来。那家丁身子一错，骗开过矛尖，脚下一个错步，陌刀从不可思议的角度反手撩起。

　　那契丹人顿时长矛脱手，王实乘机欺近身子，一刀将此人砍翻。

　　“杀！”鲜血喷了王实一面，他此刻心情既有几分紧张，也有几分激动。

　　他与两位家丁配合默契，三柄陌刀犹如一面刀墙横在那，竟将几十名契丹人硬生生挡住。

　　而左右汉军死士都是揉身扑上，迎上杀入车阵内的契丹人。杀入车阵的契丹人有五十多人，都是断发纹身的悍勇之辈。但他们没有料到，他们今日遇到了比他们更狠更不要命的人。

　　很多人不避格挡对方武器，只求杀死对手，沉闷的刀子入肉声，一下一下响起，鲜血喷溅了到处都是。而丁零士卒跳上车垒，拿起弓乘机放箭。契丹人的突袭又被射退。

　　呜！

　　急促的号声响起，攻击无果的契丹骑兵开始怕了撤退。

　　“叫你跑，叫你跑，老子还没杀够了！”

　　而王实杀得兴起了，一舞陌刀，反追着身前十几名契丹人冲了出去，这十几名契丹人早被王实这样子，吓得连滚带爬直逃命，连上马都忘记了。

　　“少爷不要追了。”两名家丁一并齐喊。

　　王实却仿佛没有听到，直直的追了出去。

　　“不好，少爷魔怔了。”

　　魔怔，第一次上战场的人，见到袍泽血流满地，断手断脚的场景，不少人都会吓得直接疯了。而有另一种人，上了战场不是吓得疯了，而是杀得入巷了，自己收不住了，失去理智，见人就杀，甚至连袍泽也不放过。

　　而王实明显属于后一者。

　　眼见王实双目赤红，口中发喊地杀了出去，眼睛早没有了理智。两名家丁吓得不轻，如果是这样，那该如何是好，我们少爷真是一点也不让人省心，状况不断啊，一名家丁当下咬了咬牙，用刀背重重一下敲在王实的后背上。

　　噗通一声，王实终于栽倒在地，合着全身甲胄重重地砸地上。

　　王实此后就人事不知了。


第六百三十七章 以利诱之

　　王实也不知睡了多久，睁眼睛时，他发觉全身都痛，人还在颠簸的马车上。

　　“啊！”

　　一觉醒来，王实发出了一声惨呼，他只觉得脖子痛，后背痛，屁股上的棒伤也痛，浑身上下无一不痛的。

　　“怎么回事？给老子停下车来。”王实大声嚷嚷道。

　　马车旁有人惊喜道：“少爷你（校尉大人）终于醒了！”原来是斛律宏，还有王实两个家丁一并惊喜交加地言道。

　　“老子死不了，契丹贼呢？老子不是在杀人吗？怎么回事，我草，天都亮了。”听王实这么说，众人都是哈哈大笑。

　　“少爷昨夜是你率我军击退了契丹人。现在郭都护有请你去大帐见他啊。”家丁一脸兴奋地对王实言道。

　　斛律宏拱手道：“校尉大人，果真英雄了得啊，我们丁零部上下对你都是佩服不已啊。”

　　“那是当然的啊。”王实不由仰起头哈哈大笑。

　　“这位是王校尉吧，郭都护请你一见。”一名骑兵前来言道。

　　“知道了。”王实随意的答允一声。

　　一旁家丁道：“少爷，这郭都护可是杀人不眨眼的主，你一会去见他可要万万小心，谨慎说话才是。”

　　“怕什么，当年在瓦岗寨时候，他不过跟徐世绩的副将，见了我爹还得唱喏呢。”王实一副二世祖的口气。

　　家丁听了急道：“少爷话可不能这么说，都说不怕县官就怕现管，郭都护现在掌着松漠都护府的生杀大权啊，你可千万不能和他顶牛啊。”

　　距离乌桓山不足三十里，赵军大营之内。

　　王实骑马来到军营，但见靠北的两座大营已是草草完工，而中军大营前更是三步一岗五步一哨，甲士林立，防备森严。挖掘完壕沟的民役，都蹲在地上捧着蒸干的硬米，作为军粮咀嚼。就算是如此粗劣的军粮，也是一堆人在那翘首以盼的等着。

　　至于战兵们则是在下营的地方，用木碗端着粟米饭，粟米饭虽不是什么美食，但是却是热食，在这四面荒芜的草原上，能吃上一口热饭，就是一种奢求。看到这里，王实的肚子也咕嘟咕嘟地叫了起来，他也是早都饿了。

　　“末将王实参见大都护。”王实在营门外喊道。

　　也未听什么声音，营门打开，王实走进帐内，但见一名将领正在吃饭，桌上都美味佳肴，一鼎鲜香的鱼汤，手切的黄牛肉，鲜嫩带血的羊肠子，一壶温香的美酒，还有一头乳羊在火上烤着。

　　“你就是王实？”那将领口中咀嚼着食物，含糊不清地问道。

　　“正是。”美味扑鼻倒是令王实肚子里的馋虫大动，但他知道面前这将领就是松漠都护府大都护郭孝恪。

　　“坐！”郭孝恪用满是油腥的手向前一指。

　　“末将不敢。”

　　“废话什么？叫你坐就坐。”

　　听对方口气不善，王实肚子里那股无名的中二之火，又是燃了起来，之前两个家丁的叮嘱顿时都抛在脑后了。王实心底只有一个念头，你能拿我怎么样？

　　“棒伤在臀，不能坐。”王实一句话顶了回去。

　　郭孝恪听了不怒反笑道：“某倒是失了计较，来人，给他整个软垫，坐！”

　　王实大马金刀坐下。

　　“晚饭还没用吧，吃吧。”

　　王实听了郭孝恪这么说，毫不客气抓了一大块牛肉，放入口中大嚼。牛肉入肚，反而令他食欲更开，王实当下拿起桌上小刀，切了一条羊肠子，整个带着血一并吃掉。

　　王实吃得风卷残云一般，横扫桌上的菜，郭孝恪看得有意思，倒是停手看着他吃喝。

　　“都护，乳羊烤好了。”

　　“将背脊一块，切给壮士。”一旁士卒连忙切了一块肉给王实。

　　这一块肉是全羊中最鲜嫩的肉。王实这时吃得半饱，脑子清醒了些。他也并非全然不懂礼数，在之前王君廓就有教过他奚人部落食全羊的规矩。当下王实拿起刀子将羊肉又切了一片，端上放在郭孝恪的盘子中。

　　郭孝恪见了哈哈大笑道：“好，果真是人才，我没看错，你就是弱水州大都护王君廓的儿子吧。”

　　“不错。”王实听郭孝恪提及他父亲，一脸骄傲。

　　郭孝恪却冷笑两声道：“你别以为我这是攀交情，说实在话，当年在瓦岗寨时候，你爹整日一张死鱼脸，我早看不顺眼了，甚至我与你爹还结下了一点小梁子。知道为什么你来，我就打了你二十军棍吗？我这是公报私仇啊。”

　　说到这里，郭孝恪哈哈大笑，显然十分快意。

　　“娘的。你这卑鄙小人。”王实一怒，顿时跳了起来将椅子一脚踢飞并破口大骂。

　　郭孝恪喝退了正要闯入的帐外亲兵，然后对王实道：“你这样子算什么？只能一辈子依附在父亲的威名下，毫无寸进。就你这样也想出头。”

　　王实听了大怒，郭孝恪却是哈哈一笑道：“坐下，我有话与你说。”

　　见王实不动，郭孝恪道：“军令如山，你要违背吗？”

　　王实只得坐下，郭孝恪道：“你与契丹人打得一战，着实不错，不过凭这一战要击败契丹人还不行，我们必须攻克乌桓山。乌桓山数万契丹青壮，可能还有霫，奚，突厥的援兵，我们要仰攻代价不小，所以我想选轻兵死士，从乌骨岭，袭击契丹人侧翼，你有信心走这一趟吗？”

　　“我？为什么要听你得？再说你手下那么多大将，突地稽，额托，为什么要选我？”

　　郭孝恪道：“因为他们名声在外啊，若是调动他们，必然惊动契丹人，你不一样，无名小将，就算失利折在乌骨岭，也不会挫了我军锐气。当然我也不一定非要拿下乌骨岭，正途进兵也不会没有机会，但这对于你来说，却是个好机会。”

　　王实双手抱胸冷笑道：“这明明是条死路，我不会去的，你以为我不知你的算盘，别想拿军令压我。”

　　郭孝恪笑着道：“选死士，当然要自愿之人，否则就不是死士了，我不会来官身压你，不过若是你能攻下乌骨岭，我就天子面前保举你为正五品鹰扬郎将如何？”

　　“什么鹰扬郎将？”


第六百三十八章 肺腑之言

　　幽京陈府。

　　这是大赵尚书左仆射陈孝意的府上。

　　一名身着官服的御医对陈孝意的妻子道：“宰辅的病已入骨髓，我等会商多日已是尽力了，请恕我等无用。”

　　陈孝意的妻子闻言眼泪流了下来道：“大夫，我求求你，无论如何也要救救我相公的性命。”

　　陈孝意的妻子连说好几声，但御医只是低下头，一副无能为力的样子。陈孝意的妻子见了顿时掩面大哭。

　　傍晚，陈孝意的妻子端了一碗药进入屋中，目光犹自红的。

　　但陈孝意躺在床榻上见了夫人道：“不要再煎药了，浪费这些名贵药材。”

　　陈孝意的夫人忙皱眉斥道：“相公，这都是宫里赐下的，你说这样的话，不是辜负了陛下和皇后一番心意，大夫说你的病没有事，只要将养一阵，不过你这样子，就算再好的药也没用。”

　　陈孝意道：“我的病，我自己知道。你说这些有什么用。”

　　陈孝意的夫人悄悄抹了把眼泪道：“都这时候了，脾气还这么拧。都与我拧了十多年了。”

　　陈孝意摇了摇头道：“是我亏待你了，现在又要先走一步，以后的日子苦了你了。”

　　其夫人听了这里终于忍不住泪水流下，伏在陈孝意膝上大哭。陈孝意手抚着妻子的长发道：“以后再也不能替你绾这满头青丝了。青罗你的头发真好看，我这一辈子都看不够的。”

　　说到这里，陈孝意不由吟道：“侬既剪云鬟，郎亦分丝发。觅向无人处，绾作同心结。这首诗是你我当年新婚你作的，我还记得。”

　　其妻道：“夫君，你我夫妻结发，你可知结发之意，同生而共死。”

　　陈孝意听了长叹道：“我怎么会不知，结发之妻不可忘。结发之恩情爱深。”

　　说完这里夫妻二人的手紧紧握在一起，彼此都是双目泪流。

　　说到这里陈孝意顿了顿道：“人死后总算到了盖棺定论的时候，吾陈孝意此生侍奉两朝三帝，虽没有什么功劳值得大书特书的，但也能说一声俯仰无愧。只是苦了青罗你了。”

　　夫人道：“相公，什么两朝三帝，三位皇帝中对你最有知遇之恩的，是当今圣上才是。”

　　陈孝意笑了笑道：“话不能这么说，我释褐出仕，是高祖皇帝亲自拣拔的，武皇帝时，吾得罪了权相苏威，是武皇帝照顾的我，不能因为当今天子之恩，而忘了前朝两帝之恩啊。”

　　夫人道：“可若非当今天子，知道你陈孝意的，当今天下又有几个？”

　　陈孝意道：“你说的不错，算算时间差不多天子也该从洛阳返回幽京了吧。不知还能不能见他一面，我有几句话向告诉天子。”

　　正说话之间，门外仆人急匆匆步入屋内道：“老爷夫人，陛下驾到。”

　　陈孝意惊道：“什么陛下竟然来了？”

　　“是啊，”仆人道，“陛下是今日上午才在幽京码头登岸的，后听说老爷你病重的消息，就马不停蹄赶来见老爷你的。”

　　陈孝意听了不由一愣道：“快，扶我起来，穿戴整齐了，我好面圣。”

　　夫人听了责怪道：“老爷你都病成这样了，怎么还想着面圣。”

　　陈孝意振振有声地道：“君前不可失仪，吾身为宰辅，大臣的表率，绝对不可无礼，否则让人笑话。”

　　说完陈孝意挣扎的就要起身，夫人听了劝不过，只能给他穿上官袍。

　　“微臣陈孝意叩拜陛下，陛下万岁万万岁。”

　　在中堂前，陈孝意向李重九一头跪下，行三拜九叩之礼。

　　李重九当下连忙上前将陈孝意搀扶起来道：“爱卿你怎么起来了。”

　　李重九但见久病之下，陈孝意的身躯早已经是骨瘦如柴，当下忍不住心痛起来道：“是谁把朕要来的消息告诉宰辅的？”

　　陈孝意的仆人噗通跪下道：“陛下我。”

　　陈孝意道：“不关他的事，是微臣坚持要如此的。陛下是一国之君，国体所在，老臣当为百官做出表率，让上下能尊卑谦恭之道。”

　　李重九道：“你好好养病，怎么能说这样的丧气话。你的病会没事的。”

　　陈孝意听李重九这么说，流泪道：“得陛下金口，微臣就一定活下去。”

　　说到这里，李重九让陈孝意躺回榻上。陈孝意对李重九道：“微臣得了重病，可能无法再陪陛下看到一统天下的一日。”

　　李重九听了责怪道：“方才还说要活下去，怎么又这样，你知道的君无戏言。”

　　陈孝意笑道：“陛下，微臣无子无寿，说出来的话不怕得罪人，所以有些话希望陛下能听进去。陛下以武力横取天下，所以重用商阀与番军之力，使得大赵有了今日。但微臣思考了很久，觉得此既为我大赵之利，也为我大赵之弊。”

　　“陈爱卿，怎么说？”

　　陈孝意道：“番胡不用说了，非我族类其心必异，陛下英明神武，令番人畏服，故而番人才心甘情愿供陛下驱策，但一旦陛下百年之后呢？番人失去制衡，势力又作大，恐怕会生异心，重蹈五胡乱华之事。这是臣担忧的第一点。”

　　“还有商阀，以陛下重用林当锋，周博二人，微臣没有看法，林当锋，周博都是经世致用之辈，不学而有术。这几年大赵连连征战，又多次借番兵入塞，所用钱粮无数，若非林，周二人的商阀支持，我大赵早就到了无米难炊的地步了。但是不能见其功，而疏忽其过，商阀求利，微臣丝毫不担心，他们眼下会不利于陛下，但却担忧商阀日益作大后与士族冲突，要知道士族把持垄断民间，掌握了大量人口田地，这些都是商阀必须的，将来商阀成长一日，与士族门阀冲突一日，到时两者结党相伐，陛下该如此处置呢？”

　　李重九听了深以为然，这一番见解温彦博，王珪，林当锋他们都不会与李重九讲，只有并非出身士族大阀的陈孝意，肯和李重九推心置腹说这一番话。

　　陈孝意道：“微臣才疏学浅，虽明白问题所在，但不能替陛下解决，寻思多日，也没有一个办法，但希望日后陛下能对此有所提防。”


第六百三十九章 官位升迁

　　卧榻上，李重九与陈孝意君臣二人相谈。

　　陈孝意心知自己时日不多，当下将心底话与李重九道出。举荐几名官位不高，但是办事很得力的年轻人。

　　“周洲有点才华，难得书生掌兵，胸有沟壑，可是这样人可以用，也不可以大用。”

　　“赵欣就不一样了，处事圆滑，又有父亲撑腰，办起事来可以算得无往不利，不过太过圆滑，失了锋芒，可以用但不能成事……”

　　陈孝意说了一阵，突然急咳嗽起来，当下捧起一巾帕，上面一口鲜血吐出。

　　“御医何在？”李重九正要开口，陈孝意拦着道：“陛下无用的，微臣早已习惯了，不碍事了，乘着微臣还有最后一点气力，最后与陛下说说话。”

　　李重九眼眶一红道：“爱卿，朕实不忍看你继续强撑下去。”

　　陈孝意摇了摇头道：“老臣时日不多了，能给陛下作的也就这么多了。吾虚废国家大事，真恨不能再陪伴陛下，眼下只有将这摊子交给陛下了。陛下微臣走后，接替尚书左仆射的人选想好了吗？”

　　李重九道：“爱卿，左仆射之职关系重大，朕尚不知满朝文武，谁能暂替你之职？”

　　陈孝意想了一番道：“王叔玠可。”

　　李重九摇了摇头道：“尚书左仆射，乃是尚书省之长，按道理而论，王爱卿在尚书省多年，让他由右仆射晋为左仆射也好，不过如此不是还要再命人入尚书省，补王叔玠升迁左仆射后，右仆射空下的位置。”

　　陈孝意道：“陛下，微臣与温大临，王叔玠都是河东，太原人，不如另从他选。”

　　陈孝意的意思，现在朝堂上文官之中，多是李重九的老乡山西人，而河北，山东，河南三地的人却没有。但出身三地的人，在朝堂上的势力也不小，陈孝意建议李重九从别处调人，平衡一下朝堂上的局势。

　　明白陈孝意的意思后，李重九又坐了一会返回殿里。李重九先召来御医，让他们无论如何也要保住陈孝意的病，之后就思索起朝堂上的局势。

　　陈孝意病重的消息，很快就为幽京官员上下所知，对于陈孝意空缺下来的尚书左仆射，不少官吏都是盯着，尚书左仆射在没有尚书令下，就是尚书省的一把手。大赵文官中排名第二，仅次于中书令。

　　陈孝意当年是李重九的上司，又是早期投靠李重九，朝廷中官位最高的人，所以他担任尚书左仆射，也算实至名归。现在除了陈孝意还有什么人，可以接任就是一个问题。

　　除了陈孝意外，赵国官场上，还放出消息说礼部尚书杨林甫，也向李重九上了奏折，请求致仕回家。杨林甫身子一直不太好，众所周知的，当年罗艺造反，将当时还是辽西郡郡守的杨林甫关入大牢。杨林甫身入大牢几个月，坏了身子，出仕后身子一直不佳，所以这一次又向李重九要求致仕。

　　尚书左仆射也就罢了，加上吏部尚书，尚书省八座中空缺两个位置出来，还是至关重要的两个位置。吏部尚书掌管官吏升迁考核，吏部又历来是六部之首，在不少人眼底甚至权力与尚书右仆射不相上下。

　　陈孝意，杨林甫两人退下之后，谁能接管？

　　幽京温府。

　　朝堂上风风雨雨，但对于温彦博而言，无论尚书省怎么变动，对中书省一把手温彦博而言影响都不大。

　　现在温彦博与两个儿子，温振温挺在河边垂钓。温振老成持重不说话，而温挺却是性子急。

　　温彦博看了温挺一眼道：“有什么话不要憋着，说出来吧。”

　　温挺松了口气道：“最近国子监的同学都在谈尚书左仆射，吏部尚书谁能接替的事，爹，不知有什么看法？”

　　温振摆出长兄的架子斥道：“这事也是你们读书人该关心的吗？今年秋试就要到了，你不好好读书，关心这做什么？”

　　温挺道：“我们入国子监不仅仅是为了求学问，也是关心朝堂上的事，将来可以有用之身，为朝廷出力，这朝堂上变局，我们国子监的学生平日经常讨论，夫子也部禁呢。”

　　温彦博没说什么，始终是安步当车的宰辅气度道：“周祭酒倒是开明，你平日一直替他说好话，看来他治理国子监有方啊。”

　　温挺似乎把握到什么问道：“爹，你是不是暗示周祭酒有这可能啊，是啊，这几年周祭酒为我们国子监培养了多少人才，又听说他是从怀荒镇时就跟着陛下了，比起姬侍郎来说，陛下对他不知亲厚了多少，他会不会接替吏部尚书啊？”

　　“绝对没有这可能。”温振道。

　　“为什么？”

　　“明摆着，周祭酒虽是桃李满堂，但是他没有入过尚书省，没有在尚书省治事的经验，怎么可能骤然让他任吏部侍郎呢？”

　　温彦博欣然道：“说不错，官位讲究按序迁搬，挺儿，你遇事要多向你大哥学着。”

　　温挺只能不情不愿地道：“是，孩儿谨记爹爹和大兄的教诲。”

　　温彦博笑了笑道：“其实说说也无妨，将来你们都是要为官，这些都是要历练的，早点知道官场上的事对你们有利而无害。”

　　温振听得到父亲允许，当下将自己之前一番思量都说了出来道：“爹，你看陈宰辅和杨尚书，原来都是朝廷旧吏，对于前朝而言是忠臣。当初陛下娶当今皇后时，属这二人最为支持，现在二人一去，你看会不会破坏朝堂上的平衡呢？”

　　温彦博露出孺子可教的欣慰神情道：“很有，有这份见地，看来你在御史的位置上可以往上挪一挪了。”

　　“多谢爹夸奖。”温振听了父亲的赞许，虽是高兴，但心底更倾向于知道答案。

　　温振索性就放开了道：“爹，你说会不会萧娘娘和皇后，插手此事呢？”

　　温彦博看了儿子一眼道：“此事不可随意猜测，不过不用想，陛下与皇后夫妻情深，皇后若开口，陛下一定会答允，但正是因为夫妻情深，所以皇后也绝对不会开这个口的。”


第六百四十章 宫闱

　　八月的日子，幽京上下燥热。

　　范阳卢家在西山有一处大的避暑庄子。这一日正值衙门休沐，御史台大夫卢承庆就来至避暑庄子休息。

　　他卢承庆同行的，还有谏议大夫卢齐卿，以及他的妹妹卢绮。

　　卢齐卿是与周洲，赵欣二人一并在同期郡试中第的才子，又因为出身范阳卢家，所以在仕途上，是一路青云直上。而卢绮就是当年与李重九在白马寺外一见赠诗的女子，她本是与博陵崔家谈好的亲事，但嫁去时，丈夫却得病病故，成了孀寡之妇。

　　当下卢绮闹着要回卢家居住，而博陵崔家本是不肯，但这时候卢家的权势很大，卢承庆亲自致书给博陵崔家，所以也只能放卢绮回卢家。

　　西山尽太行之余势，卢家的庄子修葺得甚高，可以俯瞰大半个幽京城。看着幽京的城墙，卢承庆脸上露出几分淡淡愁容。

　　卢齐卿十分年轻，仕途上又是十分得志，对卢承庆的忧虑不解当下问道：“叔叔为何愁容不展？”

　　卢承庆看向卢齐卿道：“还不是朝堂上闹的，卢家上下，现在第一劝我争一争这尚书左仆射之位。”

　　卢绮道：“家兄有何不可，天子一贯对你十分器重，你又是老臣，论资历，排位，没有几人争得过你的。”

　　卢承庆看向卢绮道：“真的要争，还是有几个人争得过的。但是我却不想争。”

　　“叔叔这是为何呢？这可是我们卢家更进一步的机会。”

　　卢承庆道：“我卢家一贯是河北士族之首，眼下朝廷上与只有太原王家，和我们可以并驾齐驱。若是我再进一步得了尚书左仆射之职，固然是位高权重了。但此举怕招天子之忌，反而不利于我卢家。”

　　卢齐卿听到点点头道：“叔叔真是知进退。确实这左仆射之职太过显眼，还是不争的好。”

　　卢承庆欣然道：“这一点，也就你能懂得。官位不是越晋越高就好，家族里那些叔伯们却都没有你的眼光，实在令我失望。天子对士族门阀之忌，不是一日两日，但天子我知道，他是个念旧情的人，但总有那么一两家作得太过，不知收敛，我实在是替他们担心啊。”

　　卢绮道：“兄长，事实上当初我爹他故去后，你一直谨小慎微的处事，天子怎么说也对我们卢家有所改观了吧。”

　　卢承庆笑了笑道：“君心难测，有时候我也摸不准。妹妹，你也没想到，当初白马寺外初见那少年，今日一朝风云聚会，已是半个天下之主了。”

　　卢绮听了垂下头惆怅道：“兄长你说什么呢？”

　　卢承庆道：“三妹，若是当年叔叔有眼光，就应该将你嫁给天子，否则叔叔也可以……”

　　卢绮摇了摇头道：“一切都是命数，我爹对天子心怀有怨怼之情，怎肯我去嫁他。我现在才明白，爹当初为何急着要给我定下亲事，嫁出去就不是卢家人，此事就不会牵连到我，但我的两个弟弟还有母亲就没有活下来。”

　　说到这里卢绮泫然泪下，眼泪顿时打湿了衣襟。卢承庆，卢齐卿二人想起当年卢子迁的事都是长叹。

　　幽京临朔宫。

　　“娘娘，这就是陛下为了特意修葺的锦绣宫，你看还满意吗？”

　　李芷婉站在宫内，看宫内布置，还有所用器物，无一不精致奢华不由皱眉道：“陛下，不是从来都尚简朴吗？为何这一次却如此铺张呢？”

　　宫人赔笑道：“娘娘这当然都是陛下对你的一番宠爱。”

　　“说实话。”李芷婉凤目一凛。

　　宫人但听李芷婉声音一寒，不由腿部一颤，心道这明明是一位千娇百媚的娘娘，怎么说话口吻却是如同战场上打仗的将军般，有种言出如山之感。

　　宫人当下不敢隐瞒道：“回禀娘娘，宫内的器物，大多数都是洛阳宫里运来的，所以才精致。至于宫殿，却真是陛下下令修葺过的。”

　　“是吗？”李芷婉欣然一笑，李重九能如此她考虑，她还是高兴的。

　　“好吧，剑雪赏他百钱，退下吧。”

　　“是，娘娘。”当下宫人得了赏赐，满是欢喜的退下。

　　宫人走后，剑雪笑着对李芷婉道：“小姐，陛下对你还真是费心呢。”

　　李芷婉刚刚坐下，不久宫外有人禀告道：“宫外有人称是，崔家小姐崔楚妃，求见娘娘。”

　　崔楚妃？

　　李芷婉听了问道：“陛下知道吗？”

　　来人道：“陛下说，崔小姐是娘娘的患难之交，可以随时来宫里走动，不必通报于他。”

　　李芷婉听了脸上浮出一丝喜色道：“好吧，让他来锦绣宫。”

　　夜间，晚风吹动。

　　临朔宫的宫墙融入了浓浓夜色之中。

　　李重九到来锦绣宫入内见了李芷婉笑着道：“朕处理了一日公务肚子饿，今晚有什么饭食？”

　　李芷婉没好气地道：“每日都同没吃饱一样，别人还以为偌大一个赵国，养不起你一个皇帝。”

　　李重九笑了笑，一屁股坐在饭桌前道：“还不是你的佳肴烹饪的合乎朕的口味，嗯，前一段那莲子茶味道却是好极了。”

　　李芷婉听了李重九夸赞她佳肴烹饪合乎口味，甜甜一笑，满脸都是骄色但嘴里却道：“你这人就会说些好听哄我，没半分诚意。”

　　傲娇，继续给朕傲娇，李重九心道。

　　李芷婉虽这么说，但还是如小媳妇般乖巧地给李重九盛了饭，摆上碗筷。三菜一汤，虽不丰盛，但确实十分精致。

　　李重九曾笑着对李芷婉说过，你用来握剑的手，今日来执菜刀，功夫也是丝毫不差。

　　二人如以往般静静的吃饭，李芷婉突然道：“今日崔妹妹入宫来了。”

　　“朕知道。”

　　“崔妹妹给我送了一份重礼。我不知道当收不当收。”

　　李重九喝了一口汤道：“什么重礼？”

　　李芷婉将崔家给她的礼单给李重九过目。李重九看了后笑道：“好大的手笔，朕当初登基时，崔家都没有这么阔绰。看来崔小姐对你可是姐妹情深。”

　　李重九说完，见李芷婉秀眉皱起道：“小九，说这些风凉话作什么，我明白无功不受禄的道理，崔家送我大礼，必有所求。这我怎么能收呢。这恐怕关系到朝堂上的事吧。”


第六百四十一章 过门之事

　　入夜后，锦绣宫里已是开始掌灯。

　　一盏一盏的宫灯高高悬挂起来，照得四面一片通明。

　　宫人早就撤下，宫内只有李重九，李芷婉二人。

　　李重九面前的碗已是空了，他放下筷子，眉头微微皱眉。

　　李重九听李芷婉方才这么说，心知此事绝对瞒不过她。不过李重九也没有隐瞒的相反，他道：“既是崔家送来的，就是一片心意，你就收下就是，朕心底有计较就是。”

　　李芷婉听了问道：“这其中有什么关系？你不说明白，我怎么放心的下，你可要老实与我说，不许有半点隐瞒。”

　　李芷婉的口气中半是威胁，半是撒娇。

　　李重九看了李芷婉一眼道：“好了，怕了你了，还不是为了尚书左仆射，吏部侍郎的空缺之事，河北士族清河崔家，渤海高氏，涿郡赵氏，范阳卢家现在都有意更进一步，争夺此位。清河崔家这一次要捧清河郡郡守崔君素入尚书省，故而一直在运作此事，但是没想到运作来运作去，居然关节打到你这儿来了。”

　　“至于这份礼单是好大的手笔，但对于清河崔家来说不过是九牛一毛罢了。”

　　李芷婉恍然道：“原来如此，我虽和崔楚妃投缘，但我们毕竟相交甚短，论交情谈不上多少，崔家连这点关系都不放过，也算是颇为费心了。”

　　李重九笑着道：“所以你收下吧。不要白不要。”

　　“为何呢？难道陛下你也有意借重崔家。”

　　李重九点点头，心道李芷婉果真聪明。李重九笑着道：“没错，崔家要借重于你，但反过来说，朕也要借重崔家。博陵崔氏在关中根深蒂固，但已是投效李唐了，所以清河崔氏我就必须要拉拢的，高官厚禄自是不能吝啬。此外用清河崔家，平衡一番朝堂上的局势也是好的。”

　　李芷婉听了站起身来道：“这些话，你不必与我解释这么清楚。来，我再与你添饭吧。”

　　李重九将碗递过去，心知话题一转到李唐，李芷婉就会微微不乐，下意识地岔开话题。这层隔阂始终在二人心底。

　　“我爹想明日见你。”李重九接过饭扒了几口，突然这么对李芷婉说道。

　　“为何在这时？”李芷婉讶然问道。

　　李重九神秘地笑着道：“到时候你就知道了。”

　　“小九。”

　　“我说了，明日你就知道了。”

　　次日天明，李芷婉来到崇阳宫拜见李虎。临朔宫大小不过洛阳宫十分之一，地方不大，所以几步路就是到了，连步辇都不用。

　　崇阳宫里，宫女仆役历来都不多，这是因为李虎一直不喜欢别人伺候的缘故。院子里还种着一小块田，听说是李虎自己闲来无事种的。宫人们听说太上皇种地的事后，倒是传为笑谈。连剑雪都在那边和李芷婉说了一耳朵。

　　现在李虎的穿着便衣坐在殿上。

　　李芷婉走上前去，盈盈拜倒道：“儿媳拜见太上皇。”

　　李虎见了李芷婉，连忙双手扶起来道：“别跪着了，地上凉。”

　　李虎一把将李芷婉扶起后自嘲地笑着道：“作平民百姓久了，被人叫做太上皇一点也不习惯，就比如这衣裳吧，而宫里给我缝制的，好是好，但是穿着老觉得磨身子。你看我现在这身衣裳穿着好几年，破是破了点，旧是旧了点，但是穿在身上就是舒服。”

　　“有句话是人不如故，衣不如新，这话我听起来是不对的。”

　　李芷婉听李虎这么说抿嘴一笑道：“太上皇说得是。儿媳受教了。”

　　李虎笑着说道：“什么受教不受教的，我就是一家人聊天，你别拘束。不过人不如故，衣不如新啊，前半句还是对的。这十年来风风雨雨的，你和小九毕竟相识在先，当年我去李府上求亲，就把你当作我儿媳了。”

　　李芷婉听了李虎这一番话，心底一阵感激，又低下头道：“太上皇，当初求亲的事，是我爹不是，让你受委屈了。”

　　李虎见李芷婉有几分难过道：“别这么说，事情都已经过了不是，现在你与小九能在一起不就好了。是，本来这事情，之前一直在我心底不舒服，但现在见你和小九有情人终成眷属。我还有什么不高兴的。不是有句话是苦尽甘来。”

　　说到这里，李虎顿了顿道：“你与小九的婚事，还没办吧，小九也真是的，回头我要好好骂他，眼下你都是皇妃了，居然也不正式娶了过门。这样拖着日子到什么时候，名不正言不顺的，又是哪门子道理。没有个过门的仪式，就不成规矩，不说皇家了，就是百姓家娶妾，也没有这么草率的。”

　　李芷婉摇了摇头，连忙道：“太上皇，你不要怪小九，这是我要求的，我毕竟是李渊之女，李唐现在与我大赵相互为敌。若我与小九办婚事，必会引来朝堂上口舌之争，多一事不如少一事。我只要能和小九在一起就好了，其他的，我不去求他。”

　　“糊涂。你糊涂，小九更糊涂。”李虎顿时大为不快。

　　李芷婉垂下头道：“太上皇，我知道你心疼我，但请你理解我一番苦心。”

　　李虎道：“你不懂的，这件事情，但天下的人会怎么看，没有过门，如何入得宗谱，更要紧是你将来与小九有了一儿半女，他们又如何抬得起头呢？”

　　李芷婉听了当下没有说话。

　　李虎语重心长地对李芷婉道：“两个人在一起，彼此情投意合就可以了，但娶过门就不一样，过门之事，是结两家之好，证良缘永结，此后宜室宜家，他年瓜瓞绵绵。过门不是你嫁给小九，而是从此后我就是你的爹，小九的兄弟姐妹就是你的兄弟姐妹，是真正入得我家门。”

　　李芷婉听了李虎这么一番话，双目陡然浮出泪花。

　　李虎见李芷婉这么连忙道：“我的好媳妇，是不是我方才话说得太重了，你不要往心底去。”

　　李芷婉摇了摇头道：“怎么会，我是感动，既然如此，一切听太上皇的就是了。”

　　李虎这么欣然笑道：“这就对了，这才是我李家的好媳妇。”


第六百四十二章 鱼跃龙门

　　清河郡郡治清河县。

　　天色渐渐明亮。坊丁们打着呵欠，从铺里爬起来，掏出钥匙准备开门。

　　鼓声响了一遍，坊内燃起了炊烟，百姓们都开始烧锅做饭。这又是一个平静的一天开始。

　　孙处约起了个大早，盛了盆淘米水，将头发好好梳洗了一下，将发髻扎起，再在上面包了头巾。这时他住了多年的屋子，自小与母亲相依为命，屋内光线昏暗，所在又是城池的低洼处，一到了雨季就很容易泛滥。

　　这时敲门声响起，孙处约赶紧穿上破旧的儒衫，走到外面开门。

　　开了门是自己的舅舅。舅舅见了孙处约眉头一皱道：“怎地穿起长衫来了，不是说今天到我铺子里帮手吗？你穿着长衫，像是干活的人吗？”

　　孙处约毕恭毕敬地对舅舅道：“听母亲说，去舅舅铺子帮忙，是一些抄抄写写的事情，所以我没有穿裋褐。”

　　舅舅听了当下大是不快道：“你这几年读书读坏脑子了，去考了什么秋试，也没有半点长进。舅舅虽是缺个抄账的人，但是铺里人手不多，偶尔就是舅舅也要下去帮忙扛米扛盐的，你难道还坐在那一动不动的将你供应着。”

　　孙处约低下头道：“舅舅教训的是，我这就回去换了裋褐。”

　　孙处约听命走入屋中，但他舅舅仍是不依不饶的道：“我姐姐命苦嫁给你烂忠厚的爹，你爹两腿一伸，走了也没给你们家治下什么家产。这几年我姐姐每日小饭菜吃着，十几年猪肉都不知吃了几回，可真是苦了。都说这年头人，嫌贫爱富，但谁叫我是你娘舅呢？不帮衬着你，还能帮衬着谁呢？”

　　孙处约这时已是走到屋外道：“舅舅说的是。”

　　“走吧，不要误了功夫。”

　　二人这才走到门口，却与孙处约好友张文瓘，来济正好碰上。来济道：“孙兄，你这是到哪里去，今日正好秋试放榜，我和张兄约了一并邀你去看榜。”

　　孙处约道：“这我倒是不记得了。舅舅，我可否去先看一下榜，再来铺里帮手。”

　　舅舅听了将眼一横道：“就你还看榜，那些中第的人，都是文曲星下凡，你孙家八辈子都是地里抛食的命，也想中第，早知道当年我就劝你娘，不要让你读书了，你白白几年钱都打到水里去了。哼丢进水里，还能听个响，你倒好学一肚子道理，却整日让我不省心。你今日要去看榜，以后就别想来我铺子里了。”

　　听对方这么疾言厉色的数落孙处约，来济，张文瓘都是大为不快，但看在对方是好友长辈份上，没有反驳。

　　孙处约苦笑了声，然后向两位好友道：“反正我这人也是容易紧张，看榜难免患得患失，你们看了告诉我得了，我就不去了。”

　　来济不满道：“你又何必如此听话。”

　　孙处约笑着道：“天上雷公，地下舅公。舅舅的话，我是要听的。”

　　“好吧。有了好消息，我们立即来见你。”张文瓘倒是很能体谅好友难处，当下三人告别。

　　当下孙处约随舅舅一同来到他的粮米店。这粮米店是清河崔家的，他舅舅在里面，也不过是一个小管事，如这样的粮米店崔家在清河郡就有二三十家，管事不下三十多人。不过对于舅舅来说，崔家的管事自是很了不起了。

　　舅舅对孙处约道：“安心干活，脚踏实地，别想那些一步登天的事。你虽然在这里管帐，但比那些卖气力活的人，不知强了多少，过了几年就可以熬到帐房先生，每个月都有半斤肉可以拿，岂不是比现在好多了，要是你干事得力，得了东家赏识，提拔你作管事，如你舅舅这般，那就是你孙家祖坟上冒青烟了。我苦心栽培你，你也不能不知好歹，眼高手低的。”

　　孙处约听了连连道：“多谢舅舅栽培。”

　　孙处约坐了半个上午，见来济，张文瓘都没有来，以为自己这一次秋试真的可能不中了。孙处约暗暗有几分难过，不过却没有表露出来。

　　一驾马车咕噜咕噜地来到店面前，里面人大喊道：“刘大喽在吗？”

　　孙处约舅舅听了立马奔上去殷勤的道：“哎呀，这不是五少爷的马车吗？今天怎么得空来了。”

　　马车上的仆人骂道：“你这人怎么说话的，五少爷就不能进城吗？他今日是来看榜的。”

　　舅舅听了连忙道：“哎呦，五少爷可是星宿下凡啊，当年我就看到斗牛冲顶的天象，后来五少爷就出世了，我老刘明白，五少爷一定不是一般人。这一次肯定是轻而易举啊。”

　　车帘子挑开，那五少爷跳下马车看了一眼道：“刘大喽，你不会说话就不要说，什么斗牛冲顶，我怎么从来没听说过啊，马屁都不会拍。”

　　舅舅赔笑道：“是我乱说，粗人一个不会说话。”

　　“这人怎么面生的很啊？”

　　刘大喽连忙拉过孙处约道：“这是我外甥，来铺里抄账，快，见过五少爷，这店里五少爷可有两成干股，还不快叫东家。”

　　“东家。”孙处约认认真真地言道。

　　“哦，我记起来，就是城南孙寡妇的儿子嘛，听说你很是好学嘛，”五少爷淡淡地道，“我这人很好说话，铺子我也就挂个名，平日都是你舅舅在替我打点的，你多学着你舅舅一点，做事勤力，我这人有功必赏，到了年末我不会亏待你的。”

　　“我们东家最是大方，还不快谢过。”舅舅在一旁催道，生怕孙处约不识礼数。

　　“谢过东家。”孙处约低下头。

　　“少爷，听说这位孙伙计，也在县学读过书，这一次也有参加郡试。”一旁的仆人向五少爷说道。

　　“是吗？”五少爷顿时来了兴趣。

　　“是的，东家。”孙处约如实答道。

　　五少爷哈哈一笑道：“这秋试可不是随便考的，也好，但也是有这份志气，每年寒门子弟中一跃龙门也有那么两三个，但却不会是你。人还是老老实实，脚踏实地的才好的。”

　　孙处约听了没有说话，一旁仆人不快道：“少爷和你说话呢，还不快回答。”


第六百四十三章 少年虽穷，不可辱其志

　　粮米铺前人流熙熙攘攘的，这时候已是快到晌午。从坊外收工回家吃晌午饭的百姓，亦陆续多了起来。

　　坊内的黄土路，坑坑洼洼的，前几日刚下过一场雨，地上湿滑，若不小心摔倒，就是全身泥巴。对于这样穷人聚集的市坊来说，青石板的路只有富人聚集的坊内才有。

　　粮米铺上，五少爷的精致马车停在那。两匹驮马的笼头装饰无一不精致，就是崔家随便一匹马，也比粗布麻衣的孙处约来的好看多了。

　　但面对仆人的呵斥，孙处约依旧没有说话。

　　这时候五少爷脸已是有几分不快了。五少爷动怒，后果很严重。孙处约的舅舅紧张起来了连忙道：“五少爷，这臭小子倔脾气又犯起来，平日我说他时候，连我都敢顶撞，你大人不计小人过，不要见怪，回头我好好抽他。今天是你大喜日子，不必搞砸了心情不是。”

　　五少爷听了微微一笑道：“刘大喽，你别说话，我今日倒是真要听听你侄儿怎么说，看你侄儿虽是臭穷酸，但还是有几两骨头，比你倒是硬气多了。”

　　“哎哟瞧你说的，就算县官来了，也不敢在你五少爷面前硬啊。”

　　“闭嘴。”五少爷旁的仆人斥道。舅舅当然不敢说话，都说宰相的门人七品官，少爷的恶仆也不是他管事惹得起的。

　　而这时候孙处约抬起了头，目光清亮朗声道：“五少爷，既然要我说我就说，少年虽穷，但不可辱其志。五少爷说得好，我们寒门子弟要想鱼跃龙门是很难，但却不是没有机会。我孙处约今日在这里，放下话来，今年考不中，就明年考，我相信有志者事竟成。”

　　五少爷哈哈大笑，似乎听了什么好玩的笑话对左右仆人道：“我还以为什么大话，不还是今年不成，明年成吗？”

　　一旁孙处约的舅舅，面如死灰。

　　孙处约笑着道：“这倒让五少爷见笑了。”

　　五少爷道：“好，既然如此，小小的抄帐你想来是看不上了，日后就是当上账房先生，管事，怎么比得上你一朝中第来的风光。我们崔家也是浅水难养蛟龙啊。”

　　孙处约双目一凛。

　　“我看谁敢赶我兄弟走！”

　　声若洪钟，不是来济还是何人。张文瓘也随后赶到。

　　“原来是来公子。”五少爷倒是认识对方，此人乃是来护儿之子，对于他，自己一个清河崔家的庶子能不得罪还是不得罪好。

　　张文瓘道：“汝是要开革我的兄弟吗？”

　　“张公子，”五少爷笑着道，“不是我要开革，而是孙兄弟，自己心志太高，而不欲留下啊。你说是吗？我岂有一句要开革你的话？”

　　孙处约见两位好友来了，当下道：“五少爷你说开革，不开革又有什么关系，你清河崔家视下人如狗，做了好，不过赏块骨头，作的不好，呵斥惩罚。我今日来铺里，不过一时三刻，也算见识到崔家五少爷的为人，实话说一句，不过如此。我今日就离了这间铺子，但是你要记住，不是你崔家开革了我孙某，而是我孙某开革了你崔家。”

　　“说得好。”一旁两位好友的大赞。几个围观路人听了也是暗暗竖起大拇指，但是忌惮于崔家的，却无人敢出头。

　　“你。你。你们舅侄俩一并给我滚出这铺子。”崔家五少爷不由大怒。

　　孙处约向舅舅重重一拜道：“小侄狂傲，连累了舅舅。”

　　舅舅摇了摇头道：“事到如此还有什么话说，我在崔家辛辛苦苦二十年，没有功劳也有苦劳，五少爷你一句话就开革了我，实令人心寒了。”

　　“此处不留爷自有留爷处，”张文瓘突然道，“崔五少爷，你这里的庙太小，真以为可以容得下我这位兄弟。”

　　“寒家土狗，还有什么容得下容不下。”

　　张文瓘笑了笑道：“你可是辱骂朝廷命官，知道该当何罪吗？”

　　“什么朝廷命官？难道……不可能。”崔家五少爷惊道。

　　张文瓘道：“我这位兄弟，此次郡试中式第二名，按照大赵法制，就算不考会试，外放最少也是郡官。你这不是辱骂朝廷官吏吗？”

　　“什么？”

　　一言既出，在场的人，都是震惊。

　　“张兄，你说的是真的吗？”

　　张文瓘笑着道：“还能骗你吗？马上报喜的人，就要来了，你赶紧换上衣服，一会儿还要去郡府上谢郡守之恩呢。”

　　“那张兄你呢？”孙处约关切地问道。

　　“惭愧，惭愧，我不如兄弟多了，只是第八名。”张文瓘虽是这么说，但脸上还是透着几分骄傲。

　　孙处约哈哈大笑道：“太好了，张兄，我们一同上榜，你不是可以娶崔家小姐了。”

　　张文瓘闻言哈哈大笑，十分快意。

　　“那来兄呢？”

　　来济道：“某十分惭愧，不过二十九名，虽可以入得国子监，但却不够外放做官了，也不能参加明年的会试。所以打算去考郡武试。”

　　孙处约道：“以来兄之能，如是入行伍，前途胜我等十倍。”

　　来济听了哈哈大笑，丝毫没有因为没有名列前茅而懊恼。崔家五少爷看着这三人得意之情，脸皮微跳，心底不由羡慕嫉妒恨。

　　这时来济看向崔家五少爷道：“崔少爷，你还在等什么，这次我们看了，三十名内似乎没有你的名字吧，武试的名单上也没有你的份，不论是外放做官，还是参加明年的会试，就是国子监你也没办法入啊。还是回去多读两年书吧。”

　　五少爷脸皮一跳，牙齿咬得紧响。

　　“哼。你们说得我就信，走，我们看榜去。”当下对方重重甩袖。家仆连忙给他备上马车，急匆匆地离去。

　　见五少爷走后。

　　张文瓘对孙处约道：“方才我在那人面前，是长你面子，但我想你在郡内做官有什么意思，清河郡虽大，但是比得上幽京，洛阳，就格局太小。幽京洛阳才是天子所王畿在，我们兄弟二人明年一起去幽京考会试，入中枢做官，那才是真正的鱼跃龙门啊。”


第六百四十四章 朝议

　　身为同窗，张文瓘一脸诚恳对孙处约提出邀请。

　　张文瓘道：“我知道孙兄家境，这样去会试的开销，我一切替孙兄出了如何，你不要谢我，你中郡试后，来奉承你的人还少吗？我不过先走一步罢了。”

　　“哈哈。”三人一并大笑。

　　孙处约道：“多谢张兄好意，但我不比张兄，衣食不愁，能在一郡为官，我已是很满足。我家境贫寒，没有时间耽误，想早点踏上仕途。明年参加会试，若是不中，只能回国子监读书，要么再等三年考下一次会试，要么只能在国子监两年肄业后，外放为官，这就差得远了。”

　　来济道：“我觉得孙兄说的有道理，郡官嘛，虽不必入中枢为官，但是在哪里不是作官，眼下朝廷正需要人才，与李唐抗衡，孙兄说不定早作几年官，日后前途反而更好。”

　　“多谢来兄金口。”

　　张文瓘道：“孙兄想清楚就好，你知道无论如何，我都是支持你的。”

　　孙处约道：“日后，青云之路，我要靠两位兄长提携才是。”

　　张文瓘笑道：“说什么，大家相互提携才是。走吧。”

　　三人正要迈步而行，孙处约突然停下脚步，但见其舅舅索在一边。

　　孙处约道：“舅舅。”

　　舅舅道：“侄儿耶，你终于出息了，以往舅舅是对你打骂，对你尖酸刻薄了点，但你千万莫要在意啊。”

　　孙处约正色道：“舅舅哪里的话，我自幼丧父，要不是舅舅你扶持，照拂我们母子，哪里有得今日。况且若非舅舅那一番激励，我也怎么有今日。侄儿要先感谢舅舅才是。”

　　舅舅听了一脸惭愧道：“你不要怪我就好了，还谢我做什么。”

　　孙处约笑了笑道：“舅舅，你先辞了这管事之职，我若是外放为官，头三名最少也可以到地方州县内，任一曹吏，不用从书办做起。大赵法度，曹吏可以自募一名书办，舅舅你就来帮我好了。”

　　舅舅听了喜道：“书办，这么说我也在衙门吃公门饭了。”

　　“正是。”

　　舅舅当下十分高兴道：“好啊，我先告诉你娘这好消息，早点回家，舅舅和你娘要为你庆贺一番。”

　　舅舅走后，张文瓘看向孙处约道：“孙兄，贫不夺志，贵不忘本，在下佩服。”

　　孙处约笑道：“别给我戴高帽子了。走吧，该去郡守府答谢郡守了。”

　　“是啊，之后我们找个烟柳之地，好好闹上一闹。”

　　“太好了早等着张兄，这么一番话了。”

　　“不行啊，我还要回家，见过娘。”

　　“改日吧，不差这一时三刻。”

　　三人嘻嘻哈哈的笑声远远传来，少年得志，金榜提名对于三位初涉官场年轻人而言，最是喜悦不过。

　　几十年后，已从赵国宰辅之位退下的孙处约，回忆起这一日时，仍是感慨不已，并留书记录此事，大意就是，恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。

　　孙处约所攥之书，众人传阅，一时洛阳纸贵。

　　幽京临朔宫。

　　李重九正在殿内批改奏折，下面姬川，虞世南，张玄素三人一并候立。

　　李重九对三人道：“中书省，尚书省这一次合议，对于尚书左仆射和吏部尚书的人选，可商议出来了吗？”

　　姬川当下奏折递了过去，李重九将奏折取来看了一遍，将奏折丢在一旁道：“这就是你们商议的最后决定吗？”

　　“是，陛下。”

　　李重九将奏折丢于桌案旁道：“奏折上请王珪升任尚书左仆射，卢承庆为尚书右仆射，御史大夫由礼部尚书高徐道升任，吏部尚书由工部尚书赵何然递进，工部尚书由工部侍郎何稠迁至。”

　　姬川道：“陛下，这是尚书省八座，与中书省议定的，陛下可觉得不妥。”

　　李重九口气稍缓了一些，却肃然道：“你们荐举贤才是不错，但这份奏折大有问题，卢承庆方才已向我提上奏折，说不愿意进尚书右仆射之职。你们推举人才前，都不会事先询问当事者的意见吗？这简直乱来。”

　　李重九微微动怒，三人皆一并低下头。

　　虞世南道：“陛下息怒，既然卢亚相不肯，那么就换其人就是了。”

　　李重九道：“这恐怕其中别有蹊跷，你们不必说了，朕决定在今日午朝商讨此事。”

　　临朔宫外，百官的车马陆续而至。

　　大赵法制，七品官吏配马一匹，五品以上官员，朝廷才给配有马车一辆，马两匹，车夫一人，马夫一名，以解决官吏出行的问题。

　　临朔宫午朝，都是五品以上官吏，故而宫前车水马龙。众官吏缓缓步至殿外，按班站好，解剑脱履进殿。众官吏各按班次站立。

　　“陛下驾到！”

　　内侍的声音回荡在大殿之内。

　　百官们向龙椅方向下拜。等了一会，就听到上首一个清澈声音，平身。百官们齐呼万岁后，这才起身。

　　李重九将腰上长剑放在侍卫的手中，坐于龙椅上道：“今日召集大家来是商议尚书左仆射，吏部尚书就任之事。之前奏折朕看了很是失望，所以朕将他否了，现在重议此事。”

　　赵国没有门下省，所以作为皇帝李重九有一票否决权，但凡中书省商议的决策，李重九不认可，就可以驳回再议。这样是权力制衡中，决定权要大于建议权的体现。

　　现在李重九这么说，百官都低下头，作为天子李重九有此大权，众人无人敢说不是，否则就是对皇权的挑衅。

　　对于李重九而言，为何不满意他这份奏折呢，很简单，这项任命破坏了权力平衡，得利最大的太原王氏，范阳卢氏，涿郡赵氏，渤海高氏。而将其他势力都排除在外，如果放任他们下去，就会形成一个小的权力圈子，进而结党，甚至挑衅皇权。

　　保持均势，是历来皇帝的做法。

　　李重九道：“此事朕不放在内部商议，而是放到朝议上来议一议，你们无论官职尊卑尽管可以发言。”

　　“微臣有话说。”

　　众人看去是户部尚书林当锋。

　　“讲。”

　　林当锋道：“微臣以为魏府台于幽京牧守多年，恪尽职守，微臣推举他为尚书左仆射。”


第六百四十五章 李唐议和

　　大殿上宫灯明亮。

　　赵国众臣们都是垂下头，殿内寂静一片，数人的袖袍轻轻的抖动着。

　　林当锋保举魏征后，魏征一声不吭，默然站在大堂上。但见现在的魏征，双鬓已是白发早生，双手交叉覆于官袍。赵国上下谁不知魏征办事勤勉，将幽京府治理得井井有条。但谁也都知道，前一次在朝议上，魏征公然顶撞李重九，反对疏通永济渠，赌气的三日称病不出，最后温彦博亲自上门去请，这才请动。

　　林当锋的提议，李重九会拒绝吗？众臣心底揣测着，没有人应声，也没有出反对，众人都在等着李重九的决定。

　　李重九目光扫过殿内，当下毫不犹豫地道：“朕认为可以，诸卿有异议吗？”

　　众大臣们终于一阵骚动，大家交头接耳一阵，一人出首道：“魏府君在幽京牧守一方多年，百姓都称颂其德，幽京牧守如此之重要，我看非魏府君不能担任，换其他人恐怕难以胜任。”

　　这人的意思，虽没有明说，但也是反对的。

　　李重九看向那大臣道：“正因为魏府君能力出众，故而才需要一个更大的舞台，幽京府需要他，但大赵三十郡的百姓更需要他。幽京府牧守的人选，朕自有定夺，稍后再议。”

　　“微臣失言。”对方当下低头退下。

　　“还有异议吗？”

　　这时王珪出首道：“魏府君，办事公允，在微臣之上，微臣愿辅助魏府君处理好尚书省的。”

　　好一个能见风使舵的王珪，李重九看向王珪道：“尚书省左右仆射，就是朕的左膀右臂，你们二人相互团结才是，没有谁辅助谁的。”

　　“是，陛下。”

　　连王珪都这么说，当下左右大臣们都没有再言当下一并道：“我等谨尊陛下旨意。”

　　“好，即日朕就下旨以让魏征，迁至尚书左仆射。”

　　“微臣叩谢陛下。”魏征朗声言道。魏征老臣，升任尚书左仆射也是实至名归。

　　“微臣愿意保举清河郡郡守崔君素为吏部尚书。”说的是谏议大夫卢齐卿。

　　卢齐卿是出自范阳卢家，原本也与高，赵两家都是涿郡的士卒。卢齐卿既然表态就是说明，卢家支持清河崔家上位。

　　李重九笑了笑道：“诸位爱卿以为如何？”

　　“微臣以为不可！”说话的是赵何然。果真提议崔君素上位的意见，遭到了高，赵两家的反对。

　　他们反对的理由是外官岂能入中枢，崔君素是刘黑闼的降臣不说，人年纪又大了，怎么能为吏部尚书。

　　众臣商议一阵，李重九道：“既然如此，崔君素不可为吏部尚书，改迁幽京府牧守。”

　　此言一出，满堂官员都是惊愕。温彦博，魏征把握到李重九的意思，顿时双目一亮。清河崔家在清河郡势力根深蒂固，之前李重九新破刘黑闼，任命崔君素为清河郡郡守也是权益之策。

　　现在局势稍稳，李重九决定在清河郡插入自己的钉子，同时为了拉拢崔家，让崔君素晋为幽京府牧守，崔家不仅不会怨怼，反而会感激李重九才是。

　　当下有人反对道：“陛下幽京府牧守乃是从二品之职，但清河郡郡守不过正四品，连升三级，此不合法度。”

　　李重九道：“这朕知道，大赵今日有三十多郡，朕不可能再以一郡一郡治理天下，并郡为府之事刻不容缓。之前不过只有两府，故而授予从二品，以后增扩为五府，十府，朝廷不可能有那么多从二品官职，所以将各府牧守降为正三品。次于中书令，尚书左右仆射，与中书侍郎平级，却高于六部尚书。”

　　崔君素连升两级的也算正常范畴，何况他背后清河的崔家又势力那么大，众官员不敢再有异议。

　　最后就是吏部尚书了。李重九道：“吏部归于尚书左仆射管辖下，不知道魏爱卿对于吏部尚书有什么人选？”

　　换做他人可能为了避嫌，不会有发言。但魏征自持公正无私，所以他倒是没有这点芥蒂。魏征言道：“微臣没有什么太好人选，只是吏部尚书关系重大，微臣觉得可以启用卢齐卿，周旭为吏部侍郎，辅助微臣处理吏部之事。”

　　李重九点点头，让卢齐卿加入吏部，也算是对卢承庆，范阳卢家在此事中审时度势的一种奖励。

　　朝议之事，就此敲定。

　　就在这时，鸿胪寺卿裴矩突然禀告道：“陛下，李唐派从关中派使者前来，已在鸿胪寺住下！”

　　“所谓何事？”

　　“似乎是议和！”

　　这一次出使赵国的使者是李唐使者刘弘基，刘政会。

　　临朔宫中，在赵国官员带领下，刘弘基昂然在前，一旁刘政会稍滞后一步。

　　不久二人来到殿内，只有李重九与数名官吏在侧。

　　裴矩向李重九道：“这二位就是李唐使者刘弘基，刘政会。”

　　刘弘基与刘政会毕恭毕敬地行参拜之礼。

　　李重九笑着道：“洛阳一别，没想到今日这么快就又见面了。”

　　刘弘基道：“赵皇陛下别来无恙，我也是高兴，陛下这一次命我来，是来要息兵止戈，消弭战火之事前来。”

　　李重九道：“愿闻其详。”

　　刘弘基当下道：“从大业七年，征讨辽东一来，中原战火连绵已十数年，田园毁于战火，百姓流离失所，死于非命，天下万民苦此已久，上天好生之德，吾主奉天意而行，愿意与赵主陛下东西并立，相互承认彼此帝位，从此以后再不相侵如何？”

　　李重九一旁姬川开口了：“唐主自晋阳起兵来，横掠关中，恐怕令田园毁于战火，百姓流离失所，死于非命是唐主本人吧，怎么现在又好好提及议和来了。”

　　姬川一开口就是嘲讽起李渊来。

　　刘弘基倒是没有半点怒色道：“当年炀皇帝失德，不能守器。吾皇不能见如薛举，刘武周，李轨之流在割据一方，故而起兵讨伐。赵王陛下不是也是如此吗？而今天下诸侯非臣于唐，即臣于赵，若是两家可以议和，那么天下将重现太平。”


第六百四十六章 乱棒打出

　　面对刘弘基的话，在场的赵国臣子都是一笑。

　　包括李重九上下都是不信，李渊为何突然议和。议和也是赵国惯用的诏书，不就是缓兵之计。

　　刘弘基道：“陛下说，他与赵皇都是有天命眷顾的人，但这个世道就是这样，中原连绵大战，王世充祸害一方。这都是不得已的事情，中原百姓早就思安，不愿意再打战了。这个时候如若再陛下打打下去，那么无疑就是背弃了人心，为万民不耻，背上一个穷兵黩武的名声。陛下当然不是怕了赵主你，只是为了天下苍生求一个安稳罢了。”

　　刘弘基不愧是一名优良的说客，大道理一套一套的说下来，一旁姬川正要反驳，李重九将手一止道：“朕也是很愿意相信唐主议和的诚意的。只是诚意不是随便说说的。李渊是要我停止对山东的进攻吗？”

　　刘弘基听了哈哈一笑道：“不错，正是如此。”

　　李重九笑了笑没有开口。裴寂道：“唐主这么就不应当了，说是议和，但只是要我们停止攻打山东，谁不知道这是缓兵之计，这也太儿戏了。”

　　刘政会在一旁道：“裴公，你老德高望重，与吾主当初并殿为臣，难道不知吾主并非言而无信之人吗？这一次吾主真是有诚意来与赵王议和的，但望切莫辜负这一番好意。”

　　姬川冷笑道：“我军攻打山东的大军，已是数路进发，兵临城下。如果唐公真有意言和，不妨等我们山东之战打完了再说。到时候怎么谈都行。”

　　刘弘基正色地上首李重九说话道：“赵王陛下，你可是辜负了吾主一番美意啊。但凡大国相争，都讲求一个道字，得道者多助，失道者寡助，若是陛下继续穷兵黩武，一意孤行，攻伐大唐之地，我们大唐百姓迫不得已也只有奋起而战了。”

　　裴矩道：“此言差矣，老夫听闻唐公在川蜀大造水师，似乎是有意顺流而下讨伐萧铣吧，唐公如果真的不想打战，又何必攻打梁国呢？”

　　刘弘基道：“这不一样，比如江淮杜伏威，虽是也是桀骜，但是只是称王，而没有称帝。但萧铣不过一介县令，窃以帝号，还改元开国，此悖逆狂徒。”

　　裴寂哦地一声，反问道：“若是萧铣肯去帝号，唐主是否肯歇兵，不再攻打梁国？”

　　刘弘基道：“废帝号，但野心仍在，岂可宽容。当年高句丽王上书自称辽东粪土臣元，但叛乱之心犹在，这等人必要剿灭，以绝后患才可。”

　　裴寂道：“这么说李唐非要讨伐梁国了？”

　　刘弘基道：“吾主是伐梁，而并非伐赵，若是萧铣肯去帝号，归附大赵，那就是大赵之土，吾主断然二话不说立即收兵。”

　　说到这里，连一贯言辞给便的裴寂，姬川，也是不由不佩服刘弘基这三寸不烂之舌。若李重九要萧铣暂去帝号，这事都还说不准，何况让萧铣举旗归附赵国。萧铣的梁国现在怎么说也是拥兵四十万，地有江汉之险，尚且未到这种地步。

　　刘弘基也算处处占了一个理字。

　　刘弘基见驳倒裴矩，姬川二人笑了笑，当下看向李重九道：“不知陛下意下如何呢？”

　　说到这里李重九哈哈一笑道：“弘基多日不见，令人刮目相看，不过你要讲理不妨去找苏秦，张仪，朕身为一国之君，只讲利弊二字。唐公要言和也可以，割让山东，我就答允议和，否则一切免谈。怎么样朕够有诚意的吧。”

　　李重九的条件开出，顿时令刘弘基色变。这是不讲那么多虚话空话，一剑直指本心。到了李重九这个份上，当然一位帝王再与外国使节，争论个面红耳赤的实在没有必要。

　　刘弘基听了硬着头皮道：“山东并非大赵之土，陛下一句话要了整个山东，会不会胃口太大了点。”

　　裴矩反驳道：“可是山东原来也并非是李唐之土啊，唐公之前不是说了与陛下东西并立，那么老夫敢问一句，山东在东啊，还是在西？”

　　“你。”刘弘基一时语塞，这裴矩果真是老狐狸，杀人不见血，关键时候捅了这一刀。

　　刘弘基没说话在酝酿说辞，一旁刘政会见刘弘基不能言，却拍案而起道：“赵王你这太过分了，当年尔不过是一个山贼，若非唐公收容，你焉有今日，眼下居然不念旧恩，以怨报德。”

　　“放肆。我天子面子也容得你出言不敬，”姬川怒着站起身来向李重九道，“陛下，此人狂妄，恳请打出宫去。”

　　刘政会冷笑道：“是啊，我有什么不可以说，当初赵王未称帝时，还是托我向唐主上门说亲的，我也算你半个长辈，难道说不成吗？”

　　李重九道：“朕只听说过血缘之亲，师长之恩，可以为长，却没有听说过媒人为长。不过唐王当初对朕有提拔之恩，但此后他于晋阳宫辱朕，并下手害朕。朕与他早已恩断义绝。故人有云，以德报怨，又何以报德。”

　　“汝仗着有几分资历，倚老卖老，朕最恨你这等人，本待要杀了，但两国交兵不斩来使，且饶你一条狗命。来人给朕乱棒打出临朔宫。”

　　“你敢！”刘政会大怒。

　　“给朕打出幽京城门。”

　　李重九话音落下，随即殿外虎贲卫兵拿起棍棒入内，举棒就打。刘政会当下被打得抛头鼠窜，发冠都被打落。

　　“陛下，恳请你莫要如此，此有损两国之交。”

　　李重九看向刘弘基道：“刘政会无礼，朕才小惩大诫，弘基，你没有冒犯朕，不必担心，你就回去回复唐公，山东之地，我必取之，若他真有议和诚意，就按照我方才说的两条办吧。我不仅会答允，停止对唐国的战事，还会放开长安水禁。”

　　刘弘基神色淡淡地道：“陛下，请恕微臣直言，山东之地，吾主必然不会给的。我不妨言之，山东唐军有数万之雄，赵国不说要攻下山东，就算是胜负也只是五五之数，当然除非陛下肯亲自率主力，从幽京南下亲征。但是如此空国而出，突厥，高句丽又会作何之想呢？吾主也不会坐视山东被赵军攻陷的。”


第六百四十七章 血战乌骨岭

　　郭孝恪以鹰扬郎将诱惑王实时，王实着实想了一个晚上转辗反侧。他询问两个家丁的意见，要不要去乌骨岭执行这九死一生的任务。两个家丁毫无意外一并反对。

　　最后王实决定将此事求于苍天，占卜问卦，去还是不去。于是次日王实就已是率军前往乌骨岭的路上。

　　王实不是傻瓜，当下也向郭孝恪狮子大开口，要了斛律宏以及五百丁零部车兵，奚族游骑三百骑，靺鞨敢死先登两百，加上赦免的五十名汉军死囚组成了这一次偏军挺进乌骨岭。

　　郭孝恪一一满足，没有偷奸耍滑地给王实老弱残兵充数，而给了他精锐士卒，并且还命令军需参军在装备上尽力满足王实。

　　结果王实毫不客气地从郭孝恪取走了五十领铠甲，两千弩箭，精铁箭矢三千支，还提前去度支参军那领取这一次出兵的犒赏。郭孝恪待听说消息跑到军需参军那时，一副被人洗劫的模样。而这时王实早就扬长而去。

　　事实上王实行军速度并不快，郭孝恪只要他攻陷乌骨岭，又没有说什么时候攻陷。在乌桓山正面有郭孝恪的主力大军，此外郭孝恪还派出敢战的精锐，分兵数路，也不是只有王实一路孤军。

　　所以王实稳扎稳打的前进。乌骨岭。位于乌桓山东侧十里。

　　虽是初秋，草原上日头还是毒辣辣的，前方有一条河，阳光把它晒成了一条晃眼的白带子。前方的乌骨岭，巍峨高耸。河水和山之间，是一处大致开阔的地带。平坦地带上覆盖在草丛，偶尔几丛灌木，还有点高低不平的丘陵。此外一棵树也没有。

　　战马喘着粗气，奚族骑兵先将战马牵至河边饮水。人马早都是都是渴了。这时候一匹战马嘟嘟地奔驰而来，乃是前方的奚族侦骑，对方翻身下马对王实禀告道：“校尉大人，契丹狗过来了，有一千五六百呢，还有一百多箭的距离。”

　　知道了，王实看向远方。

　　“骑兵归建！”

　　王实一声喝令，在河边的三百奚族骑兵尽数将马牵回，尽管马还依依不舍地望着河边的青草。

　　王实当即召集斛律宏，两名家丁，奚族骑兵将领一起商议，至于靺鞨将领就算，他反正只会厮杀。

　　“敌军是我们的两倍，后面就是乌骨岭了，后面还不知有没有后援，你们说要不要打？”王实问道。

　　众将左看看右看看，最后一并望着王实抱拳道：“我等都听校尉大人的，你尽管吩咐便是。”

　　“这简直一点意思也没有嘛。”王实摇了摇头。

　　王实当下道：“糊涂将军打糊涂战，实话给大家说了，我这一支轻兵冒进，没有后援，没有接应，说白了就是投石问路，万一遭遇契丹主力骑兵，不要说主力骑兵，就是几千骑都够将我们灭掉的。你们还要不要打？”

　　众将仍是左看看右看看，斛律宏道：“好像我们没有回头路了吧。”

　　“将军说怎么样就怎么样吧。我们不后悔。”奚族将领开口了。

　　“你们真不后悔？”王实又反问了一句。

　　“不后悔。”众人一并答道。

　　“好的，置之死地而后生，”王实此刻仿佛变了个人般道，“现在开始，你们都要听我的，此番只能胜不能败。”

　　“传令下去，丁零部士卒扎车营，弩手在前，弓手次之，奚族骑兵上前阻敌，拖延至我军布阵完毕，阻敌之后，全军退入车阵之内。”

　　“是，校尉大人。”

　　“还有现在，”王实命令家丁搬出一重重的箱子，打开后里面都是白钱，“把钱全部赏下去。”

　　赵军当下开始布阵。

　　奚族骑兵呼啸向前，车营扎住，士卒间川流不息。各队的长官都开始呵斥部下，整队集结。不久前方阻拦的奚族骑兵回来，骑兵尽数归入阵中，并一起下马。

　　王实坐在高地，远远眺望。

　　太阳正在落山，将山丘巨大的斜影照在草原上，不久阳光依旧毒辣。马蹄声传来，前方是穿着白羊皮袄子的契丹白骑，后面则是一片尘土飞扬。在中央王实看到两面羊毛大纛，说明契丹军中最少有两名贵人在其中。

　　两个人，彼此号令不一，或许这是一个破绽。

　　契丹军抵达后，没有着急进攻，而是派出游骑如同撒网般远远派出去，这是侦查看看汉军有没有后援，或者有没有埋伏，是否孤军深入。紧接着契丹骑兵纷纷下马，喝水补充在奔跑中流失的水分。

　　“这一支契丹人，看来有不少马下步卒啊。”斛律宏向王实说道。

　　“怎么看。”

　　斛律宏向前方一指说：“校尉大人，你看那几百名聚在一起的契丹人，手持巨斧，大棒，这些兵器都不可能在马上施展的，所以一定是要步战。”

　　呜！

　　契丹人集结的牛角号响起。

　　刚才从远方散出去的骑兵，顿时收了回去，重新聚集在大纛下，显然是向大纛下的契丹贵人禀告敌情。结果不用怀疑，王实他们就是一路孤军，没有后援，也没有埋伏。

　　“契丹人也没有十足的优势，他们大概不敢上吧？”

　　“不知道，不过我们再前进就是契丹人重地，乌骨岭了，契丹人不会放我们过去的。”

　　“等会就知道了。”

　　这时契丹大纛旗下蓦然爆发出一阵喊杀声，王实看了斛律宏一眼道：“看来契丹人，还真的要打。”

　　果真契丹一千五百多骑兵开始围了过来，其中正如斛律宏所言有五六百契丹人是下马步战。

　　“有进无退，杀！”王实怒喝一声。

　　众士卒一并拔刀怒喝：“杀！”

　　车阵内的士卒扎稳阵脚，将官开始发号施令。

　　“契丹人过来了，一百步，弩手准备！”

　　“射！”

　　“七十步，弓手准备！”

　　“射！”

　　面前冲阵的契丹骑兵倒了一片。随即车阵上，噗噗地钉满了契丹人射出的弓箭。

　　“狭路相逢勇者胜！”王实大吼一声，随即一人道：“校尉大人，契丹的后阵。”

　　王实一愣，但看见远方又是烟尘浮起，原来契丹人后续人马赶到。

　　王实晃了晃脑袋，骂道：“妈的，我就知道契丹人诡计多。不管那么多，只有先杀破前阵。”

　　“将军怎么杀啊？东面抵挡不住。”

　　王实道：“在东面抵挡不住，就放开口子，让契丹人进车阵，然后我们包饺子。”

　　“是。”

　　王实大喝道：“取我的陌刀来。”

　　家丁给王实奉上了陌刀，王实将陌刀一起，顿时浑身都是力量，向前一挥道：“随我杀！”

　　顿时车阵东面弓弩箭矢稀落了许多，这边都是契丹人的马下步兵，眼见汉军弓箭弱了很多，当下用斧头劈开几辆大车，冲了进来。

　　“推进一百步，今日有死无生，自本将以下，妄退一步者，斩！”

　　王实一声令下，率领五十名披铠士卒，挥动陌刀杀了出去。王实亲自冲锋在前，左右家丁拼死护卫，王实奋力推开两支刺过来的长枪，他手中陌刀用力一撑，哗啦一声将一名契丹人开膛破腹。

　　这冲进车营的契丹步卒都是各个力大骁勇之辈，而王实的汉军身上即使披着铠甲，但万一被砸到最少也是骨折。

　　不过王实的汉军擅长结阵，三人一伙，五人一伍，陌刀步槊舞得一堵墙一般。让契丹人的大棒巨斧，欺近不了身。但契丹人几个有血性的汉子杀入阵中，不顾步槊陌刀砍在身上，上前就拖住一个汉人士卒，以命换命。

　　“他妈的。”王实喝了一声，又是一刀将一名契丹人斩落。

　　“校尉不能这么打啊，契丹狗太狠了。我们人没有他们多，换命下去，吃亏是我们。”

　　“老子说了，前进一百步，有进无退！”

　　王实怒喝一声，又是一刀，又一名契丹人的头颅被旋上了空中。

　　“校尉大人，神勇！”左右一并改口称赞。

　　“那是老子一个打十个，不一百个。”王实满不在乎地道，这时一名契丹人大斧劈来，王实拿起陌刀一架。

　　一旁家丁大喝道：“少爷，不可。”

　　话音刚落，王实感觉手臂一软，双臂忽然之间都恍然不是自己的，自己的陌刀被契丹人一斧打落在地。

　　一旁家丁冒死一刀，堵住了契丹人的进击，救下王实一名，但是自己却被契丹人一枪捅了腰眼子。

　　“则叔。”王实大吼。

　　说话间，陡然一枚箭矢飞过来，射中了王实左肩。

　　“娘的。”

　　一名契丹人看见机会，要上前结果王实的性命，结果王实乘机从腰间拔出短剑，一把拽过这名契丹人的头发，短剑对准着契丹人的脑袋，狠狠地扎进去。契丹人扑在王实的胸口，倒了下去。

　　王实胸前铠甲上尽数是血。他转过头看见这从小陪着自己快十年，看着自己长大的，则叔躺在地上用手捂着腰眼上泊泊冒出的鲜血，神色渐渐暗淡下去。

　　“前进一百步！有进无退！”王实仰天大吼。

　　“杀！”左右士卒一并高呼。

　　左右的丁零部士卒也是一并加入，拿起刀子向契丹人杀去。


第六百四十八章 踏破乌桓

　　四面的喊杀声震耳欲聋。

　　一名丁零部士卒手上的橹盾已经被劈成一堆碎木片，他在地上哀号着，大腿以一种奇怪的角度扭曲着，鲜血正从衣服下面以恐怖的度涌了出来，悲号惨叫不止。

　　而同时一名扑上前，如辽东深山里出没巨熊般强壮的契丹人，丢去了自己的狼牙棒，他的身躯上，同时扎入了三根步槊。三根步槊将他胸膛内的肌肉贯穿后，鲜血顺着步槊上的血槽廉价地流出，对方轰然倒下。

　　王实浑身浴血埋头奋勇向前，对他来说，就是要杀光阻挡在前方一起敌人。他的陌刀没了，一旁自有人给他递步槊，步槊折断了，士卒将手中的长枪让给他。长枪被契丹人夺去了，王实就换上大刀，大刀砍得卷刃了，就再换一把！

　　王实此刻就犹如地狱中杀出的恶魔一般，脚下他踏出一条血腥之路。一旁的士卒在他带动下，不畏生死地作战。

　　王实挥动着陌刀奋勇向前，他只知道向前向前，只到有一人道：“校尉大人我们将契丹人赶出车阵了。”

　　王实这才停了下来，他回首看一眼身后的尸山血海，满脚的碎肉，又看向左右残存的几名士卒，以及前方败退的契丹人当下喝道：“奚族骑兵追击！”

　　王实突然发觉自己喊不出来，就算再声嘶力竭也叫不出声，他奋力朝地上呸了一声，满口都是血。原来方才激战中，一直奋力大喊的王实，喊破了喉咙。

　　最后王实也不知奚族骑兵如何听懂了他的意思，只见大旗一展，如风卷丛林，士卒于马背上起伏，犹如随波浪上下而动。奚族骑兵抽出马刀，不断击打着前鞍，冲着契丹士卒背后杀去。战马欺近，奚族骑兵可以看见契丹人面孔上惊恐的神情，转眼一刀掠过。

　　噗！

　　羊皮袄子被划开了一条红线，弯曲的马刀割在契丹士卒的后背上，在马速的带动下，刀和肌肉剧烈摩擦。被砍契丹人发出一声惨叫，人打着旋般，扑到在地上。轻骑快如闪电，四蹄奔腾如雷。骑兵追击着几百契丹人，陆续体验热播被砍翻在地。

　　不久三百奚族骑兵杀散了契丹步卒后，调转马头朝大纛下杀去。大纛下，一名契丹头人铁盔亮甲，骑着高头大马，头插五色翎见此一幕顿时有几分慌乱。

　　这名契丹头人，想要拿弓射箭，但才射了第一箭，弓弦即崩断了。

　　一名奚族骑兵毫不犹豫上前，在马背上一钩一提，直接将这名契丹头人生擒，挟在马旁。一旁一名奚族骑兵，上来将守护大纛士卒砍翻夺过大纛来。

　　“好一名壮士！”王实见到这一幕不由夸赞道。眼见头人被擒，大纛失去，四面契丹骑兵皆是蜂拥而上来解救。奚族骑兵举起马刀迎上。

　　双方交手了一阵，各从马背上跌落了几十具尸体，但契丹骑兵被击退。随即契丹后阵的几百名骑兵上又杀来，一阵硝烟后，大纛再度易手。

　　“给我杀！”这时王实声音嘶哑地大喊着。

　　他率一百多的靺鞨生力军，杀散了当前契丹人，直奔大纛而去。后阵的一队契丹骑兵分兵前来阻截，骑兵与步兵就要迎头相撞。王实一马当先脚步不停，他将手中步槊一横，连着快速的两下横击。只见面前的战马呜咽一声，马腿的迎面骨在步槊横扫之下，硬生生的被打断。战马马失前蹄后，马背上的契丹一跃向前飞出，重重砸在地上。

　　王实如此骁勇，而身旁的靺鞨人也是有样学样。这些靺鞨战士都是辽东大山里的锐族，不比契丹人的持斧勇士逊色。他们身材魁梧，各个高大，所以不似普通士卒那般畏惧契丹人的矮马骑兵。

　　但见契丹骑兵冲锋而来，他们有样学样，动作灵活利索地侧身让过一旁，随即用手中的满是铁牙的大棒，朝着马头上斜斜重重一砸。这一砸下，就是一声嘎哒的响脆，马头的颅骨破碎。横冲战马，满头是血地一头向另一侧扭了过去。而马上的契丹人，被靺鞨士卒抓起，又是重重一棒朝天灵盖砸去。

　　顷刻之间，一队契丹骑兵团灭，另一旁大纛下的契丹头人已看得目瞪口呆。

　　部下一并的劝：“头人，我看不行了，撤吧，耶多的人马都被打散，下面赵军压过来，我们也跑不掉了。”

　　头人道：“打了这么多年战，没见过这么玩命的赵军，退，不要和他们碰。”契丹头人见王实又杀一人后，做出决定。

　　随着契丹人退兵号角响起，阵中契丹骑兵纷纷拔腿后撤。

　　“契丹人跑了，娘的。”

　　王实看着契丹骑兵退去道：“不要追，重整阵势，各队报告伤亡。”

　　夕阳似血，草原上一场鏖战烟消云散，无数尸首陈横。远处乌骨岭的方向，一道黑烟冲天而起，在天幕中分外惹眼。

　　王实一屁股坐在一具马尸上，看着黑烟怔怔地出神。

　　“禀告校尉大人，我军死一百二十八人，伤三百一十七人，而战场上契丹人的尸首粗粗点了下有五百多具，加上被契丹人带走的尸首，还有负伤的，契丹人的伤亡应在我们一倍以上，而且我们还生擒一名契丹头人。娘的，这一次是中了契丹人的计谋，这股契丹骑兵分明有三千人以上嘛。”斛律宏向王实禀报着。

　　“这结果很好了，很好了。”王实从马尸上站起身来。

　　斛律宏感觉这一战过去后，王实仿佛沉默了许多。

　　“那我们是否挺进乌骨岭？乌骨岭上有黑烟，显然契丹人已是逃了。”

　　“当然要，不然这么多弟兄就白死了，”王实嘶哑着说到，“还有立即发战报给郭都护，就说我军已攻克乌骨岭，要他给我们记功。”

　　革新元年九月，松漠都护府郭孝恪率各部士卒三万五千之众，进攻契丹乌桓山。郭孝恪以偏师诱敌，最后再以主力猛攻乌桓的策略，获得了成功。乌桓山被攻下，击破契丹众十万之数，三万契丹人被俘。

　　自此一战后火儿慎草原上，几十万契丹族人被迫再度北迁，松漠都护府也成功在乌桓山筑城。为此松漠都护府付出的代价是，王实等三路偏军，除了王实一路伤亡过半外，其余两路尽是全军覆没。


第六百四十九章 海上霸权

　　幽京刚刚入夜。

　　繁星低垂，幽京城中大街上早已是禁街，覆着黑衣黑甲的巡城甲骑，正在巡弋全城，街道上已空无百姓。

　　只有坊内依旧是热闹。巷子的小食肆前，食客盈满。归了家的百姓，与一家人正其乐融融在炉边围食。坊内万家灯火通明，华灯初上。不时的笑语远远传出，含着几句对秋日丰收以及生活日渐富足的喜悦。

　　这时坊丁们刚刚吃饱了饭食，打着饱嗝，拿起了刁斗，配上腰刀，漫步在街道，高声地提醒坊民们防火防盗之事。

　　临朔宫外宫门已是落锁，走廊上的宫女取下灯罩将宫灯点亮。远远望去，宫灯模糊的晕光，由远到近逐一亮起，驱散了浓浓的夜色。巡弋的侍卫踏过石阶，身上甲叶铿锵作响。

　　秋夜渐凉，临朔宫的大殿内，桌案一旁放着一叠尚未批改的奏折，不过大赵帝国的皇帝，李重九此刻却不在桌案旁。李重九身披披风，手按长剑，对着墙上悬挂着一副巨大牛皮地图认真地看着。

　　从地图上看去，大赵帝国的版图日益扩大，幅员渐渐辽阔。

　　昨日郭孝恪传来战报，他率大军不负所望攻陷了乌桓山，将赵国北方疆土，一举向草原深处推进了好几百里。郭孝恪已向李重九发出请求，增加对松漠都护府的汉军戍军，以便在乌桓山筑城。

　　李重九固然眼下兵力不足，但还是答应了郭孝恪，派出两千从北境六郡新募的两千精壮送往白狼城，不过兵嘛，要郭孝恪自己练。

　　此外郭孝恪还在奏章中保举王实为鹰扬郎将，言此在攻伐乌桓山的两战，先是守护粮队，击退契丹骑兵夜袭，又袭击乌骨岭，以少击多，大破三千契丹骑兵。李重九看了初时看了一愕，没料到王实这屯田校尉，居然自食其力，在松漠这鸟不拉屎的地方，自力更生还干出一番天地来。

　　难道是人才到哪里都会发光，自己之前对王实看法有所偏差，或许还是老臣们那句话对，小辈嘛，总是要让他出去闯一闯的，不摔打摔打，怎么知道将来是龙是凤。不过对于王实能有如此上佳表现，李重九还是很高兴的，当下不仅批准了郭孝恪的请求，还给与王实实权，授予他白狼城副将之职。

　　王实归王实，但是郭孝恪在乌桓山击败了契丹人，让李重九在塞北形势一片大好，最主要的还是切断了突厥与高句丽的人直接联系。对于契丹内附于高句丽人的势力也是一个有力的打击。

　　契丹各部几十万离开乌桓山熟悉的草原而北迁。李重九顺着地图望去，再北迁就是现在的大兴安岭，这一片茫茫大山，直至今日很多地方仍是原始丛林。契丹人如果要被北迁至过冬，那么生活必然更加艰难。

　　如果真是这样，几十万缺少了牛羊畜马的契丹在寒冷的大兴安岭这，将最少减少三分之一以上。

　　不过李重九不准备将契丹人赶尽杀绝，反而决定要乘此机会大力招揽契丹人，允许他们迁回火儿慎草原，当然条件是，他们必须服从大赵的管辖。不仅部民要随时服从大赵松漠都护府的征召，每年还要交纳一定税赋，头人的儿子作为质子入幽京国子监学习。

　　只要再有十几万契丹人归附赵国，那么剩下的契丹人，对火儿慎草原就很小了。如此也可以斩断高句丽一臂。当下李重九在牛皮地图上乌桓山画了一个大大的红圈，表示此地已收入大赵的地盘。

　　随即李重九分别望向火儿慎草原西侧的突厥，以及东侧的高句丽。

　　高句丽国内近来局势平稳，南面的千里长城已是完成。这是一条连接十几座重镇的长城，当然是高句丽人效仿秦汉长城的作品。只是身份易位，高句丽将大赵，当作了游牧民族一般防备。

　　新任辽东郡郡守周洲曾上表给李重九，说要凭借陆军，攻破这千里长城，最少要调动二十万人马。要知道高句丽擅守之名，是都知道的，第二次征讨辽东时，隋炀帝三十万大军攻打辽东城一个弹丸之地三个月不下。

　　周洲反而给李重九上了一份海上攻取高句丽的奏折。周洲在奏折列举当年汉武帝平定卫满朝鲜时，命令楼船将军杨仆率兵五万横渡渤海，攻破卫满朝鲜王城之事，之后大汉在朝鲜设汉四郡。

　　周洲将此事引述，言大赵必须模仿汉朝当年平卫满朝鲜之事，而不应该重蹈隋炀帝三征辽东的覆辙。周洲建议就是从长远考虑，从海上进兵，绕过高句丽修筑千里长城这条坚固防线，而大力经营都里镇，登州两大据点，将来为渡海攻打高句丽做好准备。

　　周洲还说掌握海上霸权，攻打高句丽只是一，更重要是将来还要面对新罗，百济，甚至更东面倭国在海上的挑衅，为了防范未然。周洲建议扩大都里镇，登州两处水军大营，打造海船，训练水军，将来好争雄于海上！

　　让大赵水师不仅纵横于江淮，还要雄霸海上。

　　李重九将周洲奏折看完，没有一个字不赞同，但是也没有一个字赞同，原因很简单，李重九给周洲批复干脆两个字没钱。筹集水军之事可以，但让周洲自己去想办法。这也是没办法，李重九刚刚结束在乌桓山的战事，山东那边徐世绩，宋金刚的大军也已经开打，这边永济渠疏通还没有完成，李重九哪里有钱去管扩建水军的。

　　当然李重九也给周洲放权，让他自己自己想办法，哪怕用一些非常的手段都可以。那怕他去偷去抢。

　　李重九只是随口这么说，但周洲马上回复奏折，说要组织一支水军，侵袭高句丽沿海，劫掠百姓，所得之资自己消耗，还美其名曰以战养战。李重九想一下，暗道周洲这个人不简单，这不是他当初劫掠高句丽时干的事吗？

　　不过李重九当初只是陆贼，周洲的野望则是要当海盗。


第六百五十章 熊熊的野心

　　将高句丽人当作肥羊来宰。这可不是说说而已。

　　高句丽作为东北亚最强大国，除了军事势力外，经济势力也是不俗。

　　在靺鞨，契丹人还在进行原始刀耕火种，打猎牧羊时，高句丽已开始对田地精耕细作，高句丽不仅打造铁器，冶铁水平也不错，农人基本都使用铁器进行农耕。

　　虽然低层百姓十分贫苦，平日都有节食的习惯，其国内富豪之家不细作，坐而食者好万口，由下户供之。契丹，靺鞨等族自己不懂生产铁器，高句丽人却将自己打造的铁器卖给契丹，靺鞨等族，来换取牛羊。

　　特别作为农耕民族，高句丽也有储蓄谷物的习惯，不仅有国，城有大仓，还家家都自有小仓，名叫桴京。百姓平日互易，交税以布谷粟绢作为交易货币，历史上高句丽向倭国进贡时，特进布帛，毛皮，称之为皮币。而如臣服于高句丽，契丹，沮沃，靺鞨等部族，高句丽王都向他们严令，要求进贡貊布，牛羊，鱼，盐，谷物。

　　但就算如此高句丽，也仅仅比契丹，靺鞨经济好一点，就算进行抢掠，也不一定会有收获，反而可能赔了路费。但周州却在奏章里说，如果去辽东大山里打转，肯定是捞不到什么油水，但是他选择打击的，却是高句丽最富庶的萨水，以及浿水下游平原。萨水是一个大隋人为之痛心的名字，当年三十万征辽大军就打到这里，被乙支文德击败。

　　萨水就是今日清川江，萨水下游平原从过去到今天都是高句丽最重要的农业区。周州引一名当初参加过征辽的来护儿水师一名将领的话在奏折里写到，从萨水往上水师可以溯流直上两百里。

　　浿水比起萨水位置更重要，浿水就是今日大同江，这是朝鲜京畿平壤的所在。当初来护儿攻打平壤时，就是渡海后抵达浿水入海口，沿河直上，直接打到平壤城下。

　　萨水，浿水下游平原都是高句丽重要农业区，比之攻打千里长城防线，去啃这硬骨头，可谓一个天上一个地上。现在高句丽朝野上下，为了对抗南部日益强大赵国，高句丽将西部的千里长城防线打造得无比坚固，更胜过当年。

　　当年于仲文率领的三十万精锐隋军府军在此一路挺进，结果打到萨水前，最终兵败。战果还不如来护儿的四万水军，要知道来护儿可是直接攻下了平壤，要不是疏忽了一些，没防备高句丽人的夜袭，征辽之战早就成功了。

　　而对于周洲而言，只有三千水军，不到三十万大军的百分之一，要正面度过辽水袭扰高句丽人就如同蚍蜉撼树，高句丽丝毫不放在眼底。可是绕海道攻打高句丽却完全没有这个担心，因为可以直插高句丽的心腹之地。

　　周州还说计划可以成功，另外还有一个原因，因为高句丽历来不重视水军，这点远远不如半岛三国中的新罗，百济。征辽时来护儿水军畅通无阻直入平壤城下，高句丽水军毛都不知道在那。

　　当初也就罢了，高句丽人到现在也不长进，仅仅这几年新罗，赵国海上贸易顺畅，高句丽半天也没想出派水军抄掠这一点来看，可知高句丽对水军是如何不重视了。

　　没有水军拦截，对于周州的海盗舰队来说，渤海就如同自家池子般来去自如，就算打了败战，也可以全身而退。周洲写了一通劫掠高句丽沿海之策的计划，言此举不仅可以以战养战，还可以破坏高句丽沿海的经济。

　　周洲洋洋洒洒写了一堆，不过李重九看了半天，却从周州的计划中，看出另外一个可能。在李重九看来，周州身为辽东郡郡守，眼光太短浅了，只知道小打小闹。在李重九看来要搞就要搞得大的。

　　一个庞大的野心和计划，在李重九胸中酝酿，那就是以今日赵国的实力，他亲自率领全军出海突袭平壤，又是怎么一个后果。

　　这不是不可能，自己的百艘海船战舰已是成型，具备跨海打击的实力。最重要是有心算无心啊，当年隋炀帝攻打辽东，搞得浩浩荡荡的，连地上的蚂蚁都知道隋军要攻打高句丽了。

　　而李重九这一次渡海打击，不走陆路，而走海路，到了突然兵临城下的一刻，身在平壤的高句丽王室会作何之想？何况李重九比杨广，还有一个优势，就是身边还有新罗这位好盟友的大力支持。

　　熊熊的野心，在李重九心中燃烧着，冒险，还是太冒险了，跨海远征变数是在太多，士卒能否服经历长途海上颠簸，风向气候海流都是大问题啊。

　　元军两度征讨日本，结果都喂了鱼虾就是一个很好的例子。不过好像历史上，隋唐两朝就好多了，除了杨坚攻打高句丽时，运气不好，水军都载入海底喂了鱼虾外。此后几度征辽，大隋水手已是摸清了高句丽海域上的状况，再也没有出过事情。

　　最重要是李重九手上有一批，经常往返新罗，大赵之间进行海贸的海商。他们对海域的了解绝对是没有问题吧。

　　李重九眯着眼睛，在大殿上踱步，脸上不时露出沉思的神色。想到这里李重九再也坐不住了，当下道：“立即传温彦博，姬川，张玄素，虞世南，魏征，王珪连夜入殿来见朕。”

　　此刻魏府上，魏征还没有入睡，在书房批改奏折，虽说李重九点了他为尚书左仆射，但是手头上还有一些事还没有交割完，所以他还必须作下去。

　　与李重九着眼大局不同，魏征这位李重九的管家，着眼的都是日常琐碎之事。比如一条好似看得无关紧要的，废除禁食牛肉疏，就在幽京朝野上下掀起了不小的波澜。

　　这个事情，要从去年说起。自去年年末处罗可汗率大军攻打幽京，无功而返后，突厥着实很是消停了一阵。

　　突厥大赵都是彼此奈何不了谁，所以就只能坐下和平谈判。李重九攻下洛阳后，突厥再也没有对赵国边境进行过袭击，两家和平互市的策略一直奉行的不错。

　　特别突厥人今年羊马丰产，难以消化，这草原上牛羊再多，都碰上寒冬也是没办法。所以突厥人这一次驱赶了大量牛羊，南下贩卖。

　　物多了自然价格就贱了，所以两家今年的秋季互贸达到一个空前的高度。突厥马，牛都是好东西，赵国上下无论朝廷民间都是急需的。

　　百姓商人都是闻风而动，甚至连李重九听闻今年突厥人将牛羊战马都卖得这么便宜，都是吃一惊，与魏征道突厥人这是怎么了，以往要买匹马都给我掖着藏着，这回还主动上门，给我送了这么多。

　　有这便宜李重九当然不能不要，他让林当锋向突厥人，以朝廷的名义，购买了一万匹可以用作战马的军马，还有一千匹上好的种马，用以配种。当然民间的交易，是国家交易的好几倍。赵国的畜力大大发展。

　　在刚刚攻取幽京，魏征给李重九上奏折说，赵国堂堂大员，竟连套车的牛都没有，更不用说马了。一千户的村庄甚至连一头耕牛也没有。而现在民间耕牛，骡马，已是大大富足，但对于幽京百姓来说，最大的苦恼，不是买不起，而是养不起，幽京的马料畜料早已是节节攀升。

　　但即便如此，幽京的中产之家，今年多可以拿一头马和驴子来代步，书生们骑着马，去幽京郊边踏青，射柳，赛马，普通百姓家里，拿一头驴子磨谷或者是代步也是不错。普通农户家里，也可以多添一头耕牛，节约劳力，农忙时可以犁田，收获时候，也可以用牛车拉上粮食，去十里八乡外的地方去卖。

　　由于耕牛充足，牛又不贵，这才有了一名朝臣要李重九放开不准宰杀牛的禁令，让坊间市井内的食铺可以贩卖牛肉。

　　这位朝臣或许自己也没有想到，自己这一封奏疏到了中书省内后，竟引起几十名言官与中书，尚书两省的官吏打了一场嘴仗来。

　　这一次言官与实权部门，分作两大阵营，彼此奏章如雪片一般朝中书省递来。

　　言官的立场鲜明，就是禁食牛肉是古制，秦法上有言盗马者死，盗牛者加。言官道当年强国，必须鼓励耕战，而牛是耕农之本，国家之强弱，牛马就是国家的根本，所以反对杀牛。

　　而实权部门对于言官的长篇大论，却是冷笑。一名户部的郎中在上的奏折里说，话说得很好听，没错，但是在赵国民间私宰牛的事情，早已是屡见不鲜了。朝廷管也管不住，很多地方部门也是睁只一眼闭一只眼的，与其放任下去，倒不如立法对宰杀牛的人课税。

　　一来不仅可以增加国家收入，二来也可以减少牛被宰杀。

　　户部郎中的奏折上到中书省那只一天，次日就遭到言官反击，说你这是空口无凭，赵国什么时候到处私宰牛了，我怎么就没听说过了。

　　随即这名户部郎中一一将事实列举，看的众官吏们是心惊肉跳。


第六百五十一章 远征之策

　　那名户部郎中给出的调研确实是没错。实际上，赵国民间已是私下宰牛贩卖牛肉了。这也是没有办法，市场决定的。毕竟这个时代的中国人都不喜欢吃猪肉。

　　当时的人认为猪肉有腥臊味，官宦人家及富贵人家都是不吃的。本草纲目里还说，猪，水畜，咸寒，肉有小毒，还有凡肉皆补，惟猪肉无补的说话，连医生都不鼓励人吃猪肉。所以在当时只有穷的没办法的人，才会去吃猪肉。

　　至于马肉就更算了，汉人一般都认为马肉有毒，而只有番人吃马肉的。

　　在当时肉类中，社会最主流的食物还是羊肉，医生也建议人用羊肉在冬天进补。不过羊肉性温，容易上火，更重要是羊肉有一股膻味，令部分人都不爱吃。羊肉下面就是鸡肉，还有狗肉。不过鸡肉，狗头还有鹅肉，都是上不了台面。

　　至于水产，虽北方很多，但也不是没有，但是中国人喜欢吃鱼脍，脍就是生肉，而鱼脍就是生鱼片。三国时的陈登就是因为整天吃生鱼片，结果寄生虫太多，得病死的。

　　牛肉作用在从祭祀就可以知道，古代祭祀牛、羊、豕三牲全备为太牢，而没有牛肉，只能称为少牢，差一个等级。古代一直禁止食牛，但凡是越禁止的，越令人有欲望。

　　所以食牛肉也成了江湖好汉经常干的事，凡谋反之人，干的第一件事经常就是杀牛。史书上，刘武周造反时遂椎牛纵酒大言曰：‘盗贼方起，众又饥，壮士守分，死沟壑。今官粟红腐于仓，谁能与我共取之？’

　　刘黑闼造反时，黑闼喜，椎牛飨士，得兵百余人。一顿牛肉饭就为刘黑闼召来百名士卒。从两位好汉的事迹就可以看出，为什么乱世时候耕牛如此少的缘故了。

　　不过幽京之所以，真正要废除宰杀牛的禁令，原因是幽京之地不必中原，由于李重九的政策，幽京府之地，居住了十几万的番人，国子监里有各族来的质子，幽京市坊里有大量番人商人，翊卫，武卫两大军中也有不少番军府兵。

　　幽京番汉混杂，可是番人可没有，不吃牛肉的习惯。特别是契丹人，在腊日时还有牛头宴的习惯。那么这些番人在幽京食牛肉时，赵国是管还不是不管，就是一个问题。

　　而民间呢，宰杀耕牛也自有办法，大赵法律宰杀耕牛者，徒一年。但百姓们呢，不说宰杀，而是说误杀，我不小心杀了自己家牛，朝廷总不能追究我吧。禁食牛肉的约束力已是越来越差，现在富贵之家中，偷偷杀牛已是成了公开的秘密。甚至一些食肆里也在偷偷再卖牛肉。

　　结论一出，大赵官吏上下都知道，自己是在自欺欺人，当下废除禁杀牛的呼声越来越高，而改而对宰杀牛，处以重税的呼声越来越高。

　　魏征也是赞同这观念的，但凡他认为有利于民之事，就是有利于国家之事，既然废除杀牛，已成为大势所趋。那么朝廷继续掩耳盗铃也是没有意义，若是强行镇压，反而会适得其反，但不如顺应民意而为。

　　“魏宰辅，陛下有召，令人深夜到临朔宫一趟，有要事相商。”对于这位大赵天子，多次临时半夜叫人起床到临朔宫商议的事，魏征早已是见怪不怪了。姬川是就时常抱怨，如此半夜叫人入宫，次日早上还要早朝，让他如何安省。

　　薛万述却说姬川你就别身在福中不知福，若非是你天子重臣，连被半夜召入宫中相商的资格都没有。

　　“知道了。”魏征刚刚将奏折写完，心想正好借着这个机会交给李重九。

　　魏征的马车并非是最快来到临朔宫的，温彦博，姬川等人也是快了一步。温彦博，姬川他们都在靠着临朔宫的北坊内买了宅子，方便平日上朝。而魏征呢，却依旧是住在幽京牧守府的附近。所以魏征每次上朝都要比其他人早起，如此方才不会迟到。

　　魏征当下向温彦博见礼，而王珪，姬川，虞世南等人却是一并向魏征见礼。众人一并入殿。

　　但见殿内，灯火通明，李重九手拿着一盏油灯，坐在梯子上。众人看得清楚李重九手中的油灯，正照着地图上高句丽的地方。

　　“参见陛下！”六人一并向李重九参拜。

　　李重九道：“不要多礼了，朕有意攻打高句丽，你们怎么看？”

　　话音一落，六名大臣都是对视了一眼，姬川先问道：“陛下要怎么打？秋季马上就要到了，此去出兵准备动员一个月，大军至辽东时，已是天寒地冻，如何攻城？”

　　王珪也道：“是啊，陛下，我军五军府兵，有三军驻扎在洛阳，山东，陕西，眼下手中可以调动的只有翊卫，武卫两军，虽说郭都护在松漠大胜，拓地数百里，但是突厥仍在，若是我们这时候调动番军攻打高句丽，难保突厥这时候有什么异动啊。”

　　李重九听姬川，王珪坚决的反对，丝毫也不意外，笑着向其他大臣问道：“你们也是这么看的吗？”

　　“微臣心知，想乘着这一次攻下乌桓山，将突厥高句丽孤立后，全力收拾高句丽，但微臣觉得太操之过急了，”温彦博开口道：“无论是幽京府库中储备的财力和物力来看，都不足以支持我们现在发动一场大战，就算要打高句丽，至少也要等山东战事胜负的结果出来后，再作定夺。”

　　张玄素道：“陛下，据说辽东细作禀告，高句丽在千里长城方向屯驻了最少十万以上的兵马，日夜防备我军，另外又在辽水边修筑近百座烽火台，我军一旦有在辽水渡河的意图，高句丽立即会知道。陛下，这几年来，高句丽对我大赵一直处心积虑，高句丽努力结好突厥就可以见一般。”

　　虞世南眼睛一转却道：“温宰辅，陛下这么说肯定是有陛下的道理。”

　　魏征横了虞世南一眼道：“汝身为臣子，可不，能一味逢迎君上，陛下这时候攻打高句丽，胜算在哪里，请恕微臣看不到。赵国今年四面作战，击退突厥后，又进行南征，返回幽京，山东又陷入战事，这马上要过冬了，陛下还要在这时攻打高句丽。”

　　魏征一面数落虞世南，一面反对李重九，而虞世南被魏征一斥当下大是不快。

　　李重九却哈哈大笑，当下从梯子上噔噔地走下来。李重九目光扫过众臣，热闹后道：“你们都不看好，我这一次攻打高句丽能够成功，那么高句丽也断然不会以为朕会在这时候出兵讨伐了，对吗？”

　　“那么若是朕率军从海上突袭平壤，直捣高句丽心腹之地，你说高句丽人会有如何反应？”

　　众臣听了都是讶然。“不走陆地，而走海上？”

　　“没错。”李重九点了点头。

　　“高句丽自持有千里长城为屏障，又有突厥为奥援，屡次进犯我辽东故地，去年朕灭王世充时，高句丽渡过辽水，杀我军民三千人，此事今日想起来朕都动怒，”李重九道，“与其集结主力攻打辽东城，倒不如直捣心腹，平壤乃是高句丽京畿，附近又是高句丽农业发达之地，这一次秋季，高句丽地里收成应该不错，朕准备给高句丽人帮帮忙，免费替他们收割。”

　　一直不发言的张玄素这时候也开口道：“攻下平壤，胜过于攻下十座辽东城，若是能一战克之，高句丽上下皆胆寒矣。”

　　虞世南赶忙道：“陛下此举必然大出高句丽人的意料啊，实在是大大的高招。”

　　魏征问道：“此计听起来是出乎意料，但陛下可有成算？但渡海远征，风险不小啊。万一赵军不能攻克平壤城，高句丽从辽东前线调兵返回，那么我军反而会被歼灭城下。”

　　“所以利在速战速决，杨仆，来护儿当年都可成功，朕又岂能不成功。”

　　李重九当下将方才的大赵的优势尽数道出。众臣听了也是纷纷点头，认为机会不小。

　　张玄素道：“以微臣看来，此次攻打高句丽，能否获胜，在几个要点，一是渡海大军必须平安抵达平壤，再从平壤平安返回，路途上不能遭遇艰险。二是新罗军是否能配合。三就是高句丽人有无防备。”

　　“第一点问题不大，有海商在，海路实无风险。”

　　“第二点联络新罗人，则势在必行，此可以通知金春秋，元晓，他们都是新罗的主战派，一定会配合我等之事。”

　　“第三点守秘，确实重要，我们幽京城内焉知没有高句丽人的细作。”

　　李重九听了点点头。

　　“另外还有一点，我军要渡海作战，但是海上风浪颠簸，我两军步卒跨海而战，恐怕战斗力大减啊。但若是水军下船陆战，恐怕也很难胜任攻坚战役，特别还是平壤这样的坚城。”温彦博言道。

　　温彦博的担心并非是无的放矢。

　　三岔河口。一艘一艘战船，浮河而下。战船上满载着赵军士卒。


第六百五十二章 假道伐虢

　　在三岔河口海湾上。

　　大海如镜，阳光照射在海面，漾起层层金光。海上几处黑色礁岩裸露在海面上，海鸥从礁岩上乍起，沿着海面低低翱翔，飞了一圈停在了战舰的桅杆上，好奇地打量着船上的陌生人。

　　上百艘赵军战舰，陈列于海面上，一面白帆如云的景象。

　　水手们高声地叫着，大声道：“满风，下半帆！”绳索的索索声响起，在船帆下的战舰甲板上，满满都是身着皮甲，持戈而坐的赵军士卒。此刻不少人脸上都是面色铁青。

　　海风骤起，海浪疾卷而来。

　　“呕！”

　　陈阿四忙脱下头兜，对头兜大呕。

　　不是陈阿四一人，他一旁武卫军的弟兄们也是如此，各个手捧着肚子在船上大吐。

　　“他妈的，我真受够了。连隔夜饭都吐出来了。”

　　一人用手擦了擦嘴，破口大骂，话刚说完，又是大浪打来，这人好容易才止住的，又伏在船舷上大喷起来。

　　“这海面上比河面上果真更难十倍，不是一般人可以待的。我是不行的。”

　　“这百钱我是不拿了，我要下船，我要下船。”

　　“我宁可少一只胳膊，也不遭这罪啊。”

　　噗！

　　面对赵军士卒的呼应，海浪重重地拍击在船头上，带着咸味的海水，迎面浇灌在赵军士卒的脸上。甲板上一片狼藉。

　　在不远的赵军旗舰上。

　　李重九在甲板上，见着满船东倒西歪的武卫军士卒，不由笑着对一旁的虞世南，张玄素道：“依你们看，朕的武卫军，廷卫军里两万士卒，这一次可以随朕渡海而击平壤的，能有几人？”

　　虞世南面色苍白，倚在栏杆上呕吐，没办法答李重九的话。

　　一旁的张玄素却是衣冠整洁，云淡风轻般站在船头上言道：“陛下，武卫军廷卫军的士卒都是北方人，在江河之中随船都是不济，到了海上恐怕是更难了。依照微臣这么看能有五千士卒，就算不错了，但若是再在海上操练二十日，再有三千士卒也是可以。”

　　“这么少，那为何朕和张卿你却是没事呢？”

　　张玄素笑了笑道：“微臣也不知为何，微臣自小体格就算康健，平日坐船行马也都是习惯得很，至于陛下乃是九五之尊，上天庇佑，区区风浪又怎能侵袭得陛下你。”

　　李重九哈哈笑了笑，不过看向船上晕船的将士却道：“我看是不是要调翊卫军也是来此呢？”

　　张玄素连忙道：“陛下，不可，翊卫军乃是天子亲军，若是将之调动，目标太大，不仅是高句丽，就连李唐和突厥的细作，也会关切。调动了翊卫军，恐怕就瞒不过这一次我们渡海攻打高句丽之事了。”

　　李重九点点头道：“那好，不过仅仅五千士卒，朕可是担心兵力不足，只能看看新罗人能给我帮上什么呢？”

　　“陛下，新罗将领金春秋，金庾信两位求见陛下。”

　　李重九点点头道：“那好，叫他们来见朕。”

　　不久金春秋，金庾信二人都是坐着小船登到赵军船上。金春秋看着四面赵军水军操练之景，对金庾信问道：“国仙大人，你看赵军水军实力如何？”

　　金庾信道：“依照我看，赵军陆战能力，天下无双，甚至连突厥人都未必是他对手，但论及海战水战，至少十年内，还无法赶超我新罗，百济。”

　　金春秋问道：“为何说十年？”

　　金庾信道：“大赵毕竟国力强大，若是以举国之力，建造浮海大舰，操练水军，又怎么是我们新罗等国可以及上的。”

　　金春秋听了点点头道：“本王知道了，一会见了赵国陛下，你小心说话，赵国陛下可是雄主，吾国国主，哼，真是给他提鞋都不配。”

　　这话听起来大逆不道，但金春秋与金庾信从小交好，也不当彼此是外人。更况现在金庾信的妹妹金文姬，还已是嫁给了金春秋。

　　听了金春秋如此推崇李重九，金庾信目光一凛道：“如此我更应该见见了。”

　　当下二人一并上了甲板，随目也看得赵军士卒在海上那狂呕的情景，也是好笑。

　　金春秋，金庾信二人正要上楼，一旁赵军侍卫道：“还请二位解剑。”

　　金春秋依言解下佩剑，金庾信却道：“此剑随吾二十年，吃饭睡觉都不离手，就算见吾新罗王，也是不解剑的，为何到了这里却要解剑？”

　　一旁侍卫道：“这是参见的规矩，你们当然要入乡随俗，否则不可以见陛下。”

　　“除非我金庾信死，否则无人可让我解剑。”金庾信傲然言道。

　　“放肆！”一声大喝，一旁甲板上脚步声咚咚响起，几十名持盾的赵军廷卫军围了上来。

　　“这是要动手了吗？”金庾信冷笑一声，他身为新罗花郎道的国仙，十八岁时剑术天下（新罗国的天下）第一，对于这方寸间格杀搏斗再是拿手不过。

　　“你就是金庾信？”

　　话音落下，金庾信但见舷梯上下来一名年轻人，此人不过二十多岁，但眉宇间英气勃勃。

　　“金春秋参见赵国陛下。”金春秋将手一拉，金庾信也是收起傲慢，一并行礼。

　　“陛下，他们……”

　　侍卫刚要说话，李重九将手一止，来到金庾信面前道：“你就是新罗的金庾信？”

　　金庾信垂下头道：“是。”

　　李重九走到金庾信面前道：“可否借剑一观？”

　　“这是在下的荣幸。”金庾信将剑奉上了去。李重九将剑接过，陡然哗地一声，半拔出剑鞘。李重九看了一会道：“剑刃上的血槽虽是抹擦得干净，但仍见透着血气，这剑一定杀过不少人。你叫金庾信，朕听说过你，你配上得上这把剑。”

　　金庾信听了道：“陛下是第一个一眼看出此剑来历的，此剑是上一位国仙虎林大师传给我的。”

　　李重九点点头道：“你们随我到楼上来吧。”

　　船楼上，张玄素正在煮茶，一旁虞世南苦青着脸道：“看来这一次，我是没办法随陛下去征讨高句丽了。”

　　张玄素笑了笑道：“以虞兄的才具去哪里也不是一样，看你衣裳都湿了半边，我给你在茶里加个姜片。”

　　“好吧。”

　　随即李重九，金春秋，金庾信三人都是到达。五人坐下品茗，金春秋道：“空山，元晓两位大师，已是返回新罗，去请示王上出兵帮助陛下攻打高句丽了。但是你也知道吾主上了年纪，国内又有一群老迈的人在主事，我看要说动吾主恐怕不容易，何况就算说服吾主，取决是否出兵攻打高句丽，也是大事，必要有上大等大臣合议，举行和白之会，才能定夺。”

　　李重九听了心底有数，看来指望新罗这一次出兵，多半是不靠谱了。但李重九仍是道：“那么还是劳烦空山，元晓两位了替我跑了这一趟了，无论如何都要感谢他们二人，若非他们，这一次我大赵也无法在党项城驻军啊。”

　　金春秋道：“陛下还是言重了，当初倭国图谋我新罗领土，若非陛下支持我国，倭国恐怕在派大军前来攻打。无论如何我新罗都为大赵盟友不变。”

　　金庾信道：“赵皇陛下，随我们二人在登州，都里镇的新罗水军，花郎战士有三千人之多，他们各个都是久经沙场的将士，这一次就算没有吾主的同意，他们也可以听候陛下你的调遣，随军攻打平壤，建功立业。”

　　李重九喝了一口茶道：“你们二人倒是十分心切。”

　　金庾信当下道：“攻下平壤城是我新罗每个热血男儿的心愿。”

　　金春秋却道：“能为陛下效力，才是我们的荣幸。”

　　见二人如此，李重九想到周洲给自己的文书上所言，这二人是新罗国中的主战派，若是可以拉拢他们，顶替一直持重谨慎的新罗真平王。新罗必然会成为大赵在朝鲜半岛上，牵制高句丽的有力盟友。

　　但周洲也说二人也都是野心勃勃之辈，万一他们上位了，将来也怕不好控制。

　　李重九这时候道：“王子殿下，听新罗国主有意立其长女为摄政不知真假？”

　　金春秋道：“是的，陛下，吾主长女，摄政大人乃是德曼公主，他也是我的后母。”

　　李重九道：“女主临朝，朕也是第一次听说，不过听闻倭国现在也是女主当权，倒也是不足为奇。”

　　金春秋脸上露出不忿之色道：“陛下，倭国虽是女主，但大权都在权相苏我马子手中。但我这位后母，哼，她身为摄政，对我父亲却颇多猜忌，反而信任她的两个亚夫钦饭、乙祭。”

　　一旁张玄素听了故作惊愕道：“亚夫，新罗居然女子可以嫁三人？”

　　金春秋听了露出大怒之色，一旁金庾信也是目绽寒光。金庾信道：“吾花郎虽信誓，事君以忠、事亲以孝、交友以信、杀生有择、临战无退。但摄政大人却如此有乱纲常，真是臣子的大恨。”

　　这时候李重九却道：“二位不必动怒，这一次攻打平壤是劳师远征，海上之事颇多意外，我想我赵国大军在攻打平壤城时，顺便在党项城歇脚，你们看如何？”

　　张玄素听了瞬间一愣，心道陛下这么说的意思，莫非是想假道伐虢。


第六百五十三章 目标平壤

　　在金春秋，金庾信面对李重九的投石问路，二人都是沉默了一会。

　　五人面前茶水已冷，张玄素捏须微笑，虞世南沉默不语，金庾信神色平静，而金春秋脸上却是青一阵，白一阵。

　　海浪拍击着赵军战舰，船身轻轻的晃动起来，茶水也是撒得满桌都是。

　　李重九目光扫过二人。一旁虞世南道：“是啊，我军远征高句丽，水土不服，需要在党项城歇息一番。何况眼下新罗王已是许诺给我们陛下在党项城的驻军之权不是吗？”

　　金春秋道：“回禀赵皇陛下，吾主是有此意，但赵军征讨高句丽，兵马恐怕有过万之众，若是驻扎党项城是否声势太大，会令全国上下有所不安。”

　　李重九笑了笑道：“我赵国与新罗互为盟友，有何不安，反而要看你们新罗国主如何认为了，当然王子殿下愿意不愿意帮忙也是重要，若是不肯，就当朕今日从未说过这话。”

　　金春秋一愣，他此刻怎么把握不到李重九的意思。他的脸上明显抽动了几下道：“赵皇陛下，在下谢过你的好意。但是在下有在下的坚持。”

　　李重九闻言哈哈一笑道：“金王子果真快人快语，朕更欣赏你，更欣赏你的坚持，好吧，朕不为难你，要知道朕的大门愿随时向你打开。”

　　“多谢陛下。”

　　金春秋是汗流浃背地与金庾信一起离开。

　　小船摇摆在海中，虽四面风平浪静，但方才的一切在二人的心底却犹如惊涛骇浪一般。二人登上小船，四周都是自己新罗心腹后，这才放下心来。

　　小帆升起，小桨击打着海水，金春秋回头望着赵军旗舰战船半响，这才长长叹了一口气。

　　金庾信握剑在手，迎着船头的拍浪，目光雄雄。

　　金春秋对金庾信道：“好险啊，方才一时就作了另外一个决定啊。我们新罗句话说的没错，利欲就像是藏在美女后的毒蛇般，诱惑着你。赵皇的随意一句话，我就差一点陷入了万劫不复境地。”

　　金庾信想了下道：“我觉得还好，天下将要大变，赵国雄起于河北，迟早是要席卷四方的，眼下我朝鲜三国，若不求变革，再固步自封下去，必然会被赵国侵吞。女主临朝，亚夫把持朝政，和白会议上众上大等碌碌无为，这早已是旧弊，若是长久下去，我新罗必然灭亡。眼下当有一名圣者，引领我新罗子孙走出这困境之中。王子殿下，我相信你会比公主殿下作得更好。”

　　金春秋听金庾信这么说，满是激动之后也道：“你说的对，只是赵皇此人野心难测，我实在不敢借助他的力量，生怕一旦为他控制，终生就摆脱不了了。眼下公主殿下，尚得和白会议支持，不过上大等毗曇一直在反对公主，我们要想反对公主，必须联合毗曇，而不是寻求赵皇，否则赵国势力一旦介入新罗，后果不堪设想。”

　　金庾信声音沉沉地道：“你说的有道理。”说罢金庾信一剑拔出，一剑劈在了迎头浪上道：“你说不错，赵皇乃是枭雄，我们要留心防着他。”

　　赵军旗舰上，目送金春秋二人离去的小船。

　　张玄素对李重九言道：“看来这二人很谨慎，不敢借助陛下的力量。”

　　李重九笑了笑，拂袖道：“他们很聪明，知道现在新罗借助我大赵的力量，就犹如三岁小孩挥舞大锤，一时不慎就会砸中己身。他们是想借着朕这一次征讨平壤后，削弱高句丽，再壮大新罗自己的力量。这也算是每个人都有的，渔翁得利的想法。”

　　张玄素道：“这很合理啊，他们若是贸然答应了，这才奇怪，不是吗陛下。”

　　李重九笑着道：“朕给他们考虑的时间。但朕有这自信，他们会回来找朕的。”

　　“陛下何以见得？”

　　李重九对张玄素言道：“金春秋这人你看到了吗？这人目光中无时无刻不燃烧着雄雄野心，他不是一个心甘情愿居于人下之辈，他知道他只要一句话，我大赵就可以替他夺取新罗王王位，而眼下他没有更好的选择。朕看人十不离开八九的。”

　　虞世南，张玄素都是一并点头。

　　二十日的时间一晃而过，三岔河口的天气已是愈加寒冷，马上就要迎来冬日了。

　　这一次攻伐高句丽，奇袭平壤之事已是敲定。一百六十艘战舰，三百余运输物资的平地拖船云集在三岔河口。

　　海上也是开始刮起了西风。一万三千余名赵军精锐士卒经过二十日操练之后，半适应了海上颠簸，这一次将作为作战之主力。还有从黄河，登州调来的水军一万两千余人也是准备就绪。

　　“两万五千士卒，加上北平郡郡兵三千，新罗军三千，一共三万多大军征讨平壤，这恐怕人马是不是少了一点。”一旁魏征满是忧心地对李重九言道。

　　这一次随李重九出征的武卫军大将薛万彻也道：“陛下是不是把剩下的武卫军也带上，毕竟晕船之事，一阵子就好了，到了岸上我们弟兄就生龙活虎的了。毕竟还有这么多空船。”

　　李重九道：“按照你说的，即便如此，他们战力也会大打折扣，我军这一次攻打平壤利在出其不意，速战速决，而不是坚于城下与高句丽人久持。所以朕决定一击中后，即扬长而去，不作拖延，至于空船是用来拉平壤城的金银珠宝的，朕还嫌船不够多呢。”

　　“陛下。”魏征还要再劝。

　　李重九摆了摆手笑着道：“兵贵精，不贵多。魏爱卿只需祈求朕这一次能凯旋而归就好了。”

　　随即李重九看着一系列的伏牛弩，八梢砲的零件，还有积蓄下来的火油弹陆续运上船舶，心里想这些物质，才是更胜于几千士卒呢。

　　当下李重九登上了赵军旗舰，举目眺望，远方浮日东升，太阳正在冉冉升起。

　　海面上金光万道，景色雄壮美丽。海湾处一片寂静，赵军士卒一并登船完毕，正在甲板上看着东面日出海面的景象。

　　最前方的旗舰上，赵字帅旗正缓缓从旗舰桅杆上升起。帅旗与旭日交相辉映，这一幕情景不胜壮丽。

　　李重九拔剑一挥朝着东方喝道：“起锚向东，目标平壤！”


第六百五十四章 隋军战俘

　　平壤城。据朝鲜人的说法，此城已有悠久历史，檀君在此创立朝鲜。后此城名为王俭城，王俭正是檀君的名字。箕子，卫满先后在此定都，汉武帝灭卫满后，王俭城成为乐浪郡郡治，王俭城亦改名为朝鲜县。高句丽建国后，长寿王将首都由国内城迁至平壤，并修筑了宏伟的安鹤宫，因王俭城所在地势平坦，而改名为平壤城。

　　从此平壤城成为高句丽人的国都，又因平壤城遍植柳树，平壤又有一个别名，称为柳京。

　　高句丽人与新罗人一般都是崇佛，故而在平壤四周修建了不少佛寺，其中最有名的莫过于安国寺和广法寺。广法寺是由广开土大王，好太王以木材建造的佛教寺庙。

　　好太王是高句丽历史上第一位自称为王的国君，此后高句丽的君主一直以好大王的丰功伟绩为目标。此寺庙的位置，正修筑于高句丽王城的大城山下。

　　大城山上城墙围绕，广法寺大雄殿内，释迦牟尼的金身耸立。

　　两名僧人相对而坐，一名僧人五六十岁满头鹤发，一名僧人有四十多岁，却是失去了一条左臂。

　　为首一名老迈的僧人将手中经书合上道：“当年好太王在位时，发下无上大愿，要将天下佛经刻录为典，成大藏经，但当时中土战乱，好大王几度遣使求经而不得，这才作罢。没料到，两百年后，好太王的宏愿，竟在老衲手中可以达成。”

　　那四十多岁的僧人言道：“弘扬佛法，也是我的一点绵薄之力，大师虽是高句丽人，与我大隋乃是仇邦。但是国家有仇，于佛理无碍，能将佛理弘之四海，也是贫僧残生的愿望。”

　　这老迈僧人看了一眼那僧人叹道：“你这人还是放不下那点国仇家恨，大隋今朝已灭了数年了，北方早已是大赵立国，你为何还是放不下呢？”

　　那僧人道：“并非放不下，当年袍泽随我渡辽水而击高句丽，三十万子弟几人生还，这几年我一直拒绝大师收我为徒的好意，实是从不敢忘记我是汉人，而不是高句丽尔等蛮夷。”

　　老迈僧人听了道：“在佛眼底，岂有汉人，蛮夷之念，众生皆等。”

　　那僧人拂袖站起，但听哗啦一声，原来他脚底带着两副脚镣道：“大师，我尊你这一句，是因为这几年你救下不少我隋军汉人，但你要劝服我，却是不能。眼下经书我已抄录给你，可以赐我一顿斋饭了吧。”

　　老迈僧人听了叹了口气道：“好吧，还是老规矩，你去香堂用饭。”

　　说着这名僧人哐当哐当地离去，走到饭桌前将一顿斋饭吃完，又领了三捆荷叶包饭当下离去。

　　这名僧人原名高涛，是当年随于仲文征辽的三十万隋军中的一员。萨水之败后，他的袍泽多半被杀，首级被高句丽堆作京观。还有七八万大隋士卒被高句丽俘虏。

　　高涛也是其中一员，后来被充作官奴，为高句丽人铺桥修路之用。官奴为高句丽人奴役，十者早死了七八，他因为通晓佛经，故而时常不必服役，而去广法寺内给方丈诵念经书，因此活命。但高涛却不愿意作广法寺的僧人，而是只愿意回奴营与众士卒们一起。

　　这又是官奴营中，普通的一日，这里到处充斥着垃圾秽物，屋舍破旧，夏不能挡雨，冬日不能避寒，只能是勉强的住着。但高句丽人却让这些大隋战俘干着最苦最累的活。

　　官奴营中防备简陋，高句丽人也不担心大隋战俘会跑，在这里他们人生地不熟，一旦跑走了，不要几天就会被从大山里抓出来，之后被拿出示众。高句丽人对待逃奴自有一套办法，先用火炬烧灼，将逃奴身体烧得体无完肤，又不断气，最后再斩首悬挂示众。

　　高涛将荷叶包饭带回屋里，但见床榻上本是卧着十几名汉子，顿时有了气力般。

　　高涛看了一眼，这些都是当年大隋的最精锐的将士啊，现在各个都是饿得皮包骨头，眼睛泛出绿光。

　　高涛道：“饭在这里，你们先将这两包分了，这一包给病得最重的小古，小河吃了。”

　　“小古不用了，他昨夜病死了。”

　　“那好给小河吃。”

　　众战俘们听了一并点点头，虽是战俘，但士卒们仍保持着军纪，一包荷叶饭从一人手中，传到另一个人手里，大家都只是用手捞了一口，就传给下一个人。到了最后一人时，还有大半的饭。

　　所有人虽然都是饿到极点，但仍是保持着袍泽间的友爱之情。

　　而重病号的小河却吃着饭，眼底吧啦吧啦地掉着泪水，他忽然哀嚎道：“高哥，我想家了，我想妈妈和弟弟了，我不想死高句丽这鬼地方。我要回家。”

　　小河的哭声，顿时令在场士卒人人抹泪，谁没有在大隋的家人，谁不思念故土。

　　高涛吼道：“别说了，和娘么一样，别被高句丽人看低了我们。”

　　小河虚弱地躺在坑上，身上只是半盖着稻草，冬天一来这根本熬不过。他垂泪道：“高哥，这十年人，我们每日过着是猪狗不如的日子，每日被高句丽人打骂，多少弟兄们熬不住都死了。我们本指望着来护儿将军，什么时候能率水师来攻打平壤，将我们救回大隋，可是这十年，我们是日也盼夜也盼，可是等来了什么。朝廷，朝廷早就将我们都忘在这里了。想当年我们三十万大军浩浩荡荡进辽东，将乙支文德打得如狗一样，何等气势，而今日我们却死无葬身之地。”

　　说到此事，在场的人都是嗷嗷大哭。

　　这是为什么，国家最忠勇，最忠诚的士卒，远征在高句丽，而今沦陷在这里，国家却早早将他忘记。他们的付出价值又在哪里。

　　“高哥，我求你个事。我死后将我尸首拿个木排投入浿水，听说那里流到大隋的国土，肥水不流外人田，我宁死也不便宜高句丽的野狗。”

　　高涛听着小河的哀求，之后沉声道：“好我答允你。”


第六百五十五章 乘风破浪

　　青黑色的渤海，波涛汹涌。

　　浊浪拍击着抱着撞角的船首，赵字大旗迎风飘扬，无数赵军战舰，劈开风浪，乘风而行。

　　海风猎猎，残阳如血。夕阳下，海狼的高低起伏间，战舰的身影拖拽得老长。

　　李重九站在舰首，望着自己冲击着海浪的舰队，这个时代欧洲文明仍是晦暗不明，毋庸置疑，自己眼前指挥的这个舰队，是地球上最强大的海军力量。其中五层战舰三艘，四层战舰百艘，艨艟，快船不计其数，如此组成了最庞大的远征舰队。

　　战舰笔直向东而行，前方小岛星罗密布。

　　“陛下，前方不远就是都里镇了，我军可以在此补充淡水，修理船只，距离平壤已只有一半路程了。”薛万彻向李重九禀告道。

　　李重九摇了摇头道：“不，都里镇目标太大，高句丽在附近设有烽火台观望，若给他看见我军舰船虚实，不用数日，平壤就会知道我军渡海来袭的消息。”

　　李重九将手指向前方海中群岛道：“前面是沙门岛，古莱夷之地。当年来护儿将军平壤之败后，在此列岛上的乌湖岛，设下军营，以此为跳板攻下了卑沙城。我这一次伐高句丽，早已命了周洲派人在此设中转船坞。从这里出发攻打平壤，比登州，都里镇都还要近，而且更加隐蔽。”

　　张玄素，薛万述等人听李重九安排如此仔细，不由都是叹服。

　　战舰缓缓行驶至乌湖岛，几艘悬挂着赵字战舰的艨艟从岛上而来，在李重九的旗舰上登船。

　　登船的是周洲和周博二人。周洲向李重九禀告道：“陛下，在乌湖岛上已是有足够的淡水，大军随时可以补给。另外微臣已开辟了避风船坞，可供舰队休息。”

　　周博向李重九言道：“启禀陛下，赵周吴三家海贸商人已往岛上运送了两万石军粮，供给大军征讨之用。三家还派了熟悉高句丽水域的老船夫，以及一千商船护卫，二十艘商船为前军引导，为陛下开桥铺路。”

　　李重九闻言笑了笑道：“商船都能为朕开桥铺路，那要朕的水军何用啊？”

　　周博闻言心底一惊，以为商船扈养武力反遭了李重九之忌。周博道：“陛下他们是一片报国之心啊。”

　　李重九反问：“那三家商头都来了吗？”

　　周博垂下头言道：“陛下他们都已是来了，未得到陛下召见，不敢登船。”

　　“让他们上船来。”

　　说完三名船头都是登船。这赵周吴三家海贸商人的掌事都十分年轻，赵家是涿郡赵氏支持的海商，有世家背景。周家则是周博堂兄，算是赵国商业巨头周家的一个产业，至于吴家则是新兴的海商，这二十多岁的年轻才子吴平，从几艘小舢板到了今日十几条海船的规模，算得上白手兴家，而从发迹的经历来看则是正好抓住了赵国大力发展海贸的机遇。

　　李重九对于三人也算有所了解。

　　李重九笑着道：“国家有事，你们身为商人，却奋勇报国，这种精神是可嘉的。”

　　三人一并道：“此乃是我等分内之事。”

　　李重九道：“我创立大赵水师，打造百艘战舰，并非是为了纵横渤海，对付一个区区高句丽，在高句丽以东，还有新罗，百济，耽罗，倭国，那里甚至有比中原更大的疆土，都待我等去开拓。”

　　李重九这么说，三人都是目绽光芒，李重九给他们勾勒了一番远景。

　　“要开拓海疆，凭借朕的舰队，远远不够，以后朕还要继续借重尔等才是。”

　　“愿意为陛下效力。”

　　李重九点了点头道：“好，拿旗来。赐予三人。”

　　授旗之后，李重九道：“朕允许以后你们商船出入海上时，悬挂我赵国军旗，若攻击尔等商船，视作对我大赵国之挑衅。”

　　三人对视后都是感激地拜下。李重九道：“朕还赐你们水军校尉之职，这一次出兵，尽管为我军前驱吧！”

　　“诺，陛下！”

　　赵国水军在沙门岛休息一夜，补充淡水给养，修补船只。次日大军状态饱满地驶向平壤。

　　不过到了这一日，前方船夫却报告，在舰队前方出现了雨云。舰队已是出发数日，这时候要返回都里镇避雨，时间已是来不及。李重九当下找海商船队中老船头询问此事，老船头禀告说这已是快入冬了，海上绝不会出现台风，这样的雨云一般是骤雨，不会持续多久，以往行驶时候也经常遇见。

　　李重九听了老船头的话，当下令舰队继续前进。下午后撞上雨云，大雨如期降临。瓢泼大雨盖下，雨水冲刷着甲板，战舰在海浪中上下颠簸着。

　　“陛下，甲板上危险。”

　　“朕知道。”

　　李重九站在舷窗内看着，泼墨般下着的大雨，天地苍茫，连大海都是一片漆黑。李重九耳旁尽是噼里啪啦的声音，自己的旗舰摇晃不止，连站立也是十分艰难。

　　现在赵军舰队在海上上下起伏，时而被带到浪尖，时而沉到浪底。一道又一道浪头向战船迎头盖下。若非在沙门岛重新加固船只，恐怕这一次舰队不少船只要在这次暴雨受损。

　　李重九时刻感受着船身的颠簸，而在最前方十艘商船先导舰，似摇摇欲坠一般，但船上朦朦胧胧透出光亮的船灯，却在大风大雨中，清晰地为后方舰队指明的方向。

　　夜晚船舱内，李重九与张玄素小酌饮酒。

　　张玄素道：“陛下外面大雨，你怎么看？”

　　李重九道：“下得好。”

　　“为何这么说？”

　　“雨下得越大，高句丽人就越不信朕会在这个时候出兵，如此朕的胜算就更大。”

　　张玄素闻言不由欣然，当下给李重九又倒上一杯酒。

　　君臣二人挨到了天明。

　　张玄素举杯言道：“陛下外面雨势似渐渐小了。船也没颠簸那么厉害了。”

　　“是吗？”

　　“陛下，陛下，前方看到陆地了！”

　　“什么？”

　　当下李重九，张玄素二人都是又惊又喜地奔上甲板，但见下了一夜暴雨，已是小了，天色不再是凝重如铅，而是微微透出亮光。

　　风和海浪也是小不少，更重要的是远处一片郁郁葱葱的陆地。

　　越来越多的赵军士卒涌到了甲板上，见了一幕不由欢呼起来。

　　张玄素见不由感动，目眶微湿对李重九道：“陛下，我们成功了，前方就是平壤！”

　　“朕知道。”


第六百五十六章 平壤烽火

　　浿水之名在古代有不同意义。

　　前秦时的浿水为今日鸭绿江，是燕国与箕子朝鲜分野。汉时，汉武帝在朝鲜设汉四郡，浿水推至今日清川江。浿水郡成为乐浪九县之一。

　　而今日浿水指代大同江流域，自朝鲜有政权以来，大同江流域一直都是半岛的政治文化中心。到了今日半岛上某位领导人，提出了大同江是世界第五大文明的先进理念。

　　一夜的狂风暴雨后，海面现在是细雨蒙蒙的风景。眼下大同江的入海口上，黑压压的几乎都是战舰，赵军战舰仿佛移动城堡一般，船舷两侧尽是拍杆弩床，在舰队前方是无数的艨艟，轻船。

　　因为河口海水的注入，青黑色的大海已是变白，河水海水泾渭分明，而肆掠了一夜大雨这时候刚刚停止，海面上雾气大作，朦朦胧胧。因为之前大雨的缘故，浿水上一片平静，看不见船只，显然高句丽的船只都在海港中避风。四周一片寂静，高句丽人对于，突然上门的赵军舰队没有任何察觉。

　　李重九站在甲板上，身上的戎袍被风打得猎猎而响。他遥遥地望着浿水的入海口，对水军大将程名振道：“高句丽对我军到来一无所知，这正是我们的机会，现在我命你溯流直上，进入浿水寻找高句丽水军，出其不意袭击港口，不准放走一艘船。”

　　“诺，陛下。”程名振大声答允。

　　望着浿水，李重九目光雄雄地道：“雪耻之战就在今日！为当年陷在辽东的三十万袍泽报仇！”

　　“报仇！”

　　程名振率领上百艘平底战船，离开李重九的主舰队，进入浿水并溯流而上。浿水河口的浪潮拍击，远远望去一艘接着一艘的赵军战舰，犹如移动的城墙般一眼望不到头，而船上的桅杆猬集如林。

　　这一刻赵军舰队登上高句丽国土。

　　不久后，前方的先导舰发现高句丽港口。程名振立即下令赵军舰队摆成鹤翼阵。程名振摆出鹤翼阵的用意就是要全歼港口高句丽船队，执行李重九的命令一艘也不能放过。

　　港口上哨台在雨雾中，发现了赵军战舰。他们第一刻敲响了警钟，高句丽人第一个反应是新罗人的战舰攻打过来了。事实上，赵军舰队中确实有不少新罗战舰。

　　铛铛！

　　哨台发出敌袭的仓促示警声，随即呼啸之声大作，哨台瞬间嘣地一声，即被赵军战舰上的抛石机打塌。

　　赵军先声夺人，给与了高句丽人迎头一记耳光。

　　浿水港湾内，几百艘高句丽渔船与战舰混杂停泊在一处，现在看见有敌袭，港湾内如马蜂窝被炸开一般，各种船只拥挤在一起，战船与民船拥堵在一处进退不得。

　　程名振见到这一幕哈哈大笑，随即下令舰队攻击。

　　赵军的大舰入港后，庞大的舰身顿时堵住了港口的出入之处。高句丽水军的战舰十分低矮，根本比不上赵军的大舰。但是他们心知万一被赵军大舰堵住港口，他们只有被全歼港内的命运。

　　所以高句丽的水军见到如同小山一般赵军战舰，堵住港口就做出了反应，所有战船一并发了疯般朝赵军战舰杀来。

　　高句丽战舰如离弓之矢，高句丽的水手奋力划着小浆。高句丽人特有的尖长形的战船如无数只脚的蜈蚣一般，快速地飞掠水面。啪！啪！到处了船桨拍击水面的水花，高高飞溅。

　　高句丽水军士卒仓促迎战，奔上船头，一捆一捆的箭矢被堆在甲板上。高句丽人擅射，水战他们也是以弓箭为先。高句丽战舰的甲板两侧，站满了头扎着白头巾，穿着束脚裤子的高句丽水军士卒。

　　待挨近之后，他们拿起了弓，弩，抬起了四十五度角，朝赵军战舰上拼命射出。这时候后阵的鼓点咚咚地响起，伴随着这急促着鼓声，高句丽人箭矢如飞。大一点战舰上的弩砲也是开火，朝赵军战舰打来。高句丽水军的攻势还是十分迅猛的，瞬间小型的抛石，弩箭犹如下雨一般冲着入港的十艘赵军大舰筛打而下。

　　箭矢不停，咻咻的破空声中，中间夹杂着高句丽人俚语的叫骂声。

　　不过除了弩炮外，高句丽的弓箭打在大舰外蒙着牛皮的三重覆板上，却如同饶痒痒一般，而抛石打在覆板上，多是滑入水中。就算是弩炮，距离远一些的打穿了覆板，也打不穿赵军用坚木做成的船舱。

　　何况赵军大舰都有闭水舱设计，就算部分船身受损，船只也不会下沉。事实上说起来，还是高句丽对水军的不重视，毕竟小船上所载的小型弩炮和抛石机，比起大船上弩炮和抛石机，简直不可同日而语。

　　不过令人奇怪的是，赵军大舰忍受着高句丽的弓弩打击，却没有还击。站在船舷两侧抛石机，弩机旁的赵军士卒如同摆设一般。整艘赵军战舰上只有甲板下两侧伸出的船桨，飞快地划水。

　　大舰硬生生顶着高句丽人的攻击，却是一头扎入了港内，朝高句丽人的阵中杀去。

　　高句丽舰队虽不知道赵军的意图，但却不会让对方这么靠近自己的船阵。但见靠近的高句丽战舰，纷纷向赵军战舰逼近，显然是一副要准备跳帮战的打算。

　　见到这一幕，程名振脸上却浮现出冷笑，骂了一句寻死。果真只见赵军战舰上拍竿一并砸下，接近的高句丽战舰连毁了数艘。

　　瞬息间赵军战舰已是深入了高句丽战舰的阵中，而这时候十艘赵军战舰舰弦两侧的弩机，朝船下的高句丽舰队一并攒射！

　　狭长的战舰船身两弦，布置的十多部弩机，肆无忌惮的朝两侧的高句丽船只飞射。

　　这是全火力打击，赵军战舰依靠着自己坚固的船身，深入高句丽舰队的腹心中后，再施展全力一击，全面开花。所有高句丽战舰几乎都覆盖在赵军弩机的射程之内，弩箭轻而易举的洞穿，高句丽战舰薄薄的船身。

　　站在甲板上的高句丽士卒被船头上方赵军的弩手压制，如同下饺子般一个接着一个被射落水中。桅杆上，船板上，甲板上，赵军的弩箭一波又一波的覆盖下都是扎满了箭矢，高句丽士卒要么被钉在了船上。要么被射落了船下。

　　靠近赵军战舰几艘高句丽船，甚至直接被弩机扎了十几个大洞，在海面上一翻，沉入水底。

　　这时候赵军战舰上的抛石机，开始逐一对高句丽战船点名，近在迟尺内一颗颗巨石飞过，将高句丽战船砸入了水中。

　　水面上激起一滩血雾，浿水瞬间被鲜血染红。

　　“杀进去，水面上不能浮着高句丽人一艘船！”

　　程名振一声令下后，赵军舰队驶入了港湾中，堵截着漏网之鱼，一艘艘试探要杀出重围的高句丽舰队被打沉在江面上。

　　赵军不仅堵截战舰，还进一步扩大战果，抵近岸边后，船头上的抛石，床弩，扫荡着岸边高句丽军的建筑。房屋一座座被抛石轰塌，床弩的箭矢，轻易割取着岸头上试图用弓箭反击赵军的高句丽士卒。

　　眼见高句丽军战舰大半被击沉，赵军艨艟战舰开始驶入港内。满载着赵军士卒的艨艟快船，一面清剿着落水的高句丽士卒，一面登陆。不过半个时辰，浿水入海口这名为南浦的港口被攻陷。

　　南浦港口上，五六处烽火台上的烽火已是被熄灭，但远处的烽火台上，却依旧是烽烟燃起。

　　大股大股的烽烟烧起，指向了平壤城的方向。

　　这一刻平壤城上下已是得知了赵军来袭的消息，而现在赵军距离平壤只有五十里。


第六百五十七章 新罗援军

　　赵字的战旗猎猎而动。

　　巨大的赵军旗舰，缓缓驶入港口之中，李重九站在船首，遍目所及都是方才战斗后所留下的残骸，尸体。港口，码头上呈现出一种被风暴肆掠后的景象。

　　李重九从旗舰上下船，程名振已在岸边恭候。

　　程名振向李重九道：“已是拷问高句丽人俘虏得出的消息，这处乃是浿水河口南浦，附近拥有镇城一座。港口内共拥有高句丽水军三千余人，大小战船百艘，现在三千余人已尽是全军覆灭。战船多被击沉，也有二十余艘被俘。另外港内有还有八千多百姓，各种渔船两百艘，无一艘船只漏网，在码头上的货栈内，发现鲜鱼数百担，皮货，粮秣，陶瓷等物，尚不及清点。”

　　李重九道：“朕知道了，将鲜鱼赏赐给水军将士们。俘虏一律押到船上，不要在此浪费时间，对了，平壤方向动静如何？”

　　程名振道：“高句丽人的烽火台已是传讯了，实在阻止不及。想必现在平壤城上下已是知道我军来袭的消息。”

　　李重九点点头道：“这是无法阻止之事，眼下必要速战速决，立即攻陷平壤，否则一旦高句丽反应过来，各地人马率军勤王，我军就失去战机了。”

　　“是，陛下。”

　　正待说话之间，这时候张玄素快步前来，脸上都是喜色。

　　李重九调侃着道：“张爱卿素来处变不惊，有什么喜事，能让你如此高兴啊？”

　　张玄素笑道：“陛下确实是大喜事啊，方才新罗使者已传来空山，元晓两位大师的消息，新罗王已派出一万兵马，已是乘船赶到浿水河口，配合陛下对高句丽的战事。”

　　李重九，程名振都是露出又惊又喜的神色。程名振道：“这实在是出乎意料，本以为新罗王不会答允，但没料到竟派了这么多人马。”

　　一旁的金春秋，金庾信也是露出难以置信的神色。

　　不久新罗舰队已是抵达，李重九得见到元晓后得知，原来新罗出兵，是得到了德曼公主的支持，原来谨慎保守的新罗王病重，朝政之事尽数由德曼公主署理。按照元晓的话，这位德曼公主虽是一介女流，但见识却十分过人。

　　这一次支持新罗联合赵国一并攻打高句丽，得到了新罗国内上大等毗昙，大等廉长，阏川，前花郎国仙僧人虎林的支持。德曼公主当下授意，让上大等毗昙，大等阏川率军从党项城出击。

　　李重九得知情由，不由十分高兴，而金春秋却是露出黯然神色。如果德曼公主对赵国保持一种不合作的态度，那么他在李重九心底的地位就会提高，但是如果德曼公主倾向赵国，那么李重九对于他的需要就可有可无了。

　　与新罗援军会合后，李重九对于攻下平壤城的把握，又是更多了几分。当下李重九下令舰队从浿水攻打平壤。

　　高句丽的国土，西面是辽水，是高句丽与汉人的分界，北面是契丹靺鞨的蛮荒之地，南面向海都失去发展空间，唯有西往东一路可以拓展，这里虽多山峦阻隔，却有鸭绿江等河流贯通，方便穿行。并且以长白山为主的山脉，因山峦阻隔对于交通虽是不便，但是却是上天赋予高句丽人的屏障，高句丽在此修筑山城，多次阻止了东胡民族以及汉人势力对朝鲜半岛的入侵。

　　从中部山脉向东，地势渐渐平缓，今日朝鲜半岛有名的大江多起源于此，如浿水起源于高句丽北部山脉，而清川江（萨水），以及现在新罗所据的汉江都是发源于中部山脉。

　　赵军沿着浿水溯流之上，往北五十里就是平壤城，中途有载宁江从西面而来与浿水合流入海。

　　浿水平原，也就是后世的大同江平原。这里一直是高句丽的富裕殷实之地。从辽东进入高句丽，犹如入川蜀，同样是经过了艰难险阻，最后到达了富庶的地方的过程。

　　高句丽人沿着河流修建了不少水渠，灌溉引水，沿着河流一路上还见到不少村庄农田，以及谷仓。秋收过后，高句丽人显然囤积了不少粮草，如果现在沿着河岸派出轻骑搜刮，肯定是大有收获。

　　赵军，新罗的将领都是蠢蠢欲动，向李重九提议清剿附近村落，但是李重九拒绝了，他告诉众将此来远征的目的只有一个，那就是平壤。

　　烽火台的烽烟一路向北，沿着河岸的高句丽百姓们看见庞大如山的赵军舰队进入浿水后都是惊慌不已，随处可以看见人群仓促地向山中逃窜。

　　事实上在赵军袭击南浦港不久，平壤王城内的高句丽人也已是从边境的烽火台上，发现了南浦遇袭的消息。平壤城位于浿水北岸，自迁都后高句丽人在此经营多年，早已将此城打造成一座坚不可摧的堡垒。

　　安鹤宫内，现在高句丽的国王称为荣留王，是那向杨广自称辽东粪土臣元，又抵御了杨广百万大军的雄主婴阳王高元的弟弟。婴阳王高元去世后，就由他的弟弟荣留王继承王位。

　　荣留王名为高建武，自小勇武过人，当年来护儿攻打平壤与高句丽军决战时，高建武自告奋勇率数百名敢死之士为高句丽军前阵，与隋军名将费青奴，来整都交战过。

　　高建武上位五年后，继续执行父辈东面防守，西面进攻的策略。高句丽在东面修筑千里长城抵御日益崛起的赵国，而在西面则是与新罗交战，以争夺当年失去的汉江流域。

　　高建武上位后励精图治，西与突厥为盟，东面联合百济，一面牵制赵国，一面对高句丽进攻。数年后高句丽已是从当年隋军征讨后的虚弱状态中恢复过来，国内坐拥雄兵三十万，再现海东大国的强势。

　　现在安鹤宫内，高建武听闻南浦港口遇袭的事，不由皱起眉头，看向下首大对卢，也就是高句丽的国宰乙支文德问道：“南浦的烽火台，只燃烧了半个时辰就熄灭了，大对卢你怎么看？是倭盗，百济，新罗还是谁干的？”


第六百五十八章 乙支文德出马

　　乙支文德，当年的高句丽第一名将，在萨水边他坚壁清野，又诈降到隋军阵中，观看隋军虚实，对于隋军名将于仲文，不断示弱，甚至还送了一首诗给对方。

　　最后乙支文德坚韧和忍耐得到了回报，追击至萨水的隋军又累又饿，乙支文德在此水淹隋军，大破隋军主力。三十万隋军生回辽东着，不过两千七百多人。上表自称辽东粪土臣元的婴阳王，下令将斩下隋军士卒的首级，沿着大路竖立了数座万人京观。这一情景历史上几十年后，李世民征讨高句丽时，一路仍然可见。

　　而一将功成万骨枯的乙支文德，却成为了高句丽的民族英雄，还晋为高句丽的大对卢。

　　现在的乙支文德已是满头鹤发，他捻须道：“南浦的守军虽不多，但也有三千之数，不论是倭盗，新罗，百济都不可能有此实力断断时间内取胜。”

　　高建武神色一凛道：“按照大对卢这么说，那这天下有此实力的也只有赵军了。”

　　乙支文德垂下头道：“陛下，赵军半个时辰内攻陷南浦的，说明其蓄谋已久，李重九不是当年的杨广，于仲文，数年前此人攻打盖牟城时，就曾驱百姓攻城，可见此人行事不择手段。这几年本以为有李唐，突厥为我们牵制住李重九，让其不能东顾，哪里想到到了今天，他还是率军打上门来了。”

　　“而且此人不出手则已，一出手就是对着我们要害而来，此事不同寻常。”

　　“本王不会大意的，”高建武当下对另外几名大臣道：“立即向五部褥萨，还有靺鞨求援，让他们各率大军至平壤勤王。”

　　“是大王。”

　　乙支文德道：“平壤城内，也不可松懈，大王你率后宫，文臣，以及家眷退至大城山城，而老臣留守平壤，两边可以相互呼应。万一平壤失守，有大城山城在，也可以支撑到各路勤王大军的抵达。”

　　“这，我平壤城城内尚有我桂娄部一万大军，稍一动员还有两万精壮，为何朕要怕他。”高建武微微有点犹豫。

　　乙支文德道：“大王，你我都下过将棋，将棋胜负手都在杀王，李重九轻兵而来，是要一击封喉的，直接杀王的，而我们只要保住了王，就立于不败之地，就算平壤城失了，也不会输了。”

　　高建武听了点点头道：“好的，本王听你的，我今晚就带着太后，王后以及五千士兵，退到大城山城，平壤城就交给大对卢你了。”

　　乙支文德点点头道：“大王，尽管放心，老夫就可以放开手脚，一会今日中汉人俊杰了。”

　　当下高建武下达了动员令。

　　高句丽以武立国，自是建立一套从上到下的备战措施。到了后期高句丽试图效仿中原，进行郡县制改革，但是改革的一直不彻底，所以国内是部落联盟五部制与郡县制的城邑制并行的，这样一个制度。

　　高句丽百姓分为城民谷民，住在山城内的为城民，住在野外的为谷民。具体上高句丽分五部，每部各领数谷，而每谷领数村；至于城，下属邑，在邑中有仟长，仟长下为佰长。

　　大城设褥萨，相当于大隋的州刺史，中城设处闾匹支，相当于大隋的郡守，小城设娄肖，相当于大隋的县令。改革郡县制后，五部褥萨权力虽受到削弱，但仍是不失为一方大城刺史，而高句丽王一贯是出自桂娄部，而桂娄部又与绝奴部世代通婚，保持权位。

　　所以高建武第一时间调动的，还是桂娄部本部族兵，这人数有一万之众，都是精良的战士。之后高建武再向周边中城小城调兵，又从谷民城民征调来两万之兵。这些人马都是由各自城主闾匹支，娄肖率领，人数虽众，却很杂，战力堪忧，不过守城尚可。

　　而真正五部的褥萨，手中虽各有数万人马，但他们所在的城都距离平壤太远了，就算得到烽火传信，一时半刻也没有办法赶到。例如驻扎在辽东城，守卫千里长城防线的褥萨渊盖苏文，他麾下所率领的是高句丽最精锐的部队，若要赶到平壤最少则要两个月。

　　但无论如何高建武的桂娄部，在几度抵御大隋对高句丽，率领高句丽人民不断获得了胜利，在高句丽威望很高。平壤四面城主听闻赵军从浿水溯流而上，要袭击平壤城，于是都是快马加鞭地从四面八方来支援平壤城。

　　在李重九抵达平壤城下时，高句丽已是调集了三万人马的大军，并且每过一天还有新的人马加入。

　　平壤城，为大同江和普通江两江环绕，普通江经过平壤西门，西门名为普通门。而大同江流经的平壤城东门。

　　虽作为高句丽京畿，但平壤城并不大，乙支文德当下令桂娄部本部的五千大军驻扎于城内，其余两万大军分为三部，分别驻扎在平壤城的东，西，南三门之前。

　　至于高建武率领五千王族护卫，带着宗室，贵人，以及家眷退到大城山城暂住。

　　要知道高句丽之意，就是建筑在山中的城堡，说得就是其族以山立城的故事。故而高句丽尤其注重对山城的建设，这一点体现在高句丽三座京都上。例如当年高句丽未迁都前，立都在卒本京，山下城为下古子城，山上城名为五女山城。

　　而平壤京也是如此，平壤城为山下，为水流会同之处，利于交通，管理四方，但到战事一起，京都受到威胁时，王室就退到大城山城。

　　这样一都两城的设计，在还在来护儿攻打平壤时，受到了奇效。当年来护儿攻破平壤城时，以为高句丽已破，故而纵兵劫掠，但没想到高句丽人虽是败退，却退到大城山城，待入夜后，又重整旗鼓反攻平壤城，结果来护儿的隋军反遭大败。

　　来护儿大败一来是因为其用兵不谨慎，二来也没料到高句丽京都的如此设计。

　　就在乙支文德在平壤城城下布好阵时，赵国新罗两家联军也已浩浩荡荡地抵达高句丽城下。


第六百五十九章 血债血偿

　　浿水涛涛。上午清冷的日光撒在河面上。深秋的太阳，毫无半点温暖。

　　晨风拂来，身为平壤最高乙密台上的乙支文德，待看见赵军来犯之势，也是不由侧目。

　　漂浮在河水上的赵军庞然大舰，犹如一座座移动城堡，覆满了浿水之上。黑漆漆的船身两旁，满满的都是弩床排杆抛石机，箭镞森然反射着日光。当赵军运兵船停泊在岸边时，顿时犹如巨鲸张口，满船上披覆甲胄的赵军士卒，源源不断地涌下舰来，布满了整个河滩上。

　　运兵船来了一艘又一艘，乙支文德看着赵军运兵船在平壤城下吞运士卒。尽管赵军在高句丽人眼皮子底下下船，但因为有赵军巨舰沿江保护，所以乙支文德不敢轻易派手下士卒袭击下岸的赵军。

　　不过乙支文德也早有准备，在平壤城周围，浿水，普通江两岸水流湍急，赵军巨舰不好浮江攻城，何况乙支文德还派人往上游筑坝截水，降低下游水位，不要过几天赵军巨舰就会因为水位降低，而搁浅在岸边。

　　乙支文德不愧老谋深算，不仅提防了赵军用巨舰攻城，还要将赵军舰队直接在平壤城这留下。

　　不过待乙支文德看到赵军舰队中，还有新罗人的战旗时神色有点不淡定了。

　　“是，毗昙，阏川这两个混蛋？他们怎么和赵军混在一起了？”乙密台上高句丽众将都是破口大骂。

　　“果真是新罗这群卑鄙小人，与赵人勾结在一起了。”

　　要知道高句丽人对新罗的仇恨，更胜过对于汉人，两国同在朝鲜半岛上，世代恩怨，七十多年前新罗联合百济，从高句丽人眼皮子底下，夺去了富饶肥沃，且具有战略意义的汉江流域。

　　两家因为汉江流域的问题，无数次在此兴兵作战。所以高句丽人痛恨新罗人，更胜过汉人。而新罗军领兵的大将也是乙支文德熟悉的老对手，新罗上大等毗昙和大等阏川。

　　其中毗昙也就罢了，而阏川是驻守新罗七重城的大将，曾在此以少胜多击败过高句丽军。高句丽大将中有言，有阏川在一日，一日就无法收服汉江。

　　乙支文德对众将道：“新罗早与赵国勾搭在一起了，这一次联军侵犯我平壤，实是我们最大的危机，若不是不能守住平壤，我高句丽的宗庙社稷，必然毁于赵人之手。”

　　众将听了一并热血上涌道：“大对卢，尽管放心，我等誓死保卫王城，决不让赵军得逞。”

　　说话之间，陡然听到城远方的赵军爆发出欢呼之声，高句丽众将都是惊讶奔到城上看到底发生了什么事。

　　但见一艘巨舰在浿水岸边靠岸，赵字的大旗猎猎飘扬，左右下船的赵军皆是齐声高呼万岁。

　　乙支文德双目一凛道：“汉人的规矩，万岁之声，只有称呼天子，诸位给我记住了，那船上之人就是我高句丽的大敌，赵国的皇帝！”

　　众将闻言纷纷按剑，怒目向赵军舰船看去。

　　平壤城五里之外，皇帝御旗已是高高竖起，赵军的廷卫军在大帐周围，竖起了拒马枪，撒下铁蒺藜。

　　在刚刚铺就的大帐内，一张地图横铺在木桌上，地图上用炭笔草草描成的，上面标注着平壤城附近大小据点。

　　上一次来护儿兵败平壤后，吸取教训重新绘制了平壤附近地图，来护儿之子来济，曾将此图献给了李重九，没想到今日却派上用场。

　　大城山城，李重九用炭笔轻轻一勾，对一旁张玄素道：“此大城山城，连结大城山六座山峰圆形石筑山城，此山城易守难攻，而反观平壤城虽是也是坚固，但地处平原，却不是那么难办，所以乙支文德没有打定主意死守，而是依城而守，似乎想要与我军背城一战。”

　　张玄素道：“陛下，乙支文德是高句丽名将，当年于仲文堪称一时名将，尚且摆在他手上，此人用兵陛下万万小心才是。”

　　李重九点点头道：“朕知道，不过时间不多，朕无暇准备，平壤城就是个石头，朕也要用两手将他掰开。”

　　说到这里，李重九走出大帐，新罗大将金春秋，金庾信，毗昙，阏川，元晓等人一并而来。

　　金春秋上前道：“陛下，高句丽大军已经是从四面云集而来，此战利在速决，早战不如晚战，拖延一日，平壤就难攻克一日。我新罗上大等大人愿为先锋。”

　　说到这里新罗大将毗昙向李重九欠身道：“久闻赵皇陛下，以勇武称著，在下今日能与赵皇陛下并肩作战，是我等新罗士卒的荣幸。”

　　李重九笑道：“大军初战利在先声夺人，不可堕了气势，毗昙可有把握？”

　　毗昙傲然道：“陛下放心，在下一定遵行。”

　　李重九与张玄素互望了一眼，彼此点点头。李重九道：“也好，我赵军尚未全数下船，由你们新罗军为先锋也好。”

　　毗昙抱拳道：“请陛下放心，我等一定不辱使命。”

　　大城山城下，广法寺的钟声仓促地响起。

　　正在抄录经书的高涛，将僧袍一撩站起身来，虎目一凛自言自语道：“自当年征讨后，高句丽承平已久，这当口怎么会有敌袭。”

　　高涛当下没有多想，走到堂外找到一名相熟的高句丽僧人道：“这怎么回事了？太平年间，怎么还有战事，是新罗人打来了吗？”

　　高涛出入寺内数年，这名僧人早就将高涛当作高句丽人般看待，急匆匆地言道：“不是新罗人，是汉军攻过来了，现在整个浿水上都是汉军的战舰，都堵满了，住持已是被连夜召到山城里，为王后下令作祈福法会了，现在寺庙内人心惶惶，哎，都不知如何是好。”

　　“此话当真？”高涛不由身躯一震。

　　“还能有假？”这僧人摇了摇头当下快步离开。

　　高涛仰起头望向苍天，暗暗心道，来护儿将军啊，莫非你听到我们将士日夜的祷告，最终来解救我们了吗？

　　想到这里，高涛偷偷将眼角的泪水抹去，左右一看四面无人，当下放下心来，于是拿定主意大步离去。

　　高涛心底默默道：“高句丽狗，今日终是到了血债血偿的时候了。”


第六百六十章 甲坚兵利

　　轰！

　　从平壤城内射出的抛石重重砸在新罗人的步兵方阵上，掀起一滩血雾。

　　平壤城下的堑壕，矮墙上，横尸垒垒。

　　黑压压的新罗军士卒排列成几十个步兵方阵，跨过方才攻击的缺口，向城下的高句丽士卒冲杀而去。

　　弩机和弓弦崩动的声音又重新响作一片。据守在平壤城头，居高临下的高句丽人，对着新罗军士卒施放着弓箭。

　　插着翎羽的传令骑兵来回奔驰在后阵，向后阵休息的新罗军喝令，排列成队推进战场。

　　战场就犹如一个大的绞肉机，吞噬着无数新鲜的血肉，只看见进入的新罗士卒，没有人见活着回来。

　　数列无甲弓手护卫下，一杠青鸟旗高高耸立。

　　旗帜之下，毗昙铁青着脸站在城下，来回踱步，他不时眺望城头，又望着后续冲上的新罗士卒，不断咬牙切齿。

　　攻击的喧嚣声越来越大，新加入的新罗军的士卒，勇敢地又向高句丽军阵地发动了冲击。

　　翘首以望的毗昙看了许久，神色却越来越淡，越来越冷。一旁的新罗名将阏川却闭上了眼睛。

　　“停手吧，打不下去了。”

　　毗昙看向阏川狠狠地道：“不行，一定要给我冲过去，今日日落前一定要看到战果。”

　　阏川摇了摇头道：“你这是用血肉来填，战没有这么打的。”

　　“那你要怎么打？”

　　“乙支文德实在是擅守，硬攻不是办法，除非将新罗人诱出城来，让他们城头上的弩炮，抛石不起作用。”

　　“废话，乙支文德不是小孩，他怎么会中计？”

　　阏川露出了绝望的神色道：“有乙支文德在，我们是攻不下平壤的。乘着现在退吧，否则乙支文德反击就糟糕了。”

　　“你。”毗昙涨红了脸。

　　这时前方喧嚣大作，毗昙，阏川吃惊地看去，他们没有想到，新罗军的战线这么快就崩了，新罗士卒如潮水一般，从平壤城下败退而去，一片丢盔弃甲的情景。

　　在他们身后高句丽士卒开始追击，对着新罗军一面掩杀。

　　“守住，守住，不要退！”毗昙站到前方大喊。

　　但这时候恐慌已是蔓延了全军，前方兵败如山倒。毗昙左右虽然还有生力军，但派上去支援，就立即被败退下来的己方士卒冲散。新罗军士卒没有人听他的命令，士卒争相后撤，后面高句丽人提着刀杀了过来。

　　这时候侧面马蹄声响起，大股大股的赤铠骑兵从侧翼出现。

　　阏川松了一口气道：“赵军出马了！我军有救了。”

　　这一路赤铠骑兵出现后，平壤城内立即传来了鸣金收兵的声音。

　　“这狡诈的乙支文德，”阏川大骂一声，“若是到平野上，高句丽人有被赵军骑兵围歼的危险，他竟然如此稳健，连这点风险都不冒。”

　　当夜毗昙，阏川二人灰头土脸地回到赵军大营。二人见了李重九都是一脸惭愧。

　　李重九温言安抚二人道：“二位今日已是尽力，新罗军的勇猛顽强，朕已是看到，明日你们好好休息一日，就由我军来破城吧！”

　　次日黎明到来，毗昙，阏川二人率领本部新罗人马，驻扎在山上休整。

　　而浿水静静流淌，当雄壮鼓声在城外隆隆响起时，乙支文德等高句丽大将尽数涌上了平壤城城头。

　　昨日对于击退新罗军的攻势，乙支文德并没有太高兴，因为他心知赵军精锐没有还出马，以他从军多年的经验判断，城外新罗赵国联军不会超过五万，还要加上不善陆战的水军。赵军真正携来陆战的人马，大概只有两万人。

　　但就算只有两万人，乙支文德知道自己的对手，是已经横扫河北，塞外，辽东的赵军！

　　而今日乙支文德与高句丽众将终于见识到这中原军事强国的真实势力。

　　赵军阵势的前方是十辆巢车，巢车高达三丈，望巢上可以容纳十几名士卒，除了站立着五六名手持强弩的弩手，其余人则是背上插着小旗，不知是作何用途。巢车四周都用厚实的牛皮紧裹，下方用巨木从不同角度横架十分稳定。

　　而在巢车之后，则是一望无际的赵军步兵方阵。

　　乙支文德见到这一幕，当下喝令城下的高句丽士卒，尽数入城，作城上据守。

　　乙支文德这一决定无疑是十分正确的。

　　因为在巢车后，是赵军上百台的抛石机，在没有城墙遮蔽下，抛石机就是步兵方阵的噩梦。何况这还是上百台抛石机，如果不是赵军舰队以大舰将抛石机，运输而来，这百台抛石机就足够攻城部队打造上一个月的。

　　当年在辽东城下，因为山路崎岖，后方的抛石机，床弩运输不上，三十万隋军根本没有大型抛石机用以攻城，只能用人命去填。

　　但是现在城下赵军给高句丽人展示的就是这样一幕，令乙支文德奇怪不已的，就是抛石机旁摆放着一桶桶好似油桶一般的东西。乙支文德奇怪了，难道赵军是要用油罐装入抛石机，来火烧平壤城吗？但就凭这么点油桶，又怎么济事，十倍也不够火烧平壤城的。

　　乙支文德摇了摇头。随着赵军步兵方阵推进，后方则是五十具伏牛弩。

　　伏牛弩是赵军床弩的最高科技，除了击杀徐圆朗外，从未在战场展示过其真正威力。城头上的乙支文德看到赵军的床弩不由色变，床弩制作工艺复杂，以高句丽的国力物力，以及多山的地形，建造床弩的工艺一直十分落后。

　　但是乙支文德见赵军抬出如此多床弩后，顿时色变。

　　看着城下的巢车，抛石机，床弩，以及伴随着攻城武器前进的赵军士卒，这些来自燕赵之地的精兵，看向平壤城城头，满脸都是跃跃欲试，渴望一展身手的神情。这些赵军士卒武装到了牙齿，全身铠甲披挂，高句丽士卒一般的弓箭根本射不透这种坚铠。

　　看着这些乙支文德终于明白为何赵军能横扫天下至今了，赵军所凭者就是在于坚甲利兵这四字啊。

　　有如此雄师，难怪赵国皇帝如此有底气，千里渡海来攻打平壤城。


第六百六十一章 火油弹发威

　　赵军阵容齐出，攻城战法有围三缺一之说，但赵军这打法显然是要集中于一翼。

　　太阳升起已是越过了城头，高句丽的日光没有多少温度。风吹起地上的瓦砾沙土，迷起人眼。

　　平壤城下战鼓声震耳欲聋，赵军步兵方阵士卒敲打着盾牌，缓缓的前进，步伐有力的踏地，扬起阵阵浅尘。在尘土中，拉拽弩床的牛马，卯足气力向前拉动。车轱辘碾地的声音，响作一片，两侧阵列整齐得犹如用刀子切出来的一般，赏心悦目。

　　随着牛角号的吹起，排列在巢车前方，以及步兵方阵左右两翼的赵军掩护骑兵，开始向两侧散开，为中央的步兵方阵和攻城武器让出一条道路来。昨日新罗军已是将壕沟尽数填平，赵军可以畅通无阻地抵达城下。

　　城下的赵军上抬起头来，阳光微微遮眼，正前方平壤城城垒高高的耸立，上面高句丽士卒密密麻麻地簇拥在城头。

　　赵军十辆巢车当下竖立在距离城墙三百步的位置停下，巢车上的弩手准备就绪，平壤城在旗手的目光中一览无遗，这时旗手发出前进的旗语。

　　巢车后的赵军士卒一并发喊，将牛马牵引的抛石机和伏牛弩一并推向前头，而在城墙下的高句丽士卒早已是退入城中。乙支文德不断下令，平壤城城墙上的高句丽士卒不断调整着弩炮，抛石机的角度，只等赵军步兵方阵靠城就进行打击。

　　赵军巢车上的举旗士卒在察看城头高句丽军的布置后，继续向身后打着旗语，在旗语的指挥下，抛石机，伏牛弩缓缓推上前各就其位，停了下来，百辆大型抛石车排作两列在平壤城下一字排开。赵军步兵方阵，一排一排背着大盾的赵军士卒上前，在前沿插在巨盾，竖立起长枪来，护卫攻城武器，以防止高句丽军出城偷袭。

　　看到这一幕，高句丽大将乙支文德已经知道赵军是要先以抛石，床弩清扫城头，再以步兵蚁聚登城。

　　乙支文德当下下令高句丽士卒在城头架起防砲石的布幔来，并撤下了部分城头上的士卒，以减少抛石机打击时的伤亡。这也是没办法，赵军都是大型抛石机和床弩，射程要远胜于高句丽军城头上的弩炮和抛石。

　　乙支文德只能等待赵军这一轮打击过后，再进行反击。

　　这时十辆巢车上的旗手，开始向抛石车发布号令，抛石车下的赵军开始调整角度和高低。

　　赵军士卒向抛石车上装填上石弹，就位之后，开始第一轮射击。

　　百辆抛石车射出的石弹凌空而至，石弹先是被挑在女墙外的布幔挡去一阵，降低了下落之势，这才砸到城墙。城墙上的高句丽士卒拿起几人合举的大橹，抵御巨石的锤击，也是收到了一定效果。

　　第一轮射击后，城头上高句丽士卒只伤亡十多人。弩炮只被摧毁了一部。不过城墙上被巨石袭击后，留下了一连串深深浅浅的痕迹。

　　巢车上的旗手观察了方才攻击的结果后，下方抛石机进行调整，评估了落地方位后。第二轮石弹的打击，无疑就精确许多。但见城头一片木屑飞起，一具高句丽军的抛石机，当场被石弹砸作了三截。城头上高句丽士卒，忙着一团，继续补着布幔。

　　两轮打击后，乙支文德却稍稍松了口气，大型抛石机虽是厉害，但是却不能连续击发，两轮射击后对于平壤的坚城，实际并无太大影响。而城上的伤亡对于城中高句丽兵力而言，不值一提。

　　这时候乙支文德看见赵军却往抛石机里放上了如同油桶一般的炸弹。乙支文德笑了笑，当下命令士卒立即准备沙土和水缸，准备灭火。为了谨慎起见，他又将数百名士卒派下城头。

　　乙支文德的笑意持续了一会，这时候赵军一记火油弹在城头上爆炸。

　　一股浓重的焦臭直扑入了乙支文德的鼻子上，这并非是他熟知的油味。乙支文德转眼看去，但见赵军射出的油弹黑色焦黑，撒在城墙上时，竟迅速燃烧起来。

　　乙支文德顿时吃了一惊，心道这是什么怪油。这时越来越多的火油弹炸上了城头。爆裂声在城墙上不断响起，城墙上高句丽士卒试图用沙土来灭火，却毫无效果。

　　为了防止抛石，城墙上用数层麻布所制的布幔，却反而成了引火最好之物，大火迅速席卷城墙上。高句丽士卒不断在火中打滚，甚至作为避火准备抛石车，弩炮也在这火弹下熊熊燃烧起来。

　　“砰！”

　　城下战鼓隆隆响起，这时候城下的伏牛弩一并射击，几百杆巨箭狠狠地扎了平壤的城墙上。石制的城墙上露出如蛛网般的裂痕，箭矢就如此牢牢扎在城墙上。

　　弩床射击之后，赵军步卒齐声呐喊开始冲城。士卒们肩扛着扶梯大步冲锋，而城头高句丽士卒还没有从火油弹袭击的慌乱中反应过来，仅有几具没有受火油弹袭扰的抛石车，弩炮勉强地向城下密集冲锋的赵军射击。

　　但见抛石和弩箭打倒了一片人后，缺口迅速又被后续赵军的士卒填上。城下冲锋赵军的人海，犹如大潮一般起起伏伏，一眼望不到尽头。

　　乙支文德这时候心道若是城头上抛石机和弩炮都能尚在，绝对能对城下赵军士卒造成重大杀伤。但乙支文德现在也只能想想罢了。

　　赵军弩手，弓手随着陷阵士卒前进，待杀至城下五十步时，赵军奔行中的弩手弓手向城头散出了一波箭羽，一面试图灭火，一面试图用弓弩朝下射击的高句丽士卒，顿时遭到了这从天而降的打击。

　　雉堞上高句丽人的尸体不断从城头上坠落，平壤城头上高句丽的弓手，连试图将头射出城墙外也做不到。赵军的弩阵射出的箭矢仿佛永远也不会停息一般，连续不绝。

　　城头上惨叫声此起彼伏，躲避不及的士兵被从缝隙射入的箭矢射中，不断发出哀嚎。乙支文德见到这一幕，当下挥剑咆哮下令城下的后备军立即登城，阻止赵军。


第六百六十二章 城战

　　平壤城城头到处在冒烟，火势熊熊地在燃烧，那城门上那三重城楼上大半个已是燃起火来，黑烟滚滚。连带着城楼里储备的箭矢也是一并焚入火中。

　　在远处观战的新罗金春秋，毗昙，阏川，金庾信等新罗大将看到这一幕的时候，都是目瞪口呆。他们本以为以乙支文德擅守之能。赵军即便能攻上平壤城城头，也是必然付出了巨大的代价，但没有想到赵军居然轻而易举的就上了城头，反而还给高句丽军造成大量杀伤。

　　这并非是乙支文德的过错，谁料到赵军竟可以瞬间调动百架抛石机，五十台床弩这等攻城手段，而这火油弹简直是听所未听，闻所未闻。赵军是哪里找来的这种武器。

　　“若非今日有幸见识了赵军的实力，我们还是井底之蛙，”阏川长叹一口气，“相比赵军的势力，实在胜过我们新罗，高句丽实在太多了。”

　　毗昙道：“看来这一次我们新罗出兵帮助大赵是对了。能结下这一同盟，今后对我新罗国大大有好处。”

　　金春秋看了二人，心道你们这群蠢材难道不担心赵军灭了高句丽后，下一步很可能会乘势吞并新罗和百济吗？”

　　金庾信看向城头道：“两位大人，我看乙支文德这会有难了，高句丽人在勇猛，在赵军的火弹下，恐怕也是很难支持的。”

　　此刻乙支文德柱着剑在士卒搀扶下，在城垛边勉强站立。

　　乙支文德方才负伤，被赵军流矢射中，若非他举手挡了一下，此箭就是要透胸而过。现在乙支文德不顾伤痛，大声喝令高句丽士卒上城防守。听到乙支文德喝令，城门道上，披着铠甲，戴着牛角兜的高句丽禁军也被调上了城来，跑步奔上城头。

　　不过这时候，扛着云梯的赵军士卒已是抵达城下，云梯顶端的锚钩轻松的扣住了城墙垛口。赵军士卒不仅从云梯上攀城，还借助床弩射在墙上的箭杠作支撑攀爬。

　　此刻但见翻腾滚涌的洪水漫过堤坝一般，无数身穿红色战袄的赵军士卒几乎在同时攀上了平壤城的城墙上。这简直是人在挤，人在顶，人在拱。

　　第一个登上垛口的赵军士卒，向下一瞄，满城墙上都是高句丽士卒，他二话不说刚才抽出刀子，就被高句丽人的长枪一捅一撩，挑下城墙。而第二名赵军士卒抽出了刀，也不顾只有一个人，直接朝着城头上的高句丽士卒迎面扑去，跳入人群就举刀大杀。

　　“冲！”

　　战鼓擂动。

　　赵军士卒蚁聚攻城，每一处垛口上，都是赵军与高句丽军厮杀。两边血肉相搏没有任何技巧可言，就是白刀子进红刀子出。两边士卒睁圆了眼睛，砍劈对方，城头上不断有尸体抛落，砸在城下不断作响。

　　战事已是从白天持续至正午，城头上情况依旧十分胶着。

　　李重九按剑于城下静观，赵军的推进顺利在他意料之中，但城头上高句丽人经过那么惨烈的打击后，仍是如此坚韧却是微微有些出乎意料。

　　有几处垛口，赵军明明已是取得了立足点，但不知从何处钻出来的高句丽士卒，拼了命一般杀来，将赵军士卒尽数砍翻，之后又是己军士卒从这里杀上，将这股高句丽人围歼。

　　“不愧是高句丽人的京都啊！果真不是那么容易攻的。”李重九自言自语道。

　　“陛下，是不是让我军先撤一撤。”张玄素建议道。

　　李重九从张玄素眼中看出一丝狡黠的意思。李重九当下明白了张玄素的意思，笑着道：“可以。”

　　当下赵军中军敲响了鸣金声，在城头始终无法取得持续立足点的赵军士卒，当下一并退了下来。高句丽人见好容易赵军的攻势消退，当下都是松了口气，当下纷纷拿起弓箭，朝城下撤退的赵军射击。

　　一名高句丽将领奔来向乙支文德道：“大对卢，赵军撤退了。”

　　乙支文德眉毛一挑道：“不，赵军攻势还没有疲惫，为什么在这时候后退？”

　　“这有什么奇怪的，我们拼命守住了城墙啊……”

　　“闭嘴，”乙支文德一拍大腿道，“不好，快传令让士卒们从城墙下退下来。”

　　“为什么？”

　　“不要问，听令。”乙支文德咆哮着，一名将领连忙照着他吩咐去办，向城墙上向撤退赵军射箭的高句丽喊道，让他们撤退。

　　而就在这时，空中再度传来了呼啸声，这名将领见到这一幕顿时失色。

　　在赵军士卒撤退至安全距离上时，城下百具抛石机向平壤城城头，第二度发射火油弹。而这时候城墙上密密麻麻的都是高句丽军的士卒。

　　砰！

　　火油弹在城墙上爆裂，火焰肆掠，城头上的高句丽士卒几乎变成了火人，惨叫着挣扎着从城垛上高高摔下。除了听了乙支文德的话，刚刚从城墙撤下的五百名士卒外，城墙上三千多名高句丽士卒大部分都遭到火油弹的袭击。

　　乙支文德见到这一幕，痛苦地闭上了眼睛。而远处山上观战新罗士卒和将领，都是目瞪口呆地说不出话来。

　　“这手段也太残酷了吧！”

　　“残酷？想想在萨水边被高句丽斩作京观的几十万隋军士卒，他们这是在复仇而已。”新罗军里自己也在议论。

　　“千万不要惹了汉人啊。”

　　李重九看着城墙上的火海，紧闭嘴唇没有说话，多年来的征伐早已令他心硬如铁，城墙上高句丽士卒的惨叫丝毫没有影响他。

　　巢车上的旗手，立即对抛石车反馈这一次效果奇佳的攻击状况，城下赵军指挥官当即下令，所有伏牛弩，再度二连发射。弩箭发射时，巨大的后座力让弩床整个一震。

　　更多的箭矢脱离床弩后，牢牢地插入了平壤城的城墙上。城墙上的龟裂更多了，沙石唰唰地落下。

　　“到了这一步，该是差不多了吧！”李重九拔出剑来，城下撤退下的赵军，经过这片刻已是重新集结完毕，新的生力军被换上。

　　随着战鼓的擂动，赵军重新开始了第二次攻城！

　　这一刻鼓声隆隆，浿水涛涛。


第六百六十三章 得民心者得天下

　　太阳徐徐落山，红霞满天，平壤城的城头在霞光回亮之下，一片火红。

　　赵军对平壤城的第二度攻击，已是进行了三个时辰了，一路一路士卒被投入了战斗，还未参战的士卒看着高句丽人的京都平壤京，无不显得精神亢奋，杀气腾腾。

　　平壤城城门灰烟燃尽，城门在一个时辰前，被赵军埋下的火油弹的爆破下砸开了口子，干戈板以及包铁城门被炸得四分五裂，城门洞穿。

　　破城门时赵军士卒以为城破杀了进去，却没有想到里面还有瓮城，士卒们踩着了高句丽人布下的拒马，鹿角，铁蒺藜，接着城墙两侧弓弩齐放，埋伏在瓮城两侧的藏兵洞内的数百高句丽士卒杀来，将冲入瓮城的百余名赵军杀了大半。

　　幸亏后来人马支援得力，这才避免了全军覆灭，现在赵军将高句丽布下的拒马，鹿角，铁蒺藜尽数破去。一员大将率领几十名武卫军精锐士卒，披着三层重甲，手持着步槊杀入瓮城之内，与眼前拿着重盾铁矛高句丽军杀作一处。

　　赵军大将也是凶横人物，拿起一杠狼牙棒所向披靡，高句丽军的士卒，也是铁了心，身后瓮城的城门早就被堵死，等于被绝了后路。他们从藏兵洞杀出来时，就报了战死的决心。等待他们的只能是战至最后一兵一卒的结果。

　　两军在瓮城之内，杀得是叠尸垒垒。

　　而在城墙上越来越多的赵军士卒攀上了城头，高句丽军苦苦支撑着抵抗。城头上告急的锣声响得急切，高句丽的生力军不断从其他各处调来，与赵军争夺城墙。

　　城头上激战越剧烈，与高句丽人的紧张不同，城下赵军士卒越是士气高昂，赵军现在在城墙上取得的立足点，已是在逐步稳固了。

　　东侧城墙上，在之前赵军抛石机的打击中，被哗啦下一大块城墙，现在薛万彻组织敢死队扛着盾牌，与高句丽重点争夺此处。

　　两军杀至天黑，恶战已是超过了八个时辰。城上城下灯火一片通明，赵军士卒举着亮晃晃的火把，不断地涌入平壤城，漫山遍野赵军生力军不断投入对平壤城的攻击，连山上休整完毕的新罗军都投入了。

　　赵军的生力军仿佛无穷无尽，城墙上越来越多城垛被攻陷，高句丽军士卒手忙脚乱，拆东墙补西墙，赵军则步步深入，城头上已是几乎都为赵军的火把所覆盖。

　　战至深夜，攻城马上要超过十二个时辰，赵军士卒上下都是在等待这一刻的到来。

　　终于，前线方向终于传来了他们期待已久的呼声：“城破了！”

　　在场赵军士卒都是振臂高呼：“城破了！”

　　可以望见，举着火把的赵军涌入平壤城，滚滚人潮停也停不下。在火光之中，赵字大旗竖立在了平壤城的城头上。

　　“陛下，终于成功了。”张玄素激动地向李重九禀告。

　　李重九立在阵前，轻轻松了口气道：“还不是大功告成时候，不要忘了来护儿是怎么败在平壤城下的。”

　　“不错，我们要提防高句丽人的夜袭。”

　　李重九传令下去道：“命令五个骑兵团，提防大城山城方向高句丽军的情况。”

　　“至于诸位随我入城！”

　　“诺！”

　　众将一并领命。

　　平壤城内，乙支文德在士卒搀扶下，仓皇离开。城墙方向高句丽军士卒丢盔弃甲溃不成军。

　　城门洞开之后，赵军士卒沿着街道方向挺进。

　　乙支文德恨恨地看向城墙上一眼道：“城池已经破了，我没有什么好说的，只有一死以谢陛下了，不过李重九以为攻下平壤城就胜利了吗？”

　　说到这里乙支文德脸上浮出一丝冷笑对左右喝道：“传令下去，依之前计划行事。”

　　一旁将领神色一变道：“大对卢真的要这么做吗？”

　　乙支文德目光浮出了一抹厉色道：“打战不能有妇人之仁，这点牺牲又算什么，我高句丽人宁死不辱，决计不将这平壤京便宜汉人。”

　　在赵军破城之后的片刻，高句丽军依旧在城内与赵军巷战，以阻止他们杀向安鹤宫。而这时候安鹤宫方向却突然火焰冲天，见到这一幕所有高句丽人士卒都是惊呆了。

　　随后不仅仅是安鹤宫，平壤城的各处大街小巷，达官贵人的府邸，都是燃起了大火。

　　城内无数穿着高句丽衣裳的百姓，哭喊着从住宅里奔出，整个平壤城在瞬间各处起火。而乘着这火势隔断，乙支文德率领残兵一面四处放火，一面于城道街垒放置障碍，阻止赵军的追击。

　　大量高句丽士卒乘着这机会，向赵军攻城另一方向狂奔。而进攻的赵军士卒，却被这火势阻碍住，无法前进分毫。

　　“陛下，乙支文德放火烧城，阻拦住我军追击。”

　　李重九目光一厉，他此来攻打平壤，就是为了高句丽的粮仓，钱库而来。没料到乙支文德竟然放火焚烧平壤城，连城内百姓也是弃之不顾，这明显是我得不到，你也别想得到的做法。

　　众将听闻之后，不由大恨。

　　次日之后，火势熄灭，赵军占领平壤全城。俘高句丽百姓，士卒粗记三万余人。不过本已以为必毁的高句丽粮仓，钱库却没有丝毫闪失。

　　李重九骑马来到这里时，但见满地尸首，一名将领带着一名僧人向李重九引荐道：“陛下，是这位僧人，率人攻占粮仓的，阻止了高句丽人焚烧。”

　　那名僧人听说这名将领称呼此人为陛下，不由双目一凛，但见到无数火红的战旗上皆是书着赵字，不由讶然用汉语问道：“赵？陛下？这是怎么回事？于大帅呢？来大将军呢？他们在哪里？他们在哪里？”

　　这名僧人仰天大呼，状若癫狂。

　　侍卫怕此人暴起伤了李重九待要将他制服，却见李重九伸手一止道：“这名弟兄，大隋已是灭亡了，现在已是大赵的天下，至于于仲文将军当年辽东兵败获罪，下狱后郁郁而终。而来护儿将军与天子在江都一并为逆贼宇文化及所杀。”

　　这名僧人身后的百余人听李重九这么说后，都是失态，不少人都是跪伏在地嚎啕大哭。

　　有人言道：“爹娘，你们知道吗？孩儿沦落在异国十年，本以为有一朝，朝廷会来救我们，没有想到朝廷亡了。”

　　“是啊，朝廷亡了，我们恨啊。”

　　“此生报国，国却灭亡，是我等不幸。”

　　那名僧人神色微微变化，倒是恢复了理智看向李重九道：“抱歉，是我失态了。你是现在朝廷的皇帝吗？抱歉，我是粗人，不知面见天子的礼仪。”

　　李重九道：“朕就是天子，与你们一般原来也是大隋的士卒，宇文化及谋逆之后，朕于幽京拔剑而起，戎马至今，凭着侥幸和运气，才有了今日这么一点成就。”

　　那僧人点点头道：“原来如此，我们都是追随于仲文大帅的府兵，我是关中人，萨水兵败后大家为高句丽人所俘，本该就死，却忍辱偷生活到今日。弟兄，这位是当今天子，快与我一并朝拜。”

　　听了那僧人的话，身后百余人有的拜下，有的观望了一阵也是犹犹豫豫地拜下，还有十几人则是站着不动。

　　一旁穿戴着鲜亮的甲胄，赵军廷卫军看着十几名不跪之人，都是不满，就待李重九一声令下上去抓人。

　　这时候李重九上前高声道：“诸位，我知道你们都是当年征讨辽东的府兵，异国十载，各位可想念家里的亲人呢？”

　　众士卒闻言一并皆是一并点头。

　　李重九言道：“这位兄弟方才说大家是忍辱偷生活到今日，这句话不对，人谁无亲人家小，忍辱不是为了偷生，是为了重见亲人而活，为了重见家人而活，尔等为国家，舍生忘死，千里来到辽东，所为的是什么？不说那些大道理，还不是为了立下军功，将来能光宗耀祖吗？你们说是不是？”

　　“是。”不但百余名士卒皆是眼眶拭泪一并回答，赵军的廷卫军亦是一并如此回答道。

　　李重九说这里正色道：“尔等为国家征战，抛头颅洒热血，不惜青春，奋战到死，你们都是响当当的汉子！眼下你们沦落在异国受辱，仍心念故国，坦白说是国家亏待了你们。而一个国家，若不能让有功的将士得到应有的荣耀，就不配存在，朕也就不配作个皇帝！”

　　“现在朕对你们说，你可以回家了，回家去见你们的亲人，让他们都知道国家不会忘记你们，尔等都是这个国家真正的忠魂！”

　　李重九说完之后，辽东故卒都是热泪盈眶，不断擦抹着眼角得泪水，而一旁赵军士卒则是不断的鼓掌，神情为之振奋，并高呼万岁。

　　这一席话不仅仅是说到辽东故卒的心底，也是说到身旁赵军将士的心底。

　　那僧人高涛上前激动地道：“有陛下这一番话，我等在十年也是值得了。”

　　一旁张玄素亦是不由感慨道：“我终于知道为何陛下军功谋略不过是中人之资，却有今日之基业了。原来全在于对人心的把握啊，得民心者得天下！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　一旁辽东故卒也加入到赵军士卒一边一并山呼万岁。


第六百六十四章 高建武的打算

　　攻陷平壤城后的第一日，城内处处都是废墟。历史上唐灭高句丽时收取其户数六十九万，而同样的贞观初年，李唐户数也不过三百万出头，可见高句丽国力也是不弱。

　　而平壤京，一直是高句丽人口最多的城池，并且多是高句丽本族人，人口有七八万之众，堪称是辽东一带最大的城市，其中繁华自是不用多说。

　　而今平壤却为赵军攻下，昔日平壤的王宫安鹤宫，更是毁于一把大火之中，烧得只剩下满地瓦砾。废墟上黑烟升起，赵军铁蹄巡弋在平壤街头时，高句丽百姓们怀着惶恐不安的心情，看着这些入侵者。

　　对赵军的袭击，从昨日赵军入城后一直没有停止，其中有乙支文德尚来不及带走的残兵，还有高句丽民间自己组织的义军。

　　不断有愤恨的高句丽军民袭击赵军士卒的场景出现，但这样不明智的行动，明显是螳臂当车。对于这些人，李重九也是决不手软，下达格杀令，这些人被搜罗出后，当场格杀，上百具的人头，在各处高高挂起，场面血腥而狰狞。

　　铁血手腕下，顿时镇住了城内的高句丽人。

　　攻陷了平壤城后，李重九以攻陷粮仓之功，加高涛为步兵校尉，秩正六品。

　　高涛以及他的部下，现在对李重九已是敬服，都是甘心从命。李重九通过高涛了解平壤城城内的详情，得知原来在自己攻打平壤城前，高句丽荣留王高建武即已是退到山城上，与之同行的还有王后后宫，高句丽百官，官员的家眷，以及数千护卫王廷的精锐。

　　李重九了解之后，看向城外高耸的大城山城，心底暗暗盘算。

　　另外高涛还禀告，乙支文德还在浿水上游堰水作坝，导致附近河水降低。

　　李重九当下询问，当初萨水之战失败后，被俘的隋军士卒还有多少？高涛回答说这不清楚，但在各地最少还有万余之多，李重九让高涛去平壤城内召集，其余隋军战俘。

　　至于五千高句丽战俘，以及近三万高句丽平民，李重九则下达了清街的命令，任何高句丽百姓一律不准出门，否则赵军抓到当场格杀。维持住平壤的秩序后，接着赵军就从高句丽人的粮仓，钱库内，大摇大摆地往船上搬运东西。

　　粮仓之中，高句丽存放的麦粟黍稷豆粱等无数，赵军是来者不拒，开始整理，准备堆放后装上马车。至于钱库里，黄金丝绸之物皆无，只有一些皮革，铜钱剩下。想来贵重物品早是被高建武搬走了。

　　既是为了劫掠而来，李重九也算早有安排，将高句丽城内的车马一律征集起来，就地运粮。至于城内也是就地洗劫，异国征战没有那么多的军纪可言，李重九对于部下劫掠平民，也是睁一只眼闭一只眼。

　　这一次攻打平壤，高句丽军抵挡十分顽强，赵军攻城即便在火油弹的帮助下也伤亡近两千人，士卒心底都是憋着戾气。李重九的默许下，赵军士卒对平壤城内也就是就地劫掠，有的只要作得不太过分，各部维持军纪的士卒也是不会计较。

　　此刻大城山城上，高句丽王高建武，一夜没有合眼，他在城上从头到尾看着平壤城陷落一幕，久久无言。焚烧着安鹤宫，那王城都是高句丽人多少年的心血，而今却一把放火烧去了。

　　山城中高建武与大臣们对着历代高句丽的先王痛哭流涕，告罪自己不力，不仅让赵军攻下了平壤城，还是烧去了安鹤宫，惊动了祖宗的陵寝。

　　哭了许久，高建武方才歇了，来到城头上嘹望，看见平壤沦落赵军占领中，又是一真如刀绞般的心痛。

　　“大王，王后说你该用膳了。”

　　“不吃，”高建武将侍女奉上的碗筷扫了一地大声道，“百姓身陷苦难中，我怎么会有心情吃下饭。眼看着我的子民，受赵军欺辱，我怎么会有心情。”

　　高建武怒喝下，侍女惶恐一并退下，一旁只有几名戴着弁髦小帽的高句丽王族近臣在高建武身边。

　　“大对卢现在如何了？”高建武问道。

　　“回禀大王，大对卢现在已渡过浿水，在北岸收拾残兵，重整旗鼓。”

　　高建武问道：“大对卢手中还有多少人马？”

　　“大对卢回报说，士卒伤亡过多，能战不足一万，毕竟平壤之战中我军伤亡太大了。在赵军攻势下，能有这么多人逃过浿水就是不容易了。”

　　高建武脸上都愤恨道：“哼，我不会就此罢休的，让大对卢好好休整，这个仇我是报的，对了，各部勤王之兵何在？”

　　“各族褥萨闻之赵国兴兵犯我国都，都是十分愤怒，纷纷上表言大王忍耐片刻，各部人马立即就到，到时各路会齐后在平壤城下全歼赵军。”

　　“都是没用的废话，那渊盖苏文身在辽东城，千里之遥也说这话干什么，等他带兵赶到，恐怕这大城山城都不在了吧。”高建武怒道。

　　众臣心知高建武此刻心情不佳，也都是小心答话。

　　一人道：“大王，渊褥萨虽然是远水不能解近火，但是不等于其他各部大人不行啊，其中大王的舅舅安散果大人，已是率三千绝怒部的精锐战士赶来，预计旁晚就可以抵达与大对卢的人马会合，其余最近的人马，也在一到两日之内可以赶到。到时候不说大城山城保住了，就是平壤城也是可以收复的。”

　　听到这里高建武神色稍稍定了下道：“总算他们还有那么点忠君之心，那城下赵军呢？是否真有攻打山城的意图？”

　　一名官吏笑着道：“大王你请宽心，赵军也是没有攻打山城的意图？”

　　高建武露出不信的神色道：“你是不是又是说些好听的来，诓骗我。”

　　那人连忙垂头言道：“大王，这可是万万不敢啊，从种种迹象上判断赵军确实没有进攻之意啊。赵军尽管攻下平壤城，但在乙支大人死守下，伤亡应该也是不小。破城后，赵军除了床弩搬运回船上之外，如抛石车，巢车之物，皆是丢弃焚毁，以空出牛马来用以载车。若是赵军真的有意，攻打山城，不会将抛石车，巢车等攻城武器拿去焚毁的。”

　　高建武闻言点点头道：“这大城山城比当年建这平壤城还早，若是赵军真的攻打山城，我还是真不怕了。”

　　又一名大臣道：“大王方才接到消息，此外在城内尚来不及退出城外的意候奢大人，派人冒死禀告说，赵军攻下平壤城后，就忙着劫掠了，然后就是从粮库与钱库中拉取钱粮。由此看来赵军此来攻打平壤，全是为了求财而来，目的并非是灭国。”

　　“我就知道，就凭赵军这两三万人马，还真能灭了我大高丽。当年杨广百万大军都没有做到的事，他能办到。”高建武一拂双袖，高高坐在椅上。不由他又用手锤了下椅边道：“汉人实在可恶，这粮库里的粮米，都是今秋丰收各地进贡而来的。汉人竟要将粮米劫掠过去，如此明年平壤京内百姓不知要饿死多少人。我怎能眼睁睁地看着一幕，我真恨不得各路勤王大军立即到达，将赵军全部歼灭于城下。”

　　听高建武这么说，当下众臣连忙道：“大王还请息怒，此刻万千百姓都是与大王你同样的念头，只是眼下不到时候，意候奢大人还说，他在城内纠集忠君报国的百姓，以及守城时留下的残兵，准备反击，只是眼下赵军搜索得很紧，不能不按时暗藏，他们说就等着陛下反攻的一刻。”

　　高建武不由感动道：“有这么多忠勇的子民，我大高丽又惧此难。”

　　一旁平素得高建武宠信的近臣道：“陛下，赵军攻陷平壤后，军纪败坏，只顾着劫掠百姓。当年来护儿不也是如此，我们是否联络城内的意候奢大人，里应外合，一战夺回平壤。”

　　高建武听了双目一凛道：“可以吗？你说汉人还会再上当？”

　　那近臣道：“陛下，汉人都是贪婪之辈啊，眼下他们都是防备着退过浿水的大对卢，却不知道我们大城山城上却有一支精兵，这不是出其不意的大好机会。只要安排好夜袭的时间，两下配合，实是能神不知鬼不觉。”

　　“不可啊，大城山城的人马，是用来保护大王和王室的，若是一旦失败，赵军反攻山城，我就糟糕了。”

　　“不入虎穴焉得虎子，不冒险怎么能成大事，老臣觉得这个法子可以试一试。”

　　众人各执一词，高建武听了十分踌躇，难以决定。左右大臣赞成有之，反对也有之，只有有一人谨慎地提醒道：“陛下此事是否告之大对卢，他用兵如神，是否听一下他的决断？”

　　那名近臣当下不屑地言道：“大对卢年纪老了，整日只是那些持重的话，昨日又是一战被赵军吓破了胆子，怎么可能答允。大王，汉人有一句话叫成大事者，不谋于众，这事还请你当机立断啊。”


第六百六十五章 混水摸鱼

　　一句成大事者，不谋与众深合高建武的心意。

　　他自从兄长手里即位来，争议一直不少，高句丽的大臣一直拿他与他的兄长相提并论。前任高句丽王有四度击退隋朝大军袭击的丰功伟绩，而他呢却默默无闻。

　　故而他即位后，作为高句丽的权臣西部大人，兼大对卢渊太祚一直对他不敬。渊太祚势力雄厚，手下人马经历数度征辽大战，锤炼出一支百战精锐来，麾下顺奴部士卒带甲三万，堪称高句丽五部中最强战力，这给予了渊太祚统领的顺奴部将领很大底气。加上高句丽一贯以来，南北对立的情绪十分严重。当初杨玄感谋反时，渊太祚等北方将领建议，乘此机会打过来辽水，一直入侵汉地，而高建武等王权代表的南方派，却主张乘着隋朝兵败与他议和。

　　最后结果是高句丽与隋两边议和，渊太祚闻此大为不满，扬言要给高建武好看。高建武当然也不是省油的灯，当时渊太祚年老，一直有意将大对卢的位置传给他的儿子渊盖苏文。

　　但高建武从中作梗，联合了一批大臣反对，最后使得大对卢的位置传给乙支文德。渊太祚直至病死，大对卢仍是为乙支文德所执掌，没传到他的儿子。结果渊太祚病死后，高句丽南北对立更加严重，他的儿子渊盖苏文从此拥兵自重，对高建武不放在眼底。

　　高建武听近臣这么说，动了主意，想要一场大胜，来竖立自己在高句丽中的威信。于是他当下将腰间佩玉投掷于地对左右大臣道：“我已是下定决心了，今夜率两千人夜袭赵军，其余人给我谨守城池，不得有所异议。”

　　玉佩碎在地上，表现了高建武的决心，当下所有人都是一并答允。

　　当天夜里，高建武麾下两千高句丽精兵乘着夜色，从大城山城下山。其余三千人马则是把守山城各处要害。要知道大城山六座山峰，都用城垒围绕最是艰险不过，三千人马守住此城绝对是绰绰有余。

　　高建武虽是取胜急切，但也不是鲁莽之辈。

　　却说两千下山偷袭的高句丽，联络好城中内应后，当夜发难。士卒这才刚抵达城门边，突然听闻蹄声大作，原来被李重九布置在城外巡防的游骑发现。

　　游骑在第一时间内，就吹响的号角。号角的声音响彻在夜里，平壤城的城墙上顿时多了无数火把，赵军士卒第一时间奔上了城头驻守。

　　这时候城内高句丽内应，正要在各处放火，但这时候牛角号的吹响，城下大街小巷上，赵军巡城士卒都是出动，这些内应措手不及，多是被当场捉拿。李重九登上城楼，但见城北火把明亮，高句丽两千夜袭的人马，本要袭城的，但眼见事情败露，立即退兵。

　　李重九见此大笑，对一旁张玄素道：“果真高句丽人要重施故技，对平壤城夜袭，却没有料到朕正等着他呢。”

　　张玄素在一旁道：“陛下，高句丽人也很谨慎啊，派出攻城的不过是小股人马。”

　　李重九笑了笑道：“朕知道，不过高句丽人再小心，也料不到朕的计谋。”

　　夜袭意图被发现后，两千高句丽士卒见身后赵军追击的骑兵并不多，当下决定乘着夜色，退回大城山城上去。

　　南门城头上守军听闻是自己部队回来了，当下立即打开城门放行。而这时候南门边突然杀声四起，原来赵军在南门这里埋下了伏兵。

　　高句丽士卒大惊，当下一边迎战，一边退入城去。

　　大城山城的南门开了半扇，而高涛等率着几百名隋军士卒冒充成高句丽士卒，也是一并要混入城池。

　　这时候夜色昏暗，敌我难辨，又是赵军袭来，众高句丽士卒们都是急匆匆地忙着进城，众人一片匆忙。而高涛等士卒都是大声用高句丽语说话，谁也没有想到赵军会精通高句丽的言语，所有高句丽人都是没有怀疑。

　　高涛等人大步混入城门，数百士卒随着高句丽士卒们一并经过南门。待所有人都进入城门后，高涛等人向左右人使了个眼色，当下几十人跟着他抢上城门马道来。

　　马道上几名高句丽士卒把守着，眼见高涛等人上来当下大骂道：“你们瞎了眼睛吗？城门在那个方向，上城池来干什么？”

　　“抱歉，抱歉。”高涛等几人满脸堆笑，一边赔罪，一边着用高句丽语回答，但却仍是走上的城道来。对方见此神色一变，正要大喝，而高涛乘势抢着上前，一把拽过对方拉近身子，手中拿出刀子戳进了对方喉咙之中。

　　鲜血溅了高涛满身都是，他这一动手，麾下士卒都是换上狰狞之色，翻脸拔刀猛地砍了过来。下方城门道上也是，赵军士卒都是翻脸向身旁高句丽士卒就近拔刀杀去。

　　“杀高句丽狗了！”

　　数百士卒在手臂上扎上白巾，随即一并仰天大叫。

　　身在城上观战的高建武，听到这汉话，顿时心惊胆颤忙问道：“这是怎么回事？”

　　话音刚落，前方厮杀声大作，火光之中，无数道影子应在城墙上，相互彼此拔刀厮杀。城内都是乱作了一团，高句丽的大臣们此刻也都是慌了手脚。

　　不久马蹄声滚滚而起，只见在城下赵军铁骑横冲直撞杀入了城内，畅通无阻。

　　高建武见到这一幕，突觉得浑身无力。

　　“大王！大王！”

　　一名浑身染血的将领，几乎手脚并用从山下的石阶爬上山来，他对高建武道：“大王，末将无能，让赵军混入城里来了，现在赵军冒充我军士卒在城内大肆放火杀人，末将止不住，又给赵军攻陷了一座城门。”

　　高建武颤声道：“这，这怎么可以。”

　　左右大臣也是一片捶胸顿足，彼此相互指责，说那些建议出兵夜袭的人，都是该杀。

　　事到临头，高建武反是镇定下来道：“不要慌，山道这么长，赵军攻不上来，立即找信任的士卒，关上大门，一个也不准放入，懂了吗？王后和王室的安危要紧。”

　　“是。”大臣们听了高建武的吩咐，当下一名将领喝令士卒却关上上山的城门。


第六百六十六章 降则活，拒则死

　　大城山城为了防备敌人攻城，分多个山峰，用的是大城套小城的结构，被赵军攻陷的南门最为坚固，但之后还有数个城门。

　　在连续被赵军攻破两个城门后，为了防止士卒混入，高建武当即喝令，让士卒们将通往主峰，也是就是高句丽王室所在的主峰城门关闭。主峰守兵不过两三百人，但都是高建武最亲信的士卒，铁门被关闭之后不久，无数从山道奔上的高句丽士卒，也是赶到。

　　在城门前的火把照耀下，这些士卒不断拍击着城门哭着求着要开城门放他们进去。

　　城门上的铜钉框框直响，城楼上把守高句丽士卒大声喝止，不是他们狠心，他们实不能区分这些士卒之中，是否混入了赵军。

　　城门上的高句丽将领朝城下大喝道：“懦夫，给我杀出去，夺回丢失的城门，而不是聚集在这里。”

　　这名高句丽将领无论如何呵斥，下面的士卒就是不走。

　　这时候山下杀声四起，众士卒从山头上望下，但见大城山城之下火把通明，赵军步卒手举着火把，从四面向大城山城围来，那骇人的声势，令每个人看得都不由两腿打颤。

　　赵军援军赶到，而山城下激战之处，高句丽士卒也是渐渐抵挡不住。

　　“放我们进去！”

　　“放我们进去！”

　　门外高句丽士卒疯狂地锤击起大门来，不过城门之处仍是不应。雄健的脚步声响起，山下长哨的声音传来，这说明赵军要进攻了。

　　这一声音，令聚集在城门的高句丽士卒更是恐慌。

　　“混账，赵军进攻了，你们给我杀回去，守住城门，保护大王！”这名高句丽将领大喝着。

　　眼见开城无望，士卒们也是绝望，当下搭成人梯徒手要攀上城墙。

　　“懦夫！”

　　高句丽将领从腰间拔出剑来，一名高句丽士卒的手刚刚搭住垛口，对方就是一剑斩了下来。

　　“啊！”一声凌厉的惨叫，这名士卒跌下城墙，一只手掌留在了垛口上。

　　城墙下高句丽士卒看了此景，对着这将领都是怒目而视。

　　“再有人如此，一并是这个下场。”高句丽将领怒喝。

　　“荣留王无道！”

　　“昏君！”

　　“昏君！”

　　这时城下的高句丽士卒爆发出如此怒喝。原来是高涛混在高句丽士卒中，见到这一幕乘机煽动起来。

　　原本高句丽人上下尊卑分明，无人敢于挑衅王室权威，但这时候命悬一线，又有人乘机鼓动带头。城墙下数百名高句丽士卒，初始不过一二人高呼，后来变成几十人，到了最后上百，全部的高句丽士卒都是对着城门咆哮起来。

　　“昏君！”

　　“无道昏君！”

　　“我等绝不为你卖命。”

　　无数士卒手指着城头开始大骂，连身后在宫殿中的高建武此刻也是浑身颤抖，不可抑制。

　　“混账！”城头将领骂道，“你们这群叛国之人，留下何用，给我杀！”

　　说罢城头高句丽士卒朝城下放箭！

　　几十名冲在城墙下的高句丽士卒，尽数被箭射死。

　　城下高句丽士卒遭到这血腥镇压，都是懵了，这时候有人道：“这人要杀光我们，我们索性降了赵军，再来将此人五马分尸。”

　　“降！”

　　一名高句丽士卒将手中武器尽数丢在地上。

　　接着哗地一声，所有人都是丢了兵器。“你们！”城头上的高句丽将领见了顿时说不出话来。

　　当武卫军大将薛万彻赶到时，但见城内满满的都是高句丽降卒。薛万彻笑着对左右将领道：“弟兄们干得不错嘛。”

　　“还不是托了薛将军的宏威吗？”

　　“错了，这一切都是陛下的谋划之功才是，”薛万彻笑了笑，将马鞭一抖正色道，“高句丽王何在？此刻是死？是活？”

　　一旁将领抱拳回答道：“现在最后的高句丽士卒，退至主峰城门内死守，高句丽王想必是在此处，至于是死是活，末将就不知道了。”

　　“走，上去看看，陛下有令要活着最好。”说罢，薛万彻将披风一甩大步上山。众将领连忙跟在他身后。

　　薛万彻来到主峰城门前时，但见门前一片死尸。薛万彻皱了皱眉头，众人都知道薛万彻素来爱洁，当下就有人将尸体拖拽拉开。

　　薛万彻走到前方数步，对着城门喊道：“荣留王在吗？我代吾主赵皇陛下，有几句话想和荣留王说说。”

　　“吾王也是你们想见就见了，有什么话与我说。”城门上答道。

　　薛万彻冷笑一声道：“都到这个时候了，还嘴硬，若是不想说也可以，我们就打进门去见面说。”

　　听了薛万彻的话城头上一阵骚动。终于城门上有人答道：“慢着，我先通禀一下。”

　　“那快点，我耐心很有限。”薛万彻言道。

　　过了一阵，城头上出现一名头戴白罗冠，冠带饰金的年轻男子走上了城楼。薛万彻令一旁高涛替他翻译，高涛用高句丽语问道：“阁下就是荣留王吗？赵王有请你见他一面。”

　　那人道：“多谢赵王好意，但甲兵在前，孤却不敢下城，孤即位以来，勤业爱民，和睦友邻，我高句丽更无害于赵国，赵王却无故兴兵来伐，这是作何道理？”

　　薛万彻哼了一声道：“你是真不知还是假不知，去年尔等小国乘着吾主讨伐中原时，兴兵犯境，杀我军民三千余人。这就是你说的无害？”

　　那人咦地一声道：“这孤倒是不知，北境之事一贯是由大臣渊盖苏文担当，此事必然是他自作主张。若是赵王可以退兵，还我百姓，我可以重责渊盖苏文，并就此事还赵国一个公道。”

　　听对方这番话，薛万彻仰天大笑，一旁赵军将领和士卒也是笑起。

　　高建武道：“孤以礼待上国，为何尔却如此欺我。”

　　薛万彻手指着高建武道：“吾笑汝不知好歹，眼下我军兵临城下，尔之性命就在我等掌中，竟还要与我讨价还价。赵皇陛下有怜悯之心，令本将召你见他一面，本是有意放满城之人一条性命，但你呢？空口狡辩，实在好生无聊。”

　　“眼下于你就两条路可选，降则活，拒则死！”


第六百六十七章 国破

　　平壤攻城战的第三日，大城山城沐浴在晨曦之中。

　　昨夜的血与火已是平息，眼下重归于宁静。

　　在大城山城的南门上赵字战旗猎猎而动，数千赵军士卒站立在城门之前。士卒身上铠甲鲜亮，神情严肃，兜盔上的红缨随着威风晃动。

　　这时候一辆四面挂着青帐的牛车从大城山城的城门而出。马车上有一名御者驾驭着马车，青帐隔断了目光，却可以看出在青帐里坐着一人。

　　车轱辘缓缓地滚动，牛蹄踢踏，在牛车的背后，数百名高句丽的官员，贵妇，自缚双手跟着牛车慢慢走出。他们走得很忙，目光中带着惶恐和不安，但是他们却不得不迎向面前军容严整，手持着刀枪棍棒的赵军士卒。

　　牛车来至一拱门前停下，青帐挑起，高句丽王高建武一身白衣，脖颈间挂着印绶，从牛车上走出，在御者的搀扶下下了牛车。下车时，高建武的腿微微有些颤抖，他的嘴唇微微翕动，看了拱门之后，面前那高高骑在马上的男子后，当下噗通一声跪在地上。

　　高建武言道：“罪人高建武叩见赵皇陛下，吾自知冒犯赵庭天威，罪无可恕，甘于受死，但百姓官员们都是无辜的，还请陛下放了他们一条生路，我感激不尽。”

　　高建武边说身子边微微颤抖，坐在马上的李重九听了，当下跃下马头。李重九穿着一身戎服，头戴金盔，走到高建武面前闻言言道：“高句丽王，两国失和，见于刀兵，以至血流成河，这是谁也不愿意见到的情景。朕并非是好武之人，但也不会坐视百姓受苦，事情到了这一步，尔身为高句丽一国之主，确实是难辞其咎啊。”

　　高涛继续将李重九的话，翻译成高句丽语告诉给在场众人。

　　听着李重九的训斥，高建武身子不住颤抖，高涛说了一句，他就应了一声‘是’。待听到后面李重九对他有所责备，高建武更是惊慌。

　　说到这里，李重九道：“不过尔等既是已经投降，朕就饶你一条性命，就请你到幽京一趟，暂住一段时日，过个三年五载再放你回故国如何？”

　　高建武听了颤声道：“多谢陛下一片好客之意，但幽京路途太远，我怕水土不服，还是恳请陛下，让我镇守本国，我愿意称臣纳贡，年年孝敬陛下可以吗？”

　　李重九听了将脸一板道：“当年汝之兄长，上表于大隋天子称臣，自述为辽东粪土臣元，高句丽称臣于隋，终拒隋军，此亦何臣之有！朕敬于万物，不欲骄贵，不要你高句丽称臣，只是让你往幽京一趟，得沐汉德，日后回国也好教谕百姓。让两国从此以后，各自安好，你还有什么不情愿的，辜负朕一番好意。”

　　高建武听了连忙道：“我实在不敢辜负赵皇陛下之意，只是我真不愿意去幽京，还请陛下三思。”

　　李重九肃然道：“汝这是敬酒不吃吃罚酒，可是眼下却由不得你来自作主张了，来人将高句丽王给朕拿下，押回幽京。”

　　高建武脸色顿时煞白，一旁懂得汉话的高句丽官员当场言道：“赵皇陛下，吾主已是投降，汝身为天子，当以宽宏之念。就算擒了吾主，难道我高句丽不会再选一个国主来吗？反而是赵王播撒下仇恨，与我高句丽世代为敌，永不能停止干戈。”

　　李重九看向那高句丽官员道：“宽宏之念，笑话，当初尔高句丽人屠杀我三十万隋军将士时，懂得什么为宽容之念了？汝还竟敢用世代为敌威胁于朕，既是如此你们高句丽就没有世代了，朕叫你们终于一代，来人，先将此人抓出来，砍了！”

　　李重九话音落下，一旁赵军士卒如狼似虎的冲了进入，将这名高句丽官员拿出，一旁的王室妇孺见了不由惊声尖叫。不过李重九连眉头没有皱一下，两名士卒当下将这高句丽官员拿出，打翻了头上的弁帽。

　　这名高句丽官员也是硬气，虽是披头散发仍是道：“赵皇你杀我又如何，吾高句丽人是杀不完的。”

　　话音落下，赵军士卒一把拽住他头发，一刀斩下。鲜血飞溅，一颗血淋淋的人头被一手提起。

　　“你们谁还有谁有异议的？站出来。”

　　高句丽群臣之中一阵骚动，当下又是十数人站起，李重九将手一挥。

　　赵军如狼似虎的冲入人群之中，将这些人抓出。

　　当当！顿时又是几颗人头落地。

　　残暴之下，剩余的高句丽人不敢说话，妇孺相拥不住地啼哭。李重九当下道：“这些死去之人，亦是高句丽的忠臣，将他们尸首好好收敛了，朕不是好杀之人，但不要挑战朕的底线，至于其他人通通押下，一并押解回幽京。”

　　话音落下，两旁赵军士卒一拥而上，一人服侍一个，将在场的高句丽男女老幼尽数拿下。哭喊之声，顿时不绝于耳。几名高句丽人痛作悲歌，仰天而恸，连一旁赵军士卒，也不由觉得曲调凄婉悲凉。

　　“亡国之调！”薛万彻不由斥道。

　　当荣留王被擒用囚车运回平壤时，满城高句丽百姓，都是不可置信。城内又起了一阵骚动，最后被赵军镇压下去。

　　浿水以北，乙支文德率领高句丽残军在此筑下了十二道大营。

　　此刻乙支文德坐镇帐内，他一面收拾残军，让士卒重整旗鼓，恢复战力，另一面召集如绝奴部大将安散果等各部来勤王的将领。

　　在乙支文德的努力下，浿水以北的高句丽军总算从大败之中站稳了脚跟。

　　现在乙支文德正在商议，召集各城百姓，组织义军抗击赵军之事，而这时大城山城被攻破一事，传到了高句丽大营。

　　听到这消息，在场高句丽官吏皆是色变。大城山城被破，高句丽荣留王被俘。

　　年纪老迈的乙支文德，听了这消息，当堂觉得喉咙一甜，一口鲜血喷在了桌案上。

　　“大对卢！”

　　“大对卢！你可不能有事啊！”

　　“眼下大王被赵军所擒，我高句丽上下还要指望你来了事啊。”

　　众人请来大夫前来救治，而乙支文德却是昏迷过去，人事不知。


第六百六十八章 凯旋还师

　　押解高建武返回平壤后。李重九拒绝了部下在平壤城中办庆功宴之事，他认为眼下还不是时候。

　　李重九一面派人将府库中钱粮，运送上船，一面也是小心防备浿水乙支文德的偷袭。

　　李重九与众将商议了一番，如何处置高句丽之事。军议之上张玄素先道：“我军越海来征，攻陷平壤夺得府库总大量钱帛，已是大大获利，不虚此行。不过微臣以为要凭借这样一战都破了高句丽，也是不可能。”

　　薛万彻道：“这几日攻打平壤，高句丽之民风彪悍，令我印象深刻。难怪高句丽这几年能够力压靺鞨，契丹各部，称霸于一偶。眼下我们虽破了高句丽，俘其国主，但其部内会再选一名国主，到时候说不定对我们大赵的仇恨会更深。”

　　李重九沉思一番，向一旁高涛问道：“你身在高句丽，了解其局势，不如由你来分析一下。”

　　高涛仍是一副僧人打扮，眼下李重九虽是加他为步兵校尉，这一次攻下大城山城他又是大功，将来提拔肯定不用说了，但他却依旧不脱僧袍。

　　高涛道：“高建武被掳后，高句丽人必然重新选举国主，国主之位一贯是由桂娄部所出，而桂娄部当初是由高句丽开国之主高朱蒙后裔，据说当初高句丽建国神话中有言，高朱蒙乃王子出身，逃难至卒本立都，后击败沸流国，取代其成为高句丽的王族，原先沸流国之人，就是今日五部中消奴部。”

　　“高朱蒙立国以后，与五部有约，桂娄部世代与绝奴部通婚，取其为后族，用此来巩固地位，还约定非桂娄部之后不得为国主。几百年来高句丽虽屡有破国，但五部一贯如此遵从行事，所以桂娄部从当初高朱蒙后裔中，再选一人成为国主可能颇大。”

　　“那渊盖苏文有没有可能取而代之呢？”周洲不由问道。

　　听周洲提问，薛万彻道：“为何周郡守对此人好似颇为忌惮。”

　　周洲道：“此人镇守高句丽北疆，威望甚高，且拥兵自重，乃是一权臣。也是我辽东郡将来最大的对手。”

　　高涛道：“我听说渊盖苏文出自顺奴部，在高句丽，顺奴部一贯尊贵，当初立国时桂娄部虽为王宗，却位在顺奴部之下。如高句丽大对卢世代由顺奴部之人担当，只是乙支文德突然窜起，破坏了这一默契。但渊盖苏文就算再如何蛮横，也是不敢破坏奉高朱蒙之后为高句丽之主的约定，否则必遭来其他四部攻打。”

　　李重九点点头道：“既然如此，朕明白了，立即从高句丽俘虏的大臣之中，拣几人，让他们渡过浿水，将朕的意思告诉乙支文德。就说我们可以将高句丽王族中一男子，以及平壤城内数万军民都放回去，但要让他们将当初滞留在高句丽的隋军战俘，都归还于我国。”

　　“多谢陛下！”高涛不由露出感激之色。

　　李重九笑了笑道：“这是朕应该之事，不必感谢。”

　　顿了顿李重九道：“破高句丽之国虽好，朕也担心给新罗，百济作大的机会，高句丽有渊盖苏文在，应该能撑住一段。我们可以与渊盖苏文秘密谈判，支持他争位，不过要他将割让辽水附近之地给我。否则他敢率军回平壤，我们就进攻辽东，让他抽身不得。”

　　“渊盖苏文肯听话，真回国争位，我们就可以策反依附于其麾下的靺鞨，契丹各部，让他们投靠向我们。一步一步来，我们此次攻打高句丽，本不过是为了求财，但能俘虏高建武，实是出乎朕的意料。这还要多亏了高涛你才是。”

　　“贫僧不敢。”高涛连忙合十言道。

　　乙支文德与李重九谈妥了条件，荣留王的侄儿高宝藏被释放，另外李重九还答允除了高宝藏外，高句丽百官中几十重臣，在他们家族交纳了一笔赎金后，也被释放回去。

　　此外平壤城百姓以及高句丽战俘也是安全释放。尽管有人提议，李重九将这些高句丽战俘都是杀了，也在平壤城下竖一个京观，以作为当年高句丽杀俘之事的报复。

　　三日李重九押解高建武上下数百高句丽王室登上战舰，与战舰一并的还有高句丽国库，以及五十万石的粮米，还有从大城山城上劫掠来的金银珠宝更是不计其数。

　　高建武以及其妻子，回首望向平壤城，都是垂泪大哭，而群臣王族之人也是都是泪眼，此去离开平壤，恐怕他们有生之年，都不能回到故土了。这就是一朝沦为臣虏的命运。

　　与高建武一并泪洒浿水的，还有近万释放回国的隋军战俘，他们都是本以为有生之年，不能再回故土了，没想到今日竟是有回去一日，可以再见亲人。此刻他们都是感伤不已，不少人当初征讨，还是年少，现今回家时，却是两鬓斑白。

　　他们此刻更多是感伤，有带着喜极而泣的心情，十分复杂。不过他们的愁容却渐渐为身旁凯旋回师的赵军士卒冲淡。

　　这一次攻下平壤，凯旋而归。大隋四伐高句丽之耻，今日一扫而空，赵军士卒士气高昂。

　　沿途火红色的旌旗猎猎作响，战马来回奔驰不停，枪戈如林，得胜之师士气如虹，士卒们挺胸昂首唱起了得胜歌。

　　君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨；

　　君不见，班定远，绝域轻骑催战云！

　　男儿应是重危行，岂让儒冠误此生？

　　况乃国危若累卵，羽檄争驰无少停！

　　这首词乃是李重九杜撰后世写的诗，当初寻国子监时，写给那些士子，激励他们报国的。没想到此诗琅琅上口，被人谱曲作为军歌。从此取代了大角歌，在赵军之中士卒无不传唱。

　　此刻破敌国，虏敌酋，凯旋之时，唱出此曲来，别有一番吐气扬眉。士卒一边走着一边唱着，歌声不停，队伍还不时从头至尾爆发出欢呼之声。

　　沿途隋军看着这些士卒，他们具是与他们当初征讨高句丽时，那一般年轻。不过他们却显得更有朝气，更是信心十足，这样的军队，绝对是常胜之师方有的气势。

　　这样的人马，自当初杨素公大破突厥后，就很久没有看见过了。


第六百六十九章 新罗人的盛情

　　这些隋军战俘后来也渐渐得知，大隋已经覆灭的消息，而眼下中原是李唐与大赵两国在争夺天下。

　　李唐皇帝李渊，众人都不陌生，李渊本来就是出身陇西李氏名门，征辽时李渊又在怀荒镇督粮。至于这位大赵皇帝，听说当年也是出身隋军，而今竟然和李渊并驾齐驱，众士卒得知他并非出身名门后，不由惊讶。

　　不过待见到这支士气高昂的赵军，众人不由在这支军队身上，看到当初那支汉朝时横扫天下的强军。正如军歌中所唱，君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨；君不见，班定远，绝域轻骑催战云！

　　“此军有秦汉时之雄风！”几名府军中的将领低声评价这一支赵军。

　　正是拜托这支人马，他们终于有返回故土的一日。

　　浿水上船帆徐徐升起，战舰林立，每艘战船都是吃水很深，尽管来时，李重九就带着了很多空船，不过走时候，却发现船仍是不够用。不说钱粮财宝，就是多出来这近万隋军战俘，也是塞满了大小船只。幸亏之前攻下南浦时，俘虏了不少高句丽船只，这才勉强搭满。

　　而这时新罗方面传来消息，新罗德曼公主闻之赵军攻破了平壤，亲至党项城准备向李重九称贺。

　　新罗方面一方是盛意拳拳，李重九心想战舰出海甚久也需要修补，而眼下新罗正是自己在朝鲜半岛的重要盟友极度需要笼络，何况这一次攻打平壤还得到其大力支持。

　　于是李重九同意前往党项城会见新罗公主，迟一些返回三岔河口，班师回朝也是一样。当下赵军主力舰队改道前往新罗党项城。

　　秋日天气清爽，碧空万里，阳光明媚，照耀在海上，一眼望去波光粼粼，海面上具是新罗赵国舰队。

　　舰队航行不过数日，即抵达党项城，党项城就是今日韩国华城市。

　　党项城所在就是今日韩国所在的汉江流域，说起汉江流域，这里一直朝鲜三国彼此争夺的激烈战场。朝鲜三国一度将汉江视为中线，将汉江以北叫做河北，汉江以南叫做河南。

　　最早时百济是在汉江流域立国，百济国主温祚，即高朱蒙的儿子，在河北建慰礼城，位置大致就是今日韩国的京都首尔。

　　当时不仅汉江流域，以及浿水流域包括平壤都是为百济所有，之后高句丽在好太王时崛起，将汉江流域，浿水流域尽数吞并。后来新罗联合百济，击败了高句丽，帮助百济重新夺回了汉江流域，而新罗真兴王时又击败了百济，将汉江流域占据，成为这片领域的统治者。

　　而现在党项城，不仅是汉江流域，也是新罗的唯一向大隋的出海口。

　　新罗一直担忧百济和高句丽，重新将汉江流域夺回，所以约定将党项城给赵国驻军，允许赵国舰队驻扎在此，也有借助赵军势力，来保全党项城的意思。现在党项城里有五百赵军士卒守备，除此以外，这一次随军的三个海商都在党项城有商铺店面，其雇佣的新罗人甚至上千之多，而且数年来还有不少汉人定居在此，与新罗人通婚，在异国繁衍后代。

　　所以李重九的舰队，在党项城登陆时，顿有种宾至如归之感。

　　赵军的浮海大舰当驶入港口内时，岸上的新罗人都是爆发出一阵阵的惊叹声。与之相较岸上新罗的尖头乌船，无疑就逊色许多了。

　　“大赵的国力，果然是我们新罗难以想象的，这样的大舰，需要多少人工，多少巨大的山木才能建成的。”

　　岸上新罗的德曼公主不由幽幽一叹。

　　“姐姐幸好今日赵国与我们新罗为盟，而不是敌人，赵国势力越强，我们新罗的安全也越有保障不是吗？”说话的是一名丽人，乃是新罗的胜曼公主。胜曼公主是德曼公主的堂妹，身份也是十分高贵。

　　“殿下，赵皇的船到了，一会儿你要小心回答。”辅政乙祭，也是德曼公主的亚夫在旁说到。

　　德曼公主轻轻点了点头，不一会赵军舰队抵岸，两排士卒先是下船，环列左右，接着一名穿着龙袍的年轻男子，从船梯上下船。

　　德曼公主虽事先知道赵国皇帝是一位年轻人，但却没有想到如此年轻，不由微微失神。这时候乙祭在一旁轻轻咳嗽一声，德曼公主立即低下头来，拜伏下用汉话道：“新罗公主金德曼拜见赵皇陛下，陛下万岁万万岁。”

　　一旁乙祭，胜曼公主也是一并行礼。

　　李重九笑了笑道：“两位公主殿下，不必多礼，起身说话。”

　　两名公主盈盈起身，李重九看去但见两位高句丽公主，都颇有国色，虽不如杨娥皇，李芷婉，但也是难得丽人了。更难得是她们二人带着一股异国的风情。如果没有记错，历史上新罗绝无仅有，出过两位女主，就是这姐妹二人了。

　　李重九目光扫过二人，但见二女反应也是不同，德曼公主是大胆直接地回视李重九，目光中带着诱惑，而一旁胜曼公主，则是脸颊微微一红低下了头。

　　见到这一幕一旁的张玄素不由猛地一咳嗽。李重九转头看向张玄素，心知他不想自己因女色而误事，而且李重九也知道这位德曼公主生性淫荡，一女同时有三夫侍奉。

　　德曼公主双目饱含风情地道：“赵皇陛下，年少英雄，不过十年时间就由此基业，妾身与新罗百姓听闻后，无不敬仰，而且今日又袭破高句丽国都，俘虏荣留王，成就前所未有之事。妾身在此恭贺陛下。”

　　李重九笑了笑道：“言重了。这一次攻破平壤城，也要多亏了新罗军的支援才是。朕已经决定为了答谢公主殿下的支援，从府库之中拨出十万石粮米，黄金百斤，珍珠百串送给新罗，希望两国日后永为兄弟之邦。”

　　德曼公主听了不由惊喜，他也知道这一次攻打平壤，事实上都是赵国主攻下来的，新罗军事实上没有帮上多大的忙。而李重九将这些赏赐给新罗可谓十分慷慨。

　　不过德曼公主不知的是，李重九从平壤城中所得要十倍于，他赠送给新罗的。

　　德曼公主看向李重九不由一副双目放光之态，身子轻轻伏下道：“赵王之恩，德曼没齿不忘。”

　　德曼公主的亚夫乙祭当下见自己妻子如此神情，当下大为不满，但也不敢发作，连忙岔开话题道：“我们已是备宴为陛下庆贺，还请陛下可以赏脸参加。”


第六百七十章 百济称臣

　　新罗设宴招待李重九后，实际上两边也是进行了深入一步的洽谈。事实上什么宴会都是扯淡，看来新罗人喜欢在吃饭中将事情敲定。

　　两边是最高领导人会谈，谈判进行十分顺利。

　　李重九同意新罗在幽京设立番馆，派官员长驻幽京，协商处理新罗与赵国的外交事务。同样的赵国在新罗也设立使节馆。大赵的使节馆，将设在新罗京都鸡林，另外在党项城设领事馆。新罗在幽京设番馆外，也在都里镇，登州也设番领馆。

　　德曼公主还请求李重九增加在党项城的军力，不过李重九却没有答允，而是借口自己现在兵力不足。

　　两边将大的事情谈妥后，就是一些细节上的事情，需要敲定，不过这时候已不需李重九来谈判了，交给周洲等人就可以了。

　　正待李重九准备离开党项城时，这时候突然听闻百济国派出来使，至党项城拜见李重九。

　　百济国开国之主，乃是高句丽国主高朱蒙之子温祚。高朱蒙成为高句丽国主后要立自己前妻之子，继承国主之位。而沸流，温祚二人，是高朱蒙出身沸流族的妻子召西奴所生。

　　二人担心为自己同父异母的兄长迫害，所以离开了高句丽，来到南方立国。温祚在慰礼城建城，因为最初有十名大臣辅佐他，所以国号为十济。后来攻灭兄弟沸流之国，收纳其百姓，越多越多人聚拢他麾下，这才将国号改为百济。

　　百济一直与大赵素无来往，这时候找上门来，却颇为令人寻味。其新罗人似乎一直阻拦百济使者觐见李重九，但现在的党项城，可实际上是赵国的地盘，却不是新罗人可以做主。

　　李重九让张玄素，高涛替自己接见百济来使。两边谈了一夜，张玄素当下向李重九回禀，双方会谈的情况。

　　原来百济，听闻李重九攻陷高句丽平壤后，合国上下震惊，换句话说就是吓尿了。因为这一次李重九屯兵于党项，海面上战舰如云，百济王担心李重九是否要在此联合新罗，对百济不利。

　　要知道百济国都泗沘，也处于赵军水军战舰攻击范围之内，而且距离赵军水军大本营登州更近，实际上比平壤更容易遭到水军攻击。

　　李重九既能破了朝鲜三国中国力最强的平壤，当然也是攻克泗沘。百济王扶余璋合国上下动员，随时准备与来犯的赵军一战，同时派出重臣，官任内法佐平的大臣来到党项城，来拜见李重九。

　　再说这百济使节，来党项城路上，看见赵军的浮海大舰，就更是惊恐。他本来前来就是提心吊胆，见到赵军的武力，就是更是吓得不行。张玄素接见时随意恐吓了一番，这名百济使节直接言道，百济王愿意向赵国称臣，并派出次子至幽京入国子监读书，实际上为赵国人质，同时还愿意开放港口，给赵军商队往返，只求赵国不要和新罗联合攻打百济。

　　李重九听了不由哈哈大笑，他没有料到，只是随意的来党项城一趟，结果将朝鲜三国之中的百济更吓怕了，这简直是无心插柳之得啊。

　　李重九想了一番对张玄素道：“张爱卿，你看朕该如何答复？”

　　张玄素道：“百济看来是懂得畏惧，那么我军已收到不战而屈人之兵的效果。但是新罗与百济乃是世仇，况且百济于倭国走得又是一贯亲近，恐怕他这时候称臣里，也只是迫于一时，而并非是真心。何况如果真的接受百济称臣，那么一旦新罗百济冲突，如何是好。而且现在新罗与赵国的亲密盟友关系，也会生出间隙来。”

　　张玄素料事一般十不离八九。

　　李重九考虑一番张玄素的意见道：“此事朕已有计较，你就按着朕说得去办。”

　　次日百济的使者一夜未眠，待见到张玄素后，当下上前道：“张大人，不知道赵皇陛下今日肯不肯赐见一面。”

　　张玄素当下道：“赵皇陛下事务繁忙，恐怕是不会见你的了。”

　　这名百济使者顿时露出失望的神色。张玄素道：“不过昨夜我将你的那些话都与陛下转述了。”

　　百济使者手微微一颤，连忙道：“那真是多谢张大人了，不知陛下如何说的？”

　　张玄素笑着道：“赵皇陛下说，百济称臣的事那就不必了。”

　　百济使者脸色一白道：“赵皇陛下连这个都不肯。”

　　“你误会了，陛下说名实之间，理须相副。高丽称臣于隋，却抗击隋军，此何臣之有。天子敬于万物，不欲骄贵，但据有国土一方，各求安人，何必令百济称臣，此是自尊自大。”

　　张玄素当下将李重九当初与荣留王说的那一套搬了出来。

　　但与荣留王说时的心情不同，百济使者听了则是一脸的震撼道：“赵皇陛下，真乃尧舜一般的圣人啊。”

　　张玄素对这个说法点点头表示同意道：“不过陛下同意，百济王子到幽京国子监读书之事，陛下说了不会以他们为质，还听闻百济国主崇佛，陛下允许贵国派访问僧来大赵。也可以由赵国派出僧侣携带佛经至百济，弘扬佛教。”

　　“当然对于贵主最关注的我大赵是否会攻打百济之事，陛下说了只需百济不要对我大赵保持敌对之意，我大赵是不会出兵攻打百济，大家各自相安一方。吾赵国在辽东的敌人只有一个，那就是高句丽。”

　　百济使者听了不由深深松了口气，特别是听到赵军不会攻打百济的承诺后。

　　当下这名使者起身道：“在下一定要赵皇陛下的善意传达给吾主，希望大赵与百济之间，能永世通好。”

　　“这是当然的，我们陛下对于和平一贯是很有诚意的。”张玄素笑着回答道。

　　百济使者这边尚未走，在李重九的居馆内，却迎来了一位不速之客。

　　房檐前水声滴答，刚下了一场小雨，居馆四周有一层淡淡的云雾朦胧着。

　　纤纤素手轻轻伸出，雪色的绸纱衣袖沿着胳膊肘滑下，青丝绾起，淡淡的唇，如雨中远山般的秀眉。

　　高句丽的胜曼公主在台阶下，为李重九烹起茶来。


第六百七十一章 美人计

　　李重九居馆四周都是赵军士卒在外牢牢把守，远处有一片墨竹。秋雨浇灌后的竹子，更添几分墨润之色。晨间天气已冷，吹来的风都满是冷冽，而胜曼公主外罩一件薄薄的纱衣，令人觉得有种不胜娇弱之感。

　　胜曼公主满脸专注地替李重九泡茶，柔软的腰肢轻轻颤抖着，有种说不出的优雅。毕竟是王室公主，这等娇贵是天生而来的。

　　李重九一面欣赏着胜曼公主的风姿，一面开口道：“胜曼公主一早孤身一人来朕的居馆，应该不是来给朕泡茶这么简单的事吧。”

　　“陛下想说什么呢？”胜曼公主头也不抬，专心于烹茶之事。

　　李重九道：“那朕就直言了，胜曼公主不怕流言蜚语吗？赵国皇帝在此，而新罗最年轻美丽的公主来给我泡茶，孤男寡女共处一室，瓜田李下的，恐怕说不清吧。”

　　胜曼公主脸颊微微一红，轻轻道：“陛下，你这样说对于一个仰慕你的女子而言，似乎有点过分了。”

　　“仰慕？”李重九带着笑意反问。

　　胜曼公主点了点头道：“是的，陛下弱冠之年就拔剑而起，眼下不到而立，就有了这番基业，在胜曼看来不仅是当今男子，就是古往今来也没有几人可及吧。胜曼只是一心仰慕陛下，一睹英雄雄姿罢了。”

　　“这算是奉承话吗？”

　　“以陛下今时今日地位，早已是不介于外人的眼光，胜曼何来奉承，只是说心底的话罢了。”

　　谁不喜欢听人如此夸赞，又是这样一美貌女子，李重九闻言不由哈哈一笑道：“你汉话说的很好，用词也很得当，看来下了一番功夫。”

　　“那我茶艺呢？”胜曼公主笑了笑，她将白色长裙轻轻提起，臀部稍稍离开脚踝，露出一抹绛色的分指浅袜来。新罗的袜子如汉代一般，浅袜上有一条白丝带作为收口缠住脚腕。

　　胜曼公主将炉子用轻轻提起倒在李重九面前的碗里，身姿犹如拂柳一般，而她身上的白衣又隐隐带着几分清冷的味道。

　　李重九看着这赏心悦目的一刻，笑了笑喝了一碗茶，但觉茶香萦绕在舌尖于是赞道：“不错。”

　　“仅仅不错？”

　　李重九放下茶杯，站起身来，负手走到窗台前转过身道：“不错，就可以了，做人莫要太贪心，说罢，你此来要替你姐姐求的是什么？”

　　胜曼公主微微一愕道：“陛下？”

　　李重九道：“你很年轻也很漂亮，说话也很有分寸，从方才的举止来看，也很懂得用女子的娇弱来取悦男人。”

　　说到这里李重九上下扫过一眼胜曼公主笑着道：“你真是一个出色的女子，可谓我见犹怜啊。不过朕不太喜欢心机太重的女子，有什么话开门见山的来说，如果对于两家有利，朕会听的。”

　　胜曼公主听了脸上微微一白，胸前起伏，衬得一双酥胸盈盈而挺。不过胜曼公主却是脸上微微泛出怒色道：“陛下，你这么说太羞辱人了，我好歹也是新罗的公主，岂能作这下贱……”

　　李重九出言打断道：“若是下一句话，不是朕想听的，你就可以出去了。”

　　胜曼公主听到李重九这翻脸无情的话，脸上煞的一白，心道是自己哪里露出了破绽，还是自己那一点心机在对方眼前早就洞察的清清楚楚。

　　李重九牢牢看着对方，目光笔直。

　　胜曼公主摄于李重九的目光，当下垂下了头嘴唇轻摇，露出无奈又无助的神色。终于胜曼公主言道：“陛下，我不是受姐姐托付来的，只是我想请你帮我兄长一番。”

　　“你兄长是？”

　　“就是在陛下麾下效力的金春秋。”

　　李重九双目一眯道：“怎么说？”

　　“我兄长是有大志向的，希望能为新罗百姓作一番事业，对于赵皇皇帝一向也是恭敬有加，而我姐姐一介女流，因是陛下独女，就能继承王位，这实在不公允，所以我想请赵皇陛下帮我兄长，让他继承新罗的王位。”说到这里胜曼公主盈盈拜倒。

　　李重九思索着，心道金春秋好大能耐，居然能将这位姿质丰丽的妹妹拉拢到他一方阵营。不过由此看来新罗国内权势的倾轧，也是很严重的。

　　李重九道：“金春秋侍奉朕一贯勤勉，朕一直有意提携他一番，不过德曼公主没有大的失德，对我赵国也算恭敬有加，这一次出兵还是多亏了她的主张，朕也是不好贸然介入此事。不过你的话朕也算听到了，此事朕不会告诉任何人的。”

　　“陛下，请你看在我兄长服侍你多年的份上，你就帮他一下吧。”胜曼公主哀求道。

　　李重九摇了摇头道：“话已说得这个份上了，朕不会再承诺给你们什么了。收起你楚楚可怜的表情，朕不吃这一套，人要懂得知足，你回去告诉金春秋，要想得到什么，就要付出什么。”

　　李重九言语坚决，胜曼公主竟是生不出一丝辩解的力量，从一开始她就落于下风，若是扣除李重九被她女性魅力吸引的可能，在谈判上她根本不是李重九的对手。

　　“是，陛下。”胜曼公主当下起身，又回头看了李重九一眼，见他无动于衷只能离去。

　　在党项城一座府邸的暗室内。

　　金春秋，金庾信二人坐在那听得禀告后，半响没有作声。

　　金庾信对金春秋道：“王子殿下，看来你的美人计对于赵王，不但没有见效，反而叫他识破了。”

　　金春秋重重一拳砸在桌上道：“此女子不能劝服李重九也罢了，还坏了我的大事，我真恨不能……”

　　金庾信言道：“眼下怨怼也是无济于事，不如想如何补救。”

　　金春秋毕竟是作大事的人，心情缓缓平复看向金庾信问道：“还请国仙教我？”

　　金庾信言道：“你我都知道赵皇陛下乃是当世枭雄，轻易不能言语所动。唯一方法只有以利交换，他不是说了吗要想得到什么，就要付出什么。”

　　金春秋听了点点头，当下露出深思的神色。


第六百七十二章 胸怀万里

　　攻下平壤后已是十日，李重九却没有马上返回幽京，而是在党项城内居住。

　　战舰需要修补，并且士卒还需采买新鲜水果蔬菜，党项城里的新罗女子，对获胜的赵军士卒，最是青睐。新罗本就是一个男女之防不严的国度，赵军士卒不免有些心猿意马。不过赵军军纪十分严谨，不许他们与城内女子有任何瓜葛，顿时空浪费了许多美意。

　　期间新罗德曼公主，也不时来访李重九。德曼公主有三十多岁，与妹妹胜曼公主比起来，别有一番风情。用后世人的眼光，就是真正意义上的人妻。

　　不过李重九对于德曼公主就没多大兴趣了，就算对方再有风韵，看看她的一位前夫，以及三位现任丈夫。李重九就觉得还是算了。没料到李重九越是拒绝，德曼公主眼底就越是幽怨。李重九对此也能呵呵而已。

　　在党项城中居住了十日之后，李重九见时候差不多了，终于再次登上战舰，离开了党项城。

　　这十数日之间，李重九此刻人还未返回幽京，但赵军大胜的消息，已通过快船，第一时间禀告了幽京。这一次攻陷平壤，将高句丽王都俘虏，令所有百姓皆是震惊了，震惊之后，百姓们奔走相告，整个幽京都陷入了狂欢。

　　幽京城中，国子监的士子们第一时间，向新任府衙崔君素递交了，夜游祝贺的提案，要求幽京开放宵禁。崔君素新官上任，不明底细，何况他又是素来持重的人，想都没想拒绝了士子的请求。

　　不过崔君素没有想到时，他实在小看了国子监士子的力量。这些士子们见崔府君不近人情，当下集体去幽京府衙门前去抗议。国子监闹事，连郡县，县学的学子也是一并加入。总之一句话，大家们是一定要这么干了。

　　当王珪，魏征都书信一份向崔君素过问此事后。崔君素这才明白，这些国子监士子的力量有多么大。作为幽京牧守崔君素不如魏征那么强硬，他立即转变态度，亲自接见国子监士子们，以示亲民，并许诺明日幽京各坊开放宵禁。

　　国子监士子们得到承诺后，十分高兴，当下组织了盛大了幽京夜游祝贺。这也是幽京除了上元节以外，第一次在其他时节里开放宵禁。

　　虽是庆祝之事，但对于崔君素而言，却是提心吊胆不敢大意，城内巡城兵马司的士卒，一律取消休假，连夜出动。崔君素还调了两千郡兵入城，维护秩序。

　　当天夜里，幽京城之中，是灯火通明。溶溶月色下，市坊里热闹不已，酒肆里都已是做好了通宵达旦开放的准备。

　　身为巡城兵马司校尉的司徒丘，骑着马巡逻在大街上时，左右看见的都是欢庆之中的百姓。男女老幼皆是携众而行，乘着夜色出游，在百姓中最惹眼的还是那些身着青衿，佩剑昂然而行的士子，在他们脸上看得出赵国如今如日中天般的气势。

　　司徒丘对属下吩咐了几句，让他们看好这些士子。

　　这些士子可是将来赵国栋梁，但未入官场没有沾染官场上处事的习气，这时候又是年轻气盛，最容易冲动出事。司徒丘还记得上一次幽京保卫战，这些士子居然拿起刀剑，要与突厥人拼杀。而这一次为了庆祝夜游的事情，居然敢在幽京府前情愿，这实在是不敢想象的事。

　　现在这时士子齐声高唱。

　　君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨。君不见，班定远，绝域轻骑催战云。男儿应是重危行，岂让儒冠误此生。况乃国威若累卵，羽檄争驰无少停，歌声飘荡，士子们慷慨迈步而行。

　　这一首李重九当年偶尔所作之诗，竟然大有传唱之势，不仅国子监士子上下，每日晨操时要高歌一次，就连军队之中也是传唱着。

　　君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨。君不见，班定远，绝域轻骑催战云。司徒丘嚷嚷地念着这两句，一股自豪之情油然自胸中澎湃而出。

　　重现强汉之时的雄势，大隋两代皇帝，立志高远，皆有此雄心壮志。当年司徒丘的父亲，就随过杨素公出塞，大破过突厥兵，此事成了他一辈子的谈资和毕生的荣耀。但之后杨广三征高句丽失败，让大隋重现秦皇汉武时武功的野心反而成了笑柄。

　　但而今当这嘹亮的战歌唱起时，司徒丘目光隐隐有些湿润，同时他又心道这是怎么了，自己是李唐潜入在大赵中的细作啊，怎么也不由自主替赵国的胜利欢呼庆贺起来了。

　　数日之前，他因比其他细作早一步，将李重九率军渡海征讨高句丽之事的消息，传递至长安，而受到了上司嘉奖。不过在他想来，恐怕现在在长安的李渊，待听到李重九攻破高句丽的消息，应该是怎么也高兴不起来吧。

　　而距离司徒丘一街之隔，在一家酒肆内喝酒的阿史那咄苾却另有一番心情。阿史那咄苾是处罗可汗亲弟弟，是突厥莫贺咄设，节度一方的人物。这一次他来幽京是奉了他兄长的意思，来与赵廷商议明年的贸易之事。

　　阿史那咄苾独自喝着闷酒，桌上羊肝，烧鹅都是没有动，他桌子的附近，都是在那高声谈笑的赵人。宵禁的禁令一除，酒肆内座无虚席都是百姓，以往若没有宵禁这规矩，坊外的人都要加紧赶回自己的坊内，酒肆内都不会有太多食客。

　　但是眼下宵禁的命令解除，无数赵人走上街头欢庆，借着这喜事，众人大吃大喝一顿也是必然的事。

　　“汉人就是如此好享受，有什么一点喜事，都要用吃来庆祝。”阿史那咄苾身旁一名侍卫不满地言道。

　　阿史那咄苾闻道：“而今我们突厥人不是也是这样，早失去了祖先勇武立国的勇气了，这几年来赵人开放贸易，以往必须流了血，拼了命才能从汉人手里抢来的东西，轻而易举的就能获得到。就如同狼一般，若是天天有人给他喂肉吃，不用去捕猎，那么他的牙齿就是钝，嗅觉将不会灵敏，奔跑不再迅速，渐渐沦为狗了。”

　　阿史那咄苾说着几名侍卫都露出恨恨之色。

　　这一次暗中与突厥相互来往的高句丽，遭到赵国的重创，令突厥陷入被动。本来在赵德言向处罗可汗的献计里，是要以突厥和高句丽两国，以钳形之态，左右牢牢夹住幽京。牵制住赵国，让李重九不敢轻易率军南下。

　　现在高句丽一破，契丹又在火儿慎草原被郭孝恪打得跟狗一般，逃到瀚海（今呼伦贝尔湖）一带。而白霫，奚族三部现在更是不敢吭声。

　　盟友不断被击破，突厥在草原上日益孤立，而突厥高层却不知警醒。不少贵族头人甚至贪恋怀荒镇，御夷镇的生活，在两地偷偷买了屋舍，享受起纸醉金迷的生活来。而不少突厥部族人看到贸易的获利，也是组织起商队往返于塞外，幽京之间。其中不少商队，是由各部头人牵头，在其中大把获利。

　　如此之下，万一突厥与大赵战事一起，这些资产无疑都是打了水漂。突厥人又要重新回到那种，靠着抢掠为生的日子。所以处罗可汗在大会上但凡提及南征之事，就会遭到各部头人的激烈反对，这种反对是前所未有的，连处罗如此强势的可汗，竟然也被迫改变主张，顺从诸部头人的意思。

　　赵德言也因此感叹，秦汉时费了百万大军，无数钱粮也未能征服的草原，结果李重九不过十年就做到了。

　　阿史那咄苾感叹于突厥的颓势，看着街道外夜游的幽京百姓，那些纵谈阔论，意气奋发的赵人们，他的心底不免生出黯淡的情绪。长此下去，突厥人的尖牙利爪，将因为不再捕猎而退化，而一旦到了那一日，赵国随时可以将给与突厥人的尽数收回去。

　　到时候没有尖牙利爪的突厥人，还能打得过汉人吗？

　　砰！

　　砰！

　　外周猛然锣鼓喧天，原来赵人拿起竹筒，装入硝之类，燃之爆炸。这砰响的声音，激得骡马不安的叫唤，不过百姓却分外享受这一刻，在百戏艺人游街之中，孩子们拍着手唱着歌，仿佛如过节一般。

　　阿史那咄苾心事如潮，而这一刻赵人上下沉浸在，赵国大破高句丽的喜悦之中。赵国上至皇帝，下到百姓胸怀万里，国力正蒸蒸日上。

　　战舰舰头劈开波浪，航行于茫茫大海之上，赵字的战旗猎猎而动，上百艘大舰满帆前进，船头向西。远远地可以望见一条黑色的海岸线。

　　此刻李重九正于甲板上，眺望着远处。排浪打来，船头浪花飞溅，如下雨般落在了甲板上。

　　李重九披风微微湿了，身上带着一股浓浓的咸味。

　　“陛下，前方已是登州了。”

　　李重九点了点头道：“朕知道，传令下去，舰队沿岸前进，在东莱郡掖县靠岸。”

　　“掖县？不是去三岔口河口，登岸回幽京吗？”程名振不由惊讶地问道。

　　李重九微微一笑道：“没错，众人都以为朕会伐完高句丽，归师幽京，却绝不会想到，朕并没有去幽京，而是率大军在掖县登陆，与徐世绩，宋金刚一道合击山东的唐军！”


第六百七十三章 登陆东莱

　　从党项城离开时，返回的路上，李重九路经一座岛屿，此岛屿位于半岛上海岬尖端，是整个黄海海域最窄之处。

　　这岛屿当地名为鹄岛，也是半岛与登州海路要冲。从党项城至登州海路的必经之地。而从鹄岛往南，也可以通往位于济州岛的耽罗国，以及百济。若是在这里建立港口，对赵国而言可以获得一个海上船只的补给点。

　　李重九亲自在鹄岛上登陆，上岛考察，岛上只有百余名高句丽岛民，都是以捕鱼为生。岛上土地肥沃，如果进行平整，很容易开出田地来，十分适合于军屯使用。

　　李重九当下决定在鹄岛上再设一个水军镇，既可以就近监视高句丽，也可与党项城互为犄角，保证与新罗的海上商路。

　　这就是李重九实行海上政策，如果当初真答允在党项城大规模驻军，很可能激化三国矛盾，让赵国陷入战争泥潭。不如先在周边落子布势，最后再合适机会切入，就是现在赵国对朝鲜三国的策略。

　　赵军舰队沿海而行，离开东海海域，从登州进入渤海湾后，海水逐渐变黄，这里已是熟悉的渤海湾了。

　　为了隐蔽行踪，李重九并没有下令舰队在登州登陆补给，而是沿着海岸又行了一段，抵达了东莱郡郡治掖县，最后舰队在港口登陆。

　　东莱郡掖县的郡守府内，郡守赵欣招募乡兵一事发愁，徐世绩宋金刚两人对北海郡战事已是进行一个月。两人虽都是赵军名将，但北海郡抵抗十分激烈，战事十分胶着。东莱郡的郡兵都被抽调至前线作战了，导致现在东莱郡防备十分空虚。

　　赵欣打算过了秋忙，招募乡兵守城，但钱粮却又是不足，现在赵欣征兵的令还没有下达，城内加上捕快也不过两百多人，万一淳于难的人马打来，东莱郡就要失守了。这时一名士卒匆匆忙忙地入内禀告道：“郡守，港外出现了大批舰船，将码头都封堵了。”

　　赵欣闻言吃了一惊，心道莫非是海盗来袭，眼下以东莱郡的守备，根本抵御不了。

　　赵欣第一个反应，就是立即脱下这身官袍，立马逃出这县城去，免得破城后遭殃。赵欣腿一蹬，刚刚起身，一阵风吹来，让他身上一凉。赵欣突然想到，身为地方郡守，若是自己临阵而逃，按照大赵法律，要么是处斩，要么就是充军辽东。

　　就算了活下命来，将来在仕途上的希望也就是断绝了，而对于奋斗到今日，费了无数心血的赵欣而言，怎么可能轻易的就这么舍弃眼下的荣华富贵，何况自己一旦擅离职守，此事还会牵连到他的父亲，当朝工部尚书赵何然，甚至连这个涿郡赵家也会因此衰落。

　　赵欣左思右想拿不定主意，好生犹豫，就在这么迟疑的一刻，又是一名士卒奔来向赵欣道：“使君，探明白了，原来外面的战舰，是我大赵的水师，是陛下从高句丽返师的得胜之军。”

　　听到这一句话，赵欣心底从悲到喜这么一转，差一点泪流满面了。

　　“好险。”赵欣心底暗自庆幸，深吸了一口气，平复了一下情绪心道，还好消息及时传来，自己没有在下属面前太失态，否则事情传扬出去，岂非叫人笑话。

　　赵欣将官袍一捋，正了正官帽，又恢复了那平日彬彬儒雅，仿佛任何事都从容自定的气度满是威严地道：“既然如此，还不快随本官前往码头上迎驾。”

　　“诺。使君。”

　　此刻掖县码头上，千帆云集，从高句丽返回的赵军得胜之师在此登岸。

　　当初来护儿第一次征辽时，就是从掖县出海的，结果这支水军梦碎平壤。而今天掖县迎来的则是赵军征辽大胜的水军。

　　赵欣赶来时，码头上已是十分繁忙，披着铠甲的士卒，正源源不断从甲板上登岸。看着那醒目的赵字大旗，赵欣不由心底大定，有了这支雄狮在，东莱郡是安全了，而连身在北海与徐世绩，宋金刚激战的綦公顺，刘兰，淳于难等人更是万万没有想到。

　　赵军人马会在东莱郡登陆，与正面的徐世绩，宋金刚大军形成东西夹击之势。

　　见到李重九的旗舰，当下赵欣大步上前，在码头上跪伏下大声言道：“东莱郡郡守赵欣，拜见陛下，恭贺吾皇扫平高句丽，威服蛮夷，陛下万岁万岁万万岁！”身后随着赵欣一并前来的东莱郡上下百余官吏们，也是一并拜倒，一并口呼万岁。

　　李重九缓缓走向舷板，笑着对众人言道：“平身吧。”

　　众官吏这才起身，李重九看向赵欣道：“赵欣，东莱郡整治的不错，码头上都是井井有条，看来你也算治理有功啊。”

　　赵欣当下道：“陛下夸奖，微臣实不敢当，这都是上下同僚齐心用事的结果，微臣不敢擅专。”

　　这么一句话，赵欣身后的众官吏脸上都是堆满喜色。李重九缓缓点了点头当下道：“北海郡战事进行得如何了？”

　　赵欣言道：“回禀陛下，徐大将军大军一到，济北张青特，任城徐师顺二人先后降伏，之后徐大将军大军抵达北海攻进青州，战况十分僵持，徐大将军与宋郎将的人马与山东唐军激战了上月了，两边累次大战，都没有分出胜负，现在两军都是十分疲惫。”

　　李重九道：“我原想到山东不会那么容易降伏，但没有料到唐军如此顽强，居然能与我军主力军团平分秋色。”

　　赵欣回禀言道：“这倒不是徐大将军与宋郎将的过错，李唐以臧君相为山东道大行台兵部尚书，节度山东兵马。臧君相得到封赏后十分高兴，率三万人马从东海郡出兵，全力增援北海郡。加上綦公顺一直在青州甚得人心，百姓都对其拥护，而其谋士刘兰又擅谋划，另外李义满，淳于难二人皆是骁勇善战之辈。众人抱成团迎战，就算以徐大将军和宋郎将之能，也是一时攻不下北海。”

　　李重九身旁众将听了都是没有说话，徐世绩，宋金刚身为大赵最能打战的将领，在北海郡打了一个月除了收服两个实力较小的势力，此外都没有进展。而这时候李重九率领武卫军主力，赶到东莱郡登陆，是否能扭转战局呢？

　　李重九当下对薛万彻道：“登陆之后，你立即率五千人马，直捣淳于难老巢。”

　　一旁程名振言道：“陛下，我军刚刚打完大战，又是渡海而来，将士上下都十分疲乏，是否靠岸休整个两三日再打。”

　　李重九道：“在党项城逗留十日已是休整过了，眼下我军出其不意登陆东莱，直插山东唐军背后，若是延误时机，让唐军有了准备，反而失了战机。”

　　薛万彻道：“陛下，不用去打淳于难了，直接让末将领精兵直插青州城城下，山东唐军必是一战而溃。”

　　李重九听了薛万彻的话，笑着言道：“你这般是视山东唐军皆无能之辈，青州城下有坚城强兵，五万之众屯驻城下，若是唐军不惧反而开城迎战，你五千人马岂非自投罗网。我治所不攻打青州，而攻淳于难，目的为得是敲山震虎，逼降青州。张玄素，你和他们讲讲。”

　　众人之中果真只有张玄素了解李重九的意思。张玄素当下道：“诸位陛下的意思是，山东唐军坚持如此之久，主要在臧君相从东海来的三万人马，眼下我军东莱登陆，不仅令唐军陷入腹背受敌之势，还可以随时可纵兵南下，攻打臧君相在东海郡的老巢。臧君相打了半辈子战，才有今日的基业，要他为别人舍弃，如何能肯，必然抽师回保东海。只要臧君相一走，青州的唐军哪里抵得住我军两路合击，不久将不攻自破。”

　　薛万彻露出了恍然的神色，当下抱拳道：“原来如此，陛下深谋远虑，末将远不能及，末将这就替陛下攻下淳于难老巢。”

　　李重九道：“去吧。”

　　当下薛万彻大步而去，赵欣上前道：“陛下舟车劳顿，恳请先至郡守府休息，待微臣寻一处干净的府邸，再请陛下搬去居住。”

　　李重九对程名振言道：“大军出征在外，一切简便行事。程将军，你在此督促各部下船，高句丽的俘虏要好生照看，特别是高建武的安全，另外当初征辽隋军安置之事，大家也再议一议。”

　　安置征辽隋军，程名振苦恼饶了饶头，用目光向一旁的张玄素求助。张玄素直接道：“陛下这些征辽隋军该如何安置呢？陛下直接示下就好了。”

　　李重九道：“好吧，这十几日来他们想必已是想得清楚了，这些人都是当年大隋府兵，都是朝廷精锐，各个都是老兵，身经百战。你选他们之中，身体康健的，自愿服役从军的留下加入我军。不愿意为军的，可以让他们返回原籍，若是原籍没有亲人的，不愿意回去的，就让他们在东莱郡这安置。若是家眷在关中的……”

　　说到这里，李重九话音顿了顿。

　　李重九看了一眼岸边道：“算了吧，若是他们愿意回关中就随他们回去吧，赠给他们一些钱。身在异乡十年，想必都是思乡了，人同此心。”

　　听李重九这么说，众人都是一并点头。


第六百七十四章 闻风而降

　　淳于难自失了登州后，将大本营搬至东莱郡内即墨城。即墨自古地利鱼盐，曾为齐东之饶邑，也是田单在此用火牛阵大破燕军的地方。

　　此刻天色渐渐明亮，即墨城门前都是等待要进城的百姓。城头上守军三三两两，现在才是刚刚醒来不久。

　　“着急什么，着急什么？”看着城下熙熙攘攘的人群，城门守将不满的骂了一句。

　　城下的百姓队伍微微挪动了一下。

　　“开城门。”守将不快地说了一句。

　　当下即墨城的城门缓缓开启，城外的百姓们开始入城。

　　就在这时候，城外传来的马嘶声，城上守将微微一愣，看去远处官道上，突然出现数百骑骑兵，骑兵的旌旗上写着一个赵字。

　　守将猝然一惊，看了一阵立即喊道：“不好，敌袭，快快，关城门。”

　　城下百姓正不断入城，但城门还没有合拢，无数百姓向城内涌去。而这时候赵军骑兵的前锋已是很近，守将当机立断喝令士卒将城门处涌入的百姓赶出去，强行关上城门。士卒们拔起刀来在城门内剁人。

　　“不要，放我们进去！”

　　十几双手搭住了城门，要将门扳开。士卒们当下拿起刀就往城门上剁去，刀子一下手掌手指头，纷纷被剁下。惨叫声此起彼伏下，城门终于被合拢。

　　“糟了。”

　　守将骂了一声，原来城门虽是关上，但城头吊桥却升不起来，无数百姓到吊桥上来回奔跑。

　　这时候赵军骑兵已是赶到，吊桥上的铁索已是有些年头，锈迹斑斑，只见几名赵军骑兵拿起大斧狠劈下，将吊桥两根铁索斩断。

　　守将顿时露出大恨的神色。

　　即墨城总管府内。

　　一名年轻男子正在房内弹琴，但见这时一名谋士急忙忙地奔入屋外。

　　“不好了，二公子，赵军来袭。”

　　琴声一停，那年轻男子听了皱眉道：“赵军？笑话，就凭掖县城内几百人马，我不去打他主意，已算是他祖上烧香了，居然还敢来攻我。”

　　“不是啊，城外赵军人马不少，仅仅是先头部队，就有几百精骑，后面还开来上千人的步军。”

　　“精骑？”

　　“不错，都是一人双马，而且马披具装，人披铠甲。”

　　那年轻男子听了顿时起身道：“不对，赵军之中只有府兵才大规模装备的骑兵，居然还有数百精骑之多，肯定是赵军府军精锐。可是现在赵国哪里有余力调来这人马，他的精锐府兵，不是都在防备李唐，突厥，高句丽吗？”

　　“除非……”

　　这年轻男子突然想到一个可能，脚步一停。

　　那谋士言道：“二公子，是否现在立即派人去北海，禀告刺史此事，让他速速回援。”

　　这年轻男子目光一厉道：“事到了这个地步，还回援什么，就算兄长回援，凭我们这即墨城内不到千名老弱士卒能守得住吗？若是真是李重九征讨高句丽大军在掖县登陆，不说我小小即墨，整个山东都完了。”

　　那谋士随即会意，颤声道：“二公子，你说李重九征讨高句丽的得胜大军，没有返回幽京，而是出现在东莱。”

　　“没错，只有如此才能解释了。”

　　那谋士摇了摇头道：“完了，这可真是完了，当年来护儿，周法尚四万大军都没有攻下平壤城，都被这支赵军攻下了，而他眼下既出现在东莱，必是横扫山东之局。事到如此，该怎么办啊，二公子？”

　　这年轻公子长叹道：“当初我大哥要降唐，我劝他再等一等，想一想三思而后行，但我大哥意思甚坚，言连徐圆朗之辈都肯为唐公牵马，我又如何甘于人后，若是迟了，到时候唐皇必然轻我。但他没有想到，李唐在关中，我淳于家在山东，一在东一在西，一旦有事则鞭长莫及。”

　　那谋士已听出的年轻男子的意思道：“那么二公子的意思是？”

　　“为今一切只有保住我淳于家，还有追随于我们的人要紧，大哥会见谅的，我们决定献城降了赵军，免除兵祸。”

　　谋士长叹了一声言道：“二公子，我侍奉淳于家多年，未能有一计为公子分忧，但事到如今，也只有如此了。”

　　到了傍晚，即墨城城门大开，薛万彻骑马入城，到了城门前对着跪伏在地上男子道：“你就是淳于难的弟弟淳于朗？”

　　“是的。”

　　“尔淳于家为何不早识大势，今日方才投降？”

　　淳于朗道：“回禀将军，我淳于家不识天威，才有今日之失，恳请将军恕罪。”

　　薛万彻点点头道：“也好，到了现在投降，也是为时不晚，你书信一封给你兄长，让他早日投降我大赵，可以免他一死，说不定陛下恩典，还会让他做官。”

　　“在下一定从命，这就写信给家兄。”

　　北海郡青州。

　　城内綦公顺，刘兰，臧君相，淳于难，李义满等几位山东唐军大将，都坐在一堂。

　　此刻堂内气氛严肃，众人都不发一言。放在一旁的茶水早都是凉了，这时也无人出来打破这沉默的局面。

　　等了一阵，终于上首一名粗豪大汉站起身来，提了提裤子，此人正是臧君相。他看向众人道：“既然大家都不说，那就我来说，现在的情况大家都明白，据我所知，李重九的两万赵军已在东莱郡登陆，这两万人马就是灭了高句丽，攻破平壤城的赵军府军武卫军，亲自领兵的大将就是李重九本人。刘先生，我说的没错吧。”

　　刘兰看向臧君相笑着点了点头道：“说的一点也不错。”

　　“眼下我们青州城下有三万多赵军精锐，我们已是抵挡不住了，这两万人马在东莱郡登陆，那么腹背受敌下，北海郡肯定是守不住的。”臧君相下了这个论断。

　　“那倒是未必，陛下之前有旨意，说让我们忍耐一阵，他马上就要在关中，荆襄对赵军发动大规模的攻势，若是我们能在这里拖住李重九的主力，那么对于陛下的攻势很有帮助啊。”李义满开口言道。

　　臧君相冷笑一声道：“你这是还没睡醒呢？还是在做梦？陛下在关中发动不发动攻势，与我们有什么相干，等陛下的大军打到这里时，我们的人头早就高高地挂在青州城城头上了。”

　　“那臧公你这是什么意思？”綦公顺忍不住问道。

　　臧君相哼地一声道：“很简单，就是从青州撤退，大家一并退到东海郡，留得青山在不愁没柴烧。”


第六百七十五章 江上论势

　　长江之上，激流滔滔。

　　大江之上，战舰如云。唐字的战旗在舰首前猎猎飘扬。

　　十月，李渊以河间郡王李孝恭为荆湘道行军总管，李靖兼行军长史，统辖十二总管，自夔州顺流东进；又任命庐江王李瑗为荆郢道行军元帅，出襄州道，为北路军；黔州刺史田世康出辰州道，为南路军；萧铣降将，黄州总管周法明出夏口道，为东路军。

　　四路大军分头并进，兵锋直指梁朝国都江陵。

　　这一年多以来，李孝恭，李靖在长江上游，巴蜀之地打造战舰，操练水军，蓄势待发，这一次顺江而下，李孝恭亲率战舰两千余艘东下，要破竹之势，一战攻克江陵，将荆襄之地收入掌中。

　　不过李孝恭的计划却遭到了一点变故，此刻正值秋天雨季，江水暴涨，流经三峡的涛涛江水咆哮狂奔而下，响声震撼着峡谷。峡谷内唐军战舰密密麻麻，难以前进后退，而三峡河道又是长江的艰险之地。出兵前唐军上下见三峡如此难行，不由踌躇。

　　但李靖却向李孝恭进言道：“兵贵神速，机不可失。如今我军队刚集结，萧铣尚不知我军来伐，若我们乘江水猛涨出师，顺流东下，突然出现在江陵城下，正是迅雷不及掩耳，乃兵家上策。纵然萧铣得知我将出师的消息，仓促调集军队，也无法应战，这样擒获萧铣定可一举成功。”

　　李孝恭听从的李靖意见，现在正率舰队强行渡过三峡天险。

　　此刻暴雨如注，长江之水也不免浑黄如黄河一般。

　　从战舰上望去，但见两侧断崖壁立，高数百丈，宽不及百米，左右如同门户一般，高耸于战舰之上。而峡中水深流急，江面最窄处不及二十丈，波涛汹涌，呼啸奔腾，令人心悸。唐军战舰冒着暴雨，在激流之中行进，不免令人望之胆颤。

　　在一艘巨舰的舰首，李靖与周法明二人并肩而立，侃侃笑谈，丝毫不将眼前的艰险放在眼底。

　　李靖笑着对周法明道：“周兄，你看此地名为夔门，自古有夔门天下雄之说，今日一见果真是了得。”

　　周法明不置可否，周法明其父周炅乃南陈大都督，其兄周法尚，隋武卫大将军，随来护儿攻打平壤城为其副将，父兄二人皆是两朝首屈一指的水军名将。周法明于隋末大乱时，乘势崛起，据州夺县，先附李密，再归萧铣，后见李唐讨伐又降唐。

　　周法明神色冷酷，喜怒不形于色，听李靖这么说，只是淡淡地道：“东出夔门，不过是讨伐萧铣的第一步，你看这左右山川虽险，但却无碍。但是出了三峡才是着人担忧之处。”

　　“怎么说？”

　　“出了三峡，下面就是夷陵，夷陵古意是，水至此而夷，山至此而陵。说的是水到此而平缓，山到此而低矮。此地为长江咽喉，上控巴夔，下引荆襄。江水到此而缓，化险为夷。”

　　一旁李靖的侍卫不解地问：“水势化险为夷，那么不是该更好走，为何却令人担忧呢？”

　　李靖笑而不语，周法明冷笑道：“你没有听说过夷陵之战吗？刘备东出白帝，顺流而下，深入吴国境两三百里，畅通无阻，为何偏偏却为陆逊阻在了夷陵？”

　　侍卫失语不能回答。

　　周法明老气横秋地道：“我告诉你吧，吾军顺江而下，深入敌境，利在速战，三峡虽险，同样的敌军也不好在此阻击，但夷陵却不同了。若是萧铣扼守此口，与我军相持不下，只能弃舟登陆岸上扎营，重蹈刘备覆辙。”

　　“原来如此。”李靖的侍卫恍然言道。

　　李靖道：“周总管，乃是水军名将，你以后多与他学着一点，一辈子受用不尽。”

　　“诺。”

　　周法明看向李靖奇道：“看李长史胸有成竹之态，为何丝毫不担心如何攻破夷陵呢？”

　　李靖笑着道：“周总管，幸亏你是我军，而并非萧铣一边，若是萧铣听从你计谋，此番我军东下就不容易了。你知道吗？萧铣命大将文士弘率三万大军，驻扎夷水河口。而荆门，夷陵一带，却只有区区数百人驻防，你说我有什么可担忧的。”

　　周法明听了目光露出一抹恍然的神色道：“我知道，你之所以说服郡王，要强渡三峡，就是要以迅雷不及掩耳之势攻破夷陵，免得文士弘反应过来，增兵北上。”

　　李靖点点头道：“正是如此。”

　　周法明上下打量李靖一番，伸出大拇指道：“李长史，果真是将才，周某佩服之至。”

　　“不敢，”李靖正色道，“此战攻伐萧铣之战，事关我李唐国运，若是能一战而克江陵，那么荆襄岭南之地，将顺势而下，江扬也唯有望风而降。若是不利，那就艰难了。”

　　周法明道：“我当初据地一方，而观天下之变很久了，陛下雄才伟略，李密，王世充都是瞠乎其后，萧铣之流更是远不能及，本以为三五年内，李唐夺取天下如探囊取物般容易，但没有想到却出了李重九这样的对手。”

　　“特别我听闻李重九已是破了高句丽，当年我兄长和来护儿将军都没有完成事，他都办到了。高句丽一破，李重九在天下的声望，必然大涨，其不轻易与我李唐决战，而积蓄养势，若是再让他作大下去，将来将不可收拾。不说最后谁胜谁负，若是两家打个几十年，那么必然中原残破，到时候谁得了天下也没有意义了。我不知道陛下是如何想的。”

　　李靖闻言正色道：“此事你我都知道，陛下乃是英睿之主，必然比你我更深切明白。所实在话，局势演变到今日的地步，两国交锋并非是一两场战事胜负可以决定了。李重九虽攻破了高句丽，但我李唐未必会惧他。”

　　“赵国纵是破了高句丽，天下大势仍在我李唐一边。何况下面一步只要能再破了萧铣，我李唐就可全力对付赵国了。何况赵国还有突厥，杜伏威这样的劲敌在侧，灭了一个高句丽不济事的。”


第六百七十六章 刎颈之交

　　洛阳府。

　　现在已是十月，马上就要迎来冬季。

　　洛阳左近下了一场连绵大雨，秋雨侵袭，这几日方才放晴。

　　赵军攻下洛阳已有数月之久，眼下洛阳城周边亦由战乱之中，渐渐复苏。洛阳近畿的村落，也是渐渐有了人烟。

　　薛万述与单雄信一并策马行于郊外散心。

　　“单将军的兵练得是如何了？”薛万述问道。

　　单雄信道：“新兵太多，还只是操练了三个月。自从武试之后，兵部将不少士子都往我们军里塞，这不是添乱吗？你我都是带过兵的，当兵最好的一等是世代军户，二等是世代务农的良家子，三等才是市井商贩，至于士子读书嘛还行，当兵就算了，几步路都跑不动。”

　　薛万述道：“话可不能这么说，这些士子都是有经过武试的，至少弓马骑射都是合格的，他们从军，假以时日，一定是可用之才。”

　　单雄信道：“希望吧，这可是陛下的决定，我等虽不知道，但也必须遵从行事，现在也只能先练练兵，估摸着明年开春就可以上战场了。”

　　“明年开春，我恐怕是等不及了。”薛万彻摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　“有消息说，李唐在川蜀蠢蠢欲动，看来马上是要对萧铣用兵了，若是李唐讨伐萧铣，我们则必须南下，袭扰唐军，打乱他们的部署。所以你是没有那么多时间来练兵了。”

　　单雄信听了摸着下颚虬须道：“你说的对，这倒是有些难办。”

　　薛万述道：“陛下自立了少林寺为护国大寺后，寺内方丈有言，愿意随时派僧兵为我助战。虽不知实力如何，但也是一股战力。”

　　单雄信道：“如此甚好。我想当初僧兵帮助陛下攻下武关立下大功，想来实力是不差的，何况陛下听说也是少林弟子呢。”

　　说到这里，单雄信不免将当初与李重九相识的事情拿出来说。薛万述听了啧啧称奇道：“才想的，陛下对将军一直青眼有加，原来是贫贱之交啊。”

　　单雄信听了不免有几分得意道：“哪里，那时我不过以为陛下是一位年少英雄罢了，却没有料到，今日竟君临天下。”

　　二人策马散步了一阵，这时一骑急匆匆奔来。骑马上之人对薛万述，单雄信道：“禀府君，将军，江陵方向急报，李唐以李孝恭为大将，李靖的为行军长史，兵分四路攻打梁国。其中李孝恭，李靖率两千艘战舰，顺江而下，已突破了梁军的荆门天险。”

　　“李唐终于出兵了！”

　　薛万述与单雄信相顾一眼，李唐出兵并不意外，只是没有想到唐军居然在秋季多雨之时，强行渡过三峡天险，打了梁国一个措手不及。

　　“陛下北行前，再三叮嘱说李靖此人不可小视。我本待不信，但今日看来，此人确有几分将才，萧铣这次恐怕不容易对付了。”

　　单雄信不以为然地道：“李靖不过一介书生，眼下只是有些运道，不过李唐出兵了，陛下之前嘱咐，必须向南进兵，以缓解梁国压力。看来是我军要出战的机会了。”

　　薛万述道：“单将军，眼下兵马虽操练未成，但事到如今，也不得不出兵了。”

　　“唐军在襄城，南阳两郡兵马，乃是由庐江王李瑗率领，眼下此人为李唐荆郢道行军元帅，正率领北路军讨伐梁国。我们眼下至少帮萧铣拖住李唐这一路大军了，但至于萧铣能否抵挡住唐军，也只有听天由命。”单雄信如此言道。

　　说到这里，薛万述，单雄信二人都是面色凝重。

　　丹阳。

　　江淮军大本营内。

　　杜伏威正在与众将升帐议事。

　　眼下吴王杜伏威，正是一副踌躇满志的神情。此刻杜伏威已是攻破杭州，生俘仇敌李子通。现在的杜伏威已是名副其实的江淮王。

　　大堂之上金碧辉煌，重新修饰了一番，杜伏威此刻穿上他吴王的御服。正所谓人靠衣装佛靠金装，这一精致的服饰下遮掩几分杜伏威身上的草莽之气，更添得有几分贵气来。

　　杜伏威手抚椅背，眯着两眼对众人道：“李唐大举讨伐萧铣，邀我军会猎于荆州，诸位怎么看？”

　　谋士左仙游先道：“吴王，荆襄乃是江淮，扬州的门户，自古没有失荆襄，而全东南者。李唐若据荆襄上游，随时可以顺江而下江淮，得陇而望蜀啊。萧铣眼下就是我们的门户，断不可帮助李唐。”

　　杜伏威捻须道：“可是我对李唐一贯是恭敬，如果不发兵，岂不是让李渊怪罪于我。如果萧铣为李唐攻破，李唐不是有了借口，来讨伐江淮。”

　　左仙游道：“吴王之势力，今非昔比，眼下已据有江淮全境，势力可于唐，赵两强，鼎足而三。李渊怪罪于我又有何惧。何况我江淮军虽称臣于李渊，却没有听李渊调遣的本分，吴王大可以新破李子通，兵马疲惫为托词，李渊也没有办法。”

　　杜伏威听左仙游之言，缓缓地点了点头。

　　“左军师，这话说的不对。”众人看去反驳左仙游的是江淮军大将王雄涎。

　　“小将军有何要教我的？”左仙游倒是没有因为王雄涎直接反驳自己而有所不快。

　　之所以左仙游称王雄涎为小将军，是因为在江淮军中，二人都是杜伏威的左膀右臂，士卒上下皆称阚陵为大将军，王雄涎为小将军。

　　王雄涎道：“不敢，只是王某敢问左军师一句，若是萧铣全力抵挡唐军，胜算能有几成？”

　　左仙游沉默半天，良久方道：“萧铣虽有赵军支援，但赵军对于荆州之事鞭长莫及，我看萧铣此次胜算不足两成。”

　　王雄涎闻言点点头又道：“李唐为了征讨萧铣，连年于川蜀操练水军，梁国若败，唐军水军顺流直下侵略江淮，我军又有几成胜算呢？”

　　左仙游额头有汗水渗出道：“小将军，若是唐军入侵江淮，我们大可向赵军求援。”

　　王雄涎道：“左军师也是明白人，怎么不知国家存亡，焉能系于他国身上的道理，何况赵国皇帝是什么人，狼子野心之辈，若是求助于他，不亦于与虎谋皮。”

　　王雄涎看向杜伏威言道：“吴王，眼下萧铣败势已现，梁国灭国只在旦夕，我军不如配合唐军攻打梁国，若是得了荆襄部分为缓冲，再稳守江口，未必不能守住江淮。只要唐赵胜负一日没有分出，我军犹事有可为。”

　　杜伏威抚掌大笑道：“说得好，没有辜负这几年，爹的一番栽培。”

　　王雄涎道：“多谢吴王夸赞。”

　　杜伏威点点头看向下首的辅公佑道：“辅伯！你就辛苦一趟，率军南下。”

　　辅公佑的言道：“诺，吴王。”

　　杜伏威站起身来，狠狠地道：“若是我能早两年得到江淮，今日怎么会看李渊，李重九二人脸色，说来都是李子通，沈法兴二人可恶。我今日就要杀了李子通，一泄心头之恨。”

　　王雄涎道：“吴王，李子通不过如狗一般的人，杀了可惜，不如将他押解至长安，献给李渊。李渊大喜之下，必然更是相信我们。”

　　杜伏威听了，皮笑肉不笑地道：“若你不是我义子，我还以为你是李渊在我这里的奸细呢。”

　　王雄涎神色一变道：“吴王，我一切都是为了你谋划，绝无半点私心。”

　　一旁大将阚陵起身道：“吴王，我敢担保二弟，对你最是忠心了。他绝没有半点为李渊打算。”

　　杜伏威哈哈一笑道：“我不过说笑罢了，若是我真信不过这小子，早就派人拿下了。好吧，就依你的话，将李子通献到长安，真是便宜了这小子了。”

　　散帐后，左仙游离开杜伏威府邸，来到辅公佑的家中。

　　二人在府内对坐，辅公佑道：“左先生，这次你收了赵人多少钱，要这般替他们说话。”

　　左仙游一愣道：“辅公，这话从何说起呢？我怎么会作对不起吴王的事。”

　　辅公佑冷笑道：“我是拿你当心腹，才私下问你的，若是我真有意害你，早就告诉了吴王。”

　　左仙游沉默了一阵才道：“辅公，我这也是在为自己多留一条后路，但却没有背叛吴王的意思。”

　　辅公佑笑着负手站起道：“留一条后路，说得好，现在这多事之秋，谁不为自己多想想，不是有句话说，人不为己天诛地灭。”

　　“辅公你？”

　　辅公佑叹了口气道：“我辅公佑小时候替人放羊，那时候吴王家里穷，几乎饿死，我就冒死将东家的羊偷了接济吴王。众人都说我与吴王是刎颈之交，不错，我们是过命的交情，至少他在为吴王前是这样的。”

　　左仙游听出了辅公佑的弦外之音顺着他的意思道：“是啊，自从吴王为李唐赐姓，封为吴王后，确实变了许多。”

　　辅公佑道：“当初我就不赞成他向李唐称臣，封为吴王，自古岂有异姓为王的道理。李渊开得这么高价码，显然作给外人看的，日后也作好不容于他的打算。就算吴王没有自立之心，跟着李渊，将来也是韩信一般的下场。”

　　说到这里辅公佑顿了顿道：“其实以我们江淮军今时今日的地位，何必要看任何人的眼色行事，方才你有一句话说对了，而今我们江淮军的势力，完全可以与唐赵二国，鼎足而三。”

　　“辅公？”左仙游失声道。

　　“你不相信？三国时候蜀魏二者相互攻伐，吴国偏安于江南几十年，若非末帝无道，晋朝焉能灭之。我辅公佑为帝绝不逊色于孙仲谋。”辅公佑振振有声言道。

　　左仙游到了此刻还不明白，辅公佑的意思，眼下他又有把柄被他抓在手中。当下左仙游毫不犹豫地跪下道：“辅公在上，左某愿意为你效死，赴汤蹈火在所不辞。”

　　辅公佑哈哈大笑，将左仙游扶起道：“左兄，今日你就是我辅公佑的刎颈之交。”

　　左仙游道：“承蒙辅公不弃。”

　　辅公佑负手道：“眼下你需尽快与赵国联系，有一件事要你去办。”


第六百七十七章 青州城下

　　夜晚，青州城城头上的火把为风吹响，噗噗直响。

　　红黑色的夜空下，青州城城头三层重檐的城楼上书着唐字的旗帜，有气无力地耷拉着。城头上士卒，背依着墙，手托着兵器，目光中都是流露出难过的神色。秋风吹拂，战马不停的嘶鸣，火把倒印下将人的影子拉得长长的，却更添几分萧瑟。

　　高书着青州城三个大字的南门下，城门大开。无数士卒拿起兵器正一路小跑离开这座城池。臧君相率领他的三万人马，正鱼贯从南门出城，离开了这座他们为之坚守了一个月的青州城。

　　士卒踏过护城河上的吊桥板，脚步声隆隆作响，这脚步仿佛踩在每一个青州军士卒的心头上。

　　城头的火把里，綦公顺，刘兰二人都站立在城头上，目送着臧君相的人马离开青州。城下的甬道内，臧君相本人头戴狮头金盔，身披着锁子甲拨马而行。待来开城门后，臧君相将马在护城河前停下。

　　他抬起头看向城头上的綦公顺，刘兰二人，在马背上一抱拳，似乎脸上也流露出几分愧色。但这一抹愧色也是一闪而过，随即臧君相策马随着其人马的大流之中，离开了清州城。

　　刘兰紧闭着嘴唇没说什么。

　　“这贼还是走了。”綦公顺这时重重的一拳砸在城墙上。

　　刘兰深吸了一口气道：“綦公，臧君相能不计前嫌，帮我们守青州一个月，已是赚到的了。李重九出其不意攻下了东莱郡，威胁其臧君相的根本之地。他是不可能不守东海来帮我们的，所以没有什么好动气的，眼下也是到了靠我们自己的时候了。”

　　“军师，青州城内不到两万兵马。徐世绩，宋金刚，薛万彻两路合击之下，我也不知我们有几分胜算。”綦公顺转过身向刘兰道。

　　刘兰道：“綦公不必担心，我军怎么说也已坚守青州一个月之久，现在青州城内粮草充足，既是不能对抗赵军的兵锋，我们就死守城池。眼下已是深秋，而大唐已开始攻打萧铣了，只要我们能坚持到冬天，赵军兵马疲惫，必然退兵。”

　　綦公顺听了点点头道：“话是这般说吧。我只是怕城内会有动荡。”

　　刘兰道：“綦公我们眼下先听天命而尽人事。”

　　綦公顺叹了口气，缓缓地点了点头，转过头看向离城远去的臧君相大军。天边月牙如钩，臧君相的人马没入黑暗之中，渐渐不见。

　　次日清晨青州城，平静如旧。綦公顺，刘兰治军有方，城内并没有因为臧君相将三万大军开走，而发生动荡。尽数士卒上下士气有所低落，但仍是认真地守备着城池各处。

　　晨曦之中，十里之外一直沉寂了数日的赵军大营却有了动静。之前青州城内兵力充足，两军一直是在城外争夺几个要害之处。现在青州军防御收缩，主动放弃周边，所以赵军进一步逼了上来。

　　赵军首先占领的是距离城北两里的山上，不久徐字的帅旗移动到这个位置上。上万民夫运来木料，数千赵军修建着中军大营，壕沟，营垒，木栅栏，矮墙，望楼一一搭盖着。

　　大大小小的帐篷如雨后春笋般沿着中军大营山下一一冒起。接着从大营方向，数千赵军步卒开始向前，一路将青州军在城外修葺的工事，尽数破坏，壕沟被填平，拒木被破坏拉开。

　　接着赵军骑兵从山那边出动调来，早晨的太阳还未升起，城下无数战马喷吐的气息汇成一团团浓浓淡淡的雾气。战马的马蹄声响个不停，一路一路的赵军骑兵出现。

　　无数人马的番号从山那边一一亮出。这些赵军骑兵似刚经过一场激战般，不少骑兵的马蹄马腿马身上都染着鲜血，骑兵身上的铠甲也是不全，尽管如此，这些骑兵身上却透着一股浓郁的杀气。

　　这好几千的赵军骑兵都是向城东方向挺进，人马如潮水般缓缓涌动，于城下扎阵后。这时一名赵军骑兵快马疾行，用长枪挑着一具头戴狮面金盔的首级，来到城下护城河前勒马停下。

　　这名骑兵对着城头上大喝道：“臧君相昨夜于城南中伏全军覆没，其本人为我军所擒杀，城内还不速速投降，否则就是与臧君相一般下场。”

　　话音一出，青州城上众士卒都是一惊。

　　臧君相仓皇连夜离开，就是要乘着赵军东西路大军，还没有合围青州前，脱离包围圈返回东海郡，没想到却是中伏全军覆没。

　　狮面金盔上的首级，双目圆睁，口中张得大大，透着一股愤恨之色。没有错，这狮面金盔确实是昨夜臧君相离开时所戴。惊慌的情绪在城头上的青州军中士卒蔓延，一夜之间，臧君相的三万大军，就这么没了。

　　“大帅，大帅。”

　　綦公顺身着铠甲，带着亲兵走上城头，一旁士卒纷纷避道。綦公顺站在城垛前，看着城头高高挑起的首级，面色铁青。昨夜就在这个位置上，他目送着臧君相出城，而不到了几个时辰，臧君相即已身死。

　　綦公顺有点不知所措，一旁刘兰连忙在他身边耳语了几句。綦公顺会意过来，当下从腰间拔出刀子，仰天呼喝道：“臧兄一路走好，我綦某誓要为你报仇。”

　　随着綦公顺这么一喝，城头上原本恐惧的气氛，渐渐淡了一些。

　　城下赵军又劝降数句，这时候城头上箭矢射来，这名赵军骑兵见了不再说了，拨马回到阵中。

　　“青州军抵抗的意志看来十分坚定啊！”城下李重九淡淡地言道。

　　薛万彻道：“陛下，我军城下大军合围，就凭着青州军不到两万残兵，早已为我军声势所慑，不敢动弹，破城不过轻而易举之事。难道青州城还比平壤城更坚厚不成？”

　　张玄素向薛万彻道：“薛将军，不可大意，破平壤城时，我军有火油弹，还有舰船载来的无数攻城武器，而眼下火油弹已是用完，而现在打造攻城武器，又不知费多少时日，若是青州城守军真要抵抗，我看倒是不容易破城。”


第六百七十八章 入城劝降

　　眼见綦公顺在台上呼喝后，亲自上了城头敲击战鼓，隆隆鼓声下，城头守军在对方的打气下，向城下放箭！

　　“此人倒是天生将勇。要破青州城，必要夺此人之志。”李重九看着綦公顺在城上擂鼓的样子，对张玄素，薛万彻这么言道。

　　“陛下，徐，宋两位将军来了。”

　　李重九转过头，但见徐世绩，宋金刚二人以及十几名将领一并骑马赶到，二人见了李重九一并下马参拜。

　　李重九扶起二人，徐世绩一脸惭愧地道：“微臣未能攻下青州，还请陛下责罪。”

　　李重九没有说话，徐世绩，宋金刚等人当下都是垂下头。过了半响，一旁张玄素道：“陛下，此事不能责怪徐，宋两位将军，清州城内的兵力确实也超出我军预计。”

　　李重九道：“过去事算了，臧君相已为我军歼灭，青州城势孤，现在只要攻克青州，山东将席卷而下。”

　　说到这里，李重九顿了顿看向徐世绩身后数将道：“这几位看得面生得很？”

　　徐世绩身后诸将当下一并躬身，一人上前道：“末将虎牙郎将蒋善合，拜见陛下。”

　　李重九点点头道：“朕知道你，攻破徐圆郎，你立大功。”

　　蒋善合大喜道：“一点微末的功劳能让陛下记在心底实是末将的荣幸。”

　　蒋善合后又有二将上前拜见李重九。

　　“末将徐师顺，拜见陛下。”

　　“末将张青特，拜见陛下。”

　　至于王薄，孟海公等将领也是一并行礼。

　　李重九看向徐师顺，张青特二人道：“朕知道，你们既投奔我大赵一方，就都是在一条船上。徐师顺，朕封你为荥阳郡都尉。”

　　“谢陛下。”徐师顺原来只是任城县令，现在成为一郡最高武官，自是高兴。

　　“张青特，朕就命你汲郡郡守。”

　　“谢陛下。”张青特更是惊喜交加，对方原来是刘黑闼旧将，李重九丝毫不介意，还让他为郡守。

　　说到这里，李重九顿了顿道：“这青州城，你们有何计策攻下？”

　　新任的荥阳郡都尉徐师顺环顾左右，上前抱拳道：“陛下，末将与刘兰有旧，恳请入城，一席话说得綦公顺，刘兰二人束手来降。”

　　徐师顺这一番话说得口气很大，他颇有资本他是前齐尚书令徐之才的孙子，其东海徐氏也是一方大姓。

　　李重九听说徐师顺与刘兰相识，当下道：“可以，若是你能劝降他们，倒是可以免除一场兵灾。告诉綦公顺，朕很赏识他，若是他来降，朕可以给他封郡王。而刘兰也不失为一方郡守。”

　　徐师顺听到当下更有几分信心道：“陛下还请放心，末将这就说得他们二人来降。”

　　当下徐师顺没说什么，而是策马来到护城河前，这时城头上乱箭放下。徐师顺拨马大喊道：“吾乃是刘军师故人，恳请入城一见！”徐师顺这么说后，城头箭矢方停，而李重九一挥马鞭，赵军骑兵退离了三箭之地。

　　徐师顺坐吊篮入城后，被左右士卒搜身。徐师顺大喝道：“吾乃是刘军师故人，你们安敢如此待我。”

　　左右士卒道：“这是规矩，就算是你是刘军师亲爹也是一般。”

　　检查之后，徐师顺方才被请入城楼之中。綦公顺，刘兰二人一并坐在椅上，神色冷漠。

　　徐师顺看了这阵仗，对刘兰道：“刘兄，莫非你不识得故人了。”

　　刘兰脸色一沉道：“徐兄，你若是来叙旧的，我是十分欢迎的，但若是来劝降的，我看倒是罢了，你不要开口，免得伤了以往我们二人以往之情。”

　　徐师顺道：“刘兄，你这又是何必呢？青州城坚厚比得上平壤城吗？臧君相中伏身死，现在整个山东的唐军只剩下青州城内一支，外无援兵，则无必守之城，刘兄你还在坚持什么？替李渊卖命值得吗？”

　　綦公顺微微动色，没有说话。刘兰笑了笑道：“未必，我青州城内粮草充足，半年也是食不尽，城内两万士卒都愿与总管同生共死，而冬季马上就要到来，赵军难道还能围城？至于吾主陛下，出身名门，世代为宦，如此英睿之主不去侍奉，难道要去侍奉赵国那市井之徒吗？”

　　听对方出言侮辱李重九，徐师顺顿时泛怒道：“都什么时候，刘兄还以门第取人，眼下群雄并起，有能者得其鹿。你若还是拘泥门第之见，必遭其祸。”

　　刘兰摇了摇头道：“与你这等人多说也是无用，他日唐赵两国自会见高下。请吧，不要再多费口舌了。”

　　徐师顺仍不放弃大声道：“刘兄实话与你说了，吾主不忍见青州城内生灵涂炭，所以条件也十分优厚，若是綦公，刘兄你们肯降，陛下说了封綦公为郡王，刘兄你也不失为一方郡守。连我这等奔走之人都可以为一郡都尉，而刘兄还在犹豫什么。”

　　刘兰一晒道：“一方郡守？唐公夺了天下，我的前程还少得了区区郡守吗？”

　　徐师顺又是苦劝，最后只能无功离开青州城。

　　而徐师顺走后，綦公顺对刘兰道：“军师，赵军势大围城，你何必不听徐师顺的意思考虑一下。”

　　刘兰闻言道：“綦公我知你底气不足，但我们先降李密，再降唐公，若再不战而降赵，岂不是为人看轻。伊州总管张善相当初据王世充城中粮尽，破城在即，犹自不肯降服。张善相死后，陛下说吾负善相，善相不负吾。于是封其子为襄城郡公。张善相虽死，但死则留名，吾既已降为唐臣，就不该另作他意。何况我们又未必守不住。”

　　綦公顺听了十分感动道：“某书虽读得少，但也知忠义二字。就听你的吧。”

　　而徐师顺回禀李重九说，綦公顺倒有几分意动，只是刘兰顽固，立主劝綦公顺不要投降。

　　李重九听了心知劝降无望，于是下令准备攻城。

　　而就在当夜，把守青州城西门的赵军，却抓到一名奸细。

　　赵军士卒直接将此人押到宋金刚面前，宋金刚盘问后得知，原来是驻守西门的青州军大将淳于难，有意献门向赵军投降。


第六百七十九章 城门血战

　　赵军中军大帐之内。

　　淳于难送出的信函，徐世绩看了数遍，交给一旁的淳于朗问道：“你怎么看？”

　　淳于朗仔细看了一番道：“这信确实是兄长的亲笔信没有错，字迹我可以认得出。而那送信的人，也是我兄长的心腹。”

　　淳于郎这么说，众人眉头上都是一舒。

　　一旁蒋善合道：“既是淳于刺史所送的，那么想来是不同意刘兰的一意孤行，故而投诚向我军愿意献城开门，这合情合理。”

　　徐世绩问道：“那约定是什么时间？”

　　“就在明夜三更，城头上挂三个灯笼的时候。淳于难说到时打开城门，放我军入城。”

　　张玄素道：“慢着，你将信拿来给我看。”

　　张玄素将淳于郎的信，翻来覆去了一遍。李重九问道：“张爱卿，这信有何不妥吗？”

　　张玄素抱拳道：“并没有不妥，但正因为没有不妥，微臣心底才觉得有点不妥。”

　　“怎么说？”李重九问道。

　　张玄素言道：“我军与青州军交战多日，不分上下，可见敌军军师刘兰实一个足智多谋的人物。以他的才智，怎么会判断不出，淳于难有可能心生异志呢？就算不猜忌他，也不可能将防守南门的重任交给他啊。”

　　一旁徐师顺言道：“张侍郎多虑了，此信已是淳于难亲笔所书无疑，他明知其弟在我军之中，他又怎么会故意害自己的弟弟呢？”

　　徐师顺这么说众人纷纷点头。

　　徐师顺当下道：“陛下，末将来降，寸功未立，恳请率本部人马为头阵，杀入南门，为陛下拔得青州立下头功。”

　　李重九听了点点头道：“好，就依徐都尉的话，明夜三更，全军夺城。”

　　次日，赵军四面攻城！不过是佯攻，打探城中的虚实，城内也没有什么反应，见赵军来犯，一律只是乱箭射退。

　　中间青州军大将李义满率两千人马出东门与赵军宋金刚部交战，两军不分胜负。回帐后，宋金刚向李重九直夸李义满，说此人善于治军，是个劲敌。

　　白日耗去，夜色降临。

　　徐师顺率五百子弟兵埋伏于城南，在徐师顺后面，还有薛万述的五千精兵支援。这夜月色明亮，城头上火把攒动，可以看出守军戒备十分森严。

　　徐师顺麾下将领都道：“青州军把守城池如此森严，怎么能轻易破城呢？”

　　徐师顺安慰道：“若有内应，坚城也不过是平地，我们静待消息，若是不成，也不过损失一夜时间罢了。”

　　徐师顺等到三更时候，但见城头上火把渐渐熄灭，显然因为入夜，城上防备也松懈了许多。这时候薛万彻已下令一千名善于游泳的赵军泅水渡过护城河。

　　这时候城头上突然挂起三盏红灯。红灯在黑夜之中格外醒目。

　　徐师顺陡然站起身来喝道：“随我等入城。”

　　沙沙的脚步声响起，五百健卒来到护城河前，这时候城上的吊桥也是缓缓放下。

　　徐师顺提着刀大步在前走过吊桥，但见前方的城门一左一右的分开，城门内外的士卒忙着将拒马，鹿角搬开。一名将领上前道：“末将在此恭候很久了，请入城吧。”

　　徐师顺问道：“为何不见淳于将军？”

　　那将领道：“淳于将军为缠住城门监军，故而不能分身。”

　　徐师顺听了点点头对将士道：“随我入城，你们给我在此把守住城门，还有许队正你率一队人马，驻在城楼上。”

　　那将领道：“徐将军，对我们还有不放心吗？”

　　徐师顺道：“在下谨慎惯了，小心驶得万年船。”

　　说完徐师顺带着三百士卒，进入瓮城，前方瓮城城门也是徐徐开启，夜色笼罩下的青州城街道浮现在他们眼底。

　　徐师顺大喜道：“走，随我杀到州衙！”

　　徐师顺一声大喝后，身后赵军士卒滚滚入城。士卒冲入青州城的街道之中。

　　月色清冷，城内一片寂静，连风的声音也没有。

　　街道的土路上，都是脚步之声。徐师顺待穿过两坊街道，但见自己人马大举入城，城内居然还是一点动静也没有，突然神色一变喝道：“不好，城内有埋伏，我们快退。”

　　赵军朝瓮城的方向返回，这时候惨叫声响起，瓮城城门自方士卒被杀，随即咚地一声，瓮城城门里的千斤闸被放下，截断了赵军退路。

　　“快，结阵自守！”徐师顺大喊一声，赵军立即结阵。

　　突然一声梆子响，街道左右突然点起了火把。

　　坊墙上露出密密麻麻的青州军士卒，一人大声喝道：“尔等既已知中伏，还不束手投降！”

　　徐师顺组织入城了两千赵军纷纷后退，在四面摆出盾牌，已是布成圆阵。徐师顺怒道：“尔是何人？淳于难这狗贼吗？”

　　对方笑道：“不是，在下乃綦公顺！”

　　说完一人朗声大笑，当听马蹄声响起，一队骑兵出现在街道上。马上一名将领正是綦公顺。

　　綦公顺笑着道：“尔等已是中了我军师的计谋了，还不速速投降，否则死无葬身之地。”

　　徐师顺面上丝毫没有惊慌之色，站出身来道：“果真不出陛下和张侍郎所料，这确实是诈降之计！”

　　“怎么？你们也知道？”綦公顺笑容一停。

　　徐师顺冷笑道：“废话！”

　　这时候青州城南门城墙上，方才泅水渡过护城河的赵军上千士卒，已是无声无息地攀上南门城墙。就在城内青州城士卒向瓮城内赵军士卒发难时，赵军士卒也已是爬上了南门城墙上。

　　青州军士卒为了伏杀赵军多是集中于瓮城附近，对于城墙上防卫十分薄弱。千名赵军偷偷攀上，抢占这段城墙。

　　“杀！”

　　瓮城内青州军士卒从藏兵洞里杀出，瓮城里赵军士卒拼死抵抗。

　　驻扎在城楼上，是一队五十人的赵军士卒，他们遭到了三百多名青州军士卒的围攻。

　　砰！

　　城楼的大门被一脚踹开，青州城的士卒疯狂地涌入城楼中，赵军士卒抵挡不住，退后把守在一楼和二楼之间的阶梯上。

　　阶梯间十分狭小，不利于士卒展开搏杀。所以两军士卒几乎都是贴身肉搏，长枪大槊大剑的放进城楼内的都是死路一条。只有短刀匕首才是正确兵器。

　　城楼内处处喋血！


第六百八十章 要投降的是你

　　青州城城楼三重，平日作战，一楼藏兵，指挥所，二楼伏弓弩手，三楼嘹望，伏弓弩手。

　　现在青州军破门而入，赵军将对方堵在一楼扶梯前。先是一切木桌和东西都往扶梯上堵。青州军士卒拿起刀，朝着前方大砍，桌子的木头腿一根一根地砍下来。

　　眼见堵不住了，楼道上赵军长枪不断乱戳，青州军数次攻上去都被打了回来，楼下的青州军，就看见尸体咕噜咕噜地顺着楼道往下滚。

　　给我冲，立即抢占城楼，否则城下赵军就要入城了。

　　身后青州军将领猛地喊了一声，自己率着牙兵冲向楼道上。楼道上三根长枪捅了过来，将将领左侧的牙兵扎翻。这将领看也没看，直接顶着自己手下牙兵的尸体，冲上前去。

　　这名青州军将领也发了很，不顾自己腰间被一枪捅中，直接将眼前赵军拽了过来，右手反腕一刀，戳在了对方喉咙上。

　　他发疯一踹，狭小楼道中三个赵军士卒被逼后退。后面的青州军士卒见这空隙，也是咬着牙就杀了上来。

　　楼道上流淌的都是鲜血，士卒门就跌跌撞撞地在湿滑的地上搏斗，一不留神就是滚下楼去，运气不好的撞在兵器上，一命呜呼。

　　活着或者死去！

　　两边人杀得也是麻木了，很多人就咬着牙冲，对方兵器来了也不挡，自己受一刀，我也砍你一刀，我死，你也去半条命。

　　但这样换命青州军毕竟合算，城楼内只有五十名赵军，而围攻的却只有三百多名青州军。

　　“赵军顶不住了！”青州军将领见己方已杀上楼梯口，不由高兴地大喊了一声，但这时就听到外面脚步声响起。

　　城楼剩下半边门板，当场被数脚踹飞，外面无数身穿赤甲的赵军士卒堵住在门口。双方相对，都是一愣。

　　“这！”青州军将领顿时一惊，这还没有攻上二楼。这时候外面赵军士卒一并发喊，朝城楼内就杀了进来。

　　“怎么回事，这是城门道失守了吗？”这名青州军将领无暇思考，因为后方的赵军一手举盾，一手举刀杀了进来，与一楼的青州军战作一处。

　　赵军士卒如潮水一般，淹没了前方青州军士卒，城楼内青州军士卒纷纷被砍死。青州军将领大喝左右上前，但部下却十分惊恐，无人敢上前作战，不少人就索性丢枪乞命投降。

　　此刻青州城南城的各个墙上，勾索一道道地挂在墙头。青州城城墙不高，只有两丈多，低矮的地方还不到两丈。

　　南城城墙下赵军搭着人梯，士卒通过人梯，再借助勾索的力量，很快地就可以爬过城墙。在护城河上，无数赵军背着武器泅水渡过，之后源源不断地爬上城墙。

　　城墙上青州军反应过来，从东，西两座城墙赶来增援时，已是来不及了。赵军已经在南面城墙取得可靠立足点，并蜂拥朝城楼杀去，争夺城楼。

　　淳于难正奋勇抵抗着，他把守着瓮城内，两处从城下通往城楼的城门道，以及护卫城门道的两处角楼。

　　城门道上，淳于难组织士卒，正抵抗着从城门涌入的赵军士卒。这些赵军就想抢上城楼去与攀登上城墙的赵军士卒会合，这一刻谁都知道只要将城楼控制住，就可以控制城门。

　　所以城门道上搏杀十分惨烈，喊杀之声已是鼎沸。双方士卒手中的步槊，密集成一片，相互捅来捅去，进进退退，不时有几个倒霉鬼被捅倒，从城门道上摔下城去。

　　淳于难指挥士卒，将角楼上悬挂的四个钉拍丢下。但见锈迹斑斑的铁钉当头朝城墙下罩去。

　　啪！

　　城墙下面一片哀嚎。夜色中虽看不清楚，但钉拍收回时候，血肉模糊，也不知道拍死了多少赵军士卒。

　　“放再给我放！”淳于难见到一片鲜血淋漓，疯狂地大吼着。

　　这时候前方赵军退了下去，后面一排拿着弩机的赵军冲上了城头，对着城道上的青州军攒射。

　　一排的青州军士卒从城门道上被射倒，尸体从这么顺着土道滑下去。

　　“杀！”

　　赵军士卒重新振作士气，高喊的杀向城门道去。淳于难右臂中了一箭，见涌上来的赵军心知这里就是最后防线，如果让赵军攻破，城门失守就糟糕了。

　　淳于难大吼地站起身，拔出刀来。他答允刘兰诈降之策时，就已经是铁了心，若不守住青州城，就战死在此。现在眼见城下赵军不断涌来，他与几个牙兵也是迎了上去。

　　一场刀剑碰撞后，淳于难被三根步槊插在身上，铠甲被穿透，鲜血泊泊地流出。

　　淳于难轰地一声跪在地上，身上甲叶一阵晃动。他仰起头大声道：“綦公，南城破了！”

　　言罢，淳于难气绝。

　　在青州城内，激战也在继续。

　　后路被截断后，入城的两千赵军心知要背水一战，当下在徐师顺指挥下组成圆阵迎战。

　　綦公顺从各城门调集了兵马，要一口吃下赵军。战局对赵军是十分不利的，青州军占据了坊墙两侧高处，不时有箭矢射入没有遮拦的赵军圆阵中，将没有躲藏在盾牌后的赵军士卒射杀。

　　綦公顺现在十分焦急，坊墙内围剿赵军的战事虽进展顺利，但是南城方向却传来了要失守的消息。

　　为了围歼这一支赵军，他调集了七千多人马，将各地兵力都抽调一空，但这时候南城城墙却遭到赵军大规模进攻，而且不仅仅是南城，就其他三个城墙也出现了赵军，他们对城头发动进攻。

　　城外赵军有六万多人马，有得是数不尽的生力军。

　　綦公顺额上的汗已是不断渗了出来，眼前赵军士卒虽处于极度不利境地，但是却十分顽强，死不投降。

　　无论自己怎么劝降也没有用，如果不能歼灭眼前赵军，抽出兵力增援，城南马上就要失守的。

　　“徐师顺，你再不投降，就不要怪我不客气了。”綦公顺大吼言道。

　　场中只剩下不足千名站立的赵军士卒，而徐师顺也是满身是伤，只见他哈哈大笑道：“綦公顺，青州城城破在即，我看要投降的是你吧！你听南门的厮杀声，是不是停下了！”

　　綦公顺一愣怒喝道：“你胡说什么？”

　　这时候砰！砰！地声音响起，瓮城南门那传来了撞击声，显然是瓮城内赵军在撞门！

　　如此说来瓮城内的青州军士卒很可能已是全军覆灭了。


第六百八十一章 为了自己

　　轰！

　　轰！

　　瓮城处撞击城门的声音，一下一下传来。

　　这时候一名士卒跑到綦公顺面前禀告道：“启禀总管，把守南门的淳于将军已经战死，弟兄们守不住了。”

　　綦公顺一把抓住这名士卒吼道：“守不住也要守住，我收拾了这里的赵军马上支援城门，到时候就可以将赵军赶出去，懂了吗？”

　　这名士卒看了仍在激烈抵挡的赵军圆阵，不由露出为难之色道：“总管，恐怕没等这里赵军消灭，城门就顶不住了。”

　　“顶不住，也要顶住。”綦公顺怒吼，将这名士卒一脚踹走。

　　这时候突听得哦地一声。

　　只见瓮城的城楼上，涌上了一股人马与城头上的守军激战。城头上的青州军明显抵挡不住。攻上城楼的赵军锐不可挡，攻势如摧枯拉朽一般。在城头火把的照耀下，城楼护栏上爆发了激战。

　　赵军迅速攻上了二楼，走廊上的青州军不是被砍翻，就是仓皇地后退，脚步慌乱地向楼上退去。

　　一名上身赤膊的赵军大汉，一跃而前，跳在了竖立在城楼处一杠青色旗帜下。只见这名大汉拔出大刀，猛然这旗帜砍去！

　　“不可！”

　　“守住旗帜！”

　　城头上的旗帜是军心和士气所在，城楼上青州军见赵军要砍旗拼死反扑，而被这大汉左右的赵军死死抵挡住。

　　在袍泽的掩护下，只见这名赵军大汉，拿着大刀狠狠砍去，三下五除二，这碗口粗的旗帜，几下功夫就被砍弯，但刀口好像也是砍得卷刃了。

　　城上城下的视线顿时都集中在这大汉身上，却见他性子暴起了，愤然一脚踹在了旗杆上。

　　但听见嘎地一声脆响，旗杆竟被这大汉硬生生地踢断，旗帜从城楼上向下掷落，跌进了泥土里。见到这一幕，城上城下的青州军都是悲呼一声。

　　而反观赵军上下则是爆发出响彻云霄的欢呼声。

　　“破城！”

　　“破城！”

　　“破城！”

　　南门之处，赵军三军齐呼，无数士卒振臂向天。

　　身在南门督战大将薛万彻也是骑在战马上，与正滚滚涌入南门的赵军士卒们一并高呼。

　　破窦建德，扫刘黑闼，克洛阳，灭高句丽，赵军连续大胜，无往不克，现在赵军士卒身上都透着常胜之师的锐气。

　　在眼下胜势之下，赵军三军士卒士气无不振奋。

　　这时一杠赵字大旗赫然竖立在城楼上，在火把的照耀下，迎着夜风舒展飘扬。

　　瓮城的城门更是撞得如山响般。幸亏是千斤闸，否则赵军早就撞破城门杀入城中了。

　　徐师顺指挥人马退到千斤闸下，背靠城门防守。

　　“给我全歼了这股赵军！”綦公顺犹不甘心，就算城门失守，青州城城破，他也要将这两千故意作饵的赵军杀光。

　　青州军士卒一并涌上，在他们眼中赵军阵势虽从圆阵变成了半圆阵，但他们人数太少了，方才激战了半个多时辰早已是伤亡过半了。

　　青州军士卒围上猛攻赵军的圆阵。

　　赵军大将徐师顺指挥将士顽强抵抗着，不少赵军士卒浑身负伤，但犹自站在外死战不退，与三面攻上来青州军搏杀。

　　两军枪来枪往，枪刃步槊甩打作一团，长枪舞动击打在大盾上，砰砰作响！

　　青州军士卒发动了一波又一波的冲击，青州军士卒的长枪阵也算是训练有素，其战斗力令赵军也是十分意外。

　　拼死决战下，前排赵军士卒由于身子带伤之下，逐渐抵挡不住青州军向圆阵的冲击。战线终于崩裂，青州军士卒打开了一个缺口。

　　几块大盾被踩踏在地上，青州军士卒踏着赵军的尸体攻入盾阵之内！

　　眼见破阵在即，见此一幕，徐师顺大喝一声，带着五六名牙兵挺枪上前，拼死上前堵住缺口。徐师顺枪势如虎，迎头一枪将冲进来的敌军士卒挑飞。

　　“杀了他，此人是赵军主将！”

　　青州军听说是赵军主将，当下都是红了眼，拼命杀来。

　　“杀了他，那头戴红缨者乃是赵军主将！”

　　“赵军杀了我们这么多兄弟，为弟兄们报仇！”

　　青州军士卒拼命杀来，徐师顺左右牙兵不断被涌上来的青州军士卒砍死。

　　而徐师顺一杠大枪要同时力顶五六名青州军士卒同时进击，左支右绌下已是十分吃力。徐师顺一身镔铁打造的明光铠上，不断增加着伤痕。

　　杀！

　　一名十五六岁的青州军士卒，也是杀红了眼，猫着身子扑了进来，就地一打滚用刀向徐师顺右腿砍去。

　　徐师顺右腿抬起，反手一枪，就要将他捅杀，结果被敌军士卒一枪遮住。这名十五六岁士卒见险些被刺死，也是蛮性上来不要命了，空着背部狂攻向徐师顺。他的目光毒辣辣的，好似毒蛇般。

　　在一排枪刃刺向徐师顺时，他终于逮到机会，猛地扑上前去砍伤了他的右腿。

　　徐师顺仰天咆哮，失去重心的他，用枪杠一撑，勉强维持住不倒。这时候青州军士卒迎面五六杠长枪直直戳来，如枪刃犹如野兽獠牙一般一下子闭合，瞬间破了五六个大洞。徐师顺的身躯挺得笔直，鲜血从他的口中直喷而出。

　　“我杀了他了。是我杀了赵军大将。”

　　随着徐师顺的身躯倒下，那个小兵猛然跳起来大声欢呼，几个杀了徐师顺的士卒也是欢呼起来。赵军大将竟被他们几个小兵斩杀，左右的青州军士卒也是振奋。可兴奋之中的他们，却没有看见瓮城城墙，三百多名拿着弩机的赵军士卒从两侧赶到城墙。

　　弩机的箭矢在火把的倒映下，亮着慑人的寒光。

　　“射！”

　　弩机的悬刀扣动，箭矢脱弦，但听噗噗地声音低沉地响起。

　　杀死徐师顺这五六名青州军，丝毫没有反应过来。几声闷哼在阵中响起，众人栽倒在地，还有一人箭矢从他右眼眼眶射入，从头盔后脑探出。与之倒下的还有几十名攻向赵军青州军士卒。

　　“赵四哥，陈蛮子。”

　　那杀死徐师顺的小兵不由悲叫，他的运气极好，避开了射向喉头的一箭，逃得了性命。眼见赵军又是一轮箭矢射来，他手脚并用仓皇地后退。

　　“是我杀了赵军大将，救我。”他刚要高呼求救，一枚箭矢射中了他的后腿。

　　他摔倒在地上，匍匐向军中爬去，一路上其它士卒将他搀扶而起，救回了军中。

　　这小兵被带到綦公顺面前。他见到綦公顺立即高兴地道：“大帅，我杀了赵军的大将了。”

　　綦公顺上前将他搀扶起来，拍了拍他肩上的尘土，沉声道：“你干得很好！”

　　这名小兵得到綦公顺的赞赏，十分激动道：“多谢大帅夸赞，那我杀了赵军的大将，我们赢了吗？”

　　綦公顺一愣没有说话。

　　这时候鼓声隆隆，无数青州军士卒又向赵军圆阵发动了冲锋，而城墙上赵军的弩手，一波又一波的将箭雨倾斜而下。

　　一大片青州军士卒在奋勇冲锋的路上，被射倒在地。

　　綦公顺神情黯然，这名小兵没有得到回应，转过头看到这一幕，终于他明白了什么，垂下头自言自语道：“我还以为我拼死杀了赵军大将，我军就能得胜了。”

　　綦公顺听了这话，陡然心中一痛。

　　这时候轰地一声，瓮城城门终于被赵军撞破，赵军士卒犹如潮水一般杀入城中。

　　青州军士卒见到这一幕，士气沮丧，纷纷从丢下兵器逃跑。正是兵败如山倒，鏖战不克的青州军士卒在赵军攻入城中终于全线崩溃。

　　“大帅，城破了，我们不如退一下吧。”一旁的将领劝道。

　　“能退到哪里去？”

　　綦公顺目光恻然，当初赵军劝降时，他曾有意答允，但为刘兰力劝而打消了主意。若非如此今日他已是赵军大将了，爵为郡王了。此刻他将头盔脱下，拔出战刀，逆着败退士卒的人流，对着迎头而来的赵军大喊道：“杀！”

　　城中郡守府内，府外一片兵荒马乱，刘兰坐在椅上，一张一张地将郡守府内机密文书等都丢入火盆中燃去。

　　这时候砰地一声，一人冲开门闯了进来道：“军师，南门破了，赵军杀入城来了。”

　　刘兰听了点点头道：“知道了，待我再烧完这些。”

　　“军师快走吧，赵军入城必然杀入郡守府，你烧完这些又有何用，綦公就算率人马在城南死命抵挡，也坚持不了多久啊。”

　　“是我害了綦公啊！眼下又要抛他离去。”刘兰长叹一声。

　　“军师，这诈降的计策，也不是你的错啊。实在是李重九他太狡猾了，识破了淳于将军的诈降。”

　　“我说的不是这个，就算没有诈降之策，城外七万赵军围城下，青州城城小兵寡，又能守了几日。我力劝綦公不降，实是为了一己私心啊。”

　　“军师？这话从何说起？”

　　“实话与你说吧，我兄长刘畅，在李唐为夏州司马，而且很得李唐太子器重，所以我劝綦公不降，其实是为了自己啊！”刘兰叹了口气道。

　　那人一愣道：“军师你。”

　　刘兰长叹道：“事已至此，还有什么好说，你是我的心腹，难道还要在道义上指责我吗？”

　　“属下不敢。”

　　刘兰将最后一卷文书丢入火盆后道：“走吧，不然赵军就攻到这来了。”


第六百八十二章 王道霸道

　　硝烟散尽，赵国大军已是全部占领青州城。

　　晨风吹拂，空气中透着秋天的清冷，李重九策马进入青州城南门，但见城内血战一幕历历在目。尸体虽已是拖走，但满墙满地上鲜血却还未干涸。

　　尽管攻下青州城，但拿下南门一战之中，赵军阵亡达到一千两百人之多，负伤两千余人。其中不少是追随，李重九南征北战的老兵。

　　李重九骑马走到街道上，士卒们正沿着街道歇息。还有一些受伤的士卒，正让大夫包扎着。这些士卒待看见李重九策马行过时，却纷纷站起身来，行以军礼。

　　李重九微微点头，扬起马鞭致意，马蹄踏在土道上，扬起轻尘。

　　“陛下，这就是昨夜突进南门的士卒，两千人马，现在剩下不到千人。”薛万彻对李重九言道。

　　李重九看去但见城墙边上，一排士卒稀稀拉拉地依在墙边上，战袍染血，大多数士卒都打着绷带，身上也是血迹斑斑。他们望向李重九目光淡淡的，口中沉默却没有丝毫言语。

　　李重九将马缰一勒，翻身从战马上跳下，士卒们见这一幕，纷纷扶着兵器站起身来道：“陛下！”随即他们又垂下了头。

　　“陛下，我们的徐将军昨夜战死！”众士卒都垂下了头。

　　李重九点了点头道：“将士们，昨夜若非徐将军，朕岂能攻破青州城。他鲜血不会白流，朕决定追封徐将军为郡公，郡公之礼安葬，他的家小，朝廷养他们一辈子。”

　　“多谢陛下。”众士卒们都是一并垂泪言道。

　　李重九看向众士卒道：“你们抬起头来！”

　　李重九道：“昨夜你们以寡军力敌青州军优势兵力一昼夜，你们与徐将军一样，都是好样子的。昨夜所有阵亡将士，朕都会抚恤，而你们朕决定授予你们勋章？”

　　众士卒们听了李重九话都是不解。

　　李重九道：“所谓勋章就是活着戴着别人看，死着时候带进棺材，这是你们荣誉的标志。另外除了勋章外，朕赏赐于你们每名将士五贯钱，百石米，可以免除家里一人的劳役。此外这一次破城，但凡抵抗的青州军将领的家眷，朕都赏给你们为奴！”

　　李重九的话音在风中回荡着。

　　青州城的一角，一处府门被砸开，门外赵军士卒涌了进去。府内的妇孺都被推赶了出来。

　　“我们犯了什么错，为什么这样对待我们。”

　　妇孺门垂泪大喊着。

　　他们的家里被一件一件的搬空，赵军尖锐的铁矛对着她们，她们不敢有丝毫反抗。

　　这一幕在青州城各处上演着。

　　东门城楼上，徐世绩，张玄素二人看着这一幕。

　　“陛下，终于用以铁腕，而制这些不服之臣了。”徐世绩慢慢言道。

　　张玄素捏须道：“帝王之道，就是内圣外王，以圣人教谕，而王道制裁，故而儒家治天下，教人以仁德，以法家实王霸之道，方才令人畏惧。”

　　说话间，数百名城中青州军将领的家眷被拿到东门。她们散发跣足被赶到这里，在秋风中瑟瑟发抖。

　　徐世绩看了一眼，没有说话，而对张玄素道：“宋金刚向我进言说要保举李义满，希望陛下能赦免他的罪责，用他为将，你们怎么看？”

　　张玄素捏须道：“徐公，你还不知吗？并非我怎么看，而是李义满怎么看才是？”

　　徐世绩哈哈笑道：“他的家小，马上就要充军为奴，由不得他怎么想，此人领兵有一套，我要让他加入我屯卫军，加强力量。”

　　张玄素道：“那要恭喜徐公，又收得一爱将了。”

　　徐世绩长叹道：“你看青州城终于攻下了，山东将传檄而定，你说下一步该如何演变呢？”

　　张玄素道：“着实难说，眼下高句丽已破，我大赵的对手，还有杜伏威，突厥，李唐，三者都并非轻易能够收拾的。我看这要看陛下的考量了。”

　　二人正商议间，突然又一士卒前来禀告道：“徐将军，张侍郎，陛下在府衙内召两位大人议事，说是有梁国的战事传来。”

　　徐世绩，张玄素听了对视一眼，当下都露出了郑重之色，一并下楼，赶往府衙。

　　此刻千里之外的，江陵城。

　　江陵城外长江翻滚，秋雨落下，江面涨潮。随着潮水涌入，战舰的残骸，士卒的尸体沿着江水不断被冲到江陵城的岸边。

　　见到这一幕，江陵的军民无不触目惊心。

　　此刻城内，疾风正打着宫殿外头的竹帘啪嗒啪嗒直响，殿上的桌案下散落着一地的文书。

　　殿上萧铣垂手枯坐，面上毫无血色。

　　殿下满堂大臣武将鸦雀无声。

　　“你们说，还有什么办法，可以救救梁国？救救朕？”萧铣方才怒吼还在殿上盘旋，余音不绝。

　　但是现在众大臣们都是不说话。

　　梁国大臣岑文本上前一步道：“陛下，文将军之败，是上天不保佑梁朝，如待力尽，必害满城。如今趁城未下，陛下可令出降，以免乱兵祸害。”

　　“这就是你的妙策吗？”

　　岑文本道：“陛下国势已到了这个地步，纵有排山倒海之力，也难回天，不如早作抉择，免得事到临头，这才是上策。”

　　“你们的意思呢？”

　　众大臣都是不语。

　　萧铣怒道：“寡人养你们千里，到这个时候却百无一用，罢了罢了，我索性降了，宁死于李渊之手，也免得被你们活活气死。”

　　“陛下不可啊！”

　　萧铣话刚说完，这边大殿上一人疾步而来。

　　萧铣视之不由大喜，急忙下了台阶上前道：“贵使来此，莫非有什么好消息，要告诉寡人吗？”

　　此人正是赵国使者欧阳询。

　　欧阳询道：“自赵皇陛下得知李唐无理攻打梁国后，十分震怒，虽兵马不足，鞭长莫及，但也令驻扎洛阳的薛万述，单雄信二将率军攻打襄城郡，以援陛下。”

　　萧铣闻言几乎双目泪下，抓住欧阳询的手感激地道：“真是多谢赵皇了，寡人不知如何道谢才是。”

　　欧阳询道：“此乃是吾友邦分内之事，只是眼下陛下一战失利，就思投降，以微臣之见此不足取也。”


第六百八十三章 外交恐吓

　　大殿之上，在满堂梁国臣子面前，欧阳询慷慨陈词力劝萧铣不可投降。

　　殿外风雨飘摇，萧铣本人面色阴沉，显然有点一时拿不定主意。

　　这时候岑文本上前一步道：“赵国贵使可能有所不知吧，我军主力已清江口大败于唐军，大将文士弘丧师数万，水师全军覆没，现在我长江之上已无险可守，江州司马盖彦更是举城投降。就算有赵国一路偏师来援，又如何能够济事的，而今你劝吾主不要降唐，岂非是误了吾主。”

　　欧阳询看了岑文本一眼道：“岑侍郎，我听闻梁国立国之初，国有带甲之师四十万，而今仅因为文士弘之败，汝就丧胆了吗？汉高祖立国之初，大战七十，小战四十，败战最惨时，连妻儿都可以推下车去。而今梁国远远未到如此窘迫之地步，为何轻言放弃？”

　　“荒谬，李孝恭，李靖十万大军陈兵于外江陵城外，城内兵马不过五千，你说不要放弃就能退了敌军吗？”

　　欧阳询向萧铣道：“陛下，能战则战，不能战则走，李唐水师顺流而下，江陵城是守不住，我们不如弃之江陵，东山再起。”

　　听欧阳询这么说，几个梁国大将也是道：“陛下，赵国贵使说的是啊，留得青山在不愁没柴烧。不如暂退一步，弃了江陵再说。”

　　萧铣听了长叹道：“我萧铣起家立业，一手建立梁国，就在江陵，若失此而逃，有何面目见江东父老。”

　　欧阳询道：“陛下不可学楚霸王，意气用事啊，大丈夫能进能退，能伸能缩，失去了将来再打回来就是了。”

　　大将们也纷纷言道：“陛下若是要走，我等江陵百姓都是愿意，携家带口与陛下一起的。”下面众大将也是一并附和，而主张投降李唐的臣子却不说话了。

　　萧铣听了长叹道：“那寡人现在又能退到哪里去呢？”

　　岑文本冷笑道：“交州刺史丘和，长史高士廉、司马杜之松，已是举旗率交州降唐了，还有大将张镇州，王仁寿，眼下又难保其他刺史没有这个心思。”

　　欧阳询斥道：“你这是哪里话，梁国根基雄厚，怎么会没有忠贞之臣，难道各个都是反臣吗？”

　　这时一名臣子出首道：“微臣保举，豫章郡刺史苏胡儿，此人对大梁忠心耿耿，况且其妻儿都在江陵。若是退保豫章郡，也可保全宜春郡左近数郡。”

　　岑文本道：“陛下，豫章郡东有林士弘，南有冯盎，地方不靖，陛下真要迁都至豫章郡？”

　　萧铣听了为难道：“朕与林士弘素来不和，若是朕撤到豫章郡，他恐怕不会与朕干休。”

　　欧阳询道：“陛下你请放心，李渊攻破江陵，不会止步于此的，他岂能不知唇亡齿寒的道理。让在下前往九江，说服林士弘，包准他不会为难陛下，反而会与陛下共御唐军。”

　　萧铣听了大喜道：“有贵使这一番话，朕就安心多了，事到如今，我还有什么话说，豫章郡虽偏僻，但想必李唐也是鞭长莫及，朕决定带着皇后与宗室去豫章郡，诸卿意下如何？”

　　众臣听了都是言道：“吾等愿意追随陛下。”

　　连岑文本等人此刻也是不说话了。萧铣听此，双目泛泪道：“多谢众位信我萧铣，对我萧家不离不弃，朕不会薄待任何一人的。”

　　说到这里萧铣话语顿了顿向欧阳询道：“贵使回去回禀赵皇陛下，就说我萧铣多蒙不弃，但眼下丧师失土，实是无颜见天下之人。以后梁国一切愿为赵皇陛下马首是瞻。”

　　这一席话是当着众臣的面上说的，萧铣这么说的意思，显然有归附赵国之意。当然也有借赵国的力量来自保的意思。

　　欧阳询连忙道：“陛下之言，我一定会转告天子，眼下还请陛下保重才是。”

　　萧铣听了点了点头。

　　欧阳询等一行赵国使节，离开江陵，但见江陵城上，一片繁忙。萧铣仓促离开江陵城，士卒与百姓争渡，一片慌乱。

　　欧阳询看了叹了口气与左右道：“梁国怎么说也是一个大国，一战兵败，就兵败如山倒，士民上下皆无再战之心，说起来都是萧铣没有恩惠于百姓，否则怎么会如此。”

　　欧阳询叹息之后，进入了船舱。“走吧，我们去九江，会一会这林士弘。”

　　纷乱之中，他的船在码头不免也遭到百姓的冲击，但却被梁军的士卒们拦住。

　　“这是什么船，为什么不让我们登船？”

　　为首的士卒骂道：“混账，这是赵国使者的船，你们也敢阻拦吗？”众百姓们恍然，看着这艘船顺着江水激流缓缓而下。

　　九江郡，治所湓城县。

　　眼下九江郡乃是楚帝林士弘所据。

　　欧阳询在舟船上看着细作收集来林士弘的资料，自言自语道：“林士弘，鄱阳人士，性豪迈爽直，好武功，通谋略，大业十二年与同乡操师乞起兵，后操师乞战死，林士弘继领其众，大败隋军于鄱阳湖，杀隋将刘子翊，众至十余万。初称南越王，后称帝国号楚。”

　　“楚国与岭南总管冯盎，梁国萧铣二人皆是有隙，当初萧铣曾遣大将苏胡儿破豫章郡，夺楚国之地。林士弘不敌，随退保九江，操练水师。”

　　欧阳询看了信函，心道如果林士弘曾着萧铣兵败之机，东进侵吞萧铣的地盘，那么萧铣就要腹背受敌，难以支撑下来。眼下自有入九江说服林士弘，让他们二人一并联兵自保，也可守得东南半壁江山，抑制唐军的东进之势。但若是林士弘不同意，梁国就真的灭亡了。

　　舟船没有数日即抵达九江郡。

　　欧阳询一到九江，就看见大江之上，战舰林立，楚军在此操练水师，显然很有溯江东进之意。

　　欧阳询的战船随即被楚军战舰拦截，楚军士卒一登船，就意图搜掠全船，显然是贪图船上财物。欧阳询见此不由皱眉，就凭楚军如此表现，林士弘焉能在李孝恭，李靖这等名将面前守住东南之地。

　　欧阳询当下就亮出了赵国使节的身份，要求见林士弘。

　　欧阳询当下随着楚军的战舰进入了湓城县。

　　隋末天下大乱，九江之地，还算是偏安一偶。江南历来是鱼米之乡，所以就算稍有动乱，但很快也能恢复。进入城池，欧阳询还未下榻居馆，就听说林士弘亲自来见。

　　欧阳询看去林士弘，此人本是鄱阳湖上的小吏，一朝风云际会有了今日，一见欧阳询即道：“赵国贵使前来，吾有失远迎啊。”

　　欧阳询连忙道：“不敢，陛下乃是九五之尊，在下不过一方使臣，当不得陛下如此厚礼啊。”

　　林士弘哈哈笑道：“哪里话，赵国天子新破高句丽，又得山东全境，威震中原，连我这身在穷乡僻壤之地的，也是敬畏不已。不过赵皇意欲席卷天下，而我林士弘不过只想为一番赵佗的霸业即可，贵使这一番千里迢迢来到这里有什么要教我的？”

　　赵佗是秦将，后秦朝灭亡，在岭南一带建立了南越国自立为帝，后向汉朝称臣。

　　林士弘这一番话可谓自述野心了，将线划明白了，大家在这个基础上谈判有什么话就好说了。

　　欧阳询道：“吾主并非是意欲席卷天下，只是见李唐无道，苍生受苦，故而兴兵讨伐。楚皇陛下以为然否？”

　　林士弘呵呵一笑，不置可否。欧阳询上前一步道：“陛下，眼下李渊派大将李孝恭，李靖已破萧铣，连下梁国数十州，我从江陵而来，见满江之上都是唐军战舰，舟船不可计数。李唐破梁国，得陇望蜀，下一步就是楚国了。”

　　林士弘道：“我与李唐，素来井水不犯河水，李渊何来无故兴兵伐我？”

　　欧阳询笑着道：“若是陛下，真信任李渊，那又何必在这九江城中囤积重兵，操练水军呢？”

　　林士弘闻言哈哈大笑道：“好，说的好。贵使果然能言善道，实不相瞒，我在此屯兵一来是自保，二来也是意欲收取豫章郡。萧铣兵败，不能自守，我西进得要害之地自保，否则若让李唐得了豫章郡，我林士弘以后没有一日可以安寝。”

　　欧阳询道：“陛下，有所不知，萧铣乃是吾主的亲戚，皇后的娘家人，攻打萧铣就是攻打我赵国无二。若是陛下破了萧铣，虽得了豫章郡之地，但这边既得罪了李唐，哪边又得罪了赵国，岂不是不智啊。”

　　林士弘吃了一惊道：“竟有此事。”

　　欧阳询道：“眼下唐军浮江而下，梁国退至豫章郡，陛下若是能在这时候结好梁国，则可结为唇齿相依的同盟，到时候唐军东进，也有萧铣为楚国门户，替陛下抵挡唐军，如此何乐而不为。况且一旦梁国有事，吾赵国也不会坐视不理的，倒是陛下有梁，赵两国扶持，又何必怕唐军呢？”

　　林士弘摇了摇头道：“赵国恐怕是远水解不了火吧。什么时候赵皇陛下若是破了杜伏威，得了江淮，再与我说这句话不迟啊。”

　　欧阳询言道：“楚皇陛下难道不知陛下是如何破得高句丽吗？”

　　林士弘道：“怎么不知，不是率舟师渡海破得高句丽吗？”

　　欧阳询道：“对啊，陛下既是派舟师渡海破高句丽，又怎么不能派舟师，从山东渡海南下，至长江之口，溯流直上，增援九江呢？”

　　林士弘脸色一变道：“这不可能吧，不说渡海，路途也未免也太远。”

　　欧阳询道：“这有何难，千年前，吴王夫差派水师就是如此伐齐的，而今我们难道还不如前人吗？何况陛下连破高句丽如此艰难之事都办到了，对于救援梁国之事又怎么不会尽力。陛下不信也就算了。”

　　欧阳询的话，简而言之，就是你楚国敢打梁国，那么我赵国就打你楚国。

　　林士弘听了犹豫了一会道：“那好我就卖贵国天子一个面子，暂不为难萧铣了。”

　　欧阳询听此拱手道：“如此就太好了。”

　　林士弘欣然道：“其实朕早有心与赵国同盟，但一直怕赵皇看不起孤，眼下贵使能够亲自前来，朕不胜高兴。希望贵使这一次能传达朕的善意给赵皇，两家共为同盟，永为友好，不知赵皇陛下意下如何？”

　　欧阳询听了欣然道：“楚皇陛下有如此想法，实在太好了。吾主实也很有意结识，陛下这当世豪杰。”

　　欧阳询事实上也是明白，眼下李唐攻破萧铣，下一步势必要以荆襄上游对下游的优势，东进进兵，故而林士弘这时候着急了，眼下继需与赵国联盟，好共同抵抗李唐。


第六卷 问鼎天下


第六百八十四章 无间道

　　秋季转眼而去，幽京迎来的入冬以后的第一场飞雪。

　　大雪纷纷扬扬，灰瓦黄墙上刷上了白色，大道上也为积雪所埋。

　　在城南数百身披赤甲骑兵引道缓缓而行，后方马车拖拽，一辆马车为三军簇拥之中，缓缓前进。

　　在马车内，炭盆内的炭火微微燃着，李重九正闭目养神，手边放着一叠的奏折。

　　这时候马车外轻叩两声，内廷官高胜的声音从外传来：“陛下，御驾已是抵达幽京。”

　　李重九闻言睁开眼睛，挑开车窗上的棉帘，幽京南城城门已是在面前，城垣高耸，城楼屋檐低垂，透出一股巍峨之感。

　　李重九淡淡道：“取消百官在临朔宫迎候之仪，还有献虏阙下之事，择期再议。”

　　“诺，陛下！”高胜听得李重九吩咐后，高声道：“起驾！”

　　南城的城门，轰隆隆地打开，在满城飞雪之中，李重九率着平定高句丽，山东的得胜之师返回幽京。

　　一个月前自山东青州城攻破后，李重九留下宋金刚率军镇守，一面安抚百姓，一面招兵，大肆操练兵马，威慑江淮的杜伏威。

　　赵国这一次一共收得山东，东莱郡，北海郡，高密郡，琅琊郡，东海郡，济北郡，齐郡七郡六十五县，户三十余万。李重九命宋金刚在青州招兵，汰弱留强，还提拔宋金刚为御卫军将军，从三品，令他在青州军拣选一万人，充实入御卫军。

　　如此赵国府军六卫之数已是全部整齐，每卫额定军卒一万五千人。

　　翊卫军大将军王马汉，所部将领乌古乃，翊卫军为御林军跟随李重九左右。

　　武卫军大将军为薛万彻，所属将领秦琼，罗士信驻幽京。

　　骁卫军大将军为尉迟恭，所属将领薛万彻，驻太原。

　　屯卫军大将军为徐世绩，所属将领苏定方，昙宗，李义满，驻河南。

　　侯卫军将军为单雄信，所属将领乞阿术，驻洛阳。

　　御卫军将军为宋金刚，驻山东。

　　不过经历连番大战后，武卫军，屯卫军伤亡都不小，需要休整，补充兵额。而御卫军，侯卫军刚编成，战斗力还不强，也需要时间休整。不过此次攻打高句丽，还劫掠了大量的财宝，军粮，充实了赵国国库，总算填补了打了一年战的亏空。

　　李重九心底盘算着得失，这时候车驾已是抵达了临朔宫。

　　“陛下，到了临朔宫了。”

　　李重九微微皱眉道：“朕说了朕这次回京，只想要悄悄入城，不想要大动周章，惊动百官和百姓……”

　　“陛下，微臣确实没有吩咐百官来迎候，是皇后和嫔妃们听说陛下回宫了，所以来宫外迎候的。”

　　李重九听了脸上怒色瞬间烟消云散，当下挑开车帘下了马车，但见宫门阙下，自己的皇后和妃子都等候在那。

　　李重九走到宫阙前，对杨娥皇道：“这么大的风雪天，你们怎么来这里迎候朕了，冻坏了怎么办？”

　　杨娥皇温婉一笑，却没有说话。室得芸的口气有点幽怨道：“陛下不是说，此次征讨高句丽少则一个月，多则四十日就会回来，可是怎么知一去三个月，陛下，君无戏言啊。”

　　李重九听室得芸这么说，笑了笑道：“你最近汉话长进得不少，跟谁学的呢？”

　　“是苏娘娘教我的。”

　　李重九听了微微一愣，待转过头去，只见苏妙向他低头行礼。李重九温和地笑了笑道：“你来宫里久了，与嫔妃们都还相处得惯吗？”

　　苏妙上身穿着小袖窄衣，露出她美好的曲线来，额上又贴着一抹额黄分外夺目。只听她言道：“几位姐姐都对我好极了，在宫里数月虽都不见陛下，臣妾虽思念得紧，但与其日日见得陛下，倒不如从万千人口中道得陛下攻下高句丽，平定山东来得欢喜。”

　　这一番言辞说得李重九很是高兴，不由哈哈大笑，他将苏妙扶起来，转过头去但见李芷婉，也是笑吟吟地站在那，但却没有说话。

　　李重九不用猜，也知道李芷婉绝对又吃醋了。不过李芷婉无论如何吃醋，在别人面前却不会发作，很懂得为妻之道，永远在外人面前给自己留着威严，倒是私下肯定会对自己发发牢骚。

　　不过有时候李重九就是喜欢看着李芷婉，对自己一脸吃醋发怒的样子。

　　“回宫吧，朕要考校一下鹰儿的功课。”

　　“陛下，你远征回来累了，还是休息一下吧。”

　　“不，朕看见你们什么疲劳也没有了，今晚家宴，大家都好好说说话。”

　　三日之后，李重九在幽京举行献俘大典，高句丽王高建武与高句丽王室众人背绑双手，身穿白衣，行于大道之上。幽京无数百姓涌到街道上观看，一睹这一幕。

　　但见赵军金甲武士在前领路，高句丽人垂首而行。还有缴获的无数高句丽王室器物，也是随之一同展示，让百姓们大开眼界。

　　当年杨广三征高句丽失败，各郡百姓听闻要征辽，无不逃亡。杨广雁门之围后，迫于民间压力，这才下令终止征辽之意，民间百姓这才舒了口气。但百姓已将征讨辽东视为死途，有时征讨辽东消息一出，整个村落都逃得不剩一人。

　　而今李重九仅用三万人马，一万新罗援军，就渡海攻破高句丽王城，将高句丽的皇帝。

　　见到高句丽王，就如同一普通人般被押解献俘，众百姓看到高建武垂着脑袋，全然不复一个国主的威严，不由大为失望。想到辽东之仇，无数子弟死于异乡，百姓们不由对此人怒视，若非一旁士卒阻拦，早就投砖将高建武活活砸死了。

　　“高句丽国主也不过如此啊。不见得如何了得啊。”

　　“当初为何我们百万大军，也未能攻下辽东呢？”

　　“是啊，为何陛下就能手到擒来，将这番王拿下。做到百万大军也不能做到的事呢？”

　　在人群之中，在一旁奉杜伏威，辅公佑二人使命出使赵国的左仙游，笼着袖子，面无表情地看着这一幕。

　　一朝为臣虏，拉出来游街，献俘太庙，什么为王的尊严也没有了。赵国皇帝这么说，就要警示天下，与赵国为敌的下场。同时也激励民心士气，向赵国子民显示自己的武功啊，左仙游自言自语地说着。

　　左仙游想了想，当初吴王将一切注都押着李唐身上真是失策啊，他没有料到赵国如此快就平定了山东。眼下赵军收编了青州军，陈兵彭，徐之间，吴王这才有所紧张，不是太迟了吗。

　　左仙游摇了摇头，想到这里出使赵国，同时背负了杜伏威，辅公佑二人的使命，同时他也与赵国细作相互往来。他感觉自己头都要大了。这个时候没有无间道一说，但同时游走多人之间，实在令他心累。

　　到了赵国鸿胪馆，接待左仙游的是鸿胪寺卿裴矩。

　　裴矩的名声对于左仙游来说是如雷贯耳，此人当年为杨广宠臣时，可是可以一言兴邦，一言灭国的人啊。

　　裴矩笑得十分和蔼，令左仙游的紧张之意却没有少了几分。裴矩对左仙游道：“陛下，有事不能抽身，故而不能亲自前来，所以让老夫好好招待贵使，一尽地主之谊，贵使来幽京若是有什么想游玩的地方，老夫会安排鸿胪寺的官员，陪你前去的。”

　　左仙游苦笑道：“我来幽京，乃十万火急的事，怎么敢去随便游玩，只请求能立即见赵国陛下一面。”

　　裴矩听了淡淡地道：“陛下有交代了，贵使有什么话与老夫说也是一样的？对了，今日押高句丽王献俘太庙一幕，你看到了吗？”

　　“看到了。”左仙游额上微微渗汗，在裴矩面前他感觉二人完全不是一个重量级的谈判对手答道。

　　裴矩笑了笑道：“那贵使可以将这一幕回去告之吴王。”

　　左仙游脸皮一跳，干笑了两声，心想难道赵国平了山东后，下一步就是真要下江淮了吗？故意在献俘太庙一日，安排自己到幽京，不就是要自己看这一幕。

　　左仙游道：“既然裴公可以全权负责此事，那我就实话说了，当初贵主与吴王有默契，以淮河为界，两家相不侵犯，而眼下宋金刚率人马屯驻于彭，徐之间，不知为何啊？”

　　裴矩笑着道：“贵使误会了，宋将军陈兵彭徐，乃是要防备李唐徐州总管王世辩，并非是对江淮不利。贵使我们也打开天窗说亮话，这几年你也没少收我们赵国朝廷的钱，你是不是有时候也该为我们赵国考虑一下呢？”

　　左仙游一脸尴尬，身子在裴寂面前就更矮了几分言道：“裴公好说，事实上某此次前来，还奉了辅伯之命。”

　　“是辅公佑吗？”

　　“正是，辅伯当初辅助吴王起事，打下了江淮军今日天下，但对于吴王降唐之事一直十分不满。所以辅伯有言，他希望能取代吴王，成为江淮军领袖，希望赵国能帮助一二。”

　　裴矩听了不由露出大感兴趣之色问道：“我记得辅公佑与吴王可是刎颈之交吧，怎么也反对起吴王来了。”

　　左仙游见裴矩相询笑着道：“此一时彼一时，打天下时可以同患难，不等于将来可以共富贵啊。”


第六百八十五章 讲武堂

　　临朔宫书房内。

　　裴矩正在向李重九禀告与左仙游商谈后的情况。

　　裴寂说完后，李重九拍着龙椅笑着道：“你说辅公佑想推翻杜伏威，再帮助我们对付李唐。这辅公佑不怕会是引狼入室吗？朕记得朕的名声，在外人可是一贯不太好啊。”

　　裴矩神色淡淡的，一旁的内廷官高胜却是想笑而不敢笑的神情。

　　说实话，李重九混到今天，确实名声不怎么样，当初大军救援郑国，赶跑唐军，李重九顺便还攻打洛阳，将王世充给作了。因此之事，李唐上下没少拿这件事来攻讦李重九，对此人狼子野心，狡诈无义。

　　而在除唐赵二国的人看来，李渊已经是够无耻，但也没有无耻到李重九这地步。

　　而眼下李重九名声在外这么差，这辅公佑还敢找赵国合作，那么其中确实要思量一二了。

　　“辅公佑有什么条件吗？”

　　“辅公佑只说，若赵国愿支持他为江淮军之主，他愿意效忠大赵，一并对抗李渊。此外的条件以后再说。”

　　李重九闻此点点头道：“也好，那你告诉辅公佑，此事朕会帮他，事成之后，朕一郡之地为酬谢。”

　　裴矩道：“诺，陛下。”

　　裴矩走后，新任中书省仆射，魏征，王珪，以及中书令温彦博，还有中书侍郎，六部尚书一并齐到。

　　李重九先看向工部尚书赵何然问道：“永济渠疏通之事，办得如何了？”

　　赵何然回禀道：“陛下，此事已是大半妥当，何稠与周博两位努力下，永济渠已是大半得到疏通，今年秋季下了一场大雨，现在从幽京至洛阳用永济渠上已可通行三千石以上的大船，就算今年冬季枯水，也预计可有两千石左右大船可以通行。”

　　李重九龙颜大悦笑着道：“此事办得很好，可以重赏何，周二人。”

　　魏征出首道：“陛下，何，周二位大臣，虽疏通了永济渠，但河道行台的架子太大，臣算过这笔帐，每日所支，不逊色于为朝廷供养一支一万府军人马的支出。”

　　魏征接着言道：“眼下河道已是疏通，微臣看是不是将人员精简一点。”

　　李重九记得上一次魏征就为此事与自己很不快。不过这一次李重九觉得魏征说的有道理，当下道：“可以精简，此事你与工部，还有河道行台商议一下，看看能够减多少人，拟出一个章程给朕看。”

　　“诺。”

　　魏征这么刚刚奏完，这边户部尚书林当锋出首言道：“陛下，今天秋季已过，秋收已是完成。我赵国各地除了山西歉收外，其余各地都是丰产，弱水州都护府提议，将河北粮仓之米调到塞外，在怀荒镇设立军粮仓库，效仿黎阳仓，洛口仓之用。”

　　李重九攻下洛阳，夺得了王世充的洛口仓，击败宇文化及，得了黎阳仓。这两仓都是当年大粮仓，因为有洛口仓和黎阳仓的支持，李重九无论是对河南，还是对山东，以及河东用兵，都是不需要从郡县上调集军粮的。

　　只要大战一起，就是从洛口，黎阳两仓那用船运粮。粮船马上就可以随河流，运至军中。正因为有黎阳，洛口两仓，所以河南河北各郡县的粮库都是自给自足的，不需要向中央输贡，要不然李重九为何那么有底气，一口气免得河南各郡三年粮赋。

　　这也是今时不同往日，以往隋末大乱时，河北各郡闹饥荒到了人竞相食的地步，而现在李重九占据河北十年，国泰民安，今年又是丰年。而眼下河北丰收，所以这米粮马上就有人打上了主意。

　　但是王君廓向自己建议，将河北富裕米粮，运到怀荒镇其中用意却颇令人商榷。

　　李重九问道：“难道今年怀荒镇闹了饥荒吗？”

　　“陛下，并非如此。”

　　“既然这么说，那么王都护是借此投石问路，看看朕是否有挥师塞外的决心呢？”

　　这时候王珪上前言道：“陛下，突厥处罗可汗，自从将突厥王庭从漠北迁至漠南以来，其王庭所在实已是大大靠近边塞。若是我军以轻骑从怀荒镇出兵，实可以以迅雷不及掩耳之势袭击突厥王廷。不过以我看，王都护并非是要突袭突厥，而是未雨绸缪，若是将来突厥一旦有变，我北向用兵，亦有足够粮草支持，这也是三军未动粮草先行。”

　　李重九看向林当锋问道：“河北诸郡可以调多少军粮？”

　　林当锋道：“初略算了一下六十万斛。”

　　李重九道：“若解三十万斛，需要多少人力物力。”

　　林当锋给李重九算了一下，李重九皱眉道：“不行，这在路上消耗也实在太多了。”

　　林当锋道：“士卒负粮三斗，而自食一斗，这也是无可奈何，毕竟从幽京至怀荒镇。没有水运，只有让人用牛马来拉拽，所以难免路上就消耗多了。”

　　李重九道：“既然如此今年先押十五万斛，明年开春后再押十五万斛。”

　　“诺。”林当锋当下造办。

　　这边林当锋刚刚奏完，礼部侍郎高徐道言道：“陛下，今年武试已是结束，各郡共录取士子三百二十人，现都在幽京候命，敢问陛下是否挑选之后，送入六卫府军。”

　　“暂时先不要。”李重九反对。

　　他踌躇了一会道：“朕决定让他们现在幽京先训练一段日子，可以请府军中优秀的将官，来指导他们。”

　　“不，不是一段日子，而是朕决定效仿如国子监一般，设立一个讲武堂，无论是士子还是府军之中优异的士卒，将官，得到推荐后都可以来讲武堂学习。学习之后再进入各军之中，从讲武堂毕业的学生，他们可以被优先提拔。”

　　“讲武堂？如国子监一般，这简直听所未听，闻所未闻啊。”众臣们都是不解。

　　事实上李重九这也是模仿现代军校的作为。

　　在中国最早提出军校概念的，是王安石，理念也是从读书人中培养将领，但是此事随着变法失败最终半途而废。


第六百八十六章 布衣之怒

　　寒冬腊月，朔风劲吹。

　　幽京左近都是白雪茫茫，山河一色。

　　在幽京城东郊，这里是幽京大作匠坊所在。

　　幽京大作匠坊设立三年有余，这里已是了赵国第一兵工厂，直属于赵国工部管辖，每日超过五千匠人在此打造兵器，另外还有一千驻军严格把守四周，防止他国细作窃取赵国先进科技。现在赵军锐器火油弹，伏牛弩，三石弩机，八梢砲都是从幽京大作坊坊荣誉出品。

　　因为幽京大作匠坊的存在，城东这里，也逐渐成了一座新城。

　　这一天刚刚从坑上披衣起床，准备上工的匠人们，突然听到城外校场那传来一阵雄健至极的呼喝声。

　　原来在城外校场，赵军的新建讲武堂成立了。

　　讲武堂一期士子，一共五百人，其中三百二十人是通过武试进来的学子，一百八十人则是从驻扎幽京两大府军翊卫，武卫两军中将官选拔的。这些将官都是在作战中功勋卓著的将官。

　　而在朔风劲吹，鹅毛大雪飘下，站立在校场的五百名讲武堂新生，身上都是覆盖了一层白雪。他们左右都是讲武堂的教官，他们也同新兵这般一并在雪中负手站立。

　　来济自考上郡武试后，也被选拔来此，与他的两个好朋友张文瓘，孙处约分道扬镳，走上一条不同之路。来济本以为自己身为来护儿之子，将门世家会别有优待，哪里知道什么都没有。

　　在天寒地冻之中，一阵马蹄声远远而来。

　　来济眯着眼睛朝远处望去，但见一名穿着戎服之人，从风雪中策马而来，身后赵军廷卫军骑兵簇拥在后。

　　来济没有料到大赵皇帝，就如此出场，他以为李重九会坐马车，或者玉辇而来。没想到李重九就简简单单，轻骑简从的策马而来，连身上穿得也不是龙袍，而是将领受礼时候的戎服。

　　李重九到了台前甩镫下马，动作极其娴熟，这一技艺让来济差一点鼓掌喝彩起来，这位马上得天下的皇帝马术显然十分高超。仅仅是这一手已是震服了来济，台下的新生。

　　“拜见陛下，吾皇万岁万万岁！”五百新生一并对李重九致以军礼。雄健的声音，在空荡荡的校场上回荡着。

　　“起来吧。”

　　众新生中不少人都是头一次见到李重九，皆是激动不已。而来济是第二次，不过在普救寺那一面，不过匆匆，李重九当时不过是寻李芷婉而去。来济却没有觉得这位大赵皇帝如何，但今日一见，其雄姿实在是令他敬佩不已。

　　李重九走到上台上，他的动作从容不迫，并带着军人特有的简练，双目审视起在场新生。

　　最后李重九大声对新生道：“诸位请昂起头来，看向朕。”

　　新生们则是各个挺起胸膛。

　　“诸位，今日是幽京讲武堂开学的一日，也是汝等成为军人的一日，朕既托名为讲武堂山长，却实际日后却很少能有与诸位见面的地方，眼下就在此和大家说一说朕的心底话。”

　　李重九的声音在空旷的校场上回荡着。他的话抑扬顿挫，令每个新生不由将身上的肌肉绷得紧紧的。

　　“在说心底话之前，朕先问大家一个问题，你们来讲武堂是为了什么？在你们成为新生的第一日，你们好好想想这个问题，如果有的人，是为了升官，是为了发财，是以为能在这里镀金一层，回到行伍里，更容易得到提拔和升迁，那么朕告诉你们来错了。”

　　李重九的话说得很严厉，在场不少士子事实上都有点这样的心思，但听李重九这么说来，众人露出点不自然的神色。

　　“子曰，士志与道而耻恶衣恶食者，未足与议也。朕知道你们这里不少人，没读过书，这句话是孔子说的，意思是大丈夫若立下志向，却穿不好吃不好为耻辱，那这样的人不配与我说话！”

　　众新生陷入了沉思之中，风缓缓的吹着。

　　“大丈夫立下志向，就是守得住清贫，不能在意他人指指点点，甚至有时候还要受辱。知道朕最佩服汉朝哪一位将领吗？朕最佩服的是韩信，大丈夫含怒而不发，故而韩信能忍胯下之辱，为了一时之气，拔剑而起与人争斗的就是莽汉。大丈夫能忍天下之不能忍，故能为天下之不能为之事。”

　　说到这里李重九顿了顿，又道：“朕还佩服一人，这人名气逊色韩信多，不过同样令人朕敬佩。此人名为唐雎，乃是战国时魏国策士。他手无缚鸡之力，却敢替魏国出使当时的强秦。当时秦王要取魏国五百里地，魏国不肯，秦王怒着威胁唐雎说，你听说过天子之怒吗？天子之怒，伏尸百万，流血千里。唐雎平静地说，那大王听闻过布衣之怒吗？”“秦王冷笑说，布衣之怒不过免冠徒跣，以头抢地耳。唐雎说不，布衣之怒，专诸刺王僚，聂政刺韩傀，要离刺庆忌，此三人者，皆布衣之士也，怀怒未发，休寝降于天，今日再与臣就是四人。”

　　“说到这里，说完唐雎目视秦王，拔剑而起道，‘大王，若士发怒，必伏尸二人，血溅五步，天下缟素。’”

　　众新生听李重九的话都是入神，甚至连大雪覆身，也是不闻不觉。唐雎布衣之勇，振奋人心。

　　这时候李重九身躯挺得笔直，正色道：“诸位，韩信能怒而不发，唐雎则有布衣之怒，二人同样令朕敬佩，你们之中有读书的士子，也有戎马半生将官，我今日举他们二人例子，是告诉大家，读书人就算是学富五车又如何，男人没有血性就是一人懦夫，书读得再多，也是懦夫。同样的为将者，若不能忍辱，就是莽汉。所以朕开设讲武堂，是为了让士子们培养自己的血性，而让将官们懂得什么是克制。”

　　“当一个男人有了血性以及克制，才能真正的被称作军人，这样人一旦有了自己的志向，就将会百折而不回，勇往而直前。”

　　众士子听得不由呼吸都变得急促，来济心道这是读书半辈子都听不到的文章啊，振振有声，可听金石回响。

　　而来济身旁不少士子此刻都是目涌热泪，掌声突然在校场上响起，久久不息。

　　风雪倏然也停止了。


第六百八十七章 几人称孤几人道寡

　　唐之后，开科举之道，让读书人专事科举，以至文武殊途。到了宋，明两朝，有感于唐朝末年，军阀割据，所以朝廷上下讲究以文御武。让读书人专门去读书，不要学习武事，而专门读书好了，打战的事专门由武将担当。

　　习文不习武的读书人，就容易丧失汉隋以来一直传承的尚武精神。

　　尚武并非是去让人去和别人持强斗狠，而是通过竞争，来培养男人心底的血性。而一个读书人失去血性，只有两种样子，一种是懦弱不敢当事，大事临头做缩头乌龟，没有担当，还有一种就是在现实中通过牢骚，抨击各种不公，以这种挑战权威的方式，来假装自己很有血性。

　　一直被后世视为先进的科举选拔之制，但最终反而成了毒瘤。科举制事实上还不如汉唐时，以察举制，征辟制选拔方式，虽然士族门阀垄断了人才资源。但至少贵族世家中男子，培养方式下一代的方式不会偏科。

　　当然李重九反对科举制，而并不是要废除科举制，眼下士族力量空前强大，不用科举制的方式，无法将选材大权把握在自己手中，这是从国家利益上来考量。

　　只是他将科举制取材方式改一改，改变隋唐明清单单以文取士的陋习，同时给读书人第二个出路，就是入讲武堂学习，有了这条出路，读书人就不会只在读书科举之路，也可以文武兼修。李重九就是通过这种方式来培养读书人的尚武精神。

　　自汉唐以后，中国真正用读书人来当兵，袁世凯算是第一人。当时中国经历甲午之痛后，袁世凯小站练兵，全面模仿德国军制，吸纳有文化的读书人，有志青年当兵，成就了中国近代陆军的雏形。

　　就在幽京这风雪连天时，关中灞水河畔的长安城也是落下一场大雪。

　　大雪覆盖了宫殿上的琉璃瓦，在广袤的屋舍中，入夜的钟声，悠然回荡。

　　李渊所在无极宫中，一片灯火通明。

　　大唐之主李渊，此刻正看着左右近侍在他面前缓缓展开的地图，目光森然。

　　一旁内史令萧瑀向李渊道：“眼下征梁之战已是大获全胜，我军攻势凌厉，已是攻下江陵，萧铣不战而逃，率万余士卒和家眷，乘舟逃亡。李靖率战舰追击数百里，后得知楚帝林士弘陈兵下游，故而暂时退兵。眼下荆州，交州诸州各郡都已是献表投降，萧铣只剩下豫章等数郡苟延残喘。”

　　李渊笑了两声道：“李孝恭，李靖二人破萧铣如摧枯拉朽，二人着实令朕欣慰啊。”

　　刘弘基道：“陛下你看，破了萧铣新收之地，加上不久前又破了王世充，两者之地并在一起，昔日大隋的江山，我大唐已是打了一半有余。”

　　萧瑀言道：“是啊，陛下，现在剩下半壁江山，赵国又居其半，而剩下就是已降伏陛下的杜伏威，还有楚帝林士弘，汉阳太守冯盎三家，其余尽数为大唐所有。”

　　闻此李渊颇有感慨的抚须言道：“昔日隋失其鹿，天下群雄并起，你争我夺，形势比汉末更乱十分。朕当初从晋阳起兵时，立下大志要扫清寰宇，扫平天下群雄，而今终于得其半壁江山。屈指算来，朕只用了还不到五年。”

　　李渊满脸得志之情，他不知在另一个时空中，他也是用了五年，还平定了窦建德，王世充，萧铣，林士弘，冯盎。

　　李渊创造了一个历史，他是继秦始皇后，用时最短一统天下的帝王，这个记录不仅空前而且绝后，到了今天也没有人打破。而这个时空，李渊却遇上了李重九，但即便如此不出五年，攻下了半壁江山，已是足以令人自豪了。

　　听了李渊这么说，刘弘基，萧瑀二人一并道：“恭喜陛下，贺喜陛下。”

　　刘弘基道：“设使天下没有陛下，当世之间不知几人称孤几人道寡，此都是陛下之功。”

　　李渊听了微微一笑道：“刘爱卿，你也不必用曹操的话来夸朕。朕虽今日之霸业，不逊色于曹孟德，但却不敢与他相提并论，此人胸襟气度实胜过朕啊。”

　　李渊说得是心底话，他起势如此之速，对外依靠是对突厥卑躬屈膝，不惜以金钱子女贿赂，甚至割地讨好，对内则是大力依靠关陇门阀和旧朝官吏两大体系，几乎算是大隋体系上重新长出的新芽。

　　而曹操不同，对外灭乌桓，征鲜卑，破突厥战无不胜，而对内挟天子以令群臣，任何敢反对他的大臣，如伏皇后一族，荀彧，孔融说杀就杀，强横无比。所以李渊在这点上有自知之明，他自承不如曹操。

　　萧瑀这时候对李渊道：“陛下，江淮军舒国公辅公佑派心腹送密信至长安，言吴王杜伏威自破李子通后，心怀异志，有不臣之心，并且与赵国互通款曲，暗中往来。另外洪州总管张善安秘奏，言杜伏威破李子通后，在丹阳厉兵秣马，有攻打洪州之意。”

　　大殿中顿时安静下来，李渊双目一眯踱步在大殿上，他陡然龙袍一甩，回首对萧瑀道：“辅公佑，张善安二人同时写信于朕，说杜伏威有诈，此间未免太巧合了。”

　　刘弘基道：“陛下，杜伏威自封吴王后，虽加封辅公佑为仆射，但实际上却是明升暗降，将他架空，夺去兵权。这辅公佑故而怀恨在心，设计要害杜伏威也说不定，但就算没有辅公佑，张善安二人秘奏，但杜伏威真是否那么清白，忠心于我大唐，我看倒是不见得。”

　　李渊听了哈哈一笑，用手指了指刘弘基道：“弘基之言，向来深合吾意。”

　　萧瑀道：“陛下，辅公佑若要在江淮军中挑起内斗，我们本可置之不理，但若是辅公佑没有得到我们回应，转而向赵国求助，以李重九之性格，势必插手江淮之事。”

　　刘弘基点点头道：“萧内史说的不错，李重九新得山东，下一步就是江淮了，得陇望蜀这很合理。何况李重九此人本就是永不知满足的人。”

　　“那你们说朕要帮辅公佑一把吗？”李渊反问道。


第六百八十八章 鸟尽弓藏

　　长安无极宫内。

　　萧瑀听李渊这么说，进言道：“陛下，依微臣之见，这辅公佑没安好心，似想要在唐和赵二国间左右逢源。陛下还是千万小心。”

　　李渊听萧瑀这么道，笑着道：“你的意思与朕不谋而合，辅公佑这点心思，朕若是看不破，岂非令天下人笑话，但是江淮这里，朕还是必须要插手。”

　　说到这里，李渊顿了顿言道：“眼下天下大半已平，唯独赵国割据自立，李重九此子称帝，犹自想与我大唐顽抗到底。朕要一统六合之心不可更改，眼下论得上劲敌的只余下赵国一国，若是赵国一平，那么杜伏威，林士弘之流，皆不足道哉。”

　　“眼下王世充，萧铣已破，朕决定厉兵秣马之后，就大举伐赵，两位爱卿以为如何？”

　　萧瑀，刘弘基二人听李渊这么说，对望一眼。

　　刘弘基道：“陛下，唐赵之间，肯定是要有一场决战，区别只在早晚。依微臣之见，早打比晚打好。”

　　李渊笑着道：“刘爱卿，又和朕想到一起去了，说说你的理由是否又与朕不谋而和。”

　　刘弘基当下道：“我的大唐的腹心是在关中，我大唐府军的折冲府有二分之一在关中，折冲府上下二百五十八所，有府兵二十六万整，此乃举关中之众以临四方。”

　　“但现在关中受制于洛阳，李重九据洛阳，掐断江淮水运粮道，已令我关中十分疲弊，长安百姓生活艰难。若是长此以往，对我大唐不利，国力日下，所以微臣认为早打，比晚打好。”

　　李渊听此不由抚掌笑着道：“刘爱卿所言极是。”

　　萧瑀道：“陛下，李重九并非王世充，萧铣之流，此战不好打啊，四年前李重九气候未成，不过居一偶之地，即敢攻打太原，河东诸郡，虽最后被我军击退，但我太原也沦陷于其手。而今李重九羽翼已丰，又新破高句丽，平定山东，赵军上下连战连捷，燕赵之兵又素来勇猛敢战，丝毫不逊色关中府兵，要与之交战，我们未有足够胜算。”

　　李渊言道：“哪里有到十足把握的战，再去打的。李重九确实并非王世充，萧铣之流，四年来他的势力成长不少，但我也并非是四年前的李渊。唐赵势必有一战决战，朕要先发制人，打他一个措手不及！”

　　“愿闻陛下胸中韬略！”

　　李渊手持竹杖走到平铺开了的羊皮地图之前，左右侍从心知他们君臣要商谈极为机密之事，故而都是退下回避。

　　大殿之内，只剩下君臣三人。

　　李渊当下将竹杖向北一指道：“朕决定令绛州总管襄武王李琛，率军河东军三万，出绛州攻打太原郡，此为第一路。”

　　接着李渊的竹杖南滑道：“朕再令淮安王李神通，襄邑恭王李神符，淮阳王李道玄，率军两万河内军，从上党出兵攻打河阳，此为第二路。”

　　李渊的竹杖继续南滑：“朕再令太子建成，齐王元吉，率十万关中府兵，出潼关攻打正面洛阳，此为第三路。”

　　“再令河间王李孝恭，庐江王李瑗，率巴蜀军八万，出襄阳，攻偃师一带，此为第四路。”

　　“最后令吴王李伏威，率江淮军五万，渡淮水攻山东，此为第五路。”

　　“五路出兵，共计二十八万，并力攻赵，令李重九首尾不能相顾！”

　　刘弘基与萧瑀听了李渊庞大计划，不由叹服，这一次出兵乃是李唐有史以来规模最大的一次。当初讨伐王世充时，也不过出动了十万府兵。显然李渊是拿出家底子，以倾国之兵，与赵国决战，然后毕其功于一役，彻底击败李重九。

　　萧瑀等人也是明眼之人，这五路大军来势凶猛，但河东和江淮那两路的目的，不过是牵制赵军之用。真正的杀手还是攻打洛阳这三路大军。

　　这三路大军中，最精锐的当属出关中的十万府军，以及攻打灭萧铣得胜后，由唐军名将李孝恭，李靖率领的八万巴蜀军。为了围攻洛阳李唐一共出动了二十万人马，相当于这个地域赵军兵力的十倍。

　　“陛下，此战实已是押上我大唐大半个家底子啊，此乃是倾国之赌。”萧瑀不由感叹道。

　　刘弘基道：“陛下就是逼李重九，在此刻跟我们赌一把，我军先发制人，也就是说现在是陛下在坐庄，李重九不得不迎战，主动权握在我军一边。”

　　李渊言道：“不错，此次出兵，乃是大唐军力的全部，精锐尽出。朕到要看看，今日的李重九到底有几斤几两。”

　　李渊目光森然。

　　长安秦王府内。

　　李世民正在府中练武场射箭。

　　噗！

　　箭矢命中靶心，箭尾不断地摇晃。

　　“秦王好箭法！”长孙无忌在一旁喝道。

　　李世民笑了笑道：“幸好，以往的技艺还没有腿部，只是数日没有骑马，腿上髀肉复生了。”

　　长孙无忌道：“殿下，那微臣明日就陪你去南郊骑马好了。”

　　李世民看向长孙无忌道：“你应该知道，孤腿上的髀肉，并非骑马可以医得。”说到这里李世民负手而立。

　　长孙无忌知李世民心思，不知说什么话宽慰才好。

　　这时候秦王府谋士薛收手拿着一封信函，走到练武场中向李世民道：“秦王殿下，这是宫里传来的密信。”

　　李世民点点头放下弓，取来信函看后，将信纸一拍苦笑道：“神龟虽寿，犹有竟时；腾蛇乘雾，终为土灰。老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。可笑，可笑。”

　　薛收和长孙无忌从未见李世民有如此失态，不由一并上前道：“秦王怎么了，为何如此啊？宫里到底传出什么消息了？”

　　李世民摇了摇头道：“你们说树林那么大，鸟还没有射尽，但是有人，却急不可待，要将良弓深藏。你说是这是人之不幸，还是良弓之不幸？”

　　“殿下！”

　　李世民走到前头道：“孤没有事，只是父皇易帅，委太子，齐王二人兵事，太子与齐王他们都并非将帅之才。要碰到一般将领方可，若是遇上了名将可就苦了。”


第六百八十九章 纳妃

　　幽京刑部大狱，阳光撒落从上方撒落窗格子。这里算是刑部内颇为高档的牢房，不仅有床褥，还有书桌笔墨。

　　太原之战后被俘幽京已是四年的李渊从弟李孝基，吹了吹已是冻着砚台，从笔架上取过笔来。

　　望着窗外的雪花，李孝基重新研墨，在一张绢纸上书了‘有情人终成眷属’这七个大字。

　　吹干墨迹后，李孝基重新看了一边，觉得不太好，将之揉掉，又提笔在另一张绢纸，写上‘佳偶天成’四字。

　　李孝基看了一遍，这才捏须点了点头，露出满意的神色。

　　不久后，李孝基将此物裱好，交给一名赵国狱卒，道：“你将此物交给贵妃，就说我这个作叔叔的庆贺她大喜。”

　　那狱卒听了满是欢喜地道：“能得永安王赐物，贵妃娘娘必定是十分欢喜。”

　　李孝基笑了笑道：“此事不过举手之劳罢了，侄女远嫁，这幽京内只有我一个亲人罢了，但是今日怎可没有贺喜之物。”

　　狱卒听了笑着道：“那多谢了永安王。”

　　幽京城中。

　　一酒肆之中。

　　一名年轻男子正坐在一张桌上，缓缓饮酒。

　　这男子酒喝得飞快，一杯接着一杯，换做他人早就倒了。

　　不过这男子却恍然未觉得。

　　他看着一眼长街上，热闹的庙会，再看了一眼杯中之酒倒影自己的面容，不由长叹一声。

　　一旁的人劝道：“这位公子，你们喝，再能喝也是要喝醉的，有什么伤心事不如说出来，虽然我帮不了你什么，但至少也是痛快，不如此饮酒伤身啊。”

　　那男子看向这人点点头道：“多谢大叔提醒。”

　　“呦，听公子你的口音，是河东来的。”

　　“不错，晋州人。”

　　“那公子远到此为了何事啊？”

　　这男子叹了口气，眺望向远方的宫墙道：“我毕生挚爱的一个女子，马上就要嫁人了。”

　　这名酒客听了顿时露出恍然的神色道：“原来如此啊，不过以公子人才相貌，都是人中龙凤，若是公子能努力一下，说不定能让姑娘改变心意。”

　　那男子点点头道：“不错，我也是如此想的，所以我不远千里来此，就是想来恳求。”

　　“那公子还为何不去？”

　　“因为我走到这里，却发觉这毕生挚爱的女子，从来也没有钟情过我。在她心底那个人，远远要比我柴某重一百倍，我在长安足足等了她八年，而她却足足等心底那个人八年。”

　　那酒客听了唏嘘道：“天涯何处无芳草，这位姑娘既是已钟情他人，无论如何也无法回心转意了，那么公子还是看开了点才是。公子，男儿有泪不轻弹啊。”

　　那男子听了将眼眶上的泪水一抹道：“这位兄台教训的是，是啊，当初我以为她已死在黄河边上，心中追悔莫及，我想若要她活过来，我柴某就是做任何事情也是甘心。”

　　那酒客听了道：“公子，真是千古第一的痴情男子，到底什么样的女子值得公子如此呢？看开点，公子还年轻嘛。”

　　“因为她值得。”说完这男子抬头又看向北边。

　　这时候，长街之上更是热闹了。

　　酒肆内无数人都涌到旁边观看，一人笑着道：“今日乃陛下纳妃之喜，我等百姓也是沾光了，有这等庙会可看。”

　　另一人道：“是啊，陛下，从未忘记我们百姓，真正的与民同乐啊。”

　　“是啊，我等也只有祈求陛下夫妻和睦了。”

　　那酒客听此不由道：“公子，你看天涯何处无芳草，不如与我们一起沾沾陛下今日的喜气，他日公子也会找到如意佳人的。公子，公子。”

　　酒客转过头来时，酒楼上那方才饮酒的人，早已是离开。

　　临朔宫里。

　　一大早宫女和内侍们，早早就清扫地上的积雪。

　　唰唰的声音响起，积雪被堆在了一旁宫墙的角落里。

　　寒冽的北风吹过，令少女朱颜也有几分生疼起来。临朔宫各处贴着喜字的宫灯，宫女内侍相扶，戏耍打闹，宫阙内不时传来的笑声，倒是减少了几分冬日的严寒。

　　“真没半点规矩。”剑雪努了努嘴，将窗子合上，对正在窗前梳头的李芷婉道，“小姐，都说燕赵之人，亲近番夷，风俗近乎胡风。你看这些内侍宫女放肆的，若在长安宫里，这么吵闹的，必要拖出去打了。”

　　李芷婉看着铜镜中的自己，对剑雪道：“今日怎么说也是我出阁的日子了，你就别说些其他的。”

　　“是，小姐，”剑雪笑嘻嘻地道，“今日发髻你要怎么扎呢？我给你扎到这边好不好？”

　　李芷婉道：“往日怎么扎就怎么扎。”

　　剑雪道：“小姐，你不知道，今日出阁就要将发髻绑起来了。不可以如以往那般随意的打扮了。”

　　李芷婉听了点点头道：“这我倒是忘了，你替我操持吧。一切规矩从简吧，不是说了，就弄个仪式，再在办个小宴就好了吗？”

　　剑雪道：“小姐，你有所不知，你说简略，但是内廷府里的人，却不敢简慢，仅仅是仪服就来了十几件给小姐你挑选。”

　　说到这里剑雪满是得意地道：“谁不知道，小姐你是陛下心头上的人呢？就算小姐你说随便，下面人也不敢随便的。”

　　李芷婉听了笑了笑道：“这都是你们这些人，爱与人攀比争风吃醋的。小九待我心底几分，我心底有数。至于外人看来如何，我又如何在意。但凡夫妻二人相处，如人饮水冷暖自知，自己心底知道就好了，没必要再外人面前摆出我处处得宠的样子。”

　　剑雪听了嘟起了嘴道：“小姐，你是不在意别人怎么看，哪里知道我们心底做紧呢。哪个苏妙，我一看就觉得她是狐媚子，那日在迎候陛下时候，皇后娘娘都不说什么，就她在那献殷勤。”

　　说到这里剑雪意识自己失言道：“小姐，我就是随便说说，在陛下面前，你可别因为此事对他生气，这样显得你小气了。”

　　听到这里，李芷婉笑着道：“剑雪，那可难了，我在陛下面前可从不掖着藏着。”

　　说到这里主仆二人，不由笑呵呵地笑着起来。


第六百九十章 人生得意须尽欢

　　殿外又是下起雪来，雪粉飘洒得四处都是，冷冽的空气，扑面的寒风令在外行走的宫女们都是瑟瑟发抖。

　　幽京马上又要到了一年中最冷的时候。从洛阳宫里来的宫女，不少都是南方人，更有不少甚至是萧皇后从江南带来的宫女。江南女子如何忍受得幽京这样的严寒。

　　不过在李芷婉的寝殿内，由于通着地龙，却是分外暖和，连堂上放着的几盆盆栽也是开放着格外翠绿，绿油油的几乎可以滴水。室内温暖如春，跟着李芷婉从关中来的侍女们，人人只穿着一身夹袄，聚拢在一起给李芷婉置办大婚的行头。

　　在屋内，剑雪给李芷婉边梳头边是悠悠地唱起了木兰诗里的那句，开我东阁门，坐我西阁床。脱我战时袍，著我旧时裳。当窗理云鬓，对镜帖花黄。

　　悠扬婉转的歌声，李芷婉听了亦是跟着哼了起来，问女何所思，问女何所忆。女亦无所思，女亦无所忆。

　　这首木兰诗，乃是乐府诗中的名篇，对于留着鲜卑血脉，胡风甚重的关中门阀里的闺阁女子来说，她们颇为喜欢传唱此曲。时常处于戎机之中，北地巾帼唱起木兰诗，有着江南女子别无的豪迈。

　　李芷婉目光低垂，绾着自己青丝，轻轻地道：“年少时，我听到木兰诗时，常常想花木兰脱下戎装返家后，当窗理云鬓，对镜帖花黄，脱下戎装了，恢复了女儿装，但之后是否嫁人诗上没有说。我在想是会是何等男儿最后才能娶得此女为妻呢？后来没料到想着想着，我也作了一番花木兰做过的事情。”

　　剑雪在旁言道：“小姐，那木兰诗里说的花木兰虽厉害，但比起你却差多了，你才是真正巾帼枭雄呢。”

　　李芷婉摇了摇头道：“封疆非我所愿，当初我披上战袍，乃是为了我李家，但今日我脱下战袍，作女儿装，却是甘心为了小九。比起不知嫁人与否的花木兰，我真是何等有幸啊。”

　　“小姐。”剑雪听李芷婉这么说，不由眼眶红红的。

　　李芷婉笑了笑，没有说话。而屋外的侍女们低低的吟唱声，却是传到屋内。

　　唧唧复唧唧，木兰当户织……

　　在临朔宫后殿。

　　李虎坐在那笑呵呵的，一旁大都护王君廓，太原府牧守苏素，及其夫人孙二娘，皆是共聚一堂。几位当年七千寨的当家，眼下皆是早已是过了叱咤一方的年纪，而今多是鬓间已有了星霜之色。

　　众人坐在炭盆前，炉间煨酒，谈及往昔岁月之事，不由都是唏嘘不已。

　　“太上皇，你还是少喝一些。”孙二娘不由劝着道。

　　李虎笑着道：“今日我兴致好，五妹难得就放我多饮几杯。”

　　孙二娘道：“大哥，你的身子一贯不好，今晚大宴时不知还有多少大臣要向你敬酒，你现在喝得这么多，今晚怎么办？”

　　李虎摆了摆手道：“你们不知，这样的大宴，我是不习惯的，什么唠叨子太上皇，这些臣子都是小九的臣属，与我毕竟生分。只与你们几个老兄弟在一起喝黄酒，吃盘羊炙时候，我才是真正舒畅。我已经吩咐内务府的人，今晚就在内厅设一小宴，我就想和咱们七千寨的几个老兄弟，唠唠嗑，说说心底话，前面的应酬就不去了。”

　　王君廓抚须言道：“是啊，太上皇，一转眼十几年过去了，沙场征战，又病得病，残得残，当年七千寨的老兄弟到了现在，也不过剩下二十多个了，有多少年不见。今晚曾着小九大喜这一顿酒，就咱们聚一聚，否则以后天各一方，也不知有没有再见的机会。”

　　李虎点了点头道：“是啊，当初我们五兄妹在七千寨结义，说好的，效仿刘关张，桃园三结义，大家一块儿同生共死的。而今我们几个都聚在这里吃酒，只有三弟却不知去了哪里。”

　　听着李虎这么说，他们知道李虎是念起了薛神医，几人怕他难过，都是连连宽慰。

　　李虎心情才是好了一些。孙二娘也挑李虎高兴的事来说，言道：“太上皇，这几年来变化之事还多嘛，当年是我们夫妇二人莽撞，误打误撞将李渊的女儿劫掠上山，但若非也不会生出日后那么多事来，更不会有今日的喜色。”

　　说到这里，众人脸上都是一笑。苏素感慨道：“若不是惹出这事，陛下就不会被通缉，逃到少林寺出家，也不会风云际会，就去了雁门关外，刺杀始毕可汗，被封为冠军侯，更也没有后来拒婚之事。”

　　李虎笑着言道：“这都是人的命数，谁也料不到以后之事，但若非因此，小九今日也不会成就帝业。唯一只是苦了两个孩子，转了那么些年，都吃了不少苦吧。”

　　孙二娘道：“太上皇，眼下不是有情人终成眷属了，再过个年把，小九再给你抱一个孙儿，什么苦都是弥补回来了，太上皇倒是乐得都合不拢嘴了。”

　　李虎闻言哈哈大笑道：“是啊，我有了一个孙儿和一个孙女，还犹嫌不够呢，是不是人越老越贪心啊？”

　　“多生几个儿女，享天伦之乐，这哪里有什么贪心不贪心的。”

　　大殿之内，笑声隆隆，这时候门外道：“陛下驾到。”

　　但见李重九走入殿内。李重九先给李虎见礼后，众人也是站起身来向李重九见礼。

　　众人坐定后，李重九笑着道：“爹聊什么聊得这么高兴？”

　　孙二娘抢着道：“陛下，我们都已是商议好了，待一会仪式的时候，娘娘可不能只与太上皇敬茶，还需与我们几人一一敬茶过去。”

　　苏素听了皱眉道：“二娘，你这不是胡闹吗？眼下不同于以往在山寨时，帝王家有帝王家规矩，说出去让人笑话。”

　　孙二娘听了眼睛一瞪，却没有说话。这几年苏素为一方封疆大吏，权威日重，孙二娘已不敢如以往在山寨时那般，频频骂他了。

　　李重九看了一眼孙二娘，笑着道：“宋国夫人说得是，若不是你与魏国公那一日，将三娘押至七千寨，我们又如何认识，说起来你们才是我们的媒人。这一杯酒无论如何一定要敬，感谢夫人当初撮合我们才是。”

　　听了这话，苏素，孙二娘二人都是哈哈大笑。

　　孙二娘横了一眼苏素道：“我就说陛下不会生气吧，你看这一杯谢媒酒总算喝到了吧。”

　　满堂又是一片欢笑，苏素连连应是。

　　当夜幽京临朔宫张灯结彩，李重九迎娶皇妃的大典亦是开始。

　　在宫外也是热闹不已，为了庆贺李重九娶皇妃，幽京城内又开放了一夜宵禁。百姓们因此上街可以通宵达旦的游玩。而各种庆贺的仪式，也仅仅是比当初李重九迎娶皇后的规格低一些罢了。

　　而在临朔宫外车马云集，幽京城内凡七品以上官吏，皆允带着家眷来宫内赴宴，简直比新年夜宴还要热闹。

　　殿内众官吏都是开怀畅饮，殿外宫娥们在乐师的吹奏下，也是翩翩起舞，悠扬的宫廷雅乐和动人的舞姿，都让整个临朔宫都沉浸在这欢乐喜庆的气氛之中。

　　李重九按剑走到殿上，拿起酒杯与殿内众臣畅饮。众臣们一并站立而起向李重九敬酒，祝贺他今日纳妃之喜。

　　这些臣子都是当初与李重九一并白手起家打天子的臣子，君臣之间十分相得。眼见他们都是发自内心的庆贺自己，李重九顿时也是放开了，一一就酒饮下，并大声长笑，十分快意。

　　身为天子，日理万机，一年之中真正能有几日这般舒心快意的时候。

　　李重九不由长吟起“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”之句，众臣听了一并是叫好，并当堂令乐师谱曲奏出。曲子顿时回荡在殿内，歌姬弹着琵琶清唱，君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　这首将进酒，既有几分伤感，又透着人生几何当及时行乐的洒脱，整诗更是充满豪情逸兴，令在场的大赵众臣们都是跟着吟唱起来。

　　与君歌一曲，请君为我倾耳听。

　　唱着唱着群臣之间，开始放浪形迹，猜拳划酒。赵国将领多是粗人，文绉绉的酒令是行不来的，这样的方式更适合于他们。

　　殿内的喧嚣声，渐渐传到了殿外，幽京上空明月低垂，而城内城外却是百官百姓一并狂欢，一并庆贺着李重九纳妃之喜。

　　“开开门，陛下来了。”

　　洞房之内，听了外面的声音，李芷婉不由正要站起，剑雪连忙阻止道：“小姐，不行啊，你的遮膝要陛下挑了你才能动啊。”

　　李芷婉听了这才坐下，满脸怒色地道：“我早就劝过陛下不要喝这么多酒，他竟没有听进去，只要他不肯，哪个臣子敢来灌他，定是他自己不节制。”

　　剑雪听了连忙道：“小姐，陛下今日不是高兴嘛，这可以理解的。”

　　哼。李芷婉听了犹自哼了一声，但见李重九如此又是十分担心。


第六百九十一章 暗流

　　呕！

　　房外传来大呕之声。

　　李芷婉这下坐不住了，当下自己除掉遮膝，穿着一身喜服来到房外。

　　见几名内侍正在服侍李重九，李芷婉皱眉道：“你们退下吧，让我来照顾陛下吧。”

　　“是，娘娘。”听了李芷婉嘱咐，当下内侍一并退出房门之外。

　　李芷婉手抚李重九的背，半责备地道：“陛下今日没听臣妾的话，喝了不少酒吧？”

　　李重九接过李芷婉递来的热巾笑着道：“今日不是高兴么，再说将酒吐了也好，人总是清醒一些，总不能这般醉醺醺的入屋，坏了你我洞房花烛之夜啊。”

　　“难得你还记得今晚是我们洞房花烛？”

　　李重九笑笑说：“怎么不记得，朕还记得不是第一次和你洞房花烛了。”

　　李芷婉笑了笑：“你怎么提及此事。”

　　二人一并坐在床榻上，想起以往之事，不由心绪万千。

　　李芷婉与李重九依偎在一起。李芷婉悠然道：“当初初见时候，你看人的眼睛，那目光恨不能将人衣服都剥光一样。我怎么料到我未来的夫君，竟是这样一个轻薄之徒。”

　　李重九摸了摸鼻子，心知这绝对是自己穿越前，自己的样子。

　　李重九厚着脸皮道：“那日初见你的时候，我就立下决心，这辈子一定要娶你当老婆，不，是压寨夫人。”

　　李芷婉冷笑道：“一个山贼，也有这种野心，想得美吧你。”

　　李重九道：“反正现在不是办到了。”

　　……

　　两人依在床边聊着当初相识之事，互揭彼此长短，往日的种种，今日谈及而来不过一笑而过。待聊及李芷婉当初在洛阳边，为王世充部下率军围杀，最后坠黄河之事。李芷婉神色微变。

　　二人在一起以来，李芷婉一直未与李重九提到此事，但眼下听得李重九陡然提及，神色微变。

　　李重九沉声问道：“此事是不是你二兄做的？”

　　李芷婉目光低垂，沉默不答。

　　李重九轻轻哼了一声道：“你既不回答，既已是回答。”

　　李芷婉摇了摇头道：“自小二兄想事情，就比我们几人深远，有时候我也不知二兄心底在想什么，不过我既知道二兄下定决心杀我，他的心底也不会好过，从他眼神里我看得出。何况最后我不是也平安无事。”

　　李重九却不这么想，李世民此人狠辣无情，差一点就杀自己挚爱的人，此事岂是一句难过就可以揭过的。

　　李重九拍了拍李芷婉手背宽慰道：“你虽平安无事，但我听闻你身死时，那种难受的心情……”

　　李芷婉抬头看向李重九，目光中深情无限轻轻地道：“无论如何到了最后，我不是都已成为你的妃子，今生我们二人有缘能在一起，实应该感谢上苍的庇佑。陛下，你信世上有神明吗？”

　　李重九笑了笑道：“神明之事信则有，不信则无。”

　　李芷婉道：“我相信，我相信我们经历这么多事，分隔这么久后，仍是能在一起，实应多谢佛祖的庇佑。能嫁给你，我今生已别无所求。”

　　李重九听了不由感动。

　　二人轻轻相拥，共坐至天明。

　　长安宫城东宫。

　　李建成的几位部将，如东宫长林军可志达，东宫侍卫尔朱焕，乔公山等人，还有翊卫车骑将军冯立，屈直府左车骑谢叔方数人都侯在堂中。这几员大将中，尔朱焕是羯胡人，可志达是突厥人，此二人都是十分骁勇，为李建成倚重的干将，此外数人也是李建成心腹，只有谢叔方是齐王的人。

　　这几人突然得李建成相召，不知何事，都是坐在堂中，默然不语。

　　“太子殿下驾到！”

　　一声高呼，左右将领都是站起身来，但见李建成大步走入堂中，脚步带风。李建成见了众将起身，将手一压笑着道：“这里殿内的都是自己人，不要闹这么多礼数，快坐下。”

　　这一句话众人都是神色大好，显得李建成笼络人心还是有一手的。

　　众人也察言观色，但见李建成神色间意气飞扬，显然是心情非常不错。众人都是李建成心腹，见他如此高兴，显然今天召他们前来不是什么坏事。

　　李建成坐在主位上，身子微微前倾对一旁的可志达问道：“可爱卿，长林军操练得如何？”

　　可志达用一口别扭的汉话回答道：“太子殿下，长林军一直是以我们突厥人的练兵之法操练的，若是打起战来，绝对是可以打赢十倍以上的汉军。”

　　听可志达这么说，在场众汉将都是鼻子一哼，显然为可志达这种说法十分不快。

　　可志达目光一扫，透着跋扈彪悍的味道，众将知道此人武艺过人，而且练兵也有一套，倒也不敢与他争议。

　　李建成闻此哈哈大笑道：“孤将长林军交给可爱卿，就是对你信任有加的。你一会去卫尉寺领取兵器，有什么好的兵杖，尽管取来，卫尉寺卿是孤的人，大家自己人好说话。”

　　可志达抱拳道：“殿下，兵杖倒是次要，只是我长林军马倒是不够，好马更是不多。末将想向殿下要几百军马”

　　李建成听了皱眉，李唐骑兵倒是一直十分缺乏，晋阳起兵时，主要还是靠突厥人的帮忙才搞到几百匹战马的。现在虽然李渊在河曲置八监牧马，但是对唐军战马提供一直却不多。唐军骑兵现在仍是还要通过与突厥人的互易弄来战马。

　　李建成道：“孤会让韦爱卿帮你，太仆寺那边我再想想办法。”

　　说到这里，李建成看向翊卫车骑将军冯立言道：“今年冬季各折冲府番上之军，你要替孤看紧了，孤要得是精兵，取户二等以上、身长六尺阔壮者，试弓马四次上、翘关举五、负米五斛行三十步者，都给孤选拔而来。孤要效仿玄甲军，编出一支精兵来。”

　　冯立是一员老成持重的将领，听到这里马上道：“殿下这些人是否要充入东宫六率中呢？”

　　李建成微微笑着道：“自是当然。”

　　李建成见众将沉默不语，显然误会了自己的意思。

　　李建成当下道：“你们忧心什么，孤选精锐入东宫六率，此事乃是常理。何况明年开春后有兵事，孤要亲征，选拔精锐入东宫六率不过未雨绸缪罢了。”

　　听李建成这么说，众将放下心来。乔公山不由问道：“陛下，莫非要打大战吗？”

　　李建成点点头言道：“可以这么说，不过具体如何，此事还是机密。孤还是不能与你们说，反正今年回去给我操练儿郎，明年孤亲征，你们若是立下大功，孤少不得提拔你们。”

　　“一切全凭太子殿下提拔。”众将闻言都是大喜，纷纷抱拳应下。

　　而在一旁乔公山本来一直默然不语，这时候却目光闪动。

　　不久乔公山走出东宫。他乃是太子府东宫六率中右司御率统军。六率中，太子左右率府，所领军士称超乘；太子左、右司御率府，所领军士称旅贲；太子左右虞候率府，所领军士称直荡。

　　这六率都是从府兵中选拔，如可志达担任右虞候率，而左右虞候率驻扎在长林门附近，因此被称为长林军。东宫六率是不能驻扎在东宫附近的，李建成在不得李渊同意下，也是不能轻易调动东宫六率。只有太子出征时候，这六率才授予李建成，作为太子亲军护驾。

　　所以真正担当李建成东宫宿卫的是，左右监门率府、太子左右内率府，这两府不从府兵中选拔，而是真正由亲兵充任，只服从于李建成一人。乔公山身为右监门率的统军，自然在李建成眼底，乃是真正的亲信。

　　乔公山回到营属应卯后，骑马直出长安宫宫门。乔公山骑马在长安大街上绕了一圈之后，来到市坊之中。

　　到了市坊中，乔公山走到一家卖羊杂碎店前。这在长安市坊内的羊杂碎店孤伶伶的立着，门前没几个人，显然生意并不好。

　　店内棚子里面是一口铁锅，里面咕嘟咕嘟煮着浓汤。房子大梁上则用铁钩挂着两头被切去了一半的羊，整个屋子充满了羊肉的膻味，地上都是油腻腻的，见乔公山见了就大皱眉头。

　　“店家，一碗羊肉汤，盐多放一些。”

　　“好的。还要点别什么吗？”店家是一个年轻人，满手黑黑，看他这脏兮兮的样子，难怪在这市坊热闹之地开的羊肉汤店生意极差。

　　乔公山伸出了两根手指道：“再来两块麦饼。”

　　“好。羊肉汤里要不要放茱萸？”

　　“不用，我不吃辣。”

　　“好的。”

　　不久店家端着木盘给乔公山送上羊肉汤和麦饼。乔公山不露声色悄悄给店家塞上一个纸条，然后吃起麦饼和羊肉汤。

　　“真难吃！”

　　乔公山皱了皱眉骂了一句，麦饼和羊肉汤只是吃了一半，他就走了。

　　那店家见了乔公山走后，双目微微眯起，走到店外将写着‘羊杂汤’的幌子反了一面，然后就将店门关上。

　　店家点了烛火，在微弱的火光下将乔公山递的纸条，拿来细看。

　　明春唐军有攻势，太子要亲征，目标不明，望慎之，此事十万火急。

　　店家将纸条烧掉后，当下戴上皮帽子，走出店门外，但见市坊内依旧繁忙，人来人往。店家不说什么，大步走入人流之中。

　　于此同时，怀州城中一家有名的妓坊之中。现在已是日赛三竿的时候，在妓坊内，隐隐有丝竹声传来。

　　一名美貌的妓子，身无片缕正躺在一名粗豪男子的怀中。这名粗豪男子赤裸着上身，上面满满都是胸毛，他已是睁开了眼睛，将手臂缓缓从这名妓子的身下抽出。

　　他的动作十分小心，似生怕惊醒了身旁这位熟睡中的丽人。待这名粗豪男子将手抽出后，下了床榻将衣裳拾起一件件穿上。

　　“王爷，你这就是要走了吗？”

　　这男子身后传来幽怨的声音，对方面上微微苦笑，转过头来道：“你醒了啊。”

　　“是啊，王爷，春宵苦短，你终于还是要走了，是回去陪你王妃吗？”这女子语调中透着浓浓的醋味。

　　这男子重新走到床榻边对丽人道：“归蝶，你这又是何必呢？你是我最心爱的女子。”

　　“那你又为何要着急离去了？”

　　这男子长叹一声，无奈地道：“归蝶，我恐怕要有一段日子，不能来见你了。”

　　“为何呢？我就知道自古以来，以色侍人者，绝无长久的。王爷是否看腻了奴家，开始厌倦我了，想回你王妃身边呢？”

　　说完归蝶轻轻的哭泣。

　　这男子闻言，当下手足无措连忙道：“归蝶，我绝不是有这心思，若我真有这念头，叫我李神符被乱箭所……”

　　这女子连忙掩住对方的口道：“王爷，我信你，你对奴家是一片真心的，至于什么赌咒发誓的话不要说，奴家只要王爷好好的。”

　　李神符听了一阵感动，握住归蝶的手道：“你知道我与家里的黄脸婆没有感情的，我钟爱的人始终是你。只是眼下有一件事，我不得不抽身而走，恐怕要数月不能见你。你放心我忙完此事，定然回到这里替你赎身，让你一辈子荣华富贵。”

　　这女子又是垂泪道：“你每次都用这种话来哄骗人家，你若真要赎人家，又何必要在忙完事后，今日明日都可以啊。”

　　李神符摇了摇头道：“我要办的是大事，若是让我兄长知道，我临阵之前为青楼女子赎身，必然罪责于我。”

　　“临阵？王爷，你要去打战了？”

　　李神符点点头，将此事默认道：“君命在身，我也是身不由己啊。”

　　这女子泫然道：“大战连三月，王爷一去不知要多久才返回，这一次莫非是要对赵军开战了吗？”

　　李神符道：“具体你不要问，此事你也不要与外人声张，总之你放心，大战之后我就来替你赎身。我李神符绝不会负心之人。”

　　“奴家此身早已托付王爷身上。”归蝶依在李神符的身上。

　　李神符见了大怜，将归蝶紧紧搂在怀中。

　　李神符却没有发现，归蝶眼中露出一丝异光。


第六百九十二章 校阅

　　东都洛阳城。

　　洛水上行驶来的商船络绎不绝。

　　洛水北岸的上林坊，北行两坊就是洛阳北市，东行两坊之地就是上东门。上林坊的地段可谓是十分繁华。

　　可是上林坊住的百姓一直却不多，原因是洛水时常泛滥，会淹入上林坊内，七八月时常常沦为泽国，所以坊内达官显贵都是早搬走了，只是留下一些平民百姓。

　　在上林坊内，有一座不起眼的府邸，在两个月前，一块洛阳盐政使署牌子挂在大门口的匾额上，倒是成了一座官衙。

　　坊内百姓本就不多，看了这洛阳盐政使署，也不以为然，能将署衙开在上林坊这样的地方，显然是不怎么重要的官衙，否则再怎么样也要开在宫城，或者是北市。

　　这个衙门开设后也十分冷清，似没有什么人走动，渐渐的百姓们也就淡忘了这个洛阳盐政使署的存在。

　　事实上这洛阳盐政使署，却是赵国风闻司设洛阳在据点，六署之一洛阳署的所在，专门负责刺探关中李唐的军情。

　　在洛阳署的官衙内，一间满是摆放着书帛的屋子里，风闻司别将曹纹正静静看着手头上的卷宗。曹纹原本不过是参军，当初随李重九一并至普救寺迎李芷婉后，得到提拔成为别将，负责风闻司下六署之一的洛阳署。

　　现在曹别将不时捏一捏额头，又从桌上拿起一碗清茶喝起，左思右想了一阵。从他手头上的种种资料来看，唐军似乎所有异动。

　　首先是东宫右司御率统军乔公山，在赵军风闻司里，乔公山是赵军细作迄今为止，最成功的秘谍，也是细作打入唐军中级别最高将领，最能接近得知李唐心腹机密的人物。乔公山还深得李唐太子李建成的信任和器重。

　　从他传来的情报来看，李唐有意安排一场大的攻势，并且是由太子李建成领兵的，而不是一贯被视作李渊诸子中最勇猛善战的李世民。

　　以曹纹一贯经验来看，乔公山的消息可信度很高。

　　第二个就是从怀州唐军大本营传来的，赵军细作收买了唐军大将李神通之弟襄邑恭王李神符最近迷上的一个妓女归蝶。

　　归蝶向曹纹透露，河内唐军在不久以后会有一次进攻，进攻的方向不知。

　　归蝶并非是专业的细作，而李神符口风也比较紧，所以从具体细节上，无从得知。但正因为如此，消息可靠度同样很高，当初归蝶在以身侍李神符时，又暗中与一个走商的小白脸打得火热。

　　这事被风闻司抓住，以此来作为把柄要挟归蝶。归蝶心知以李神符的脾气，若知道自己脚踏两条船绝对死定了，而风闻司这边又开出条件，若是归蝶从李神符那取得机密情报后，不仅可以帮她在青楼赎身，还能帮她和她的情郎私奔，到赵国境内随意一处地方改名换姓重新生活。

　　归蝶听后就答允了风闻司，作赵军的秘谍，并刺探了这个重要消息。

　　还有第三个，就是赵军潜伏在长安，传来这几个月来长安的粮价走势来看，长安的粮价正持续走高。这是非常反常的。

　　虽然因为赵军对长安的经济封锁，导致长安粮价一直居高不下，但是眼下秋收刚刚结束，粮价按理应该下降才是，但是粮价不仅仅没有下降反而走高。这一情况甚至出现在一贯富饶的川蜀。

　　要知道川蜀可是粮仓，入秋之后，粮价居然不仅不下降，反而稍稍上升，这实在是十分蹊跷。曹纹综合此来看，有理由相信这是因为李唐朝廷在关中，巴蜀大肆囤积粮草缘故。

　　甚至从榷场马市来看，突厥人贩卖给李唐的战马，几乎是供不应求，连长安市井中一匹普通的驮马，也卖到两万钱一匹，而战马一匹三万钱也是难求。此外生铁，制作冬衣布帛价格等物也是价格上涨。

　　粮价，战马，生铁价格走势，都可以看出各地唐军似在积极备战。

　　从这些种种方面来看，曹纹综合分析，李唐有可能在筹备一场大规模的战役，李唐的三大军系，从李琛，李神通的河东军，再到关中十二道府军，还有李孝恭，李靖所率的巴蜀军皆有参加在内。

　　战役发起大概在一个月至三个月之内，这趋势来看是要与赵军决战，一战而定天下归属。

　　曹纹想到这里，就将自己的观点，并附上密报消息，一并写在一张布帛上。之后将布帛装入一封有火漆的油筒之内，当下从外叫来人，让他将此油筒，通过风闻司的渠道，以四百里加急的速度送入幽京报知李重九。

　　关中长安。

　　大雪飞扬，在凛冽寒风之中，在长安东门大校场中，关中十二道上番府军两万将士正进行校阅。

　　武德三年，李渊分长安十二道，以万年道为参旗军，长安道为鼓旗军，富平道为玄戈军，醴泉道为井钺军，同州道为羽林军，华州道为骑官军，宁州道为折威军，岐州道为平道军，豳州道为招摇军，西麟州道为苑游军，泾州道为天纪军，宜州道为天节军。

　　关中折冲府上下二百五十八所，每军领十余折冲府。折冲府的意思，取名于折冲于樽俎之间，意为不战而胜。

　　校场上两万府兵，皆是精锐之师，唐府兵拣点，有资财、材力、丁口三项，财均者取强，力均者取富，财力又均，先取多丁，故而选拔出来的府兵都是精锐。

　　凡入府兵后，即有军名，三年一拣点，年二十为兵，六十而免军役。府兵之中，能骑而射者为越骑，由越骑校尉领之，其次为步兵，由步兵校尉领之。其下还有武骑、排鑽手、步射。

　　现在校场上，唐军府兵皆持槊幡，刃旗散立。

　　不久军号吹响，太子李建成，齐王李元吉带着一排将领走上点将台。李建成目光扫过台阶之下，拿起手中令旗，往前方一扫。

　　校场上角手吹大角一通，校场上两万府兵，人骑归队，排列成伍。

　　大角吹第二通，府兵手中槊幡，刃旗，皆是按下。

　　大角吹第三通，府兵手中槊幡，刃旗重新举起。

　　李建成从点将台上看去，但见两万人马，动作整齐划一，槊幡刃旗一举一动间含着风雷之势，显然训练有素。

　　李建成点点头了，当下举起令旗，再向前方左右横扫。

　　各折冲府的左右校尉，当下一并击鼓，各部府兵闻鼓声，一并合噪前进。这时候，鼓声一停，右校击钲，场上府兵停止前进，并稍稍向后而退。

　　左校再击钲，两万府兵再按序稍稍后退，两校一并击钲，两万府兵则是退回出发的原处。

　　这正是闻鼓则进，闻钲而退。

　　李建成见两万府兵进退如一人，当下十分满意点了点头。一旁齐王李元吉和众将也是一并点头。

　　李建成又举起令旗，这时反复挥动了三下。

　　当下校场之中，角手吹大角复鸣一通，两万府兵一并将槊幡刃旗卷幡、箭矢摄入囊了，松弛角弓、刀刃匣入鞘中。

　　大角吹第二通，旗槊皆举，两万府兵踏步前进。

　　大角吹第三通，府兵退回原处，士卒散列。

　　李建成见此一幕，仰天大笑对十二军大将言道：“尔等真是为我大唐操练一支精兵啊。”

　　众将一并垂首各自言道：“太子称赞我等实不敢，这都是末将分内之事。”

　　李建成满意地点点头道：“尔等不必过谦，以后孤和父皇还要多仰仗各位将军才是。诸位稍带，一会孤在军中设宴款待诸将。”

　　众将一并答允，当下退下。

　　李建成与李元吉二人一并骑马，返回军营。

　　道上大雪簌簌落下，将地上早覆成一片白色，东宫和齐王府的卫士都身着氈帽、氈装，驱马紧紧跟在李建成，李元吉身后。

　　李建成，李元吉二人并骑而行。

　　李建成问道：“这几日秦王在做什么？”

　　李元吉寒笑道：“都在尚书省嘛，谁叫他是尚书令呢？”

　　李建成眉头一皱道：“秦王仍是不死心，孤本以为他失去军权后，会灰心丧气呢。”

　　李元吉道：“太子殿下，你又不是不了解，你这位好兄弟的脾气，此人心志之坚，无论到了何等境地，都不会放弃的。眼下他在尚书令上，每日入无极宫里，与父皇商讨国事，事事逢迎，后宫里又有薛婕妤在帮他说话。说实话父皇对他也是改观不少了。”

　　李建成道：“父皇不是糊涂人，当初他是如何待三妹的，父皇心底有数。何况只要我们能一直掌握军权，秦王就没有翻身的余地。其他的事由他去闹吧。”

　　李元吉道：“太子殿下，死灰能复燃，又何况秦王，按照如此殿下是能一直掌握军权，但是万一攻打洛阳不利，那么父皇就会想起二兄来，若是到时候再启用二兄，我们之前所作一切不是都没有用了吗？”

　　李建成听了道：“所以攻打洛阳之事，我们才不能有失。你一贯很有计谋，说说孤该怎么办？”

　　李元吉嘿嘿笑了两声道：“太子殿下，我确实有一条妙计，眼下秦王在军中失势，我们可以用钱帛交好，原本亲信于他的军中大将，若是不从于我们的，就排挤，甚至设法除去，这样就算是将来秦王有机会重掌军权，也会发现早已是孤掌难鸣了。”


第六百九十三章 殿议

　　长安，太极宫。

　　殿旁十几株寒梅，院子里溢着冷香。

　　殿外侍卫，太监满满当当地立在走廊上，大气都不敢喘。

　　殿内李渊，李世民父子二人正在坐谈。

　　李世民侃侃道：“三代时善治其国之主，能爱养斯民之君，必立下简易之法，使为上者能爱物而养下民，下民勉力以事其上，上足而下不困。所以应当量人力而授之田，量地之产而取，以供给朝廷，量其入而出，以为朝廷的用度。是三者常相须以济而不可失。”

　　李渊听李世民之言，十分欣慰大笑道：“世民，你能说出一番极有见地的话来，可见为尚书令这一段日子来，真的有下一番苦功夫。”

　　李世民道：“还是父皇平日教诲，对儿臣多有益处，儿臣今日与众臣商议隋之亡，实因君不能鉴，臣不能谏。赵国大臣魏征，有一句话说的极好，儿臣认为可以引以为鉴。他言民如水，君如舟，水可载舟，亦可覆舟。儿臣认为此言，可谓满朝文武之鉴。”

　　李渊捏须道：“这句话说得好，古语有云，宁畜盗臣。盗臣可恶不过一人之害，而国与民争利，才是不胜其害。”

　　“父皇所说真乃至理名言。”

　　李渊笑了笑道：“你不因魏征是敌臣，而鄙其言，可见你不已片面取人，这很好。赵国还是有很多能臣的，不仅仅是魏征，如温彦博，王珪二者都是可以为相辅，此外卢承庆，魏征也是干才。待朕平了赵国，当取其重用，不可让贤才埋没。”

　　李世民道：“父皇，李重九整治河北这几年，打压本地士族，河北士族已是大不如前。依儿臣之见，将来若平定河北，恐怕民心不易归附。”

　　李渊道：“这也是朕发愁的，卢赤松，崔民干回复说，他们为了配合我军伐赵，暗中拉拢河北士族，响应者聊聊无几，朕看这一次伐赵，不能讨伐王世充那般摧枯拉朽，得四方州郡响应了，若是一城一城的打下去，不知要到何年何月。”

　　李世民道：“父皇，李重九经营河北已久，此人收买人心有一套。要平河北大不易，依儿臣之见，不如斩草除根后，再在田地播种，这样庄稼将来才能长得好，此乃一劳永逸之策。”

　　李渊听了双目一凝道：“杀伐之事毕竟有伤天和，当年你率军渡过黄河反击太原时，破吕崇茂，事后屠了夏县合城，朝野对此颇为非议，朕好容易才替你将此事压下去，费了多大功夫。而今不是夏县一城，河北有千万百姓难道也要一路屠过去吗？”

　　李世民道：“父皇教训的是，是儿臣思虑不周了。”

　　李渊见李世民如此，有些愧疚上前道：“朕知你是个杀伐果断之人，大丈夫心狠手辣是不错，但要注意手段。这一点太子才干虽不如你，但是他行事不会出大差池。将来可以算是一个不能马上取天下，但可以马上治天下的守成之君。”

　　李世民笑着道：“父皇，儿臣不过一介武夫，而太子之才十倍于儿臣，将来儿臣愿辅助太子，成就我大唐万世基业。”

　　李渊笑着道：“你们兄弟悌睦，朕就放心了。”

　　“陛下，太子齐王已到了殿外了。”

　　李世民听了道：“父皇，儿臣先行告退。”

　　李渊点点头道：“世民，你任尚书令后，父皇对你颇有士别三日当刮目相待之感，继续努力，不要令父皇失望。”

　　“诺。”

　　说到这里，李世民走出殿外，穿上鞋履，从内侍手中拿过佩剑，这时候李建成，李元吉二人正一并到了。

　　兄弟三人在殿前打了照面。

　　李世民先行避道在一旁行礼道：“世民拜见太子殿下，殿下千岁。”

　　“免礼。”李建成温和地言道。

　　一旁李元吉亦是拜下道：“元吉拜见秦王殿下，殿下千岁。”

　　李世民笑了笑，三人见礼后。

　　李建成笑着道：“孤正要入殿与父皇相商伐赵之事，二弟你久与李重九打交道，深明赵国底细，又精通兵略，不如入内给父皇和孤参谋，参谋，有什么不足也好补上。”

　　李元吉亦道：“是啊，秦王殿下能征惯战，破薛举，王世充，战功赫赫，一定要给些意见啊。”

　　李世民言道：“太子殿下，齐王谬赞了，世民当初得胜不过有些运道罢了，更不敢在太子面前说自己精通兵略，此事由父皇和太子殿下裁定即可，世民就不必画蛇添足了。”

　　李建成又说了几句，二人道了几句家常，当下李世民离去。

　　李建成，李元吉在殿上目送李世民远远按剑而去。李建成道：“你说我们邀他去殿中商议，秦王这是真不肯，还是假不肯。”

　　李元吉冷笑一声道：“太子，秦王当然是真不可呢。”

　　“如何说来？”

　　李元吉道：“眼下秦王故意抽身事外，不插手这一次讨赵之事，就是有意撇清。万一我们失利，他就没有干系，反而可以在一旁指责，再顺势推舟让父皇重新委任他为将，夺回军权。”

　　李建成点点头道：“原来是这个成算。好个秦王，心机竟如此深沉。”

　　想到这里李建成重重一拂袖，当下与李元吉二人一并入殿。

　　李渊一见二人即焦急地问道：“关中军粮调集如何了？”

　　李建成道：“父皇已调二分之一了，剩下也在筹了。”

　　李渊道：“太少了，今春打王世充，国库已耗过半，今秋伐萧铣，河间王李孝恭虽和我说军费钱粮自筹，但仍还是耗了国库不少，国库中还有钱粮多少，朕清楚，你们不必报喜不报忧，因此事瞒我。”

　　李建成李元吉对望了一眼。李建成道：“父皇，是这一次伐赵，我们手头上的钱粮是不充裕，但儿臣与齐王，早商议好了应对的方略。”

　　李渊道：“你们有何办法说给朕听？”

　　李元吉道：“儿臣和太子商议过了，可将朝廷上一些低微的爵位，卖于民间富户，一从民间筹集钱粮。”

　　李渊摇了摇头道：“此鬻爵之事，不过是杯水车薪。”


第六百九十四章 衣锦还乡

　　李建成，李元吉又说了几条，李渊都不满意。

　　李渊沉声道：“三军未动，粮草先行，若是粮秣不备，这一战还未打了就输了一般，朕倒是有意效北周武帝，废除佛教，以求武器于塔庙之间、以士兵于僧侣之下，你们看如何？”

　　此言一出，李元吉是差一点叫好，隋朝两代皇帝崇佛，寺庙僧产是一笔大大财富。并且唐朝王室一贯尊道教，李渊开国时追尊老子为大圣祖，以太上老君后裔自居，自开国后即尊崇道教，甚至定为国教。

　　武德四年时，道士傅奕上奏沙汰僧尼十一条。道家则以老子化胡经之说，言老子西出函谷后，去而不知终所，而述老子入天竺变化为佛陀，教胡人为佛教之事，用此来贬佛。

　　李唐朝野上甚至也有一种传闻，要重订三教之位，让道家居首，儒家次之，佛家最末。

　　李渊本以为此事两个儿子会赞同自己，未料到李建成听了反对道：“父皇此事万万不可，佛教讲究众生平等，纵是儒道也难以伦比，从古至今的明君贤士无不对佛教遵崇敬仰。现在出家者未必都是好人，有行为不端的，有为了避税偷懒假装学佛的；但也有威仪具足，严守戒律，心性志向像珠玉一样澄明高洁的。如今要不分贤愚地遏令他们一并还俗，恐怕将会玉石俱焚。”

　　“父皇，何况自古以来灭佛之君，虽能得逞一时，却从无好的下场，若是激起了崇佛之人激变，更是得不偿失，父皇你要因此的三思啊。”

　　李渊一愣，陡然想起自己儿子小名毗沙门天，当初小时候怕长之不易，故而起这名字来庇佑李建成长大。这在崇佛的隋朝时，是很理所当然的事，如李靖，小名就叫药师，而他兄长李端，小名就叫药王。

　　李建成从小一贯笃信佛教，所以李渊见他反对，犹豫了一下道：“既然如此，就暂罢了。”

　　李渊同时亦稍感欣慰，经此之事，李渊觉得李建成倒也有几分仁厚。

　　幽京城。

　　转眼一年过去，迎来新年。

　　大赵革新二年，大唐武德五年无声无息中已是到来。

　　幽京城上下爆竹齐鸣，充满着过年的喜庆。

　　临朔宫中的帝王之家也是一样。这一日李重九举办家宴，众人齐聚。

　　李家现在人口渐多，一桌子上是热热闹闹的。主位上李虎，李重九爷俩二人对着喝酒，下面依次是杨娥皇，室得芸，李芷婉，苏妙，还有李重九几个儿女平平，李鹰，妞妞。而妞妞还需乳娘抱着吃饭。

　　按照如此下去，若是再添几个儿女，马上一桌子就不够李家一家吃饭了。眼下室得芸肚子又是微微隆起，第二胎已是怀了三个月了，今年夏天李家就又要添丁。

　　酒桌上李重九更是不胜高兴，不仅是室得芸怀了自己的子女，而且今年自己与杨娥皇女儿已是足岁，想到去年杨娥皇生产并不顺利。故而李重九对此女不由更多是疼爱几分。

　　自己小女儿生性活泼好动，李重九喝酒上了兴头，就将她抱在怀中。而这姑娘也毫不客气，一把揪起李重九的胡须。

　　席间众人说说笑笑，不胜高兴，李重九一面抱着女儿，一面看向平平道：“我的小女儿尚在襁褓之中，但大女儿已是出落成大姑娘了，今年朕可不能留你了，要嫁出去了，不然就成老姑娘了。”

　　席间都是笑声，平平听李重九这么说不由大羞，垂下了头，一直摇晃着脑袋。

　　看着女儿这神态，李重九心想天下女儿家要出嫁前都是这样，于是笑了笑，不以为意。

　　李重九众妃中，属室得芸与平平相处最久，见他这样子，于是轻轻在平平耳边问：“你告诉我，可是心底有了心仪的郎君了？”

　　平平听室得芸这么问，却没有说话，只是垂着头不吭声。室得芸不由大奇，她知道女儿家要是没有态度，这既不点头，也不摇头，那就说明有了。

　　室得芸不由大喜悄悄地问道：“平平，是谁我帮你问问，让你父皇替你做主。”

　　平平脸涨得红红的却没有说话。李重九这时也发觉女儿的异状，当下看向室得芸露出询问的神色。室得芸摇了摇手，示意李重九这时候不要提问。李重九会意没有再说什么。

　　宴席散后，室得芸来见李重九。李重九问道：“平平心仪的人是谁？”

　　室得芸心知瞒不过李重九道：“平平口不能言，如何能回答。我问她许久，她才在桌子上用手划了一个周字。”

　　“周？莫非是姓周的男子？此人是谁？陛下你心底有数吗？”杨娥皇在一旁问道。

　　李重九双目一眯，轻轻哼了一声道：“原来是他。”

　　“哦？”室得芸，杨娥皇不由好奇，这走进平平心底的男子究竟是何人。

　　李重九当下对二女道：“此人乃是辽东郡郡守周洲，此前去洛阳时，朕有看到两人船上钓鱼，神色亲切，当时朕就有所怀疑，后借故将周洲调至辽东郡，不想二人见面，没想到平平心底还真的有了他。”

　　室得芸听了微微一笑道：“陛下，你这法子真差，若是男女心底有了情意，将二人拆隔开来，反而更添加思念。”

　　听室得芸这么说，杨娥皇也是微微笑着道：“是啊，陛下，你可真不懂女儿家心思。”

　　李重九道：“朕何尝不懂，只是再放任二人在一起，不是更助长情意。平平自小孤苦，身世可怜，又长在你我膝下，单纯善良，不知外面人心险恶，朕实在是担心她遇人不淑啊。”

　　杨娥皇听了点点头道：“臣妾明白了，皇上是怕当初周洲有意接近平平，另有所图。”

　　“不错。”李重九满是忧色。

　　“陛下，还请宽心，此事很简单，我们试一下周洲就好了。”杨娥皇在旁言道。

　　正月初十三，通往幽京的官道之上，正是漫天飞雪。

　　一辆马车，几十名骑兵的护卫下，正在雪天里穿行。官道两旁都是白皑皑的，要么是重山要么是树林，好容易路过一处村落，却也不见什么人烟。

　　周洲坐在马车里望着窗外的雪景，待路过村落时突然道：“停！”

　　马车停了下来，一旁骑兵侍卫道：“使君，幽京马上就要到了，我们因大雪封路，已是耽搁了大朝议，现在若在拖延，恐怕连上元节入宫面圣都赶不上了。”

　　“也不着急这一时三刻，人马都困乏了，大家歇一歇。”

　　骑兵侍卫见周洲眼望村落，久久不语问道：“使君莫非这村落有什么特殊的吗？”

　　周洲看了许久，这才道：“难道别人没有与你说吗？我是土生土长幽京人吗？”

　　“卑职是知道的，幽京乃是龙虎汇聚之地，故而才出了使君如此的辅弼之臣啊。”

　　周洲看了对方一眼失笑道：“在你眼底的幽京，莫非是只有那四四方方内的幽京城才算是幽京吗？我告诉你这方圆百里之内都属于幽京。”

　　周洲用手比划了一下，然后叹了口气道：“这村子也属于幽京的。”

　　“使君莫非？”

　　周洲点了点头道：“不错，我就是这村里的人，自从爹就见背了，我就是在这村里滚爬长大的。这里一草一木都是我所熟悉的，当初郡试落榜，我还以为要作一辈子的农夫，想想真是可笑，人的境遇真是奇妙，若非当时林尚书一番话，我此生就要在此与草木同朽了。”

　　那侍卫听了道：“原来如此，使君既来了此处，何必不进村一趟。”

　　周洲道：“不去了，村里接济过我们娘俩的早都搬走了，眼下去也不过是衣锦而还罢了，这么大的阵仗，还徒然吓到了家乡父老。我想在此看看不过一时之幸，眼下见过已是足够，就不必惊动他人了。”


第六百九十五章 情之所钟

　　临朔宫之中。

　　周洲大步走上殿去，向李重九叩首道：“微臣周洲叩见陛下，吾皇万岁万万岁。”

　　李重九见了颔首道：“平身吧，赐坐。”

　　“谢陛下。”

　　李重九问道：“辽东郡近况如何？”

　　周洲道：“回禀陛下，自陛下破平壤，俘高建武之后。我大赵威震辽东。四方蛮族无不景服，原本辽河边境，依附高句丽的靺鞨，契丹各部，现多有渡过辽水叛逃，每日少则几百，多则上千都有。近三个月以来，我们已是收容了五万靺鞨，契丹部族人。”

　　李重九道：“这很好，对于内附的百姓，要特别厚待，让他们得了好处，生活安定，自然投奔我们契丹，靺鞨两部就越来越多了。如此高句丽之势将日渐衰弱。”

　　周洲拱手道：“微臣明白，微臣让统军突地稽，直接将靺鞨编入辽西靺鞨之中，而契丹族人则由我们大赵自己消化。这五万人中有两万精壮，只要陛下一声令下随时可以打过辽水，向高句丽发动攻势。”

　　李重九道：“这暂时不用着急。我军兵力都集中在南边，北面还是以安定为主。”

　　周洲道：“陛下，微臣近年一直刺探高句丽军情，听靺鞨一位投靠我大赵的头人说，渊盖苏文一直有率军回平壤，争夺高句丽王位之意，但是苦于我松漠都护府数万精兵驻扎于乌桓，白狼二城，故而不敢轻动。”

　　“微臣有一策，可以与辽东城的渊盖苏文谈判，就说我们大赵支持他返回平壤，争夺高句丽王位，期间我赵军不会渡过辽水，袭其背后，不过要他割让盖牟城附近五百里之地尽数给我赵国。”

　　李重九听了正色道：“此乃是妙计，如此我军既不费一兵一卒即可得五百里之地，又可迫高句丽自相残杀，一举两得。”

　　李重九看向周洲不由点点头，心想此人真是人才啊，不过半年就将辽东郡治理得井井有条。更听说对方还说服了周博，在三岔河口和辽东郡之间，新开一条航行。

　　让幽京的物资，可以源源不断的通过海路与辽东郡进行贸易。不到半年，周洲已向自己申请说，可以在辽东郡靺鞨口再设一下县，以方便管理。何况他这一次令靺鞨，契丹两部五万人内附辽东郡，更是令辽东郡势力大大增强，其兵力雄厚都要赶上松漠都护府了。

　　而这仅仅是半年时间，周洲只任了辽东郡郡守半年。

　　李重九暗道可惜，开口道：“周爱卿这半年来你替朕坐镇辽东，功劳不小，这一次破高句丽，收拢五万契丹，靺鞨部民你又立下了大功，朕都不知如何赏你了。”

　　周洲从椅上站起身来道：“陛下，微臣侍奉陛下，乃是施展胸中之抱负，若非陛下赏识，今日周洲仍是乡野一小民，默默无闻。”

　　李重九笑着道：“哪里，若是有功劳不赏的话，岂非叫外人说朕赏罚不明。”

　　“嗯，你刚刚提拔郡守，朕若是再升你的官未免会为朝野非议，”李重九似斟酌了一番道，“不如这样朕赏给你一门亲事如何？”

　　周洲闻言顿时色变道：“陛下，微臣尚未有娶妻的念头。”

　　李重九笑着道：“先不要推辞，朕不会薄待你的，你也知道朕皇后的母家乃是兰陵萧氏，萧娘娘，有一侄女，刚从江南来投奔她。我有意将他许配给你如何？”

　　说到这里，李重九认真地观察周洲脸上每一个表情。

　　周洲听了有几分手足无措道：“陛下，微臣实未想过成亲啊。兰陵萧氏乃是江南大阀，微臣出身寒微怎么配得上啊？”

　　李重九怒道：“皇后乃是前朝天子之女，当初皇后嫁给朕，都没有嫌弃朕。你乃是朕的封疆大吏，却怕兰陵萧氏嫌弃，说出来真是丢了朕的脸面，这个理由不行。”

　　周洲听了垂头，陡然道：“陛下，微臣实在不能同意。”

　　“混账，”李重九龙颜大怒道，“朕好意赐婚给你，你居然不领情，敢拒绝朕的好意，别以为你有朕的宠信在，就拿你没办法，当初朕可以捧你，今日朕也可以让你一跌到底！”

　　李重九一语满殿生寒，周洲额上汗水直落，只是当殿跪下却没有说话。

　　好啊，到了这个份上仍执迷不悟，李重九这时候板起脸问道：“你如此坚持拒绝，是否另有了意中人？”

　　周洲听了身躯一震低声道：“是的，陛下，微臣是有心仪的女子了。”

　　李重九闻言更怒，但面上却是宽和地道：“这么说来倒是有你的情由，你不妨将那人名字说出来，你是朕的重臣，无论是哪个女人，朕都会想办法成全于你。”

　　周洲道：“多谢陛下，可是微臣现在也不知那女子到了何处去了。”

　　李重九讶然道：“怎么会不知到何处去了？”

　　周洲道：“当初微臣于这位女子道左相逢，也没说过几句话，见过几次面，但不知为何，从此以后微臣日日夜夜心底念得都是她。眼下她不知身在何处，微臣若不是有官职在身，无论走到天涯海角也要寻得这位姑娘。”

　　李重九沉声问道：“这姑娘姓什么叫什么？”

　　周洲道：“陛下，这姑娘姓乔名月心，是当初东莱郡守之女。现在应该在江南。”

　　“你就是为了这女子，竟拒绝朕的好意？连官都不要了？”

　　周洲垂下头道：“陛下，情之所钟，生死相许！”

　　李重九目光之中寒芒大动，这时内侍心知不好，正准备跑至后宫去请皇后。

　　这时候，外面有人道：“陛下风闻司秘奏。”

　　李重九听了深吸了口气道：“周洲，你先退下，此事朕以后再与你商议。”

　　李重九看完秘奏后道：“立即召林当锋，姬川，张玄素三人前来。”

　　这边在后宫里，杨娥皇，室得芸已是得知了殿上之事。

　　室得芸笑着道：“这周洲还真是一位有性格的男子，我倒是有几分好奇了。”

　　杨娥皇摇了摇头道：“有性格，但太过锋芒毕露，却不是好事，此人一贯强项，官场上人都言此人乃小魏征，当初在郡试时，他就直斥朝政，本以为经过这几年历练，他会分得轻重，没有料到依旧我行我素，不识大体。”


第六百九十六章 赵军布置

　　后宫之内。

　　室得芸，杨娥皇二人对坐。

　　室得芸听杨娥皇这么评价周洲，嫣然笑着道：“皇后，你说话的口吻，怎么如陛下也一般。我们女人看男人，与男人看男人不同啊，以我看周洲这男子，刚正不阿，倒可以值得平平托付终身。”

　　杨娥皇笑着道：“妹妹，你没听见吗？这周洲早有中意之人了，说什么生死相许的话。何况本宫看见今日陛下是动了怒的。”

　　室得芸道：“那你看平平还要嫁给周洲吗？不如直接让陛下下道圣旨成全此事。”

　　杨娥皇道：“周洲此人可以看出是宁折不弯的人，若是强令于他，反而会适得其反。就算平平嫁给他，也不会开心的。”

　　室得芸连忙道：“皇后，平平这个孩子身世孤苦，难道就让她如此吗？我早将平平看作自己的女儿了。你可一定要帮她。”

　　杨娥皇笑着道：“这也不是没办法，本宫想周洲对平平也不是无意，不然也不会那日在船上详谈甚久。既然如此就让平平先走出一步，示好周洲，待时间久了，再成二人好事。”

　　室得芸大喜道：“我看这倒是一个办法，我们这就去办。”

　　杨娥皇笑着道：“你着急什么，二人其中机缘倒是要安排。”

　　后宫中杨娥皇，室得芸正在商议。

　　而在大殿之上，一场决定天下走势的会议正要开始。这会议人并不多，真正参与的人只有姬川，张玄素，林当锋三人，加上李重九。

　　姬川，张玄素，林当锋三人一并齐到。三人见李重九正双手负后看着地图。

　　“拜见陛下！”

　　李重九头也不回地道：“免礼，眼下风闻司已是确定唐军将决定于二月春暖花开，五路齐出，与我军决战，现已不足一个月了。”

　　姬川言道：“陛下，既已知情，我军当如何部署？”

　　“我军是早有部署，但眼下唐军哪一路是进攻主力，却不好得知，”张玄素在一旁道，“你们看从情报上，唐军河东军，河内军，关中军，巴蜀军，江淮军，五路齐张，我们要明虚实而击之，集中兵力打他一路。”

　　“以我估计李唐五路人马中，必定是以关中军，巴蜀军为主力，而直扑洛阳而来。”姬川分析道。

　　张玄素反问道：“姬侍郎，可有把握，要知道我军情报上，并无确切消息，唐军会全力攻打洛阳。”

　　姬川道：“这有什么难预料的，臣认为有三个原因，李渊必攻洛阳。”

　　“姬爱卿请说。”

　　“其一洛阳对于李唐而言，乃是眼中钉，肉中刺，有洛阳在我军手中，江淮至关中的漕运就不能通行，唐军就只能被堵在潼关内，永远没有东进的一日。其二唐军主力眼下两支，一路是关中府兵，还有一路是则是李孝恭率领的巴蜀军。李孝恭刚刚完成了攻梁之战，暂无力东进，所以只有从襄阳北上与关中军会师于洛阳，通过洛阳打通与关中的联系。其三就是洛阳于长安，但于幽京远，李渊不可能率主力渡过蒲津，千里从河东攻打太原，或者是绕道江淮，攻打山东，此犯了兵家中劳师远征的大忌，所以李渊唯一的出路，就是出兵洛阳。”

　　姬川这一分析，令李重九，林当锋二人都是一并点头，确实对于李渊而言，现在除了攻打洛阳，没有更好的选择。而从唐军种种布置来看，出兵洛阳的机会很大。

　　林当锋道：“按照姬侍郎这么说，李渊应当是如此布置，眼下我军洛阳兵力不过两万，而唐军可以在此集结二十万兵力，唐军以十倍兵力以多攻少，十分不利。是否应立即派兵增援洛阳？”

　　张玄素奏道：“陛下，我看不能立即增援洛阳。”

　　“为何这么说？”

　　张玄素道：“当年李唐伐郑时，王世充将兵力集结于洛阳，而不守周边诸城，这是前车之鉴。若我们还是不守周边，而等待唐军分进合击，总攻洛阳如此洛阳就很难守得住。”

　　李重九点点头道：“那张爱卿有什么计策？”

　　张玄素道：“唐军若是三路大军合击洛阳，我们可谨守洛阳北方河阳，以黄河之险拒唐军李神通部的河内军，让他不能渡过黄河，再令驻扎在河南的徐世绩，率屯卫军出武关，南下截击李孝恭的川蜀军。之后独放李唐关中军主力东进至少洛阳城下。此乃是阻两路，而放一路，在洛阳设下口袋但唐军关中军来钻。”

　　李重九欣然道：“朕早有意以洛阳城周边为预设战场，与唐军决战。”

　　说到这里，李重九视线离开地图，看向三名大臣道：“朕一个月前已密令英贺弗，英贺弗率两万室得奚部骑兵南下，驻扎于黎阳。”

　　殿内三人一并点头，这就是李重九事先布置下的先手了。

　　张玄素道：“陛下，英贺弗率两万人马南下，若突厥在此时有所异动怎么办？”

　　李重九道：“我已命松漠都护府的郭孝恪，在半个月后，动员松漠都护府的人马，在乌侯秦水附近操演，震慑突厥。”

　　说到这里李重九顿了顿道：“至于一个月后，春暖花开，只要李渊出兵，朕就亲征率两军府兵从幽京南下，一会李唐大军。此战干系到两国国运，谁能夺取天下，将在此一役！”

　　“诺！”三名重臣一并神色严肃答允。

　　当下姬川，张玄素二人退下，殿内独留林当锋与李重九商议军需之事。

　　林当锋道：“陛下已是得到李唐进攻的消息，已是近月了，为何陛下还是如此镇定，没有事先防备李唐。依微臣之见至少先把幽京的府军派到黎阳才是。”

　　李重九道：“幽京的武卫军翊卫军，士卒去年征战了一年了，都已是十分疲乏了，朕有意让士卒休息一番。所以不忍这么早出兵洛阳。”

　　林当锋道：“是啊，陛下我大赵六支府军中，候卫御卫两支新设，战斗不足，而骁卫，屯卫要分驻河南，太原这两个要害之地，不能分身，眼下我大赵的机动兵力也只有两支府兵，陛下的廷卫军，以及草原的番骑了。两大府军这也是我们最精锐的人马。陛下如何使用这三万人马，事关战局胜负。”

　　李重九点点头道：“朕会考虑的。”


第六百九十七章 开战

　　武德五年，革新三年。

　　河东太原郡。

　　二月某一日风雨如晦，冬雪刚刚开始化开，地上泥土泥泞不堪。

　　天上飘着蒙蒙细雨，呼吸入鼻尖的空气依旧是十分寒冷，而眼下李唐河东军大将襄武王李琛，望着前方莽莽大泽，似在等待着什么。

　　眼前的大泽，是昭馀祁，位于太原郡与西河郡交界之处，也是眼下赵国和唐国的分界线。现在昭馀祁上浮冰反光，分外眨眼，过了这大泽再往北两百里就是晋阳城。

　　昭馀祁南岸的密林之内，唐军士卒正拿着铁马盂，埋头吃饭。经过一天行军每个人都是饿极了。这个时代除了贵族，大部分人都是两餐，士卒也是一样。

　　作为唐军府兵，平日都是在家种田耕种，虽说是免除了税赋，但是日子过得也是丝毫不轻松。作为一名唐军府兵，不仅兵器，干粮要自备，朝廷还规定每一伙府兵，必须有六匹驮马。

　　所以供养驮马的开支也是府兵日常一笔很大开销。而作为李唐河东道府兵，在河东要养马本就不容易，不如陇右道府兵养马便捷，所以平常日子过得都很紧。

　　不过河东道和陇右道对于唐军而言十分重要，这里是府军的次镇，兵力规模仅仅逊色于关中道。这一次出征伐赵，河东道是兵力尽出，而陇右道为了防备突厥则是没有动弹，但士卒也是枕戈待旦，提防突厥袭边。

　　而眼下休息，唐军士卒拿出从自家带来的炒米干粮，放在铁马盂里加水合一下，搅和了后，就这样用手捞着吃。李琛也是体恤士卒，让他们加餐一顿，每名士卒手里分到一片两指宽的熏肉。

　　每个唐军士卒分到那片熏肉后，眼都是绿了，在牙齿间咬了好几口才吞了进去，然后放在嘴巴里砸吧砸吧地嚼着，都吃得烂了，最后才意犹未尽的吞了进去。

　　“郡王真是优厚士卒啊。”一旁温大雅开口赞道。温大雅眼下乃是李唐陕东道大行台工部尚书，同时他也是赵国宰相温彦博的兄长。

　　李琛点点头道：“士卒离开家，来为本将而战，这都是忠勇之辈，本将也算做点力所能及的事吧。”

　　说到这里李琛看头顶天色道：“论时候也是差不多了吧。”

　　温大雅道：“不错，按照这个时间，郭科人马应该就快到了。此人乃武将军的八拜之交，为人千金一诺，必然不会失约。”

　　李琛点点头道：“这就好。眼下本王有郭科这地头蛇在，攻陷晋阳把握就大多了。”

　　温大雅道：“郡王，我们是要牵制太原，而不是攻下太原。按照陛下给我的诏书，只要能攻下祁县，切断太原郡至上党郡通道，如此我们不仅盯住了太原郡的三万赵军精锐，上党郡亦是无忧。”

　　说话间，突然十几骑驰骋而来，在雨雾之中待看见对方的铠甲后，埋伏在树林中的唐军斥候这才放下了手里的弓箭。

　　为首之人乃是一名穿着铠甲的将领，见他甩镫下马，李琛策马迎上问道：“武将军和郭科联系上吗？”

　　对方抱拳言道：“回禀郡王，已是联络上了，郭科是某的总角之交，不会负某的，郡王大可信任他。”

　　李琛微微笑着道：“那就好了，我还担心事情不济了。”

　　这姓武的大将，名叫武士彟，李渊晋阳起兵时的元从之臣，立下了大功，被赐免于一死。武家在晋阳很有势力，武士彟其父武华，生有五子，都追随李渊在晋阳起兵。而李渊对武士彟特别信任有加，与左武卫大将军钱九陇一并，都是他心腹，也是唐军中为数不多，可以掌兵的非李氏宗室的将领。

　　这一次为了攻打太原郡，李渊派武士彟，温大雅二人一文一武辅助李琛。在作战之前，武士彟就策动太原豪强郭科的投效，郭科是当地豪族，扈养强壮庄客千人，得到武士彟的消息后，郭科又联络了太原郡几个绿林马贼，聚集了三千多人，一并投效李唐，作为这一次伐赵的前锋。

　　唐军士卒上下刚刚饱餐一顿，李琛当下令武士彟率三千敢死之军，与郭科一并夜袭祁县。而李琛本人则率大军在后压阵。

　　天色渐渐暗下，风声萧萧，武士彟率领的唐军士卒每人一个小羊皮筏子，正夜渡昭馀祁。大泽之中，水草丛生，湖面上碎冰叮咚，实无人会意料到有一支人马，正静悄悄的从这里渡湖而来。

　　渡过昭馀祁后，唐军士卒将羊皮筏子都拉近大泽边的芦苇丛中，藏身其中。春夜寒冷，唐军在这里等了一夜后，天色渐渐明亮，前方三声低鸣，正是郭科人马来接应的暗号。

　　当下武士彟从芦苇从中站起，迎面走去。

　　将军小心！一名士卒突然将武士彟拉过，但见一枚箭矢从暗中射来！

　　从武士彟颈边划过。

　　武士彟顿时惊出了一身冷汗，他半跪在地上，连忙拔出剑！

　　这时候芦苇边，哨声大作。三长一短的哨声之后，数道火箭划破了夜空中，射向了芦苇丛中的深处。

　　这时候划水声大作，朦朦胧胧中芦苇丛里划出无数小船来。

　　“中埋伏了！”

　　武士彟大喊一声不好，当下组织士卒，在岸边组织抵抗。而小船上无数箭矢射向了岸上了唐军，而岸上一侧杀声大作。

　　马蹄声轰隆隆的响起，清晨的薄雾之中，一杠尉迟的大旗，迎风招展。在旗帜之下，一员全身披挂的大将，手持铁鞭踏马而来，身后铁骑滚滚，无数骑兵从薄雾之中连人带马显出身形来。

　　武士彟吃了一惊自顾道：“莫非是赵军名将尉迟恭吗？”

　　战马打着响鼻，赵军并没有一来就发动冲锋，那大将在马上大喝道：“吾乃是尉迟恭，尔等自作聪明，想要勾结郭科偷袭祁县，孰不知尔等一举一动早就在我军监视之下，一个时辰前，郭科已是授首，尔等却蒙在鼓里，犹然不知。眼下本将不想再开杀戒，让尔等速速投降，某可以保证尔等不死！”

　　话音一落，武士彟脸上顿时煞白。


第六百九十八章 长枪阵

　　听闻对方乃是赵军有名的大将尉迟恭，李唐河东军士卒都是吓了一跳。自赵军攻陷太原后，唐军一直在太原边境屯扎重兵，不时袭扰。双军虽没有大的交战，但是小的战斗一直不止。

　　有一次唐军三千步兵围攻赵军一个坞堡，尉迟恭率五百精骑前来解围。当时唐军已是要撤退了，结果尉迟恭率骑兵突击唐军后阵，将唐军一直引以为豪的陌刀阵击破。三千唐军被打得溃不成军，从此尉迟恭之名威震河东。

　　武士彟部下一人道：“将军，赵军包围了我们，眼下不如降了吧！”

　　武士彟怒瞪了对方一眼，拔起剑来，一剑将此人刺死大喝道：“诸位随我死战，此刻到了以死报效陛下的时候了。”

　　“冥顽不灵！”尉迟恭听到武士彟的喊声后，当下下令赵军攻击。

　　武士彟虽知中伏，却是不惧，他这三千人马，有五百名都是从关中带来的精锐，也是仅次于玄甲军的唐军锐卒，北衙禁军。北衙禁军来源于当年跟从高祖李渊太原起事的三万人马。

　　这些人马与唐皇室出生入死，立下赫赫战功，不仅士卒上下都十分忠诚，而且战斗力很强。李渊入主长安后，朝廷对这些士卒予以重礼。不仅赐予关中地区的肥沃粮田，部分还编成了李渊天子手中的近卫部队，被称为北衙禁军，又号元从禁军，并屯驻于宫城北玄武门外，士卒子承父业、代代相传故而又号父子兵。

　　武士彟当下命元从禁军士卒为骨干，一并在河北布阵，摆出负隅顽抗态势。赵军岸上岸下两面夹攻，唐军腹背受敌下，犹自顽抗。芦苇丛中小船上，赵军士卒不断向芦苇丛内，藏身唐军放箭。唐军士卒奔走在芦苇之间相避十分被动。

　　而这时候大泽边，隆隆鼓声响起，原来唐军襄武王李琛领大军从湖上来援。李琛当初也是留了心眼，见武士彟失手，立即来援。

　　昭馀祁上，唐军士卒驾驭的小船，穿梭于湖面上，水泽上的鼓声隆隆作起，一望水泽之后，唐军小舟密密麻麻，数不胜数，四面赶来与赵军水军交战在一起。

　　湖面上的芦苇丛，两军士卒各自操舟，从湖上出现。两军将士驾驶的小舟，只容下五六人，一人掌舵操船，一人划桨，其余三四人，拿枪张弓立于船头上，舟船上竖着几面旁牌，两军士卒就躲在旁牌后射箭。

　　一番箭射之后，船只划桨逼近，两军舟队，随即错锋，进入短兵相接。站在船头上士卒，犹如秦汉时车战一般，各自手持长枪，在船头上互相抽击。

　　不断有士卒被击入湖水之中，哗地一下溅起老大的水花，在这寒冷的天气里，掉入湖中就只有死路一条。但唐军援兵救人心切，都是拼了命般冲来。赵军士卒水战倒有些准备不足，落于下风。

　　而在岸上少去被赵军背后袭击的后顾之忧，武士彟好容易稳下阵脚，但这时候尉迟恭率领赵军开始冲锋。

　　昭馀祁岸边的一旁泥泽，虽又冻又硬，但是仍不利于骑兵冲锋。尉迟恭发现了这一情况后，当下用步卒来攻阵。

　　“稳住阵脚！”

　　武士彟将披挂穿戴整齐大声怒吼着。

　　唐军士卒屏息静气，士卒们肩并着肩依着，竖起盾阵。他们眼下要守住这滩头，等待后方唐军主力赶到。唐军三千步卒以元从禁军为中央，两侧是河东道府军，背着大湖的地势，布成了一个半月阵，迎接赵军。

　　因为是背水一战，故而唐军上下众志成城，目露死志，盯着前方的赵军。

　　“长枪军何在？”

　　尉迟恭在马上怒吼。回应他的是山呼海啸的咆哮声。

　　“让唐军看看我河东健儿的本事！”

　　“诺！”

　　杀！

　　七千余赵军如潮水一般压上。赵军步卒牛皮靴子踏过湖边的田埂阡陌，将地上踩得一片湿滑。铁兜之下，是冰冷的目光，毫无感情地看着面前的唐军士卒。

　　赵军长枪军轰然开始加快步伐，在尉迟恭马前，望去是一片密集如林的赵军长枪枪阵。咵擦，咵擦，赵军牛皮靴子踏在泥地中，发出一种特别的声响。

　　“预备！”

　　就如同无数次的操演一般，第一排的长枪士卒，将长枪放平，水平于地上。枪尖微微发抖，但是枪杠却是端得稳稳的一动也不动。这都是赵军府兵数年来日复一日的训练，方有的成果。

　　唐军见赵军如海潮前后用来的冲击阵容，阵脚微微不稳。

　　武士彟令元从禁军为督战队，下令任何露出胆怯之行迹的士卒一律格杀。唐军稳住阵脚，随即喝道：“步射，备箭！”

　　唐军擅骑者称为越骑，其余称为步射，排矛。每折冲府里都设有步射校尉一名，教习弓箭，故而唐军箭阵赫赫有名。唐军步射士卒站在盾阵之后，举起一石五斗长弓，仰天四十五度，面对赵军长枪方阵。

　　“射！”

　　武士彟一声令下，箭矢脱弦而出，呼啸地从前方举盾士卒的头顶上飞去，直射向赵军府兵。要知道一名合格的唐军弓手，要在十息内射出六箭方可。每名士卒都是手上不停，扳指勾着弓弦嗡嗡作响，一口气射出六七箭后，方才力疲。

　　唐军弓手箭矢覆盖着前方赵军士卒，不过武士彟看到射击结果后，却失声道：“赵军甲胄居然如此精良！”

　　话说得正是不错，要知道赵军府兵一贯是以装备精良而著称，前三排陷阵的士卒，都是披着两重坚铠，一件外罩一件内着。唐军中流传一个故事，说李世民擅射，一箭可以贯穿五甲。但这五甲绝对只是革甲，而并非铁甲。

　　在两重铁甲下，再擅射的唐军士卒，也是很难射透，事实上，不仅仅是铠甲坚固，赵军每一名士卒身上，脖颈面部上皆有着甲，准确地说来是密不透风。

　　故而在唐军箭阵打击下，前三排赵军只是稀稀落落倒下数人，反而后几排只着一层甲的赵军士卒，伤亡比前排多那么一些。

　　就在武士彟惊讶的一刻，唐军士卒也是惊讶不已，上万箭矢射出去，只杀伤这么点人。而仔细看着赵军压来的步兵方阵，在丈二赤色战旗引领下，蜂拥扑来的赵军士卒，犹如上下浮动的浪潮，士卒头兜上红缨，好似无数撮火苗在疾风中晃动，而每名士卒身上铁甲汇聚在一起仿佛如金属的海洋，寒光流盈，望之心寒。

　　这简直是用钱砸出来的步兵方阵啊。唐军府兵虽比赵军以往对手，如草原骑兵，河北义军，装备精良不知多少，但比起赵军来仍是有点差距。只有元从禁军的装备才能与赵军相当。

　　现在赵军长枪方阵已是逼近到唐军面前，现在赵军兵力是唐军两倍有余，围攻下兵力十分富裕。

　　密集长枪阵下，赵军士卒半侧着身子，迎面而来是一片枪刃，枪尖打着盾牌上噗噗乱响。几个胆子大一点的唐军士卒挺了上去，结果直接被从四面八方戳来的长枪捅了无数窟窿。

　　见到这一幕唐军士卒，立即放弃了这种出头鸟式的打法，只能用盾牌将身上要害上下的遮住，然后挥着手里的长刀，如没头苍蝇般乱舞乱砍。但这样防住了前排枪阵，却防不住后排的枪阵。

　　枪矛的尖端，不时穿透盾牌长刀之间缝隙，直贯入身上唐军身子。长矛矛尖贯透铠甲插入身上，搅动骨骼血肉，随即奋力往后一收，然后鲜血就廉价地涌出。唐军士卒仿佛整个人被抽空了气力一般，倒在了地上。

　　现在赵军枪阵的攻势，如同野猪乱拱，用头硬顶，用里面挤往里面撞。转眼间唐军的盾阵就被打崩了。

　　“上，不要怕，怕得反而死得更快。”唐军将领不断给部下打着气。但士卒们却不听他的，两翼的唐军府兵被赵军阵线碾压着一步步退入湖边。前方士卒开始溃散，战线被打退了一百多步。前方退下来的士卒，不过挤着后面的士卒。

　　后方士卒身后就是湖水，连忙朝前面大喊：“不要再挤了，再挤都去湖里去了。”

　　前方士卒没有搭理，在他们眼底前方赵军更加可怖，拥挤下湖面上水花一阵扑腾，上百名唐军士卒栽入了湖泽之中。

　　唐军方阵中唯有中央的元从禁军，与正面的赵军打了个旗鼓相当，一步不退。

　　“再坚持一会！”

　　武士彟声嘶力竭地喊着，现在湖面上，赵军的舟师已是败退，唐军水上援军，再过一阵就可以赶到。但眼下赵军的优势兵力，却如同碾鸭子一般，将左右府兵碾进湖里。

　　武士彟附近只有元从禁军仍在苦苦支撑。

　　但是武士彟的好日子也过完了，左右翼的后撤，将中央元从禁军的步兵方阵，彻底孤立起来。

　　赵军左右翼转过身来，三面夹攻。唐军元从禁军再精锐，也经不住赵军三面打击。战线崩溃一刻，就算再勇猛的士卒也失去了战意。

　　武士彟看着唐军骄傲的禁军丢盔弃甲，亡命而逃。他不由仰天长叹道：“难道我武士彟今日要命绝此地？”


第六百九十九章 大战序幕

　　水泽上箭矢飞梭，杀声震耳欲聋，赵军的攻势犹如狂风暴雨般猛烈。芦苇边上唐军败退之势，已是不可逆转。

　　唐军士卒在泥泞中扑腾，挣扎着，但此刻却无人怜悯，尸体层层累叠着，陷入泥泽中，以各种姿势匍匐着。

　　武士彟上阵时，伤了右手一条胳膊，他自负武力过人，平日对阵七八个人都不是他对手。但赵军长枪阵，令他有种无懈可击之感。他拿着步槊，想要近身前方就是一排密密麻麻的枪林，可是上到阵前时，武士彟才发现，你要想杀透枪林，就要和赵军士卒以命换命。

　　唐军之中不缺乏这样敢于换命的死士，他们拿着长兵器杀出赵军阵中，在一排枪矛杀死之际，也能反手将手中兵刃插进赵军士卒身躯里。但这样的程度根本不足以抵挡赵军推进，赵军死了一个，随即又有士卒后补跟上，前仆后继。

　　一排排枪矛后面，是覆下铁面下的目光，冰冷冷的没有一丝感情。

　　武士彟上阵时根本没有砍死一名赵军，就被捅伤了胳膊，若非铠甲坚固，他这手臂就废了。武士彟难以想象，这样的枪阵，这样的士卒，这样坚固的铠甲，需要赵军花费多少人力物力才训练出来的强军。

　　武士彟愤怒之下，想拔剑自刎，当下转念一想自己娇妻，乃是前朝宗室杨氏之女，年轻美貌，又刚刚为他诞下一女儿，他请了天下第一相士袁天罡给这女儿看相。袁天罡说这女儿有贵人之相，若非时运阻碍，将来贵不可极，但也可以是一位名扬后世的人物。

　　武士彟想到这里，断了寻死之念，而这时候芦苇边，唐军援军已是逼退湖面上的赵军的舟师，将船划到岸边来。

　　岸边被赶落下水，淹死的唐军已有数百，但见舟船行来，一个个人都差一点喜极而泣。

　　士卒争相恐后登船而上，为了争夺一船，唐军士卒相互推搡，而前方士卒也不甘心，再也不抵抗了，全军一面向湖边涌去。

　　“将军，我们速速登船。”

　　武士彟看着全军一片惨败之相，无言以对，在亲卫的护卫下，一并向渡船拥去。这些亲卫从渡口上抢了一艘舟船来，硬将武士彟推上船去。

　　武士彟坐上船后，面无表情，而身后无数唐军士卒伸出五指向武士彟喊道：“将军救我！”

　　“将军救我！”

　　武士彟扭过头去装作没有看到，他的亲卫将要相争船的唐军士卒轰走后，直接要撑船离去。

　　眼见武士彟可以逃走，这时候湖边马蹄声响起，一行轻骑沿着湖边杀散唐军后，直冲武士彟的小舟而来。

　　“唐将休走！”

　　轻骑为首之人，乃是尉迟恭的长子尉迟宝琳，只见他拍马而至，抬手张弓射箭，一箭将撑船的唐军亲卫射落水中。

　　少了撑船之人，船顿时在湖边打转。

　　一人又要站起拿船篙，只要再推开数丈，就能划入湖中，逃开赵军的追击，但这人只是刚起身又是被尉迟宝琳一箭射杀。

　　武士彟见此一幕不由惊道：“好箭法！”

　　在昭馀祁的对岸，鼓声已是渐渐停止。

　　襄武王李琛听着鼓声停歇，目光泛出了泪水，良久之后一口鲜血从口中喷了出来。

　　“将军！”

　　“大帅！”

　　一旁士卒纷纷上前，紧张地道。

　　李琛转过头问：“三千将士救回来几人？”

　　“不足百人。”唐军士卒垂下头。

　　“武将军呢？”

　　“陷在对岸，应该是殉国了。”

　　李琛仰天道：“此战之失，罪责在吾啊，是我对不住三千将士。”

　　“大帅切莫自责，实在是赵军太狡猾……”

　　“前军虽败，但主力尚在，大帅我们可以整兵再战。”

　　李琛摇了摇头道：“不可，我上表向陛下请罪，请他再派援军，全军先在此扎营！”

　　湖畔。

　　唐军降卒一队一队地被押入祁县之中。

　　尉迟恭高坐马上，满意点了点头，一旁士卒道：“大帅，唐军几乎全部被歼，只有几十人漏网的，我军在岸边捡到铠甲五百多具，刀枪剑槊尚未不及清点。这战虽说不上大捷，也可以小挫唐军士气了，可以向陛下报捷了。”

　　“不必麻烦，等抓到李琛，就一并送去就是。”一旁尉迟宝琳接过话去，哈哈大笑道。

　　尉迟恭看了儿子一眼，没说什么，他对这儿子十分宠爱，虽在军中也没有太约束他。何况这一次他立下大功，将唐军大将武士彟生擒了。

　　尉迟恭道：“李琛还有近三万人马，主力未损，岂是那么容易消灭的，你先率士卒押着武士彟赶往太原，并告之你苏叔叔获胜之事，他知道高兴了，必定会向陛下替你请功。”

　　“是，父帅。”

　　“慢着，武士彟此人乃是李渊心腹，必可以从他口中知道李唐内部军情，你要好好看着，不可让他自杀，懂了吗？”

　　“是，我又不是三岁小孩。父帅告辞。”

　　说完尉迟宝琳拨马而去，尉迟恭见了不由摇了摇头。

　　在祁县这一场遭遇战，揭开了唐赵大战的序幕，这惨烈的湖边激战，不过此后大战的序幕。

　　长安东郊，唐军的大旗，鲜艳夺目。

　　千军万马汇聚于此。

　　关中府军，李唐最精锐十万人马聚集于此，士卒鲜衣怒马，精神饱满。

　　李渊见此一幕，不由满意一笑，拿起玉壶于一身戎装的李建成，李元吉二人杯中斟酒。

　　“满饮此酒，旗开得胜，马到成功！”

　　“谢父皇！”

　　李建成，李元吉振声言道，说完将酒杯一揽大口喝下。

　　饮毕，二人向李渊一抱拳道：“父皇请回，待儿臣得胜的消息传来！”

　　李渊微微笑着点点头道：“好，不愧是我李渊的儿子，父皇在长安等着你们得胜的消息。”

　　“必不会令父皇失望！”

　　言罢之后，李建成，李元吉二人一并翻身上马。

　　轰！

　　大鼓擂动。

　　三军士卒顿时一振。

　　李建成策马来到三军之前，高呼道：“唐军万胜！”

　　“万胜！”

　　十万唐军声浪此起彼伏，咆哮之声如同惊雷。

　　李渊看着这一幕，不由欣然地点了点头。

　　然后幡动旗行，三军人马行进，漫道之上，烟尘滚滚！

　　李渊负手立于将台之上，踌躇满志。

　　一旁大臣陈叔达上前道：“陛下放心，太子，齐王殿下此次东出关中，必能破洛阳得胜而归。”

　　李渊看向陈叔达笑了笑道：“破洛阳得胜而归是必然的，但谁说朕的大军要东出关中了？”

　　此言一出众臣都是讶然。按照计划，不是李唐大军从北中南三路同时出兵，攻打洛阳吗？而十万唐军主力作为中路军主力，出潼关，一如当初李世民讨伐王世充那般。

　　李渊自信地道：“兵法有云，善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上，朕用兵谋划岂非他人所能够意料，众人都以为朕要三路齐攻洛阳，但朕却自有定计。”

　　众臣听了虽是不解李渊之意，但一并道：“陛下运筹帷幄，微臣等远不能及。”

　　李渊微微笑着，却没有没有说话。

　　长安以北，蒲津渡。

　　这蒲津渡对于立都于关中的李唐而言，至关重要。当年李渊晋阳起兵入关中，走得是蒲津渡，李世民出兵河东，反击攻打太原的赵军，也是走得蒲津渡。

　　而今日唐军主力将再踏此路。

　　二月之后，春暖花开，蒲津渡的黄河半月前，还是浮冰顺水而下，相互碰撞，轰隆作声的场面，而现在已是不见。

　　黄河上水流翻滚，浪涛之声澎湃于耳。

　　三座浮桥横跨河面，唐军士卒登桥行马，急急过河，战马嘶嘶而鸣，河岸两边聚集唐军士卒是人声鼎沸。

　　李建成，李元吉二人穿着甲胄，目望这十万大军横渡河面景象。

　　李元吉道：“父皇之谋略，果真是我等兄弟不能企及，先前放出风声，说我军十万主力要东出关中，竟连满朝文武都瞒住了。而今我们不是东进，而是北渡黄河吧，必是出乎所有人之意料吧。”

　　说到这里李元吉不由得意的哈哈大笑。

　　李建成笑着道：“是啊，连我们都以为如此了，赵军也必然料定，我军会三路攻打洛阳，故而重兵都布置在河南，最后却没有料到我们虚晃一枪，大军北上渡过黄河，与淮安王的河内军会师。这一下赵军上下是要手忙脚乱了。”

　　“这也是父皇料事如神，赵军细作自以为刺探得我军机要，却没有想到是我们给他故意放出的假消息。”

　　说到这里，兄弟二人齐声大笑，在他们眼中此战已是胜算已是有五成了。

　　在洛阳以北，河阳的黄河渡口上，浊浪滔滔，从南至北望去，河阳三城依次雄伟挺立，扼守住这南北要冲之地。

　　眼下正是黄河解冻之后，浮桥通行之时，无数南来北往的商旅正从河面上急行过河。

　　他们尚不知唐赵大战的消息，对于他们而言，囤积了一个冬天，手中的货物必是十分紧俏，要在这时将货物卖去，必是能大赚一笔。

　　浮桥之上一片车水马龙的景象。


第七百章 秦下轵道则南阳动

　　河阳桥飞渡黄河之上，此浮桥乃是西晋杜预所建，历经无数风风雨雨，距今已是几百年了。

　　河阳桥共分两段，分别连着三城。

　　在南桥两头铁狮子镇桥之处，人声鼎沸，熙熙攘攘十分拥挤。赵军守桥的士卒，扛着长枪在那边维护秩序，但南面仍是人头攒动，大多数都是要往北去的商人，急忙过河。

　　现在河阳桥南，风闻司别将曹纹，也是因为公务在身，正骑马于南岸正要过河，见到商人争着过桥的一幕不由笑着，拿起马鞭豪兴大发吟道：“天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。”

　　一旁的人听曹纹这么说，不由不快道：“这些先生说得好轻巧，有谁不为利往，好似人活着不为五谷杂粮一般。”

　　曹纹没穿官服旁人不知他身份，所以被人讽刺，他也不与对方计较只是笑笑地道：“小哥说的是。”

　　“有关中传来急报。”一名穿着下属急匆匆赶来。

　　曹纹见是风闻司十万火急的信件，拆信一看后，突然色变。

　　唐军居然没有按照预料中三路进发的态势出兵，而是李建成，李元吉率关中十万大军的主力，北渡蒲津。李渊居然推翻原先计划，不，他原先的计划根本就是欺瞒外人的。

　　他所属的风闻司，千辛万苦刺探来的军情，居然是假情报，还被李渊玩了这一手。

　　想到这里曹纹不由痛恨自己的麻痹大意，为什么当初先入为主就这么判定了，待看到河阳桥时，曹纹一惊猛拍大腿心道，不好。

　　曹纹当下骑马前行，直奔桥头守军。守军见有人插队怒喝：“怎么不排……”

　　守军待见了曹纹手中的令牌后一时失语，曹纹道：“吾有重要军情要见河阳守将苏将军，你速速给我带路。”

　　“诺！”

　　当下几名赵军士卒在前领路，让出道经过河桥，直奔北城而去。

　　要知道河阳三城，分别为北中城、中潭城和南城。

　　北中城在黄河以北，于北魏太和二十年所筑，那时候魏孝文帝刚刚迁都至洛阳不久，就下令修筑此城，守护从洛阳至旧都平城联系通道。现在北中城，也是河阳县县治，北魏北周一直将此城视作洛阳北面重镇。

　　要从南岸去北城，就必须经过南城和中城。

　　而相对于北中城，中潭城和南城建得稍晚，是元象元年，那时候北魏分裂为东魏西魏。为了巩固洛阳局势，又在其后修筑了中潭城，南城。

　　现在北中城、中潭城和南城，一并扼守了洛阳北方要道。三城之间有浮桥相连。杜甫有一首征诗，朝出东门营，暮上河阳桥。落日照大旗，马鸣风萧萧。可见从河阳至洛阳，只需一日的时间。

　　曹纹大步行于浮桥上，经过中城后，再经过一段浮桥，由北城南门入城。赵军河阳守将行营就在北城之中。三城之中，北城修筑最早，最为坚固，除了主城外还有辅城，互为犄角，同时南面城门还开有一道水门，可容舟舰入城。

　　进入北城郎将府后，曹纹见到北城守将苏定方。

　　苏定方确认过曹纹的身份后道：“风闻司一向隐蔽，从不以身份示人，为何今日却公然出现在本将面前。”

　　曹纹道：“我本也不想亲自来见将军，本因公务过河一趟，但没想到在桥南收到部下急报，言唐军十万主力已是北渡黄河。”

　　苏定方听闻这消息，双目一凛道：“唐军北渡黄河去向何处？”

　　“不清楚，情报上只说了唐军渡过了蒲津，”曹纹如实回答道，“但是……”

　　“我知道了，”苏定方沉声道，“眼下唐军主力北渡蒲津不过三个方向，一是北上攻打太原，二是从河内东进攻出井陉关，或者是黎阳城，但这两者都不太可能，所以最大的可能就是唐军东进河内，与李神通，李神符的河内军会师后，南渡河阳，与北上的李孝恭的巴蜀军呈南北夹击之势，攻打洛阳。”

　　“对！”曹纹精神一震，这位将军一言就将他心底寻思很久的话道出了。

　　曹纹不由佩服不已，难怪此人被誉为赵军将领之中的后起之秀，果真不一般啊。对方乃是当初刘黑闼军大将高雅贤的义子，听闻徐世绩对此将青眼有加，甚至连天子也是赏识此人，亲自点将指名对方镇守河阳重镇。

　　曹纹心底虽是佩服，但面上道：“将军既已知情，那么本将也没什么要说得了，我还有要事在身，先告退一步。”

　　苏定方道：“曹将军要过桥，前往黎阳的话，恐怕一路上不太平啊。是不是需要本将派精锐士卒护卫。”

　　曹纹点点头，这苏定方果真是谋事周到，若是唐军真要攻打河阳城，那么这时候李神通必然已从河内城出兵，切断了从河阳至黎阳方向的通道。

　　曹纹当下道：“唐军大军压来，河阳城内必是人手不足，本将岂敢在这时候要苏将军人手，苏将军放心，本将自有办法。”

　　“既然如此，本将也不送了，一路保重。”

　　曹纹亦是转过身来抱拳道：“将军也请保重，希望日后还有再见的机会。”

　　苏定方点了点头。

　　曹纹走后，苏定方坐在椅上喝道：“来人！”

　　侯在府外的士卒一并入内。

　　苏定方沉声道：“传令下去，全城戒严，封锁河阳桥，不许商旅出入。”

　　“诺！”

　　“同时排查城内百姓，一律非有本城户籍者，驱逐出城，否则一旦发现，就以细作之罪，格杀勿论。”

　　“诺！”

　　“再派人至洛阳告之此事，请苏府君，单将军二人派援军来河阳。”

　　“诺！”

　　“再排士卒上城戒备，人手要是平时的两倍，再派出探马，往城北百里之外，搜索唐军动向，一旦有情况，立即快马来报！”

　　“诺！”

　　幽京临朔宫。

　　李重九坐在书房内，与温彦博，张玄素，姬川，虞世南四人商议。

　　这时候尉迟恭取得祁县大捷的战报，刚刚送抵李重九的案头，温彦博，虞世南等臣子都是在祝贺李重九旗开得胜。

　　“李琛，武士彟二人真是愚蠢不可及，自以为有郭科为内应，就可以袭取了祁县，却不知道我军细作早得知了，唐军初春要大举进攻的消息，他们的举动早在陛下的意料之中。”虞世南语气中对于唐军将领十分嘲弄。

　　李重九却是眉头一皱道：“你们有无发现，这份战报的不寻常之处？”

　　虞世南问道：“请恕微臣愚钝，不知陛下何指？”

　　李重九道：“若是朕是李渊，要用兵之时，必是数路齐动，令你手忙脚乱，应付无暇。而李唐北路的河东军，却是率先发动战事，以李渊之能，绝不至于行此无为之举。”

　　姬川道：“陛下，这一次李唐得到太原豪族郭科为内应，偷袭祁县，自以为有把握故而提前突然袭击的，这也是可以说得通的。”

　　李重九道：“既然是有把握，就更应该推迟，以达到突袭之效。”

　　温彦博道：“老臣也有怀疑，而唐军此番作战看似没有后手，进攻祁县失利之后，却是全军退至上党。看这架势莫非要东进井陉，抑或者要南下太行道，与李神通的河内军会师？”

　　姬川道：“有这可能，河东河内军若是合兵一处，河阳城的压力就大了。”

　　李重九摇了摇头道：“没那么简单，李渊的大军若是齐出河内，南下再攻打河阳，也不是不可能。那么河东军驻扎于上党，就是为了防备我幽京主力大军，出上党道攻打河内的，这样就一切都解释得通了。”

　　太行八陉之一的轵关陉，李唐十万大军正穿行于此。

　　轵关陉，古时称为轵道，是太行八陉的第一陉，苏秦当年纵论天下时有云，秦下轵道则南阳动，南阳当时指的是今日河内之地。司马错与张仪争论时，曾言魏绝南阳，楚临南郑，秦攻新城宜阳，以临二周。

　　秦军若出轵道，不仅魏国南阳震动，连二周所在的洛阳也是不安。

　　而现在李建成，李元吉所领的十万唐军正沿着当年秦王东征之路，经绛县，过王屋山后，直达黄河北岸。到了这里往北就是太行陉，北上可至上党，秦军攻赵国的邯郸就要走太行陉，而南下就是攻河内灭魏。

　　到了黄河北岸之后，李神通，李神符等大将，亲自率河内军来与李建成，李元吉的唐军主力会师。

　　对于李神通，李建成，李元吉二人一贯是不感冒的，要知道当初李神通出镇山东道抚慰大使时，李渊父子上下都对他期待甚高，但数年下来，李神通将唐军在河北地盘丢得干干净净，拱手送给了赵军，眼下连河内也守不住，之前在洛阳之战给徐世绩，王马汉攻到了河内附近，连河阳城也丢了。

　　现在李神通连战连败之名，早已经是名扬四海。而两兄弟最恨的就是此人暗中偏帮李世民，不是一日两日了。上一次攻打洛阳，李世民就私自将洛阳城郊肥田几十顷秘赠给李神通，结果此事被李建成授意张婕妤给李渊打了小报告。故而李神通因为此事，想必现在还在恨着他们兄弟二人。

　　所以李建成，李元吉看见李神通，都是神色冷淡。


第七百零一章 李建成中计

　　“拜见太子殿下，齐王殿下！”

　　李神通翻鞍下马，远远就上前拜见。这一番礼数还是做得十足，见到这一幕令李建成，李元吉脸色稍稍好一些。

　　李建成也没有托大，与李元吉一并下马，身后唐军十余名总管也是下马。

　　身后站着一系大将，李建成笑着道：“淮安王免礼。”说完亲自将李神通搀扶起身，之后拍了拍李神通肩膀对身后众将笑道：“淮安王倒是胖了！”

　　说完众将一并大笑。

　　李神通笑着道：“有劳太子殿下挂念，殿下这大军一出，已是天下震动，赵军上下必然胆寒。”

　　李建成淡淡一笑，对西面长安的方向拱了拱手道：“这还是要多靠父皇运筹帷幄得当才是。淮安王河阳，黎阳两地赵军动向如何？”

　　李神通道：“并无丝毫异动，显然对于太子殿下西出关中，毫无所知。”

　　大将李神符上前道：“太子殿下，黎阳城乃是赵军在河北的粮仓，若是能袭取此城，必可解决大军粮草供给之事。臣请一路人马东进疾袭黎阳城。”

　　李建成听了有所意动，却拿不准主意改而问道：“屈将军意下如何？”

　　上一次破王世充之战，唐军诸将论功，屈突通居第一，官拜陕东大行台右仆射。李渊对这位老将十分器重，这一次李建成出征，李渊知道这儿子不精通兵事，于是再三叮嘱李建成，李元吉凡事多问屈突通。

　　所以李建成记得很牢，自己一犯难就问屈突通，这又如之奈何呢？

　　大将屈突通捏须斟酌了一番道：“偷袭黎阳确实是不错的计策，但从河内至黎阳，少说还有数百里路，期间很难保密，容易为赵军发现，一旦不能在数日内攻下，黎阳就在永济渠边，交通便利，一旦我们无法速战速决，赵军必然沿运河增援，所以末将认为成功机会不大。”

　　李元吉亦道：“是啊，李重九生性谨慎，岂会给我们可乘之机，他必是在黎阳城布下重兵。我们大军会师，正是要一鼓作气攻下河阳，何必东进分势，此乃不智之举。”

　　李元吉这么说，是明显在讽刺的李神符意见十分不智。让李神符一时下不了台阶，李神通倒是道：“齐王殿下所言甚是，是舍弟欠缺考虑。”

　　李建成见有了商议已有了结果，不想让李元吉和李神符在未开战时就起争执，于是打圆场道：“襄邑恭王的意见也是很有的见地的，孤亦是认为可行，不过眼下还是以迅雷不及掩耳之势攻下河阳为上，破了河阳后，再考虑出兵黎阳，也是不迟。这是父皇当初亲自面授机宜于孤的，大家就不要作改动了。”

　　见李建成这么说，李元吉，李神通，李神符，屈突通四人一并称是，表示服从。

　　当下李建成率大军继续前行，李神通，李神符二人私下留下。李神符为刚才李元吉驳斥自己之事大恼对李神通道：“兄长，我们怎么说也是齐王的叔叔，他见了我们连一声叔叔都不叫，还仗着自己身份作威作福，这口气我咽不下。”

　　李神通安抚道：“任何事都是这样，你是郡王，他是国王，在尊卑上，当然是他尊，你卑，有何受不了这气的。一直依持自己叔叔身份，吃亏的反而是你。”

　　李神符听了急道：“兄长，可是当年秦王领军时候，岂是有如此无礼，还有你看这太子全无主见，事事居然听齐王，屈突通二人的，这样的人为主帅，怎么可能打胜战。”

　　“那也总比自己什么都不懂，瞎指挥的好，太子也算有自知之明了，”李神通淡淡地道，“眼下秦王失势，平阳公主身死，陛下诸子之中能带兵的也只有太子与齐王了，你就忍一忍吧。”

　　唐军在河内与李神通会师后，兵力达十二万之众，很久就抵达了河阳城。

　　黄河水势滔滔，奔流不息，河阳城外锣鼓喧天，兵马旗帜数不胜数，大军遮天盖地地压来。

　　李建成望着这片大军，十分体会到为帅者的风光，他低声对一旁李元吉道：“孤终于知道为什么那么多人要作皇帝了，你看这一呼百应，何等风光，只要品尝了这滋味就不肯放手，真所谓是大丈夫不可一日无权。”

　　“太子殿下说的是啊。”李元吉听了露出羡慕的神色。李建成这时对一旁大将李弘基问道：“河阳城前面是什么渡口？”

　　刘弘基不假思索道：“回禀陛下是孟津渡！”

　　李建成闻言双目一亮道；“原来是周武王会盟八百诸侯之地啊。”

　　听李建成这么说，刘弘基也十分凑趣地道：“当年武王燮伐大商，从关中出兵至孟津会盟八百诸侯，北渡黄河于商郊牧野大破纣王，一举奠定周天子八百年天下。而今太子在此点兵，正是重现当年武王讨商一幕啊！”

　　听刘弘基这么说，李建成哈哈大笑，显然十分高兴。武王伐商，是中原历史一次有名的东西之争。从关中崛起的周王室，击败了河北的商王朝势力，而从周王室灭商后，天下的重心一直在关中没有变过。

　　而今李唐再度从关中，平定河北势力，似乎也在重现这天命所归的一幕。

　　李建成听刘弘基这么说，当下觉得信心满满，觉得自己也是如周武王承父亲周文王天命一般。

　　李建成举起马鞭对着河阳道：“河阳城城小兵寡，能抵抗我大军几日，不过孤念上天有好生之德，先让使者劝降城将就是。”

　　当下李建成选了一名胆大的使者进城说降。

　　不久使者就从城上返回了对李建成道：“太子殿下，城内守军有答复了。”

　　李建成哦地一声问道：“敌将怎么说？”

　　那使者道：“敌军主将是一个畏事的人，没有什么主见，但是他的副将和监军倒是意见不一，一说愿降，一说不愿降，所以让我来向殿下复命说乞请一日时间商议，明日再做答复。”

　　李建成听了点点头道：“这也是合情合理的请求，答允他就是了。”

　　“殿下不可。”

　　李建成转过头看去，原来是右骁卫大将军柴绍。

　　李建成问道：“柴将军以为为何不可？”

　　柴绍道：“殿下，这分明是赵将的缓兵之计，投降之事哪里有这么难的，他们若是有异议，大可先攻下河阳城再说。”

　　李建成听了柴绍之言为难道：“这。”他刚表了态，要他立即收回成命，却难以下台。

　　屈突通道：“我们大军远道而来，舟车劳顿，仓促攻城未必是最好，既是城内说考虑一日，我们也不妨休整一日，以解疲乏，若是明日他们不答允，再攻城也是不迟。”

　　屈突通的话一下说到李建成心底了道：“这是老成持重之言，就如此办吧。”

　　当下十二万唐军在河阳城下驻扎了一夜。

　　次日李建成再派使者入城劝降。

　　不久使者又回来了，还带来了赵军的使者。

　　赵军使者一见李建成就匍匐在地道：“拜见太子殿下，殿下千岁千岁千千岁！”

　　李建成见这使者对自己如此恭敬，当下十分高兴问道：“你们考虑了一晚如何了？”

　　这名赵国使者埋下头道：“我们将军昨夜商议了一晚，到了天明时，诸将们认为唐军势大，非人力可抗衡，所以决定弃暗投明，全城降伏。只是要太子殿下我们答允一个条件？”

　　“投降就投降还有什么废话？信不信老子火了现在就打进城去。”唐军大将黄君汉在一旁怒叱。

　　这名赵军使者听了十分惶恐，在地上直打哆嗦，李建成道：“你也看到了，孤的脾气也不是太好，但有什么条件先说说吧。”

　　这名使者连连叩头道：“太子殿下明鉴，城主有降唐之心，但奈何家小都在洛阳，若是骤然降伏，恐怕家人性命不保。所以恳请太子殿下宽限两日，让城主一尽臣节，保全家人。”

　　听了这话，屈突通冷笑按剑起身道：“太子殿下，不必再说了，将此人拖出去斩了！”

　　那使者听了抬起头来大喊道：“殿下，我说得是千真万确啊，你若不信，可以剥开我的心腹，看看是否一片真心的。我们不要两日了，一日就一日也行啊，明日日出时，河阳城必会投降。”

　　“空口无凭有何为信？”

　　“这里是城将的印信虎符，可以作保，还请殿下过目。”

　　听了此人的话，李建成部下将印信虎符取过，验明之后点了点头，显然确实是真物。

　　李元吉皱眉道：“既是等了一日，也不在乎多等一日。”

　　李建成听了道：“好，孤就再信你一次。”

　　第三日，在李建成，李元吉翘首以盼下，河阳城城门依旧紧闭。

　　“太子殿下，城上射下一封信来！”

　　李建成闻言打开信一看倒见信上书着：“昔日陈庆之以七千白袍北中郎城，力据尔朱荣三十万大军，古人英姿悠然神往，而今本将能一会李唐太子殿下，他日可千古留名，幸甚。”

　　见信后，抬头河阳城上密布的弓手，李建成方知自己受骗上当将信纸一掷在地怒道：“攻城！孤要将这苏定方剥皮！”


第七百零二章 河阳得失

　　名师大将莫自牢，千兵万马避白袍。

　　此句说的就是南朝第一名将陈庆之，与他的七千白袍军。

　　当年陈庆之率七千白袍军与尔朱荣所率的三十万北魏大军，在中郎城大战，陈庆之死守北中郎城，抵御尔朱荣三十万大军足足三日。之后尔朱荣派人造木筏，偷渡黄河，袭取洛阳，将陈庆之后路截断，这才获胜。

　　而今苏定方率三千赵军，驻守北中城，他面对的是李唐驻扎在城外的十二万大军，兵力悬殊之比，不逊色于陈庆之于尔朱荣之战。

　　现在苏定方按剑站在城头上，远处密密麻麻，绵延至天边的唐军，此阵容着实令人心寒。

　　苏定方回顾左右，见众将以及士卒为唐军如此鼎盛的阵容所慑。

　　苏定方顿时长声一笑，见众将都看向他后，自信地道：“苏府君之前写信于我，要我军只需守河阳城三日即可，退过南岸，而今我们不费一兵一卒已守得两日，眼下只需再一日，即可退兵了。”

　　说到这里，众将都是一笑，心情好了很多。苏定方略施手段，就将李唐大军总攻的日期推迟了两日，这令全城士卒对这位将军都是敬佩有加。

　　陈庆之的壮举虽是人人向往，但若真要赵军士卒以三千兵力，力拒十几万唐军于城下，这绝对是人力无法办到的事。而今苏定方说再守一日就可以撤退，众军心底都是一松。

　　当年陈庆之能据守三日，还和尔朱荣打得平分秋色，他们又为何不能驻守一日？

　　苏定方将士心底的忧虑已是打消，不由点了点头，不过他却知道，事情不如他们想象如此乐观。

　　三日之说只是骗人的，事实上之前苏素来信给自己，说的是在洛阳城南面，已发现李唐南路大军的前锋。眼下唐军正以南北夹击之势，直奔洛阳而来。洛阳城内兵力自己也是捉襟见肘，恐怕不能派出多少援军来增援河阳。

　　苏素说要苏定方以这点兵力守住河阳，也知很难，但河阳是洛阳北面门户，一旦河阳失守，那么唐军势必渡过河阳抵达洛阳城下。所以苏素要苏定方尽其所能，能守多久就守多久。而他也会尽力凑集援兵，派至河阳。

　　就在苏定方沉吟之际，部下告之南面水们前，突有一小舟从黄河下游驶来靠近城下。

　　这时候唐军已是封锁了北岸河面，之前为了防止唐军筹船过河，苏定方早就令所有船只归于黄河南岸，不准渡河，而这一艘小船来得确实古怪。

　　“将军小舟上来的是一名番人！求见将军。”

　　“番人？”苏定方微微诧异道，“带上城楼来。”

　　这名番人上得城楼后大大咧咧抱拳道：“屠休合谷参见将军！”

　　苏定方见了眉头一皱问道：“你是何人？”

　　那番人道：“在下乃是英贺弗统军帐下的一名幢副，闻之唐军来攻打河阳，特来此向苏将军禀告！”

　　苏定方讶然道：“哦，莫非室得奚部的骑兵亦在附近？”

　　屠休合谷点了点头道：“不错，吾将军两万骑兵，在一个月前早已是秘密抵达黎阳城，本奉陛下之命，趁李神通大军攻打河阳时，我军偷袭河内，好断其后路，未料到这一次李唐主力居然也在河内。”

　　屠休合谷一脸懊恼，若是李唐真按照原先计划进兵，李神通这一路就是兵力最薄弱一处，若是先机击败了李神通部，洛阳北面就可以无忧，大军可以渡过河阳增援洛阳。这样即便洛阳城在唐军关中，巴蜀两路主力夹攻下，守住的机会也是大大增加。

　　但是眼下唐军攻势却有了变化。

　　苏定方道：“既然如此，英贺弗统军，要率两万大军置于何处？是从黎阳南渡黄河增援洛阳，还是从黎阳陆道西进，袭扰唐军河东粮道？”

　　屠休合谷垂下头道：“这也是英贺弗大人所担心的，故而派在下接洽苏将军，询问若是唐军全力攻打河阳，河阳城能守得几日？”

　　苏定方转过头盯着对方反问道：“那英贺弗统军要我苏定方守得几日？”

　　屠休合谷拱手道：“实话言之，多多益善，英贺弗大人的两万骑兵已是赶至河阳的路上，距此不足五十里，而这一切唐军仍不知道。”

　　听屠休合谷这么说，苏定方陡然双目一亮，英贺弗的两万骑兵向河阳赶来，说明是奔袭唐军粮道而来。以草原骑兵进退如风的袭扰，唐军纵有十二万大军，也是无法奈何。

　　这样自己在河阳的坚守就很有意义，只要自己坚守一日，那么英贺弗骑兵截断唐军粮道的机会就大了一分。果真从整个战局来看，自己多坚守一日河阳，形势对赵军而言就更有利一日。

　　那么河阳对于这一次的唐赵大战而言，就是一个关键的枢纽点。

　　而就在苏定方细想的时候，突听咚地一声，城下唐军的战鼓擂响了。

　　这时候仿佛大地突然沉了一下，城外的十几万唐军散开的阵势，这阵势眼见就是要攻城了。

　　苏定方当下不及多想在城头上，举剑喝道：“准备迎战！”

　　就在李建成大军要攻打河阳的数日之前，幽京临朔宫处于一片繁忙之中。

　　唐赵大战的消息已传入宫中了，一下之间，宫内宫外的戒备加强了数倍。各处宫门前都是荷甲巡逻的廷卫军士卒。

　　在李重九的书房内。

　　温彦博，姬川，张玄素，虞世南正是一脸严肃。

　　李重九负手立在地图之前，黄河蜿蜒盘旋在地图中央，在李重九目光焦点处，地图几个箭头张牙舞爪的布开，现在唐赵几十万大军正对峙于洛阳为中心的黄河两岸。

　　书房内熏香轻燃。

　　李重九道：“唐军主力果真出现在河内，那下面势必要攻打河阳，再渡过黄河与李孝恭的大军夹击洛阳。英贺弗的两万大军现在何处？”

　　“陛下，英贺弗已派人以五百里加急禀告，言他已是率两万骑军正在西进河内的路上。”张玄素言道。

　　虞世南道：“陛下，英贺弗这一举动倒是十分果断啊。”

　　“果断是果断，但李唐在河阳可是足足有十二万大军，他西进河内就可以救下河阳了吗？”姬川开口道。

　　虞世南道：“姬侍郎多虑了，英贺弗两万骑兵阻敌不足，但扰敌有余，只要河阳城能够坚守，唐军背后有这样一支番骑存在，总是不能安心，只要截断唐军粮道，唐军就危矣了。”

　　“但问题是河阳城能坚守几日？”

　　听姬川这么说，李重九想到自己安排的河阳守将苏定方，对方可是历史上灭三国，生擒三主，丝毫不逊色于徐世绩，李靖的名将啊，在自己这应该不会发挥失常吧。

　　不过战争只是可不能将希望寄托于幻想，两国这一次交战是对赌国运，比拼是军力，经济，实力，不可以将希望寄托在某一两个名将奇迹发挥力挽狂澜上。

　　毕竟河阳城与唐军的兵力比实在太过悬殊。

　　李重九道：“不要想河阳坚守几日，若是河阳失守，下面该如何？”

　　张玄素道：“陛下，中书省已是有了应对之策，徐世绩的屯卫军已是从荥阳出兵，正在赶往武关，若是屯卫军主力出现在武关，势必威胁李唐南路大军的侧翼。同时若是河阳失守，英贺弗的两万骑兵，也可在黄河渡河，直接在虎牢关登岸，再驰援洛阳也是一样。”

　　听张玄素这么说李重九满意地点点头道：“正应该是如此，只要洛阳支撑到朕的主力抵达，就可以了。”

　　温彦博道：“陛下，眼下翊卫军，武卫军都是准备就绪，是否可以御驾亲征了？”

　　李重九闻言没有立即答允，反问道：“突厥动向如何？”

　　“这个月来突厥没有任何异状，两家春季的互易也是十分正常。听闻处罗可汗最近倒是病了，眼下是义成公主替他在操持大小事情。”

　　“那江淮军呢？”

　　“李唐大军开拔后，杜伏威特意派人至幽京，言他绝无北进之意，不过会在边境佯装调动人马，但不会真的动手。”

　　李重九听了笑道：“这一次突厥，江淮军倒是十分听话，我怎么看来有点反常呢？”

　　虞世南笑着道：“自高句丽灭国之后，突厥主动向我们示好，何况这一次一贯主战的处罗可汗病倒。至于杜伏威我看他还没有这个胆子，敢在这时候趁火打劫。”

　　李重九道：“很好！”

　　“陛下，裴矩求见！”

　　“请他进来！”

　　但见白发苍苍的裴矩大步入内道：“恭喜陛下！贺喜陛下！”

　　李重九问道：“何喜之有啊？”

　　裴矩道：“当然是贺陛下威加四海了。新罗德曼公主，已是答允我军请求，已派五千新罗军渡海助战。”

　　“另外百济王，也主动出兵三千，愿听从陛下调遣。”

　　李重九闻言笑了笑道：“果真甚好，新罗百济人马虽是不多，济不了什么事，但是这份心意，朕领了。”

　　张玄素道：“这都是陛下的威严啊，高句丽之败，令新罗，百济彻底投效我军。”

　　李重九道：“既然如此，朕决定明日即从幽京发兵，大军增援洛阳！”


第七百零三章 河阳攻防战上

　　河阳城下。

　　战鼓擂动，震天动地。

　　唐军摆开攻击阵容。唐军的攻城器械都是新打造的，甚至云梯和撞锤上的树皮，都还没有剥下。

　　唐军攻打河阳城的先锋大将是潞州行军道总管，彭城县公刘德威。刘德威原来是齐王府的护军，当年太原之战时，与李元吉一起守护太原城，结果城池仍被赵军攻破。

　　在后来攻伐王世充的战役中，他归于李世民麾下，表现出色，率军攻下河内。

　　刘德威的潞州军，手举着木盾一步一步向北中城的北门逼近。

　　在大军的前方，黄河波涛澎湃，浪花一阵又一阵的拍打的河滩，北中城只开有南北城门，东西两侧城墙都是沿着河滩而建。泥泞的河滩不止让攻城武器难以推进，连攻城的士卒在上面也是十分不好走。唐军的几辆云梯车当下都陷在了河滩上，进退不得。

　　城头的箭矢很猛烈，赵军显然有十分足够弓手弩手，以及库存的箭矢，他们丝毫也没有吝啬箭矢的意思。铺天盖地箭矢的覆盖，令城下唐军几乎抬不起头来。

　　刘德威一直是一个用兵十分沉稳的将领，见士卒行进不利，他也并不急躁，而是下令军中壮汉距离城墙百步竖以木栅栏，士卒于木栅栏后躲避城头上射出箭矢巨石。

　　刘德威不知此举，令李建成看了十分不满意，他怒道：“我十二万军云集于此，若连此河阳小城不能一鼓而下，有何面目见关中父老，快去问他，这刘德威要磨蹭到什么时候。”

　　说到这里，李建成当下派手下健儿前往前军催促。刘德威不敢违背李建成的命令，当下派上精锐攻城。

　　随着号角声响起，藏身唐军，纷纷脱离了掩体，手举着圆盾向城下冲锋。潞州军的装备还算不错，攻城的第一批士卒，头戴着镔铁头盔，身罩着多重牛皮加厚的铠甲，手上还举着圆盾。

　　军队中虽有铜盾和铁盾，但都是仪仗用的，不会用来打战，因为若是铁盾大了，拿在手里太沉，不能冲锋，若是太小的，又不能遮蔽太多部位。

　　所以唐军士卒手举着仍是清一色的木盾。城头上箭矢如梭，木盾勉强可以抵挡城上箭矢。不过对于攻城唐军来说，最大的艰难不是城头上箭矢，而是地上泥滩。

　　士卒的草鞋，将领的靴子不时陷入滩涂上，这大大延缓了士卒的前进速度。不仅如此攻城武器推进更是艰难。待行至距城七十步时，城头上的投石机发动了，巨石划过空中，砸落在唐军的步兵阵势中。

　　一辆半个轮子陷入在河滩上的撞车，轰地一声被巨石砸中，顿时散架。

　　这时候城头上机括之声，连续响起。

　　“蹲身举盾。”刘德威高呼一声，唐军士卒听了立即半蹲举起盾牌。

　　随即城头上床弩的弩箭和抛石，再度砸落唐军阵中。脆弱的木盾无法抵御床弩射出的弩箭，箭矢洞穿了木盾和士卒的身体，一并钉着在城墙下。

　　见到这鲜血流淌的一幕，几个唐军吓坏了，抛下手中的盾牌，要逃回阵中，才走了没几步，就人头落地。刘德威的亲兵充当了督战队的角色。

　　“你们攻不下河阳城，太子就要我的脑袋，我活不成了，你们也别想活！”刘德威满脸杀气大喝一声。

　　潞州军唐军士卒都是一醒，心知这一刻谁都是一样。

　　刘德威知道要快速攻破北中城，就是要攻下他的城门，所以他集中五六辆撞车，让士卒拖拽至城门。城头的箭矢密集如雨，唐军士卒扛着半截船，蜂拥向城下冲锋。

　　半截船打造有些粗糙，形似半截船底朝上的小船，船下左右四角各有四个柱子，四名士卒撑着柱子前进。在船下还有十几名唐军。这半截船无疑比木盾要坚厚多了，很有利于躲避箭矢。

　　唐军逼近城下后，城头上奋力朝下丢掷滚木擂石。木盾被砸裂了，木牌下的人直接被滚木砸折了脖颈、砸断了脊梁，惨叫着在地上挣扎。

　　只有依着半截船的唐军士卒有利的抵消了滚木擂石的打击，大多数半截船唐军士卒都平安地抵达，并附到城墙之下后。他们将身后的铁铲取去，开始刨墙根。河阳城是夯土修筑的城池，夯土城墙都是呈梯形，上面窄，下面宽，而墙基夯实得十分坚固，所以唐军士卒在铁铲在城墙上，只是挖出几块土坯，但尽管如此，唐军士卒仍在城墙下奋力挖掘。

　　在城门之处，一部巨大撞车，在百余名唐军士卒的推动下，缓缓靠近城门。

　　赵军弓弩手对撞车十分忌惮，三重城楼上，以及左右马面墙上的士卒，拼命地朝撞车上覆盖着箭矢。举着木盾推着撞车前进的唐军士卒，不时中箭扑到，但一旁马上有人替补上去，前仆后继地前进。

　　城楼上赵军士卒立即摇动轱辘车，一面以的铁叶钉裹的干戈板垂在城门之前，拦住了唐军撞车去路。唐军士卒也不顾前方干戈板，就推着撞车连干戈板一并朝城门出撞去！

　　就在唐军撞车抵近城门的一刻，两辆云梯车也是逼近了城下，唐军本是有七辆云梯车的，但是三辆被赵军的抛石击毁，两辆陷在泥滩里，至今拔不出来。

　　所以只有两辆云梯车逼近的城墙。唐军的云梯车虽是建得仓促，但是也大致也是具备云梯车的架子，折叠的长梯，可以藏兵的车厢，运行拖拽的车轮。

　　云梯车抵近城头后，迅速勾住城墙上。

　　城下督战的刘德威见到这一幕，当下举起的长剑吼道：“冲！”

　　古代有军名先登，意为攻城时第一个攻上城头的，这样的士卒都是浑然不畏死的，原因无他，因为率先登城的士卒阵亡率最高，通常都是九死一生，非能将生死置之度外的将士不能担当。

　　随着云梯前进的有上百名唐军士卒，他们临行前都是喝下了一大碗烈酒，在战场的喊杀声下，精神无比的亢奋。

　　待云梯搭上城头的一刻，云梯一旁的将领催促道：“该上了。”

　　闻此这些唐军都是目露凶光，仿佛恶兽一般！

　　“某先走一步！”

　　“兄弟，某随后就来！”

　　“不怕死的就不会死！”

　　“十八年后爷还是汉子！”

　　说完这些唐军顺着云梯，蚁附而上！


第七百零四章 河阳攻防战中

　　城墙之上赵军严阵以待。骁勇的唐军士卒纷纷跳上了云梯车，这时候唐军中央响起了隆隆鼓声，中军之中亦为攻城士卒擂鼓助威。

　　唐军中的弩手也开始朝城头上射箭，压制赵军躲在垛口后的弓弩手。

　　唐军士卒用盾格开飞来的箭矢，赵军城头上的箭矢又疾又密，而且两侧凸出的马面墙上，亦形成了交叉火力的打击。唐军士卒无法用盾护住全身，只爬了云梯的一半，就被箭矢射落四五人。

　　不过唐军先登士卒早就抱着必死之心登城，尽管袍泽纷纷被射落，但他们依旧是蚁附登城。

　　第一个登上城墙的唐军士卒，身上牛皮铠上插了五六支箭镞，他才踏上垛口一步，即被十几名赵军用乱枪叉落城下。

　　但有了这第一个人的先例，唐军后续士卒仍是源源不绝的登城。在云梯车左右，唐军还抬上了竹梯，十几个竹梯同一时间架在了城墙之上。唐军士卒咬着刀子，双手扶着竹梯从上攀登，但赵军士卒才拿着了长钩，对着刚刚攀上城墙的竹梯就是一钩，然后奋力往外一推。

　　竹梯一下向后倒去，然后就听见竹梯上一连窜惨叫声，攀在竹梯上的唐军士卒就犹如倒豆子一样，直接从上滚落。

　　而城头上也不断有人惨叫地滚落，重重地砸在城墙下方正掩护挖墙士卒的半截船上。

　　只听啪地一声，在挖墙的唐军士卒回头看了一眼，只见一名袍泽半边脑门鲜血淋漓，眼珠子都暴突出来。这一下惨景，让十几个拿着铁铲子挖墙的唐军士卒，手头都是一顿，吞咽了一下口水，又回过头去继续挖墙。

　　在唐军士卒持续努力下，部分城墙已是被刨开了三尺深，露出城墙里最坚固的墙胚来，这里挖掘的难度大大加大，一铁锹下去，只是划出一道白痕来。唐军士卒又用铁锹，铁棍各种掘墙工具，继续挖墙。

　　城门处，唐军的撞车轰轰地砸在干戈板上，干戈板有力的抵消了，撞车对城门的冲击。导致唐军撞车对城门撞击的效果大大降低。几名勇猛的唐军士卒跳到了干戈板上，用力去砍挂在铁板上的铁链子，但是这铁链子都是有碗口粗大，又怎么是大刀几下子就能砍开的。

　　几名唐军奋力砍着干戈板的铁链子时，城头上突然伸出几个铁钩子，将这几名唐军一下钩到了半空中，有的唐军被铁钩子直接插入腹中，当下毙命。有的则是被拉在腰间，勾着肚子，一时半会死不了，活生生被吊在空中，挣扎而死。

　　在一旁督战的刘德威，见短短不过一个时辰，攻城的唐军阵亡了就超过三百多人，而城上赵军除了损失一堆箭矢抛石外，伤亡很小。

　　刘德威心知不是自己士卒不勇猛，而是自己仓促打造的攻城武器实在太简陋了，而且赵军在河阳城备战这么久，早就将城池经营成了一座铁桶。少算而不能胜多算，这是兵家大忌啊。

　　刘德威见士卒士气衰竭，正要下令暂时退兵时，突然城头上赵军的箭矢停了下来。

　　被赵军箭矢一直压制的唐军士卒，不由一愣，随即都是大喜，认为赵军必是箭矢用尽了。这也是，从开战到现在，赵军城头的箭矢，就好似不要钱一般的朝下方射。从没有见过哪个守将这么不吝啬的，要知道但凡守城战中，弓箭才是最重要的兵器，一般将领都不会如此随意使用，以造成箭矢的浪费。

　　过去有大将守城时，箭矢射完了，然后夜间扎草人佯装下城，误使攻方以为守军偷袭向城头射箭。之后守军用草人借箭之事。

　　眼下见赵军箭矢告罄，唐军兴高采烈之时，刘德威分明看见城头垛口上端出了十几个大油桶，油桶内都是烧好的热油。

　　“不好！”刘德威失声言道。

　　他亲眼见着城头上的赵军士卒将热油桶，朝城下倒去，下面顿时一片哀嚎。攀登城墙的唐军士卒，尽数被热油浇得皮开肉绽，从梯子上跌落。

　　随即城头上的赵军士卒换上箭矢，箭矢上缠着油布，油布上点着火。赵军士卒直接站在垛口上，用弓朝城墙正下方射去。

　　热油泼过，火箭再射，随即在城下燃起了熊熊大火。

　　正在半截船下刨墙的唐军士卒将铁铲铁锹丢弃，大声惨叫地飞奔而起，在泥下翻滚，那尖利的嘶吼令人不寒而栗。半截船，云梯，撞车等攻城器械，也都陷入了熊熊烈火之中。

　　见到这一幕，李建成微微变色道：“赵军还有这一手。”

　　一旁李元吉对李建成道：“太子殿下放心，火油抛石箭矢之物，区区一个河阳城能有多少，赵军用过这一次已是差不多了，下一次攻城时，必然所剩无几，到时候我军就可以直接破城了。”

　　听李元吉这么说，李建成点点头道：“是啊，若是守军有用之不绝的箭矢火油抛石，那么这城池就难攻了。”

　　李建成，李元吉这边话音刚落，就遭到打脸。

　　原来在河阳浮桥之上，数百名民役正扛着一摞摞的箭矢，以及抬着滚木擂石，正源源不断地从黄河上向北中城运去。在民役后还有数百从南岸赶来的生力军，正跟民夫后面进入河阳城内。而城内则是将伤兵用担架从浮桥上运过河南去。

　　见到这一幕李建成，李元吉二人都是目瞪口呆。

　　“你娘的，这叫我们怎么打！”李元吉不由破口大骂。

　　李建成亦是失色道：“我终于知道，陈庆之为何可以在北中城，以七千白袍军力敌尔朱荣三十万大军了，有此河阳浮桥在，我军就无法断绝河阳城后路，如此此城就真的难攻了。诸将可有何计策能破此城？”

　　李唐众将听李建成这么说，都是露出无可奈何的神色来。连屈突通，柴绍，刘弘基等名将也是一副毫无办法的模样。

　　就在李建成一筹莫展时，一旁一名文质彬彬的文士出列道：“太子殿下，莫慌微臣有一计，可破河阳城！”

　　李建成视去，但见此人乃是尚书员外郎刘兰。


第七百零五章 河阳攻防战下

　　李建成看去这位尚书员外郎刘兰，外似谦和，但言谈中透着一股自信。

　　李建成反问道：“这里这么多大将都没有计策，汝安敢在此大放阙词。”

　　刘兰尚未开口，一旁李元吉道：“太子殿下，这位刘文郁，乃是足智多谋之士，不妨听他一言。”

　　李建成露出怀疑的神色，不过看在李元吉这么推荐，也不能不给他面子，点点头道：“你姑且试言之。”

　　刘兰道：“北中城之患，在于河南浮桥上的援兵，太子殿下要孤立北中城，就必须毁掉浮桥。微臣有一策可在浮桥上游造木数百艘载以柴薪顺流直下，放火烧毁浮桥岂非快哉。”

　　李建成，李元吉对望一眼，皆露出此计可行的神色。

　　李建成笑着对刘兰道：“此乃王濬破吴之策矣，果真是妙计，不愧齐王如此赏识你。”

　　刘兰谦让道：“微臣也是一时巧合想出此策，不敢在太子殿下面前居功。”

　　李建成见刘兰如此明进退，哈哈大笑，更添几分赏识。

　　次日清晨天色阴霾，黄河之上浊浪翻滚，水流激荡。

　　在薄雾之中，数百艘木筏从上游正顺流而下。木筏上扎满着草人，每艘木筏之上用长锁链相互连接在一起，浑如一体，而木筏的前端装着钩钉，用以勾拽浮桥。

　　汹涌的黄河激荡之下，河水一涨一浮，木筏从上游上顺流而下，行得极快。

　　但不久赵军沿河上游的烽火台即发现，唐军的木筏。

　　这南岸为何会有烽火台？原来是苏定方担忧唐军效仿当年尔朱荣对付陈庆之那般偷渡黄河，袭击其背后，故而特在上游南岸河阴设置了烽火台，以作为预警。烽火台在发现唐军扎木筏时，就立即禀告了苏定方。

　　苏定方此刻站在中潭城城头上，看着黄河上出现的唐军木筏，不由轻轻一笑对左右言道：“某早知道李唐会有人出此策，以毁我军浮桥。”

　　唐军木筏已是近至河阳浮桥不足两里，木筏上的唐军士卒一并举火点燃草人。草人上早已浇上了火油，唐军士卒一点，草人上就一下腾起了大火。

　　这火势一卷，浮河之上数百艘木筏同时着火，木筏之间又是铁锁相连，河面上但见是一片火海，木筏就如此随着黄河激流扑向浮桥而去。船上唐军士卒放火之后，直接从船后小船上逃走。

　　见到这一幕，苏定方在城头上一声令下，浮桥中的中潭城附近上百艘小船齐出，但见每艘赵军小船上，士卒都拿着绑有铁叉的长竿。但见唐军火船而来，赵军船只上士卒举铁叉叉船拒之。

　　苏定方这一办法收得了奇效，竟一举破解了唐军的火攻，岸上李建成李元吉等将见了都是目瞪口呆。

　　李建成见刘兰向自己献计的战法无功，当下大怒换下刘德威，改令屈突通亲自率左武卫军一万精锐攻城。

　　这一次唐军重新打造了攻城武器，仅仅是巢车就有十几部，还有撞车，云梯就是更不计其数。这一次进攻李唐大军压上，北中城遭到唐军暴风骤雨一般的攻击。

　　城池下的唐军士卒对着城门处，发动了不少于六次的冲锋，在赵军的打击下，尽管伤亡十分惨重，但他们以血肉之躯在城下堆起了一个鱼梁大道直通往城上。

　　在鱼梁大道上，唐军赵军进行了殊死争夺，两军士卒尸骨累累。

　　而在城墙上争夺更是激烈，唐军在下午一次冲锋中，甚至差一点攻破了河阳城。那是唐军负责挖掘士卒，终于在城东一角挖透了一处城墙。

　　赵军发现时已经来不及阻止了，唐军乘此缺口要杀入城墙，这时苏定方正好赶到北中城，亲自率领着亲兵士卒冲上去填补这缺口，硬生生将攻入河阳城的唐军赶出了城墙之外。

　　最后搬来行女墙临时填补这一处城墙空缺。

　　但无论如何，这一日赵军以伤亡上千人的代价，守住了北中城。尽管唐军亦伤亡了两千以上，但唐军却拥有几乎无穷无尽的后备兵员。

　　刘德威，屈突通未能攻克河阳城后，李建成索性将两部人马都尽数撤下，改令大将柴绍作为明日第三波的攻击，好一举攻克北中城。

　　到了次日天明后，唐军上下一致认为，北中城已是唾手可得了。巢车经过昨日的打造，激增到二十多部，唐军的工匠甚至打造出抛石车来。

　　柴绍下令所部三百人马为先登死士，但凡第一个杀上城头的人，无论军官士卒，当场叙功三转。这一奖赏下来，唐军士卒各个摩拳擦掌，将刀抽出来在夜里摩得锋锐了，只待明日厮杀。

　　次日天色未明，柴绍即命令三百死士夜袭河阳城。

　　唐军士卒十分顺利的潜入了河阳城，并还打开了城门，待在外接应骑兵冲入河阳城中时，却发现城内空无一人。原来赵军士卒早就退出了北中城。

　　好似全力一拳却打空了，本以为下一刻就可以拿下苏定方的人头，这一下扑空令李建成顿时十分震怒。

　　北中城失守后，在黄河南岸，苏定方看着悬于河面上的浮桥，被赵军士卒拿着火把，从北岸至南岸一截一截的放火。

　　河面火光冲天，黑烟直卷，北中城失陷后，浮桥显然也没有再据守的意思，苏定方还甚至连河中的中潭城也一并放弃了，直接退往南岸。

　　一旁将领向苏定方问道：“将军，我军现在连浮桥也是烧去了，唐军又没有战舰搭建浮桥，我想他们渡河应是十分不便吧。”

　　苏定方摇了摇头道：“这是你小瞧的对面十几万唐军了，在黄河上搭盖浮桥对于别人而言，或许很难，但对于十几万人来说，不过一会功夫，不要两到三天唐军就会在这黄河河面上重新再建一座浮桥。”

　　“将军那我们？”

　　苏定方道：“我军只有不到两千人马，守住南城都是很难，难以再作出什么办法了。眼下唯一的期望，就是北岸的英贺弗是否能抓到机会了。怎么说我苏定方也给他争取了七八天的时间，也够他表现草原番骑的实力了。”


第七百零六章 夜袭

　　李唐的川蜀大军直接越过南阳，直趋洛阳而来。

　　这一路是李靖和李孝恭的八万川蜀大军，正是去年九月破梁的精锐，现在经过五个月休整，重上战场。

　　李孝恭自领大将总督全军，再令周法明为水军都督负责籍河运粮，以庐江王李瑗为副将，李靖为行军长史，谷州刺史任瑰先锋，庞玉，李大亮为副先锋，沿着伊河河谷通道前进，从襄阳城直扑向伊阙而去。

　　伊阙，伊指得是伊水，在伊阙有龙门山夹河对立，伊水中流，远望就象天然的门阙一样，故而名为伊阙。当年白起在此大破韩魏联军二十四万，名震天下。

　　李孝恭大军又会合数路唐军，其部分别是淮安郡刺史田瓒；颍川郡刺史崔枢，右武候长史张公谨；南阳郡刺史杜才干；淮阳郡刺史时德睿；襄城郡郡守魏陆，汉东郡郡守徐毅举，宋州总管盛彦师。

　　这几人除盛彦师之外多是王世充旧属，在李唐攻郑时，率先倒戈叛唐。眼下李孝恭出征，他们各自提兵赶来会合。

　　李孝恭得到这几位刺史人马的增援后，兵力激增，攻打洛阳的南路大军达到十二万之众。会师之后的唐军声势浩大，大军直抵伊阙城下。

　　而伊阙周边，薛万述，单雄信也经营了半年了，当初是作为与河阳一般，为洛阳南面屏障的存在。

　　李唐大军抵达后，大将张公谨，与先锋任瑰，庞玉一并攻城。唐军上下士气如虹，伊阙只是坚守了不过两日即宣告沦陷。

　　而这时徐世绩率领王薄，孟海公二人以及屯卫军府兵，翻越武关周围群山后，在要抵达伊阙之时，闻之伊阙城已是被李唐大军前锋攻陷的消息。此令徐世绩军团上下微微震惊。

　　而今徐世绩在伊阙城旁观阵，见唐军在伊阙城下阵容，对左右道：“伊阙城被攻下并没有什么，只是我看唐军南路大军势大，这才是我最担忧之处，而且李孝恭，李靖亦是堪比白起，王翦一般的名将，我军要胜他们不容易。”

　　徐世绩这么说完，一旁一名士卒骑马赶至道：“大将军，我单将军率两万人马，从洛阳赶来，在伊阙以北三十里扎营，他决定在反攻伊阙，今夜进行夜袭，请求徐将军配合。”

　　徐世绩闻言道：“单将军这两万人马调来，洛阳城中岂非成了空城一座，拿什么兵马来守城？单将军刚到此地，就决定夜袭，这么做太过冒险了，本将不会同意的。”

　　这名士卒言道：“回禀徐大将军，单将军道眼下若是困守洛阳，为李唐南北大军合击之下，形势陷入被动，事到如今不如先集中兵力，先破李唐一路。只要击败了李唐南路大军，那么就算唐军北路主力渡过黄河也是不惧。”

　　徐世绩道：“单将军这么想法很好，但他还不知李唐南路军得到援军的消息，眼前仅伊阙城城下，唐军就超过三万人，还不用说从襄阳源源不断开来的唐军主力。”

　　这名士卒闻言色变，显然也是没有意料到伊阙城唐军兵力如此之多，但仍是道：“单将军说了开弓没有回头箭，眼下就算唐军主力就在伊阙，他攻打伊阙之心，也不会动摇。若是徐将军不配合，那也就罢了，他会独立反攻收复伊阙的，若是败了自领罪责，而若是胜了，功劳也会分徐将军一份。”

　　此言一出，徐世绩帐下屯卫军的将领脸色都很难看。单雄信这么做完全是要迫使徐世绩屯卫军作出与他一般的决定。

　　“将军！此欺人太甚。”部下向徐世绩道。

　　徐世绩将手一止，他心底也是动怒，也怎么不知单雄信夜袭的风险很大。但徐世绩想了一会，便对左右道：“单将军考虑有理，唐军攻打伊阙一日，士卒十分疲惫，夜间防备必然松懈，我军若是夜袭成功倒也是机会，能一挫唐军锐气。”

　　众将听徐世绩这么做，但是都是收声，徐世绩在军中威信甚高，且算无遗策，他说有机会，众将就认为有机会。

　　徐世绩见用自己威信稳住众将道：“不过我与单将军约定，无论今晚战况如何，到了天明之时都必须撤离战斗。”

　　当夜伊阙城下，正是月明星稀。

　　因为伊阙城城小，故而唐军士卒都是驻扎于营地之外，但见营地之内一片寂静，白日的喧嚣之声已是停止，兵戈入库。

　　侯卫军前锋乞阿术率领三千人马，抵至唐军大营之前。

　　他看着唐军营地一阵不由一笑对左右道：“白日一战，果真令唐军疲惫不堪。”

　　一旁人问道：“将军何以知道？”

　　乞阿术道：“唐军军纪森严，凡立营以大将居中，右厢前军、右厢右军、右虞侯军、左虞侯军、左厢左军和左厢后军六军在外，大阵包小阵，大营包小营，如同六出之花。”

　　“不仅如此每营逐长，横列之数，堑壕深浅，营门所在都有定规，但你看这军营排布散乱，岂是符合规矩。”

　　一旁将领听了露出崇拜的神色道：“军主，你这几年来汉人那为将，看来学来不少本事啊。”

　　乞阿术道：“啰嗦什么，我现在已入府军，就不要再称呼我军主了。告诉弟兄们随我破营！屯卫军的人马，会从另外一面攻击，配合我军攻击！”

　　说完乞阿术带着他三千番军骑兵踏营。

　　这番军骑兵都原是的室得奚部骑兵精锐，编入侯卫军后，又严格操练了一番，装备也是更换一新，既有汉军作战之严谨，又有番军作战之彪悍。

　　乞阿术选择是一处布阵不周的唐军行营，从阵地中突然锲入。唐军这处行营果真布置得十分草率，下寨时候连鹿角，铁蒺藜都没有放置。壕沟也没有按照标准挖到一丈二的宽度，番军骑兵轻而易举的越壕而过，冲破了脆弱的营垒杀入唐军大营之中。

　　夜袭之下，唐军没有丝毫防备，乞阿术的番军骑兵提着刀子在唐军大营内乱砍，唐军士卒则是如没头苍蝇般，提着衣裤哭喊着乱跑。


第七百零七章 伊阙之战

　　乞阿术攻入唐军一处大营之后，一路砍杀十分顺利，但并非每一路赵军都是如此。

　　单雄信亲自率领一万人马绕过伊阙城从另一侧出现，他要袭破唐军中军大营，一战而得全功，但在这里遇到了唐军大将张公瑾的阻拦。

　　白日攻城其余各部唐军都是疲惫，唯独张公瑾部作为生力军没有上阵，故而他麾下士卒都是精神饱满，在白日竖营的军议中张公瑾早向唐军主将任瑰建议，说伊阙乃是洛阳南面门户，若是丢失，赵军必然反扑要夺回此城。

　　任瑰虽觉得张公瑾说的有道理，但此建议遭到庞玉，李大亮等将的反对，这也是没有办法，白天攻城实在消耗过大，全军上下又要挖掘营垒，又要守夜实在太过于疲惫了，若是让他们士卒夜间保持警戒，根本是强人所难。

　　张公瑾见自己意见没有被采纳，自己回到营地之中，当下命令一半士卒休息，另一半士卒披甲在身，以作警戒，而这时单雄信的一万大军正攻入了张公瑾的大营。

　　张公瑾在单雄信人马出现一刻，就下令全军备战，还命令士卒在中军大帐前挖掘一十丈方圆的陷坑，上面盖着毛毯，再覆上浮土，其余士卒尽数埋伏在中军大帐左右。

　　这时候赵军已杀入唐军营垒，单雄信手提着马槊，骑着枣红大马，在左右士卒的簇拥下攻入张公瑾大营。

　　单雄信见唐军大营内敌军抵抗微弱，当下奇怪，他亦是久经战阵的将帅，情况是否异常一眼即是有了判断。

　　当下单雄信喝道：“唐军有诈，前军搜索慢行！”

　　士卒听了单雄信之言，立即传令至前军。单雄信前军为了生擒唐军大将，正直入唐军中军大帐，突进很快，待听到后面示警时，当下停止前进，全军待命。

　　张公瑾眼见赵军没有中计，心知被对方识破，当下喝令埋伏在中军大帐左右的士卒一并反攻，围歼突入营中的赵军前锋。

　　唐军伏兵三面而出，手持火炬火把杀入，赵军前锋已是立阵，排枪手刀盾手护卫着左右是且战且退。

　　张公瑾见攻打不下，亲自上阵挺枪拨马杀来。两军士卒在中军大帐前，厮杀异常惨烈。就在张公瑾要击退赵军前锋时，单雄信拍马杀到，单雄信一人连挑唐军数员将领。

　　陷入唐军围攻中几乎绝境的赵军士卒，纷纷喜极而泣大呼：“将军救我！将军救我！”

　　单雄信二话不说，哪里有士卒疾呼，就率人马往哪里杀去，唐军士卒竟不能抵挡。张公瑾亲自上阵要拦住单雄信，但也被单雄信一杆马槊挥舞之下杀退。

　　张公瑾退下阵，见单雄信左冲右突无人可敌，来道：“当年听闻李密，王世充麾下，就属单雄信勇冠三军，今日一见，果真不假。”

　　一旁士卒道：“将军，是否一避其锋芒？”

　　张公瑾道：“不急，单雄信率领的乃是主力，若是我们抵住了他进攻，我军中军大帐就可保无忧，多拖延一刻我军胜算就高出一分。”当下张公瑾下令士卒变阵，转攻为守，死死地抵挡住单雄信一万人马的去路。

　　张公瑾，单雄信这边激战正酣。而另一边徐世绩，也从侧翼杀入唐军大营，王薄，孟海公各自率领人马，围攻唐军一处大营。前锋骁将罗士信率领三千轻骑突入，正是杀入唐军大将李大亮的军营。

　　却说李大亮原本是隋将，后降李密，李密败亡后又投李唐。其在边境防御突厥，以积功升为司马，在破王世充一战中，击败郑军将领王弘烈，袭得襄阳，据守襄阳后又击退萧铣大将杨道生的来犯，在唐军之中也算是威名赫赫。

　　眼下李大亮以平王世充之功被李渊拔为安州刺史，在伊阙之战中，又是他的部属率先攻上南门城楼，为攻下伊阙立下首功。

　　不过也正是因为在白天的作战中，太过卖力，导致士卒疲惫不堪，防御营垒修筑的很草率，丝毫没有按照唐军定规来办，而且士卒大多十分疲惫，值夜的士卒很少。李大亮的军营遭到罗士信袭击时，大部分士卒还在睡梦之中，那点值夜的士卒哪里抵挡住罗士信骁骑的突进。

　　营门片刻就被攻破，唐军士卒仓皇从帐篷中窜出，散乱之中，相互践踏，死伤无数。赵军士卒将手头上的火把纷纷丢掷入军营之内，焚烧粮秣，军械，唐军大营当下就燃起了大火。

　　李大亮率领令官，护兵要重新召集军队，但是罗士信的骑兵却如风一般杀来，在箭雨铺天盖地的打击之下，唐军士卒争相奔走相逃。

　　李大亮当即为之震怒，他下令士卒整理了一团完整的兵马，举起大盾向骑兵杀来。见有盾阵的掩护，被杀散的唐军士卒纷纷从四面聚拢而来。李大亮安置人马，分别归于盾阵之后。唐军顿时如滚雪球一般，重新聚集了近千兵力。

　　有了这部兵力，李大亮顿时信心十足要将赵军赶出营外。

　　不过罗士信见了这一幕，早有了破敌办法，他命三千骑兵分作两路，一路在正面吸引，自己率领一路从侧翼包抄，杀入了盾阵薄弱的侧翼之处。

　　这一路骑兵，战马包裹着革甲，士卒身上穿着坚盔，装备相当于唐军府兵中最精锐的越骑士卒。罗士信率领士卒如风一般杀到，马背上士卒发出了滔天的喊杀声，蹄声如雷，轰鸣践踏。

　　士卒平端起马槊，一下子扎入唐军阵中。战马冲撞如牛将唐军士卒一个接着一个顶起，第二排的士卒手中马槊挥舞如风在唐军阵里抽击，抵抗的唐军根本如螳螂挡车一般被瞬间击破。

　　李大亮见了一幕，当下自己提枪上马，率领亲军直取赵军骑兵，对着赵军骑兵进行反冲锋，试图挽回这败局。

　　黑夜之中，四面是熊熊燃烧的唐军营垒，李大亮策马在前，对着前方杀入唐军营中的赵军骑兵高喝道：“敌将愿意与某李大亮一战否！”

　　对阵之中一声长笑，一名高瘦年轻男子策马缓缓而来，高喝道：“唐将看枪！”

　　“此人必是罗士信，杀了此人，赵军锐气必重挫！”对方策马直杀而来，李大亮心底如此想着，抖擞精神迎战。

　　数枪之后，战马一声嘶鸣，李大亮从马上重重坠下，口中鲜血狂喷。

　　罗士信策马来到李大亮身前道：“汝也算是勇将，可惜了，下辈子为将，不要再撞见某！”

　　说完罗士信倒转手中铁枪的枪尾，枪杠重重朝李大亮的脑壳砸去。

　　在伊阙后方的山上，在这里望去天边已是微微有了几分晨光。

　　上万唐军伏于山间，唐军主将李孝恭，行军长史李靖，面色凝重坐在山上，而似乎对于山下正遭到赵军屯卫，侯卫两大府军夹击的唐军三万前锋军，似无动于衷。

　　这时候一名踏白军士卒奔到山上，向李孝恭，李靖二人禀告道：“启禀大帅，长史，赵军夜袭我军，两军激战已超三个时辰，除了中军，以及张公瑾将军大营外，右厢前军、右厢右军、右虞侯军、左虞侯军、左厢左军各营皆被赵军攻破。眼下赵军正围攻中军大营，正在激战！”

　　话音落下，李孝恭下首盛彦师从马扎上站起身来抱拳道：“中军大营危在旦夕，末将恳请大帅允许，救援中军。”

　　李靖道：“不可，赵军还没有疲！否则我军设伏在此半夜将功亏一篑，请再侯半个时辰。”

　　李孝恭看了李靖一眼，嘣出一个字来：“等！”

　　徐世绩穿着一身月白的披风，立在夜风之中，看着天边的晨曦，他心知马上天就要亮了。

　　徐世绩正色道：“传令下去，鸣金收兵！”

　　“可是我军差一点就可以攻下唐军中军大帐了！”

　　“不要恋战，鸣金！”

　　赵军之中铛铛地响起了鸣金声，正在猛攻唐军的罗士信，王薄等大将皆是毫不犹豫地放弃了对唐军的追击，收兵回营。

　　而单雄信的人马犹自不退，一旁将领对单雄信道：“只是差一点就可以攻破唐军中军大营，获得全功了，将军何必受制于徐世绩！”

　　单雄信听了将领之言道：“我虽不甘心，但我与徐世绩有约在先，天明罢兵。”

　　众将听了一并道：“将军，屯卫军是屯卫军，我侯卫军是侯卫军，为何听他号令，难道要见一夜辛苦，都付之东流吗？”

　　单雄信一阵忧虑，就在这时候，山岗对面一杠唐字帅旗竖起，在晨光之中，被围攻的唐军将士见了都是一并欢呼道：“是大帅，大帅的援兵到了！”

　　山头上，李孝恭对众将喝道：“赵军既打算鸣金收兵，我们就不能再藏匿了，盛彦师！”

　　“末将在！”

　　“你率本部人马，从山谷斜出，抄断赵军后路！只要能坚持半个时辰，算你首功。”

　　“诺！”

　　“其余各军随将旗出击！”

　　左右唐军大将轰然受命。

　　李孝恭言毕，从山头上埋伏了的唐军三面杀出，漫山遍野地向赵军杀去。


第七百零八章 劫粮

　　见到唐军伏兵尽出，单雄信部下诸将尽露出懊恼之色。

　　这时单雄信对左右道：“到此时还有什么怀疑，只有并力一战了。”

　　这时一名将领疾驰而来向单雄信道：“单将军，徐大将军有言，他愿率人马殿后，恳请单将军立即挥军撤退！”

　　单雄信闻言微微一愣，徐世绩人马这时候已是全军撤退，但在他居然却主动要替自己殿后。

　　单雄信听了一脸惭愧，但他也心知此刻并非意气用事的时候，否则就是耽误了几万条性命。单雄信当下对那将领一抱拳道：“有劳徐将军了，传令下去大军后退！”

　　当下单雄信率军开始后撤。李孝恭亲率唐军是奋勇开始追击，而被围困中的唐军也是重新抖擞精神投入反攻。

　　单雄信派乞阿术的三千番骑配合徐世绩部罗士信的三千骑兵，对唐军节节骚扰。

　　唐军骑兵追上厮杀，不过唐军骑兵尚不是赵军骑兵的对手，两军骑兵交战冲锋，唐军骑兵被赵军骑兵一轮反冲锋击退，令唐军追击之势微挫。不过在这时候唐军盛彦师部已是绕到了赵军侧后发动袭击。

　　两军陷入激战……

　　恶战罢后，两军各自撤退，这一战赵军大将孟海公之弟孟啖鬼战没，屯卫军侯卫军伤亡近万，徐世绩，单雄信退至洛阳城据守。

　　而李孝恭，李靖的南路大军越过伊阙，进逼洛阳城下，同与洛阳北面尚在黄河岸边的李唐北路大军呼应，赵军洛阳形势顿时危及起来。

　　河内郡王屋县。

　　王屋山在此高高耸立。

　　王屋山东依太行，西接中条，北连太岳，南临黄河。

　　王屋山附近高山险隘无数，轵关陉从旁而过，还有天下闻名的险关轵关。轵关陉上是羊肠小道，晋文公为了入中原，拓宽过此道，但道路仍是并不宽敞。

　　五千唐军士卒，两万河东民役正押送着李唐北路大军军粮，于轵关陉上跋涉。这军粮来之不易，是李唐关中二十余州刚打下来的秋粮，这粮草早就作为今春开战的储备，故而没有入库。

　　负责押运粮草的，乃是右武卫将军钱九陇。钱九陇此人原为李渊府上家将，从晋阳起兵前就追随李渊了。李渊对钱九陇是信任有加，无论是李世民，还是李建成出征，钱九陇都是随军左右，作为李渊的耳目。

　　现在轵关陉，两万民役们推着独轮鸡公车，鸡公车盛行于川蜀，据说是诸葛亮所创的，最适合行于这样的崇山峻岭的险道上。

　　民役们肩套着头套，双手扶着车把，头上扎在白巾，在狭隘的山道上推行，每辆鸡公车最少可以负二到三石的军粮，虽然不多，但是积少成多，两万民役扶着上万辆鸡公车推行，运送三四万石军粮，亦可足够前线大军支撑一段日子了。

　　不过轵关陉十分难走，钱九陇为了赶路，又令民役们每天一早就要启程，弄得是这些民役们苦不堪言。

　　这也是没办法，钱九陇心知李唐北路大军，这一次随行的军粮马上就要耗尽了，若是这数万军粮不跟上，十几万人马就要饿肚子。所以钱九陇催促得难免紧了一些。

　　这些民役们不懂得这军粮事关战局胜负，这一次服役，对他们而言不过是抵正役罢了。按照李唐颁下的租庸调发令，每个大唐子民一年要向国家，输粟二石，为租；输绢二丈、绵三两，为调；服役二十日，称正役。

　　相对于义务为国家作战的府兵，身为普通百姓日子实际更加辛苦。李唐百姓们不由羡慕起赵国的百姓，赵国虽也向百姓纳租调二税，但是却不要百姓服役，若是要服役朝廷会专门拨款，用以雇佣百姓。

　　而李唐民役们这一次抵得正役的时候，正是马上就要春耕的时节，这时候将百姓抽调，一旦春耕不足，今年河东粮草就会歉收，到时候不仅不够朝政的征调，自己老婆孩子也要饿肚子。所以李唐的民役们想得就是早点结束战事，回家去顾自己那几亩田地。

　　钱九陇催促粮队已是刚刚翻越王屋山，临近了黄河边，想到再过三五日就可以如数将军粮押至河内大营之内。钱九陇暗暗放下心来。不过他没想到在山道附近五千赵军草原番骑已是盯上了他。

　　英贺弗心知这一次自己两万骑兵，要阻截唐军渡过黄河，根本不太可能，所以唯一的办法，就是袭扰唐军的粮道。

　　所以英贺弗与苏定方达成默契后，让他死守河阳三城，自己则是率军潜入了河内郡中。眼下唐军主力尽在河阳前线，对于河内郡各地守备不足。英贺弗于是令大将率一万五千人马在河内县出现，大张旗鼓摆出要攻打河内县的样子，吸引唐军注意力。

　　而英贺弗自己则是率五千精骑悄悄潜入至王屋山一带。他心知王屋山附近乃是李唐粮道的必经之路，故而他潜伏于此，目的就是唐军粮草辎重。

　　这时候钱九陇的运粮大军刚刚行出王屋山山脉，来到平原上。民役们和唐军士卒结束了这段辛苦的路程，都是疲惫不堪，要求歇息。钱九陇一路对民役们打压的厉害，见民役们实在走不动了，也不敢再为难他们，否则会激起民变。

　　钱九陇当下让他们于道旁休息。

　　顿时整个这道路上都是休息之人，钱九陇打量地形这道上左侧是山坡，右侧是斜坡，再远的就可以看见黄河。

　　民役们都是挨在道旁歇息，鸡公车就如此随意的丢在一旁，士卒们都是揭下了皮制的头兜，拿起随身的皮囊喝水，并咀嚼一些干粮填饱肚子。

　　而民役们则是一脸羡慕看着唐军士卒有东西吃，因为服正役时，朝廷是不给民役饭食的，民役都必须自备粮食。这几日的行军民役身上的粮食早吃得不多了，剩下一点必须放在后面路上填报肚子，不敢如唐军士卒这般填饱肚子。

　　至于鸡公车上的粮草，民役们是不敢打主意的，唐军军法森严，若是发现车上粮道少了一两，民役们都会被问责，若是事大了，民役们甚至还会被砍头。

　　钱九陇见士卒和民役们坐在地上，完全是一旁散沙的状态。钱九陇不由摇了摇头，当下他一挥手，顿时帐下踏白军的尖兵跨着刀，一阵小跑往左侧山坡上疾奔。

　　二名这才到达了山顶，这时候一人转过身来大喝道：“不好，山下有敌军！”

　　话音刚刚落，一匹战马从这名士卒的左侧出现，战马上的士卒满脸虬须，手持弯刀，一看即知不是汉人。但见他手挥刀落，这名尖兵胸前铠甲，如切纸张一般被轻易割裂。

　　这名尖兵打着滚从山坡上滚落。

　　钱九陇大声疾呼道：“敌袭，给我迎战！”

　　说完钱九陇拔出剑来，这时候右侧山头黑压压的一片骑兵出现，而山谷中更是马蹄声轰鸣，无数穿着兽皮的番军骑兵出现在山梁上，远远看去好似一条黑线。

　　英贺弗于立于山坡上，对着山下将手中长枪向前一指，当下番军骑兵从山坡上奔驰而下。

　　要知道骑兵从山坡下山，可是技术活，前方奔驰的骑兵，若一不下心很容易马失前蹄，而导致后方骑兵连锁反应，马蹄拌蒜，让下山冲击的攻击阵容散乱。据说岳飞之子岳云就曾在一次纵马下坡的训练下，马失前蹄而摔倒，岳飞见了大怒差一点要将岳云斩首。

　　不过这一切对于生在马背上，长在马背上的番军骑兵而言，却是再熟练不过了。但见他们驱马从山头上排成密集的队列，奔腾的向山下唐军粮军发动冲锋。

　　马蹄声轰鸣不止。

　　山下的唐军士卒见此一幕，都是色变。


第七百零九章 撤不得啊

　　洛阳城南门。

　　从前线退回后的侯卫军屯卫军士卒，正缓缓走向城门。

　　赵字的战旗低垂，驮马上背负着重伤的士卒，而其余士卒许多也是身上带伤，只是简易的包扎了一下，伤口的布上还是淌着鲜血。

　　城外的民众们看着这一幕，都是生出不详的预感，这分明是吃了败战之后的惨状嘛。赵军近年来持续的大胜，已是许久没有遭遇过失利了，这一次竟是打了败战的样子，令城外百姓十分惊讶。

　　不仅是百姓，连一旁守护洛阳的赵军士卒，也是不敢相信。他们下了城头询问自己的袍泽，待闻之他们确实败在了李孝恭，李靖的手中后，顿时才确认了消息。

　　连赫赫有名的大将徐世绩也失利了，是否唐军李孝恭，李靖部真的有传说那么强大吗？还是赵军自己犯错了。这一战屯卫军侯卫军伤亡近万，洛阳南大门伊阙失陷，而在北面河阳三城丢失了两城，而幽京的赵军主力尚未赶到，洛阳城这一刻面临着危机。

　　不仅仅是士卒，百姓也是人心浮动起来。士卒们垂头丧气地走向城门。

　　一旁一名屯卫军的士卒，看着这一幕突然高声道：“弟兄们，我击败过窦建德，破了刘黑闼，灭了王世充，从幽京打倒洛阳城下一路几千里，眼下小小的失败算得什么。”

　　听着这士卒的话，三军将士都抬起头。众人纷纷道：“是啊，我们屯卫军击败了多少强敌，而今不过一时失利算得什么！”

　　“不要让别人看轻了我们，弟兄们抬起头，挺起胸膛，我屯卫军男儿鲜血流尽，死不旋踵！”

　　鲜血流尽，死不旋踵！这句话一贯是屯卫军的战号，眼下屯卫军士卒高声喊起来。屯卫军士卒们仿佛一个个都重新有了力量，整理了衣裳，昂首前进。

　　一旁骡马旁的鼓手，亦是敲起了小鼓，士卒们重新提起精神昂然进入洛阳城门。

　　看着屯卫军重新振作，一旁的侯卫军士卒无不羡慕。

　　一名屯卫军士卒道：“他们屯卫军是我大赵最早的四支府军之一，战功赫赫，一时失败了算得什么，但我们侯卫军成军以来第一战就是告负，恐怕以后很难翻身了。”

　　“呸，说什么丧气话，这样还是我们大赵男儿了吗？”一名士卒反驳道。

　　“说的对！”一声音传来。

　　两名士卒看去原来是单雄信，二人见单雄信一并失声道：“大将军。”

　　单雄信策马入城，对众士卒喝道：“打起精神来，小小的失利，就让你们如此了，这成什么样子！屯卫军是比我们打得战多，但打得战多又怎么了，眼下我打得少，就要一场一场的赢回来。弟兄们，有句话说是知耻而后勇，今日失利了不要，这口气咱们早晚会出的！”

　　听了单雄信的话，城门前侯卫军士卒，皆是用手拭泪。

　　“将军，这个仇我们一定要报！”

　　“弟兄们的鲜血不会白流！”

　　单雄信看向众将士环一抱拳道：“弟兄们，拜托了！”

　　侯卫军士卒们脚步重重踏下，城门前的尘土扬起，这一支败军在这一刻仿佛重新焕发了生机，士卒们昂然前进。

　　一旁徐世绩远远地听到单雄信这番话，对左右道：“败而不馁，此为将之道，单雄信果真了不起。”

　　一旁将领听了道：“将军这是哪里话，此战之失，皆归咎于屯卫军才是。若不是他们，我屯卫军怎会遭此损失。”

　　徐世绩摇了摇头道：“打了败战又如何，刘邦遇项羽，未尝一胜，却能在垓下逆转乾坤。而项羽呢，生平七十二战，只输了一阵，就要了他命。这几年我军几乎没有打过败战，太顺了，这一次吸取此败教训，让大家明白不可小看了天下英雄。”

　　听了徐世绩的话，众将一并皆是受教。

　　一名将领道：“大将军，眼下唐军南路大军不用两三日就可以直抵洛阳城下，若是北路大军再渡过黄河，直抵洛阳城下，两下合围洛阳可以守得住吗？”

　　徐世绩环顾左右，见众将都是没有信心的样子，当下道：“守不住也要守！”

　　不过徐世绩也明白若是北路唐军真的渡过黄河，那么对于洛阳而言，压力将会十分巨大。

　　此刻在黄河岸边，唐军连夜打造着浮桥，尽数北岸的小船早被调往南岸，唐军仍是能想出各种办法，搞来船只在黄河上搭出浮桥而来。现在这座连接黄河两岸的浮桥已是快要搭好。

　　河阳南城上，苏定方忧心忡忡，眺望着黄河对岸，对岸那头唐军大营伸展到远方，仿佛无穷无尽一般。北岸被唐军军营里的灯火，照的一片通明，恍如白昼一般，连浑浊的黄河河水也是照得亮堂起来。营垒里刁斗声，似都可以传到南岸苏定方的耳朵里。近十二万唐军主力，压在北岸，几乎令南岸的赵军喘不过气来。

　　而在王屋山附近，一场可以影响这场唐赵国战战局的战斗正在展开。

　　山头上，英贺弗率领五千草原番骑以排山倒海之势，向山下唐军发动冲锋。

　　看见山头上的番军骑兵，民役们都是颤颤发抖。

　　“人马……人马好多！”民役们打着结巴。

　　“陈家他爹，我们只是来运粮的，犯不着为他李家卖命。”

　　民役们阵脚松动，当下有几人打了脚底抹油的主意。

　　这时几颗人头落地，原来唐军的士卒已是拔刀砍到那些要逃跑者。

　　“擅自逃者，杀无赦！”

　　唐军将领士卒各个凶神恶煞，众民役不敢再有异议，一并低头。

　　“把车横过来，对着山路堵上。”听着一旁唐军士卒大叫。民役们这时候头脑已是一片空白。

　　山坡上番军骑兵高举起马刀，在场的人无不头皮发麻，这关靠车就能堵住？

　　民役们手忙脚乱，将车横起，靠近拿出木棒之类，颤栗着躲在撤下。

　　而赵军骑兵却是毫不手软，山坡上骑兵犹如雪崩一般杀向山下。唐军士卒对着迎面而来的番军骑兵放箭，不过狭隘道路上唐军根本不能布置成有利的防守阵势。

　　箭矢对于赵军的骑兵而言，简直造不成太大的伤害。

　　“来了！”

　　民役们闭着眼睛，举起木棍对着冲来的战马，手脚都是在不断地发抖。

　　英贺弗骑乘在马上看着飞速而来的敌军士卒，脸上露出了冷笑。他将刀一挥动，左右骑兵都是举起了弓箭，朝山下射去。

　　室得奚部骑兵骑射是一流，他们在马背上高低起伏，张弓搭箭，密集的箭雨飞落唐军阵营之内。

　　唐军士卒举起皮盾抵挡着箭矢，而民役们只能躲在鸡公车后，但仍有不少箭矢射中了民役的脚跟，大腿或者胳膊。痛叫声此起彼伏。

　　番军骑兵射出箭矢还插在鸡公车的粮袋上，犹如黄沙一般的粟米从袋子里泻出，洒在地面上。

　　眼见地上的军粮，英贺弗不由大喜，没错，这就是唐军的粮队！那泄露出的军粮，对于英贺弗而言，就如同饿狼看到鲜血一般，无比的兴奋。

　　杀！

　　仿佛恶狼露出了他的獠牙，草原番骑收起长弓，换上了刀剑，那马蹄声惊天动地。

　　冲锋时番军骑兵丢去了身上累赘皮袄子，露出那满身如虎如狼的纹身来，而半边耳朵上那巨大的耳环，亦是促目惊心。

　　战马昂然冲进了唐军盾阵！

　　砰地一声激响，人和马都被撞飞。顺着这缺口，番军骑兵挥动弯刀，发了疯一般死命的砍杀。

　　锋利的刀锋，划出如新月般的弧形轨迹。薄薄的刀刃，切割开唐军士卒身上的皮甲，根本没有费什么气力。

　　番军骑兵借助战马冲力，随意的一刀侧刮而过，眼前的唐军士卒原地的打着旋，捧着胸口的伤口，倒在地上。

　　唐军士卒拿起长枪朝番军骑兵捅去，数柄枪杠从马腹底下插入，战马发出一声惨烈的嘶鸣扑到在地上。而马上的番骑却是轻松地脱掉马镫，从马背上跳下，扑入了唐军之中。

　　这名番军骑兵猫腰入地，一个侧滚避开枪刃，一刀划过，随后一只穿着牛皮靴子的腿离开了主人的身体。

　　“杀！”

　　一击得手番军骑兵兴奋得大叫。

　　“野蛮的番人！”

　　钱九陇杀掉一名要刺杀自己的番军骑兵，大怒喝道，虽是自己亲手击杀了一人，但他看去自己左右的唐军，在番军骑兵的追杀下，已是溃不成军。

　　在道路上，没有结阵的唐军步兵根本不是草原游骑的对手。这样散乱迎敌，几乎成了单兵作战的局面，如此正合了番骑的优势所在。更何况自己士卒跋涉山路已是十分辛苦，而对方以逸待劳，此消彼长更是逊了一筹。至于那两万民役，这些根本不是军人，而是累赘。

　　“将军抵挡不住了，我们撤吧！”一名将领被吓破了胆，满脸鼻涕眼泪的向钱九陇哭诉道。

　　“撤？我们撤了，这军粮怎么办？这可是十二万大军的粮草啊，没有这军粮，河阳大营的弟兄们就要饿肚子啊！”

　　钱九陇怒着咆哮道。

　　看着番军骑兵砍杀自己的士卒一幕，钱九陇几乎是哭着在说：“我们撤不得啊！撤不得啊！”


第七百一十章 震惊

　　钱九陇声嘶力竭地大吼着，但这个改变不了战局。

　　他率领三百亲卫奋力抵抗草原番骑的冲击，他的亲卫被打散了三次，又重新集结起来三次，最终仍是被击溃。钱九陇腰上中了一箭，人事不知，被左右亲兵死命救下，这才撤退出战场。

　　钱九陇一走，剩下的战斗，更是没有悬念。

　　英贺弗率领他的五千骑兵扫荡整个战场，唐军士卒不是被俘，即是逃走，两万民役也尽数是作鸟兽散。

　　满山道上都是粮车粮草。

　　“统军大人，下面怎么办啊？”一名将领指着山道上的粮袋向英贺弗问道。

　　“烧了！”英贺弗随意地道。

　　“太浪费了！”

　　“浪费也要烧！”

　　“好的，儿郎们，给我将这些粮车都烧了，一辆也不能留下！可惜，可惜！”这名将领满脸惋惜的样子。

　　当下番军骑兵举火在道上焚烧，每辆鸡公车上的粮袋都被卸下，然后集中在一处，一并放火焚烧。

　　“几万石的军粮，真是他妈的壮观啊！”这名番军将领自言自语地说道。

　　“这算什么，李建成听到消息要哭了，传令下去撤军！”

　　言罢，王屋山边，黄河河畔，黑烟已是直冲云天！

　　河阳唐军大营。

　　李建成，李元吉二人正在饮酒，帐下是三十余名唐军健儿作盾舞。

　　军中禁止歌姬，李建成，李元吉平日享受惯得人，也只好以此来娱兴，助助酒兴，聊胜于无。

　　唐军大帐内，气氛浓烈，将领脸上都是挂着笑容。

　　一旁李建成的心腹大将冯立举杯道：“太子殿下，河间王这一战打得真是漂亮，赵军平日吹嘘他的府兵有多么善战，但河间王一战，赵军却是显露原形了。”

　　冯立这么说，李建成，李元吉二人都是哈哈大笑。

　　李孝恭的大胜，确实极大地振奋了唐军士气。

　　刘弘基道：“之前听说赵军连破契丹，突厥，灭窦建德，刘黑闼，甚至连高句丽也攻破了。我还挺担心赵军锐不可当来着，今日河间王一战大破赵军名将单雄信，徐世绩，倒是令我放下心来。”

　　刘德威笑着道：“那还不是，什么连战连胜，那因为赵军还未碰上我军而已，我军才是真正无敌于天下。”

　　众将们纷纷称是。

　　冯立道：“眼下只等浮桥建好，我大军就可以渡过黄河，到时候与河间王的大军会师于洛阳城下，洛阳不出一个月可以攻破，攻下洛阳后，不出三年，天下大局可定。”

　　众将闻此都是一并点头，连屈突通，柴绍等并非李建成，李元吉心腹的将领的也是没有异议。洛阳对于李唐意义非比寻常。

　　就在这时候，一名将领匆匆跑入大帐。见到这名将领满脸惊慌之色，众将都心知事情不妙，露出关切的神色。

　　一旁盾阵的士卒已是早早见此退下。

　　“参见太子殿下！”

　　“何事？如此慌张？”李建成问道。

　　“浮桥！”

　　“浮桥？”李建成霍然而起问道，“浮桥怎么了？”

　　“浮桥被焚毁了！”

　　此言一出，在场之人都是一惊。

　　哗地一声，但见李元吉将桌面上重重一挥，酒壶菜盘都是尽数落地。

　　见李元吉如此动怒，那将领满脸畏惧，身子不由自主地在颤抖。李元吉喝道：“太子殿下，再三叮嘱说要看护好浮桥，怎么还是被赵军所乘呢？”

　　这名士卒垂头道：“殿下，非我等之过，实在是赵军太过狡猾，我们都盯着河面上，怕他们从上游放火船烧桥，但没有料到他们派士卒泅渡到河中沙洲上，化装城我军士卒放火烧桥梁。”

　　“混账！这与被火船烧桥有什么区别都是一样中计。”李建成勃然大怒。

　　“殿下息怒！”将领不胜惶恐。

　　一旁屈突通问道：“若将浮桥修复要多久时间？”

　　那人言道：“最少要两日！”

　　“太子殿下，赵军计谋也不过，让我军迟了两日而已。渡过黄河是迟早之事，这点时间我们还是有的。”

　　“是啊，太子殿下，不必动怒，赵军现在也只能用这些小伎俩了。我军一旦渡过黄河，赵军就没有计谋可以用了。”刘弘基亦是在一旁说道。

　　李建成闻言微微点头，怒色减了几分，但他看向那名将领喝道：“浮桥被毁之事，乃是汝失职，给我拖出去斩了！首级挂在营门前，以示三军。”

　　“太子殿下，饶命！”

　　这名将领高声惨呼，而在场将领无一人敢为他求情，帐下左右虎贲将此人活活拖下。

　　李建成看向左右喝道：“谁再敢如此，一并也是如此处置！”

　　“诺！”

　　满堂大将皆是低首。李建成见这一番打压，突显了自己的威势，很满意地点点头。正如屈突通所言，赵军烧毁浮桥，不过是一时让他的小伎俩得逞罢了，眼下的大势仍是在自己一边，这是不容更改的。

　　“慌什么，继续歌舞！”李建成摆出帐外十万兵，帐内犹自高卧的姿态来。

　　众将也是应景，随着李建成一并坐下。

　　但这边歌舞才开始不久，又有一将领入帐道：“太子殿下，有紧急军情！”

　　这名将领一入帐就是垂下头，不敢抬头。

　　李建成道：“好生生的兴致都被尔等扫了，说什么事？”

　　这名将领道：“王屋方向传来消息，钱九陇将军的所率的粮队被赵军所劫，五千士卒两万民役全军覆没，数万军粮尽数被焚毁一空！”

　　“你说什么？再说一遍！”

　　“太子殿下，我军军粮被赵军所劫了！”

　　话音落下，大帐之内鸦雀无声。

　　“这如何是好。”李建成噗通一声坐在席上，他转过头向屈突通问道：“屈突将军，下面如何是好，可有扭转之机？”

　　屈突通道：“殿下，老臣……”

　　说到这一半，屈突通亦是无言以对。

　　李建成见屈突通如此，又看向刘弘基连忙道：“刘爱卿，你一贯足智多谋，可有应对之策？”

　　刘弘基道：“殿下，眼下唯一的办法，就是暂且留在南岸，暂缓过河，等待后续粮草抵达。”

　　“你的意思我军不能南渡黄河了吗？”

　　刘弘基垂下头道：“回禀殿下，末将没有更好办法了。若是强行渡过黄河，将无粮可食，陷入当年三十万隋军征高句丽一幕。”


第七百一十一章 李靖判断

　　大帐上，酒杯里的酒依旧温热，但众人已没有喝下的兴致。盘子里的菜肴虽是丰盛，但在场的唐军将领却没有人想要动它一口。

　　帐外篝火上一头全羊仍在烤着，这时候已是烤焦，同样也无人敢将这羊取下。

　　整个大帐内陷入了一种沉寂的气氛，唐军将领低垂着头，耷拉着脑袋。粮草被截之事，远远不是他们可以承受，好比当年官渡之战，袁绍被曹操劫去了乌巢军粮一般。眼下这军粮被焚毁，对于唐军而言，结果也仅仅是比当初的袁绍好一点。

　　刘弘基之言，已是几乎断绝的李建成的希望。此刻李建成神情有几分无助。

　　满堂之上，众将都是垂下了头，不知说什么。

　　这时候一旁柴绍道：“太子殿下，末将愿率两万人马渡过黄河，与河间王大军会师。”

　　柴绍的话掷地有声，令在场唐军将领，都是抬起头打量向对方。柴绍当初痴念平阳公主之事，在座之人有不少是知道的，故而对于赵军他一贯是强硬的主战派。

　　李渊知道这一点，却没有将柴绍放在对赵军前线，而是派出了西北对付吐谷浑，党项两部，结果柴绍不负众望，大破吐谷浑部，迫使吐谷浑王伏允向李渊臣服，西北大定。

　　这一次伐赵，李渊将柴绍调给李建成麾下，就是存了让他帮助太子立功的意思。

　　现在柴绍一人站出来，在粮草被劫的情况下，仍是向李建成建言，众人不由佩服他的胆气。

　　李建成念头一动向一旁屈突通问道：“河内城内还有多少囤粮？”

　　“回禀陛下，不足万石！”

　　李建成脸色一变道：“这连我的大军都无法支撑，更不用说拨粮给柴将军渡过攻打洛阳了。”

　　柴绍道：“殿下放心，末将不要军粮，渡过黄河后可以就地筹粮！岂不闻破釜沉舟，当年项羽能如此，今日我们亦可如此！”

　　屈突通闻言不由，伸出大拇指赞道：“柴将军真一身是胆啊！”

　　李元吉道：“太子殿下，就地筹粮不可能，洛阳边赵军恐怕早已将粮草搜刮一空，是不可能取到的。柴绍渡河后万一粮尽，岂非全军覆没，到时候白白的折损了我军锐气。”

　　听李元吉这么说，李建成点点头道：“齐王说的有道理，柴将军勇气可嘉，可是此举太过冒险，孤身为主帅，不能视将士轻入死地，此事孤不能答允你。”

　　“太子殿下，末将愿立军令，若是不成，甘愿受裁！”

　　李建成闻言脸上大为不快，大将冯立道：“太子殿下，齐王说得对，柴将军此举太过冒险了！当初项羽破釜沉舟是不得已而为之，而我军优势尚在，何必行此险招。”

　　李建成看向屈突通问道：“屈突将军以为如何？”

　　屈突通捏须看了一眼李建成的神色，心知他内心已有了定计。当下屈突通长叹一声仍是道：“太子殿下，末将认为让柴将军渡河攻打洛阳，胜负之数在于五五。”

　　屈突通话里实际的意思，五五就可以一搏。

　　但是李建成理解成另外一个意思道：“屈突将军所言极是，军令之事，岂能儿戏。眼下我军军粮被劫，身后又出现赵军草原番骑，正当固守，孤马上会百里加急请示父皇，听他如何示下，眼下全军固守，关中军粮未到之前，谁也不准再言渡河之事。”

　　李建成话语落地，在场唐军将领一并起身称是。

　　就在李建成大军决定暂缓渡过黄河时，在洛阳南面，南路唐军已是逼近洛阳城。

　　漫山遍野上，唐军的战旗高高飘扬。

　　攻破伊阙之后，唐军上下士气高昂，李孝恭，李靖亲自率主力大军直抵洛阳城下。

　　现在洛阳城的轮廓已是清晰的印入唐军大将李孝恭，以及每一名唐军将士的眼底。唐军上下将士无不信心百倍，对将要到来的大战，各个唐军将士都是一番摩拳擦掌，跃跃欲试之意。

　　不过偏偏就在这时候，北路大军军粮被截，受阻于黄河北岸的消息，传到了李孝恭等诸将的耳里，顿时将正在兴头上的唐军将士迎面教了一盆冷水。

　　李孝恭对李靖问道：“长史，按照目前情势来看，北路大军不可能这么快渡过黄河了，那么我军独立攻下洛阳机会有多少？”

　　李靖道：“回禀大帅，说机会不好言之，从伊阙之战来看，我军实际上先败后胜，伤亡亦是不小，可见赵军府军的实力果真名不虚传。而眼下两军虽遭到损失，但主力未损，退往洛阳后，重整旗鼓，又有坚城高墙守备，城内又有足够军粮，不是我们一路大军可以轻易攻下的。”

　　李孝恭点点头道：“你说的有道理，当初秦王率十万大军围攻洛阳几近半年，却仍是拿王世充两万残兵毫无对策。若是北路大军未抵达前，要我军独立攻打洛阳，在没有内应的前提，几乎不可能。”

　　李靖拱手言道：“大帅，末将还有一个担心，但说出来怕大帅不信。”

　　李孝恭笑着道：“你也知道，我对你信任，什么话但凡说出来。”

　　李靖道：“大帅，如此药师就直言了，赵军的作战乍看似乎眼下不利，但药师觉得这可能是赵军上下故意为之。”

　　李孝恭正色问道：“怎么说？”

　　李靖道：“我军北路大军被赵军全力阻截于黄河，而南路军却进展如此顺利……”

　　李孝恭目光一闪反问道：“你说赵军是诈败，故意将放我军入洛阳城下？”

　　“诈败可能不是诈败，但是药师看来，李重九是准备挡一路放一路，以洛阳为预设战场，集中兵力于城下与我川蜀军决战。要知道眼下赵军主力大军还未出现，不知何处，这才是大患！”李靖缓缓地言道。

　　李孝恭拍腿道：“被你这么一说，我险些惊出了一身冷汗。”

　　正在李孝恭，李靖商议之时，一旁将领飞奔至山上道：“大帅前线细作密报，在黎阳渡上游，发现赵军超过兵舰三百艘！八成是从幽京渡船而来的赵军主力！”

　　“到了黎阳？赵军来得好快！”李孝恭沉声言道。


第七百一十二章 黎阳的细作

　　黎阳渡码头上一家卤牛肉坊，远近闻名。

　　运河多是南来北往的商客，客船来到黎阳多要停泊一夜，就算路过也都要在黎阳渡的码头歇脚。故而这家卤牛肉坊名声传开了后，成为了每个来黎阳渡的百姓都慕名而来要一尝的美食。

　　卤牛肉坊上下两层，外面还摆着摊，食坊前现在摆了几张桌子，桌上没有抹干尽，还存着油腻，不过着急吃完卤牛肉坐船的食客们，却不计较多。他们随意大大咧咧一坐，闻着牛肉坊里那勾出馋虫的卤汁味，就是挪不动屁股了。

　　坊口了食客正大快朵颐，这边巷子外却传来了牛皮靴子摩地的声音。

　　“老板，来两斤卤牛肉，还有十张饼子，卤汤再来一份。”几名穿着赵军战袍的将领一并坐在食坊上一张空桌子前。

　　一名为首将领，坐在桌上从筷子筒里抽出一把筷子来道：“这里的卤水牛肉老有名了，上一次伐王世充时候，某就在这里下船，吃了一碗，这滋味，啧啧啧……”

　　几名将领拱手道：“既是老哥这么说，定要尝尝。”

　　老板是机灵人，知道开摊做生意的，官，兵二者都不能得罪，怕伙计不会说话。自己上前立即殷勤招呼着，还白送了一碟卤蛋。

　　其他食客见这几名官兵，再扭头看向运河上，满满的赵军战舰，那高耸的桅杆，仿佛就横在自己头顶上。众人也知眼下唐赵正在决战，商人自是关心战况，但凡大战一起粮，铁，盐价格自成为关心之事，万一战祸一起断绝商路，那更是要命了。

　　几桌客人窃窃私语，这时候有一人走到几名赵军军官的桌前，长长一揖道：“几位兵爷有礼了！”

　　其中一名将领将眼一横道：“怎么了？”

　　“兵爷容禀，是这样的，小弟的叔父，身在洛阳经营棉铺，生意作的不小，但前几日战事一起，洛阳就断绝了消息，小弟十分挂念，听闻眼下唐军大军压到洛阳城下，不知眼下战况如何，是否会波及城内，还请兵爷告之？”

　　那将领听闻，哈哈一笑道：“你这人好生糊涂，我们是刚从运河上游而来，洛阳的战事，我们怎么可能知道？要问也要问北上的船才是。”

　　那人道：“兵爷有所不知，小弟在这里侯了许久，已是两日不见北上的商船了。那敢问兵爷是要往洛阳去吗？若是到了洛阳，是否可以代我向叔父传一个消息，我愿以百贯重金酬谢！”

　　听了这里一旁几名将领都有几分意动，百贯可是大手笔啊。但是为首将领，却突然将手重重拍在桌案上怒道：“你胡乱猜什么，谁说我们要去洛阳了，信不信我将你抓起来拷问。”

　　“兵爷！”

　　那人还要开口，一旁几名这人的同伴上来拉住了此人，连忙道：“兵爷息怒，我这位兄弟是孝子，兵爷莫要怪罪，冲撞地方还望见谅，老板，将这座客人的帐记在我们这桌上。各位兵爷随便点，出门在外交个朋友吧。”

　　这将领面色稍稍缓了一些但道：“不用你来讨好，某弟兄几个还缺这些钱吃饭吗？速速滚开，不要坏了某的兴致。”

　　“是，是。”当下这几人连忙离开。

　　在场几桌客人见此又私下商谈了一阵，这时码头上，数艘停泊的赵军战舰开始扯帆。

　　一名赵军士卒匆匆奔到卤牛肉坊言道：“启禀旅率，船马上就要开了！”

　　这名将领道：“知道了。你留在这，将这些牛肉拿荷叶包了带上船去，今晚在船上吃酒。”

　　“诺！”

　　说完将领丢下钱，大步离开。

　　这名将领离去之后不久，卤牛肉坊上，也有数人匆匆离去，神色各异的走入城中巷坊内。

　　张记胭脂铺是城内东巷一处很有名的卖胭脂水粉的店铺。

　　现在距离闭坊还有两个时辰，店铺里面，一阵莺莺燕燕之声，原来是一群城内富贵家里人的小姐丫鬟来挑选，从扬州新到的胭脂。

　　而在店铺后门，却是一片寂静，在窄巷的街道上，一名手拿扁担，头戴笠帽的男子，随意坐在屋檐下。这个人看似不经意，实际在旁听四方。

　　不久一名一名穿着布袍，带着四角帽的男子，推开了铺子的后门，如同自己家里一般进入铺内，这拿扁担的男子似没有看见般，一声不吭。

　　不久在后进的屋子里，这名男子已在喝茶，而这家胭脂水粉铺的老板，正一脸恭敬在站在那男子面前。

　　那男子喝问老板道：“你说看到赵军府兵主力了？”

　　“没错，在码头上的人，都看见了几百艘战舰，其中还有两艘五牙大舰，格外醒目，若料得不错，是李重九的旗舰，至于其他的都是运兵舰和运粮船，每船都吃水甚深。”

　　“我问的是你看见府兵主力了吗？不是问你看见船了。”

　　这名老板仍是保持一脸恭敬的态度，慢慢道：“回禀参军，码头上实在守备森严，旁人不能入内，船里是否是赵军府兵主力，我不好猜，不过今日码头上，几名赵军将领倒是被人刺探出底细，他们这几百艘船确实是要往洛阳去了。”

　　“真的？是谁这么毛躁，居然胆敢直接探听底细。秦王殿下再三交待了，尔等关系重大，切不可露出马脚，万一被人顺藤摸瓜，查明了身份怎么办？”这男子一脸怒色。

　　这人陪笑道：“参军误会，不是我们探听的，是外人？虽不知具体身份，但我想应该是吴王底下的人。”

　　“吴王？”这人眉头一皱，“杜伏威这个老狐狸，又在打什么主意了？”

　　“这卑职就不知道了。”

　　这人点点头道：“既然你们没有暴露就好了，给我继续在此，一旦有任何情报，就立即去城南茶叶铺那禀告，问你口令，就说‘威震河朔’四个字懂了吗？”

　　“威震河朔！在下明白了。”

　　说完这名男子当下大步离去，出了后门后，那名拿着扁担的男子，亦是收拾起货物，随着这男子身后离去，两人的身影渐渐没入热闹的市井之中。


第七百一十三章 三门峡

　　长安，太极宫。

　　太阳高挂，大殿外，一行宫女端着盛膳食的盘子走在大殿前一级级的石阶上。

　　“停！”一尖利的声音传来。

　　宫女们一并停下，尚食局的太监走了出来，在一名拿着拂尘的老太监面前站定陪着笑道：“郑公公有礼了，陛下用膳的时候到了。”

　　那老太监看了一眼慢慢地道：“陛下，正在殿内与几名大臣商议洛阳战事，眼下是不得空啊。”

　　“那可怎么办，郑公公，这陛下龙体要紧，早上陛下就只食半碗莲子薏米粥，这中午再不吃，就伤了龙体了。”

　　老太监道：“我也明白，过午不食嘛，你们这一份份的，我看陛下现在也没有胃口用，不如改作点清淡可口的上吧！”

　　“诺！”

　　看着太监宫女忙碌的样子，老太监叹了口气，他走到殿前台阶上，但听见陈叔达那清朗的声音，依旧在说着，不由摇了摇头。

　　此刻大殿上，李渊闭着双目坐在大殿上，露出深深的疲态，他已是五十多岁的人，这一个月来，他都在关注大军出征之事，特别这几日，每日都有战报传来，李渊在殿内指挥洛阳的战事，一有新的消息就立即处理，日理万机之下早已是疲惫不已了。

　　李渊喝了口茶，睁开布满血丝的眼睛，打断了殿上裴寂与陈叔达二人的争辩道：“够了，现在不是追究钱九陇的责任的时候。事情已经发生，朕也不愿意再追究，钱九陇是朕元从之臣，念在这一点啊，让中书省那些整日只知道耍嘴皮的大臣，再议一议不要责得太重，伤了堂上老臣的心。”

　　“诺！”裴寂与陈叔达一并答允。

　　宇文士及道：“陛下，我军三十多万大军，这一次攻赵已是一个月有余，除了杜伏威一路未动之外，其余各路皆有胜负。眼下虽是河间王的南路大军已是直逼洛阳城下，但太子殿下的北路大军，若是不能渡过黄河，单凭河间王一路人马，是攻不下洛阳的。”

　　李渊点点头道：“朕知道。”

　　说到这里，李渊拿起手边一奏章道：“这是昨日秦王府上送来的密报，他在黎阳的密探传来消息，黎阳渡确实有三百余艘战舰横经于此，往黄河上去了。但这不足以证明，李重九与他的府军，廷卫军主力就在船上。这些战舰也有可能是空船。”

　　“秦王幕僚杜如晦，以及河阳王帐下长史李靖，皆向朕上了奏章，言未见李重九主力真正动向。太子所率的北路大军，可能有会危险，甚至南路大军也有可能遭到攻击！”

　　一旁陈叔达道：“陛下，我们已是全力侦查了，赵军主力有数万兵马，不可能会飞上天去，也不可能遁入地中。只要他一旦现出行迹，我们就可以察觉。”

　　裴寂道：“陛下，微臣倒是担心，太子殿下的北路大军啊！如果这一次钱九陇军粮不失，微臣倒是没什么，现在军粮一失，可就不妙了。”

　　宇文士及看向裴寂问道：“你是担心，李重九会出井陉口，攻上党？”

　　裴寂摇了摇头道：“上党有襄武王坐镇，一时不会有事，微臣担心是，若是李重九若与太原赵军合流，之后直插河东，攻陷蒲津渡到时如何是好？”

　　裴寂此言一出，在场之人都是脸色一变。

　　从地图上看去，从太原至蒲津渡，一路上经西河，临汾，绛，河东四郡，当初赵军大举攻打太原时，其前锋草原骑兵，几乎差点就打到河东郡了。当时李唐朝堂上，都有放弃河东，以避赵军锋芒之说。

　　而现在驻守河东的三万唐军，被调到上党，四郡兵力空虚，若是李重九的主力赵军和驻扎太原尉迟恭合势，那么大军长驱直下，攻下四郡并非没有可能，只是路途上时间消耗久了一些。但一旦让李重九攻陷了蒲津渡，就可以造成南进渡过黄河，直接攻打长安的声势。

　　到时候身在河内的李建成大军，就不得不回师河东，以解除长安之围。这主力决战，本也是正常，换做平常李唐丝毫不惧，但现在问题是李建成大军缺粮，大军从河内返回蒲津渡，重新走了一段回头路不说，一路上士卒饥肠辘辘，饭都吃不饱。

　　李重九大可以固守险要，不主动出战，待李建成粮尽，士卒气势低迷到极至时再反手一击。所以就算唐军有兵力优势，但与赵军主力决战，胜算连一成都不到。

　　裴寂将这一切后果分析了出来，事实上不用裴寂分析，殿内的人，也都是知兵的，怎么会不明白呢。

　　从地图上看去，黄河三大渡口，与关中只有一步之遥的蒲津渡，河阳城所在的孟津渡，还有黎阳城所在黎阳渡，成了这场唐赵大战的三点关键点所在。

　　陈叔达道：“陛下，是否将北路大军调回一部分，防守临汾郡与绛郡？”

　　李渊负手来回走动道：“不，开弓就没有回头箭，长安还有三万人马，李重九就算打到城下，又如何？朕还怕他不成！”

　　“陛下！”裴寂，陈叔达一并劝道。他们担心李渊这是意气用事，长安是李唐的心脏，岂能轻易置于险地中。

　　李渊将手一止道：“朕知道你们要说什么，不过朕已经主张，原本定计南北两路大军合击洛阳，眼下南路大军已是成功，而北路大军却因军粮被劫而不足，朕只要将军粮运抵太子军中即可，对吗？”

　　裴寂道：“陛下，此话是不错，但眼下从关中重新调粮再运往河阳，最少需要二十日啊！”

　　李渊摆了摆手道：“你说的那是陆路，而不是水路！”

　　裴寂与宇文士及对视一眼，都露出惊愕之色。

　　裴寂问道：“陛下的意思，莫非是要用粮船运粮，走黄河三门峡水路？”

　　“不错！”

　　裴寂满头大汗道：“陛下三门峡水路太过危险了，无数舟船在此覆没，若用粮草经三门峡运至河阳，十艘船也只能到两艘。”

　　李渊摇了摇头道：“两汉时，江淮的河船都能从黄河入关中，为何到了今日一艘船也不敢走。尔等不知，朕已是派人，秘密重修了三门峡南岸的栈道，目的就是为了今日之用！”


第七百一十四章 江淮军

　　江都郡的江都城，为大隋三都之一。

　　雄才伟略的杨广，为了完成贯通南北的大战略，从洛阳至幽京，修了永济渠，从洛阳至江都，又修了通济渠。从江都东下长江，可出海往倭国、琉球，盛时江淮的米粮盐船如过江之鲫，从通济渠一直运至洛阳。

　　杨广重视江都是众所周知的，当年他为晋王破陈之后，安抚江扬，喜欢上了江南风土人情，加上他的妻子萧皇后又是南朝之人，杨广即位后多重用江南士人，以平衡朝堂上关陇门阀作大之势。

　　不过杨广最后平衡失败，江都也成了他最后丧命之地。

　　宇文化及杀了杨广之后，弃了江都城，率十万骁果军北上，经彭，徐两州，再从渡过黄河，攻打黎阳城意图夺取粮草，最后宇文化及为李密所败。

　　宇文化及走后，江都交由右御卫大将军陈棱镇守。陈棱是当年与张镇周一并远征琉球，破敌国的名将。不过宇文化及走后，陈棱抵挡不住李子通对江都的攻势，最后将江都让给李子通。

　　李子通得了江都后，又败给了杜伏威。最后这江淮第一繁华之地，现在为杜伏威所据有。

　　现在江都水城的闸口上，水门大开。江淮军的战舰，正鱼贯从水城之中开出。

　　战舰上杜伏威头戴金冠，面色冷峻地看着滚滚江水。江风袭荡，令他身后的江淮军战旗猎猎飘扬。除了让左仙游镇守江都之外，此刻江淮军大将尽数都在他左右，其中不乏猛将谋臣。

　　而左右战舰上满载着他江淮军五万精兵，杜伏威的嫡系乃是丹阳兵，江淮之民多果劲，好武习战，尚气力，其中丹阳兵就堪称江淮劲旅。据说当年孙权平定山越之后，择其精壮为军，而当时山越各族中以寄居丹阳的最多。

　　除了嫡系人马之外，舟船水师也是劲旅，这支劲旅乃是右御卫大将军陈棱的东阳兵。这支东阳兵乃是当年东都琉球，远征千里，灭其国的水师劲旅。

　　杨广征辽时，又令陈棱率这支东阳水师，坐镇东莱为后援，之后杨玄感叛乱，陈棱率领东阳水师攻破黎阳，斩杀其大将元务本。陈棱败给李子通后，率人马投奔杜伏威。杜伏威假意接纳陈棱后，又杀了对方，并收纳他的人马，这支东阳水师也落入了杜伏威手中。

　　眼下两大劲旅在手，加上杜伏威的上募营，现在江淮主力大军尽数随他北征。

　　杜伏威对左右道：“张善安，张镇周和王世辩的人马到哪里了？”

　　王世辩是王世充之弟，坐镇彭徐两州，王世充破后降唐，为李渊封为徐州刺史。至于张镇周则是当初与陈棱一并征讨琉球的名将，杨广被杀后，降了萧铣，萧铣为李孝恭所破后，又易帜降唐，现为舒州总管。

　　而张善安则是义军出身，为孟让旧部，现也降伏李唐，为洪州总管。李渊这一次命杜伏威出兵攻打李重九，又派这三将各率本部人马，在旁辅助杜伏威。

　　听杜伏威询问，一旁辅公佑禀告道：“已是逼近东海郡，与赵军宋金刚部打了几战，不过都是小打小闹。”

　　杜伏威闻此脸上浮现出了轻蔑之色道：“乌合之众！”

　　辅公佑道：“还是要我江淮军出马啊，没有我军，就那几个猢狲，何年何月才能攻得下东海郡？”

　　杜伏威笑着道：“辅伯说得对。这一次李重九率主力赴洛阳与唐军主力决战，他们两家打得热闹，我们杜某人若不乘这时候捞一笔，不是太对不起自己了。山东之地我是要定了，那宋金刚不到两万人马，根本不在我杜伏威眼底。”

　　辅公佑笑着道：“这正是鹬蚌相争渔翁得利得利啊。”

　　杜伏威道：“唐军打唐军的，我们不要管他，他们也不会听我们指挥，不过你立即令汪华、闻人遂安也率人马尽快赶来，告诉他们打下来东海郡，大家都有肉吃，如果晚了一步，或者找借口和我磨叽，就不要怪我杜某人翻脸。”

　　杜伏威眼中目露凶光，一显江淮枭雄的狠厉。

　　当下杜伏威的五万江淮军顺着通济渠，山阳渎这一段水道北行。

　　通济渠共分两段，上段是从黄河连接淮水，这一段古称为鸿沟，就是楚河汉界的鸿沟，为战国时魏惠王所挖掘。

　　下段则是从淮水连接长江的山阳渎，阳渎古名邗沟，这是中国最早的运河，是吴王夫差所凿的。邗沟将淮水与长江贯通起来。这在当时是一个了不起的工程，淮水，长江并为四渎，都是入海大河，邗沟一举将两河贯通起来，使得江南的船只可以直入青豫两州。

　　当年夫差为了摆脱蛮夷之国的身份，入主中原与中原齐，晋两国争雄，故而开凿邗沟便利交通。到了隋文帝伐陈时，为了运兵，将邗沟又进行一次疏通。而杨广即位后开永济渠，更是进一步疏通这条运河，使得通济渠上下两段彻底贯通。

　　杜伏威的五万大军，从山阳渎北行，经过高邮后，进入淮水。东海郡与江都郡正是以淮水为界，当初李重九与杜伏威秘密约定，两家以淮水为界，互不侵犯，眼下杜伏威率先撕破了脸，率领江淮精锐从山阳登陆，直杀入东海郡郡内。

　　现在东海郡原来是臧君相的地盘，臧君相被灭后，为赵国收入囊中。

　　杜伏威率兵前来，也是乘着赵军刚刚攻下山东，攻他一个立足不稳，若是赵军在山东站稳了脚跟，那么杜伏威这一次倒也是不会轻易冒险了。

　　杜伏威令水军驻扎在山阳，提防淮水上游，而自己率四万步卒登岸，这时候，歙州刺史汪华、昆山豪强闻人遂安二人也率军赶来与杜伏威会合。

　　这二人在江淮都是一方豪强，闻人遂安为了杜伏威，杀了对方的心腹之患沈法兴，而汪华则是歙州汪氏大族之人，隋末乘乱而起，据地一方，当时歙州汉人大族与山越人冲突十分厉害。汪华占据歙州后，却能领两族相安无事。

　　后杜伏威势大，汪华向杜伏威表示臣服，保全一地安定。此人谋略也十分得杜伏威赏识。

　　现在江淮军人马齐聚，兵锋直指山东。


第七百一十五章 主力出现

　　东海郡，乃是旧南青州所在，郡治在朐山县。当初越王勾践为了入霸中原，在朐山附近建都。

　　秦一统天下后，朐山县一地立石为界，为大秦的东门，也就是秦朝的极东之地。朐山县外朐山港，是一个天然良港，在港外有一海上大岛郁州遮蔽，所以不用惧怕遭到海上风浪袭击。

　　朐山县位于登州和江都两大港之间，本是地理位置极其出色，但无耐东海郡人烟稀少，在大业七年时全郡也只有二万七千户，在全国中位于下郡。

　　于是朐山县就孤伶伶的悬在这东海之边，差一点被人遗忘了。但也因此躲避了隋末的天下大乱，无数百姓都蜂拥至此避难。海东豪杰臧君相从流民中招募精壮乘势而起。

　　眼下杜伏威五万江淮军逼近东海郡，已将朐山县包围得水泄不通。

　　杜伏威大军北上之后，赵军驻扎在东海郡的人马，为了收缩战线，当下放弃了东海郡绝大部分城池。宋金刚率领御卫军主力，已是退到了琅琊郡，而东海郡郡治朐山县，交给他的部将虎牙郎将高涛驻守。

　　高涛就是上一次帮助李重九攻下高句丽都城平壤的原隋军将领。因破平壤之功，高涛已被李重九提拔为虎牙郎将。因为御卫军新立，李重九将当年被俘的隋军府兵中，愿意加入赵军的士卒，挑选了两千人加入御卫军，加强御卫军的战斗力。

　　这些被俘隋军府兵，都算是从军很久的老兵了，战斗经验十分丰富，对于新成立的御卫军来说，是一笔宝贵的财富。他们一到御卫军，不少人就立即被提拔为低级将领。

　　高涛驻扎在这朐山城中三千士卒，其中有五百名隋军老兵，不少人已是充为伙长队副队正，至于其他士卒，也多是东海郡本地的子弟兵。当年臧君相被杀后，他的五万部属多半投降赵军。

　　徐世绩将臧君相的五万人马，大部分淘汰回家，让他们去耕田，只是拣了其中精壮五千人。这五千人精壮，屯卫军拿走一半，剩下一半归给宋金刚的御卫军。宋金刚直接将其中一千五百名士卒，调给了高涛。

　　所以说现在的朐山城内，赵军这三千人马虽是刚刚组建的新军，但论战斗力实不逊色于一般的久经沙场之师。

　　三日前当杜伏威打到朐山城下时，听闻城内只有三千人马，不以为意，当即派人劝降。但杜伏威的劝降被高涛拒绝。杜伏威大怒派他的大将之中，最骁勇善战的王雄涎率领丹阳精兵攻城。

　　结果王雄涎攻打了两日，却拿朐山城没有丝毫办法。

　　杜伏威得知消息后大怒，但他又不可能率这五万人马，一直围攻这朐山城。

　　在杜伏威的计划之中，攻下临沂县之后，琅琊郡唾手可得，这时候无论是向西，收取济北，齐，鲁二郡，兵压黄河，还是东顾北海，高密，东莱各郡，夺取山东，坐海而望都是水到渠成的事。

　　收了山东之后，江淮扬州就连成一片。江淮军就可以用江扬之富庶粮米，养山东善战之师，有了山东的拱卫，无论将来和李唐，赵国任何一方翻脸，他杜伏威都有一战的底气。

　　所以杜伏威取大放小，他觉得朐山城这两三千人马不过是虾兵蟹将，自己的义子王雄涎不用数日就可以收拾了，自己没必要在这里耽搁功夫，延误北进的时机。于是杜伏威令王雄涎率八千人马，驻扎在朐山城城下围城，自己率领江淮军主力继续北上，进入琅琊郡，围攻琅琊郡郡治所在临沂县，同时寻求与宋金刚御卫军主力决战的机会。

　　现在王雄涎的人马，已是昨日晚上已是攻陷了城东的码头，将朐山港封锁。

　　海面上的渔船都是被江淮军收罗起来，下令停靠在岸边。港口渔村上挨家挨户地搜查。当地渔民百姓们都被轰出了自己的屋子，然后被江淮军关押到一处，之后一切粮米食盐都被江淮军士卒收缴起来，甚至连屋子外晒着的咸鱼都不放过。

　　随即穿着青色战袄江淮军士卒，在港口这里用土木简易垒筑了两个小堡，封死了海上的出口。

　　高涛自然知道江淮军这么做的用意，封堵了朐山港也就断绝了，城内守军补给来援。不用几日城内兵粮就会消耗一空，这时候江淮军就可以不费一兵一卒攻破朐山城。

　　当初高涛认为朐山城是死城，早晚都要被占据有优势兵力的江淮军攻下，与其如此，倒不如将他放弃，退至青州防守。

　　江淮军占据地盘越多，越要分出兵力却防守，而赵军虽然放弃几个郡，但是兵力收缩却得到加强，这是高涛向宋金刚献策的意见，不争一城一地的得失。但是没有料到宋金刚，想也不想就拒绝了，直接下了军令让他率领本部三千人马守住朐山港，并告诉他五日后援兵就会抵达。

　　高涛不明白宋金刚为何会做出这样的决定，但他见自己申述无效后，还是决定执行命令。将士以服从决定为忠诚，哪怕这个决定是错的，在高涛的念头里就是这样，就好比当初征讨辽东时，明知高句丽是死地，但是三十万隋军府兵仍是义无反顾。

　　现在高涛与他将士，经过两日激战后，仍在朐山城坚守。

　　眼下处境虽十分艰难，但不会比当初征辽时候更差。

　　高涛如此宽慰着部下，同时前往看望伤兵。伤兵营内聚拢了两三百号士卒，高涛平日爱兵如子，现在袍泽受伤，他自也是要慰问的。伤兵营里医药都缺，不少人都是他当初一并从高句丽出生入死回来的袍泽，这一次没有折在辽东，好几人却是死在了朐山城。

　　高涛见了这一幕，这一点眼泪落下。当初辽东回来的大隋士卒，是死一个少一个。

　　走出伤兵营后，高涛又巡视城墙上守备，赵军士卒们都是精神疲惫的依在城墙一旁，而城外则是彪悍勇猛的江淮精兵。眼下城中缺粮这才最令他困乏的，但幸亏眼下军心没有动荡，只是不知能够坚守到第五日。

　　高涛正在思考应之策。

　　“涨潮了，郎将！”

　　听着士卒的话，高涛转过头看向海面上，但见波涛起伏，海面银星点点，远处的郁洲岛上一片郁郁葱葱的景色，高涛听说这郁洲岛上有仙人之说，还听说似乎田横也在此岛上驻过，但不知是不是他麾下五百壮士自刎的那个岛。

　　当初南朝失了淮北之地，宋明帝侨置青、冀二州于海上郁洲，是准备要以此岛为基地，反攻淮北的，但志大才疏的宋明帝，最终没有实现这一天，反而是郁洲岛上留下了不少开垦的江南侨民，现在岛上也有不少渔民居住。

　　正在高涛想着这些的时候，突然看见郁洲岛附近有着黑色的小船，从岸上划离，这黑色的小船似乎并不止一艘两艘，而是十艘百艘之多。而岸上似乎也有无数的将士正等待登船。

　　高涛心底一震，但他的部下更关切问道：“郎将这是什么？”

　　高涛不敢确定这是否援兵，于是道：“这里看不清楚，随本将上望楼看了再说，尔等不可呱噪，一如平常，不可让江淮军看出的异常。”

　　“诺！”

　　城下江淮军驻扎之地，十分低洼，根本不可能看到郁州岛上的情况，所以这一幕只有城头上能见到。

　　高涛登上城东望楼，想看得更清楚一点，果真这个角度可以十分清晰看见海湾上的全景、确实是无数船舸正朝朐山港北面而去。每艘船上载着八至十人的士卒，这些士卒身上都是穿着赤甲。

　　高涛心底一阵激动，他手中的拳头握得紧紧的，他已有九成九确定这是赵军的人马了。不过他又想这援兵又是从何而来呢？凭着宋金刚手头的兵力，防守琅琊郡都不够的，哪里还能派出援军在这里登陆。

　　不过高涛确信这登陆的士卒，确实是赵军无疑。

　　赵军士卒乘着这涨潮的势头从北侧海角山头那登岸，那北侧海角距离城下有两三里的距离，江淮军以为根本不会有赵军援兵，何况唯一可以登陆的港口又被他们封锁住了，所以根本没有派士卒，却防守这山头上，甚至连一个嘹望哨都没有。如此正给了城中援兵一个登岸的机会。

　　数百艘战船乘着这涨潮的契机，顺利避开了岸边的礁石急流，大多顺利地在海角上登陆。

　　“成功了！”见到这一幕高涛，不由兴奋地挥舞了拳头，当下噔噔地下了城楼对部下道：“立即挑选死士，随我袭营！”

　　部下领命而去。

　　高涛不知道，此刻在郁州岛北面海域上，上百艘渡海大舰在海面上停泊着。

　　舰队浮海，望去犹如一团乌云，笼罩在海面之上，舰上的桅杆密集如林，直竖仰天。

　　这是赵军的海上舰队，而出现黎阳渡的三百艘河船，则是程名振率领一万赵军水师。

　　而李重九率领的赵军真正主力，正在此地，其中有三万武卫军，翊卫军士卒，以及五千廷卫军和三千操船水手。

　　海面上一片风平浪静，但海面下却是暗流涌动，正如马上入夜的海湾，就要迎来一场厮杀一般。


第七百一十六章 敌将降伏

　　袭击朐山港的，是武卫军的前锋大将秦琼。

　　秦琼现在已是被提拔为武卫军的虎贲郎将，这一次他为李重九亲点，率领五千人马，悄悄渡过郁州海峡，抵达朐山港的侧翼登陆。

　　夜色朦胧，马上就是一副风雨欲来的情形，秦琼大步走上山头上，耳边尽是海涛之声。秦琼看下山脚，山下火把点点，营垒纵横，江淮军的营垒，就横在海边，一连数里之地。

　　江淮军大营内，人来人往，穿梭如织，看样子在连夜打造攻城武器，似乎要准备明日大举攻城。

　　现在营地内可以看见江淮军的士卒精赤着身子，将刚刚砍下的树木，打造成云梯冲车。若是赵军今日不到，明日这些攻城武器，配合江淮军的优势兵力，将会对城池形成极强的冲击。

　　秦琼将剑向前一指，随即身后无数赵军士卒从山梁上冒出迅速地奔行下山。

　　夜色漆黑黏稠，海边的大风和海浪的波涛声，很好的掩盖了赵军行进的声音。偏巧这时候又下了一场阵雨，巡夜的江淮军士卒多是躲入了雨棚，更为秦琼的夜袭添加几分有利。

　　全力包围城池的江淮军浑然不知，他们背后有一支人马突然袭击。

　　赵军踏白军在前开路，营垒附近铁蒺藜被扫去，鹿角被破坏，拒马枪被挪开，望楼上哨兵被射杀。

　　赵军是无声无息地突进了江淮军大营附近。随着一声轰鸣，营门被潜入的士卒打开。

　　秦琼亲自率领五百士卒，直接攻打江淮军军营，但见秦琼虽没有骑马，却是步行舞槊突进，也是奋勇难挡。正在连夜打造攻城武器的江淮军士卒，措手不及，只能拿起身边的兵器迎战。江淮军的士卒们急忙组织了一波箭雨射向袭来的赵军。

　　但是雨夜下，弓箭本就是大受影响，这匆匆忙忙的箭矢没命中几名赵军。马上赵军一拥而上杀入营地中。

　　而秦琼更是如杀神一般，突入江淮军营垒了，大杀四方。

　　这时候朐山城城头奋然击鼓，原来高涛早就率领三百敢死之士，悄悄用吊篮调下城头，埋伏在城壕旁，眼见秦琼这边夜袭，当下这三百敢死之士拿起火把，一面放火一并突击而来。

　　这正是内外夹攻！

　　江淮军大将王雄涎挑帐而出，他手中一杠铁枪伫立在营门前喝道：“是怎么回事？”

　　他身旁的亲兵都是严阵以待，丝毫不因为赵军的偷袭而慌乱。一人禀告道：“是海面上过来的人马！我军没有防备这里。”

　　王雄涎闻言向营外一看，但见夜色间，看不真切，但影影绰绰，朦朦胧胧大一片，穿着赤甲的赵军操持兵器，亢声怒喝，从各处崩塌的栅栏中，杀入军营。粗略一观这最少有数千人马之众。

　　王雄涎言道：“真是料想不到啊！这么说来，很可能是李重九的主力大军出现在此了。要在这里登陆了。”

　　王雄涎马上就判断出真相，也算是江淮军中智谋出众的人物了。

　　“那将军怎么办？”

　　王雄涎言道：“李重九主力在朐山港登陆，必是要切断吴王的后路，与宋金刚前后夹攻我江淮军。眼下唯有尽快将此事禀告吴王，让他脱离险境才是。众人随我向北突围，找吴王会合！”

　　王雄涎神色坚毅，当下率领左右亲卫士卒突围。

　　这时候一道闪电划破夜空，将四野照得一片闪亮。

　　秦琼帽兜上被雨水打得噼里啪啦直响，他但看见四面江淮军士卒散乱奔走，唯独有一军阵容严谨，其中一名手持铁枪的将领，在群卒环绕之中，大步朝北而去。

　　秦琼朝前一指喝道：“此人必是江淮军的大将，随我将他擒来！”

　　秦琼拖槊而走，左右士卒一并随秦琼奋进，但有江淮军士卒前来阻拦，都是被赵军杀散。

　　军营内大雨浇灌，地上尸首无数，地上原本坑坑洼洼之处，尽成血泽。

　　秦琼率人马追上王雄涎士卒身后，秦琼挺槊杀来，连挑江淮军三名勇将。

　　王雄涎见敌将十分勇猛，心知自己只有杀退对方，己方今夜才可能全身而退。当下王雄涎持枪杀回，一枪顶上秦琼。

　　二人枪槊交错一震，皆是彼此虎口发麻。

　　秦琼暗暗心惊，心道江淮军中竟有如此厉害的人物。

　　秦琼当下抖擞精神杀上去，王雄涎也是想尽快杀败秦琼，突出重围，当下也是迎上力战秦琼。

　　两人枪来槊往，连战了几十个回合，却是不分胜负。二人战这一刻都是彼此佩服，有一种棋逢对手将遇良材之感。

　　秦琼眼见左右士卒已将江淮军杀散，将对方将领这几百人团团包围，心底当下不急，跳出圈来道：“敌将何人报上名来？”

　　“王雄涎！”对方自报姓名随即又问道，“阁下武艺如此高强，也不是赵军中的无名之将，是否能让某死个明白？”

　　秦琼笑着道：“在下秦琼秦叔宝！”

　　对方啊地一声道：“原来是秦将军，若你是在马上，用擅长的铁锏，某恐怕早败了。”

　　说到这里，王雄涎顿了顿苦笑道：“果真是赵国天子，率领武卫军和翊卫军的精锐渡海而来，某死也不算是糊涂鬼了。”

　　“慢着！”秦琼上前一步道：“阁下受困于此，何必寻短见，吾皇陛下一向唯才是举，某当初也是王世充的降将，今日也得陛下的重用。你若是肯降，某会在陛下面前推举你，必得一个前程，将来我大赵得了天下，你也不失封侯如何？”

　　王雄涎听了目光一闪，似有几分意动，左右士卒听了一并道：“将军，眼下大势已去，留得有用之身才是啊。”

　　王雄涎听了亲兵的劝说，当下长叹一口气将手中铁枪一丢，跪在地上道：“愿听秦将军吩咐了。”

　　见王雄涎如此，他手下士卒也是一并将手中兵器都是尽数丢了，表示愿意降伏。

　　秦琼见此哈哈大笑，上前扶起王雄涎，之后对左右道：“收缴了兵器，对这些江淮军的弟兄们不可无礼，等待陛下发落！”

　　“诺！”


第七百一十七章 大丈夫当乘风破浪

　　扫平了岸上的江淮军后，赵军舰队当下进入朐山港附近。

　　赵军海舰要登岸时才却遇到了难题，第一个原因是退潮，第二个原因是战舰不合适的缘故。

　　现在赵军舰队中一半以上战舰是模仿新罗战船，新近才造的尖底宽头航海大舰。这些尖底宽头的海船，都是赵军近两年打造的新舰，一改过去平底方头沙船。

　　这样的新式海上战舰，比原先的赵军从隋军旧船那接纳过来的方头方梢，而且平底的沙船在海上航速要快，而且更适合远洋航行。要知道平底海船，不仅海上航速慢，而且抗风抗浪能力差，为了出海，必须牺牲装载能力，加装批水板和太平篮，来保持船身稳定。

　　所以尖底船在海洋远航能力上，无论是速度还是载量，都远远高过不止一筹。

　　至于为何汉人一直在隋唐时采用沙船航船，而不改用尖底海船，不是因为我们造不出，而是市场决定需求。因为沙船有一个优点，到处可以停泊，就算沙滩也可以。沙船是既能在海上行驶，又可以在江河航行，一船可以两用，当时对于汉人来说，运河以及内河航运和近海航运才是重中之重。

　　对于远洋贸易需求不大的隋唐两朝来说，沙船就足够用了，但到了宋元时，远洋贸易激增，这时候尖底上宽的广船才开始推广起来。

　　不过到了这个时空中国造船史，因为李重九的决定而改变。皇帝说，朕要威慑高句丽，新罗，百济和倭国，番邦小国不听话，朕就要派舰队教训他。于是大赵舰船作匠，为了迎合皇帝需求，就模仿新罗船，去年就造了三十艘新式战舰下水，今年又三十艘，明年还有五十艘。

　　这一次李重九得到密报，说杜伏威要撕破与自己的协议，大举出兵攻打赵国山东后。

　　李重九当下震怒，他这时候早已令程名振率领内河水师，沿着永济渠增援洛阳，同时也放出烟雾弹，说自己已率主力大军南下了，而实际上他率大军驻扎在幽京按兵不动。

　　李重九原计划，是准备要对付突厥人的，按照突厥人的习性，一旦听说李重九大军离开幽京，这时候肯定是要来袭扰，攻打背后的。李重九这一次就将自己这主力军团留着幽京，结合北面大军随时给突厥人一个‘惊喜’。

　　不过这一次突厥人却没有来，李重九怎么也没有想到草原上，传来处罗病重的消息。

　　现在突厥是内部自己乱作一团，因为每一次突厥的汗位更替，都包含着血腥和杀戮，这也是草原上丛林法则，强者为尊，弱者只能被淘汰。而这一次各个有希望继承突厥可汗的特勤子弟，当然都不希望自己成为失败者，所以他们也是暗中蓄力，各自准备人吗，要为将来可汗之位进行一番你死我活的争夺。

　　所以李重九不但没有等来提着刀子上门的突厥大军，反而处罗的弟弟，两个儿子，义成公主都派出使者前来幽京，甚至小可汗突利都亲自到幽京来，无比热情地与李重九称兄道弟起来了。

　　翻来覆去无非都是那句话，我将来当上可汗以后，怎么样，怎么样……若是这时候赵国可以表个态度支持我，怎么样，怎么样……

　　好吧，李重九未免也觉得，草原民族的人，也不是传说中的那么耿直嘛，为了利益，这转变也太快了吧。

　　对于这些上门的突厥人，李重九当然是要以彼之道，还施彼身。当年突厥人乘着隋末战乱，不是对汉人采取离强合弱之策吗？好，我也一样。

　　只要是处罗可汗赞成的继位者，我大赵一律不赞成，而其他来赵国寻求支持的突厥势力，我们就一律给与支持。反正朕李重九就这个态度，你们自己内部慢慢搞去吧。

　　这样一来突厥这一大敌一去，赵军北境相安无事，李重九心底一安。这时候传来的唐军主力渡过蒲津，攻打河内的消息。说实在李渊这个奇谋，虽颇为出人意料，但对于提前知道唐军出兵消息的李重九并没有太意外。

　　当初张玄素，姬川，虞世南三位中书侍郎，就与李重九进行过无数次兵棋推演，其中就包含了这一种状况的发生。

　　按照当初的推演，若是李建成率主力大军攻打河内，李重九对外佯装出一副从永济渠从水路增援洛阳的样子，实际上自己率领主力大军，偷偷走太原，与尉迟恭的骁卫军会师后，进攻唐军河东重地，切断李建成大军后路，并威胁关中。

　　你不是打我洛阳嘛，我就打你长安，一城换一城，你不答应，我围魏救赵之策就成了，逼迫唐军回师与自己决战。

　　不过计划还是没有赶上变化，这时候英贺弗率骑兵劫了唐军粮草，李建成主力大军陷入进退两难境地，而另一方面伏威要撕破与自己的协议，大举出兵攻打赵国山东。

　　李重九心知没有军粮支持的李建成，这时候是不敢贸然与自己进行主力决战的，必然退缩防守。与其这时候与李唐决战，倒不如先打杜伏威，这头随时想要在自己身上咬上一口的恶狗！

　　先破杜伏威，得了江淮之钱粮后，再西进与李唐争雄！如此胜算更大，而赵军只要保持洛阳不失，那就算丢几座城池，也是没有问题的。

　　但是这是两线作战，两个拳头打人，也有一定风险，取决于要么洛阳更早失陷，要么杜伏威先被灭掉。

　　不过李重九已是决定改变计划，突厥的内乱，给了大赵很好的机会，如此驻扎在怀荒，御夷二镇的重兵就解放出来了。李重九已是下令，让王君廓和额托，再率领三万草原铁骑，从怀荒镇南下，至并州与英贺弗会师。

　　想尽办法将李建成的唐军主力拖在黄河以北，不可让他从河阳渡过黄河，攻打洛阳。

　　而郭孝恪率领松漠都护府的两万人马，从白狼山向北渡过潢水，在距离突厥汗庭只有三四百里的地方，进行狩猎。用这样的方式，来表示身为突厥人战略合作伙伴，赵国用这样的方式对突厥内政更替表示着一种深切的关注。

　　最后李重九亲自率领赵军精锐大军，从幽京坐船至三岔河口，再在三岔河口换乘海船，途径经登州补给粮食和淡水后，南下直抵朐山港。

　　这新式战舰海上航速果真比沙船快了许多，这时候又是顺着洋流前进，战舰一路行来没有什么阻拦，与预期之中要快了不少抵达了朐山港外。

　　这新舰虽好，但是问题来了，新式战舰不如沙船好靠岸，难以停泊登陆，这时候的朐山港，远没有达到后世时连云港那种霸气的吞吐装载的能力。这时候黄河还没有夺淮，泥沙还未淤积，所以今日连云港大部分的地区，还是沉在海中的。

　　因此赵军的海上新式战舰开到了朐山港外，因为不明水情，不敢靠岸，万一搁浅就糟糕了。

　　于是赵军大将王马汉，薛万彻，乌古乃各率人马依次从大舰上转乘小船，在朐山港登岸。

　　连李重九也是立即上岸，他拒绝了姬川建议，换乘舰队中的沙船登岸，而是与姬川，虞世南，张玄素等谋臣将士三十余人，一并乘坐旗舰附属的柴水船，向港口驶去。

　　这相当于现代救生艇的柴水船，大约只有旗舰四分之一大小，为了快点驶向港口，李重九左右近侍都是动手，拿起船桨来划船。

　　而李重九独自按剑立于船首，目眺远方，疾风拂身，海水激溅，打在嘴角边上满是咸味。

　　海上波涛翻滚，李重九亦是随着波涛心潮起伏，忍不住用剑柄击起船沿来，这时候天空之上层层云翻滚，望去好一番风起云游的景象，而在苍穹笼罩下的大海上，波涛翻滚，层层排浪追逐，李重九乘着小船上，身子随着浪头起伏沉降，一高一低浮沉于浪花上。

　　“大风起兮！大浪逐兮！想必当年祖逖，也是如此横江之上，中流击楫吧！”李重九一边击剑于船沿一边言道。

　　一旁张玄素道：“当年祖逖殚精竭虑收服中原而未果，最后功败垂成，他的功业又岂能与陛下今日相较呢。”

　　李重九回过头，笑着道：“你是否担心，朕这一次出征，步祖逖后尘，一语成谶呢？朕从不担心如此，大丈夫在世，当如船行于海上，破浪而进，岂能因其他事而分心。朕敬仰祖逖，是敬仰他当年中流击楫的豪情壮志，而不是以成败而取人。”

　　张玄素闻言道：“陛下豪迈，是微臣多言了。”

　　李重九话说完，船上起居舍人，就立即挥毫在船上写下。

　　革新二年三月，是时杜伏威攻山东，兵徇琅琊，帝率大舰百艘，将士三万有余，浮海而征。及船上，帝言祖逖中流击楫之事。

　　中书侍郎张玄素劝帝，大战之际，何故道不吉之言。

　　帝谓玄素曰，大丈夫在世当乘船破浪，勇猛精进，其可他顾！


第七百一十八章 盟友发力

　　朐山港夜幕降临，港口上人声鼎沸。

　　小小的朐山城，自是容不下赵国大军，港外刚刚登陆的赵军士卒，在这里竖营。

　　营内中军主帐，镶着金边的帷幕下，火把晃动。

　　作为降将王雄涎候在中军大帐之外，左右都是赵军廷卫军里高大魁梧的侍卫。

　　过了一阵，火把一阵晃动，帐门一开，几名赵军的大将离开大帐。这些大将走过辕门时看向自己。

　　只是微微一瞟，就雷厉风行地大步而去，他们身上显是奉了什么军令，故而行色匆匆。

　　不用看他们身上的铠甲，王雄涎凭这几人风度气势，也猜测到他们都是赵军的高级将领。王雄涎心道不提秦琼，就仅凭这几人，在江淮军众将之中，似也没有一人可以比得上，难怪当年名将陈庆之有言，衣冠人物尽在中原，非江东所及也。

　　“你可是降将王雄涎？陛下有请！”

　　王雄涎立即收回思绪道：“是。”

　　交了兵刃，进入大帐后，王雄涎见到，一名三十岁左右，身穿戎服的年轻男子，正在案头埋头疾书。

　　“拜见大赵天子，陛下万岁万万岁！”王雄涎当下跪伏行礼。“平身，先坐下，朕处理完手上案卷再与你说话。”

　　王雄涎微微一愣，他本以为自己身为降将，这位天子会出言敲打一下自己。但没有料到只是平平淡淡的这一句话。

　　“诺！”王雄涎在一旁坐下。

　　上首李重九抬起头，将笔搁在一旁问道：“朕听说汝为杜伏威义子，对杜伏威必是了解，他平日为人如何？”

　　王雄涎听了这一句话，暗呼厉害，心道这个问题可真是难以回答，说好说不好都不是。王雄涎当下道：“义父平日虽出身草莽，没有读过书，但为人好谋决断，待部下赏罚分明，在下观之虽不知比魏公李密如何，但也胜过窦建德，刘黑闼了。”

　　李重九闻言不有莞尔道：“蒲山公是吾友，窦建德，刘黑闼是朕手下败将，那你看你义父与朕相较如何呢？”

　　王雄涎听了叹了口气道：“义父是夫差，勾践尔，而陛下却是秦皇汉武，如何能相较？”

　　李重九点点头，对王雄涎这一番话十分欣赏道：“你口中是这么说，但朕看来你心底对你义父仍是十分敬仰，那么为何又答允降伏我军？”

　　王雄涎道：“自古以来无以东南起家，而能得天下者。若义父没有天命在身，若是死心降唐，将来不失王侯，但他要得太多了。”

　　李重九点点头又问道：“那你降伏我军，有何策助朕破江淮军呢？或者说对付你义父呢？”

　　王雄涎道：“陛下放心，我既得秦将军保举降赵，绝不会三心二意。眼下陛下将我义父大军后路截断，我义父绝对会拼死一战，退入彭，徐二州。兵法有云归师勿截，此战事关江淮军存亡，我义父必然会倾其全力。陛下不可力阻，只要在后追击，虽不能得全功，但也足以大胜？”

　　李重九双眼一眯道：“笑话，杜伏威现已落入朕的掌中，你竟叫朕放他而去，只在后追击？”

　　王雄涎道：“陛下，江淮累出劲旅，义父有一军为上募营，平日由我与他另外一个义子阚陵，轮流领兵。其军旅精锐异常，若是正面交锋，就算赵军能歼灭之，也要付出极大代价。陛下，在下之言句句实话！”

　　李重九听了王雄涎的话，思考了一阵随即道：“朕命你为行军参军，今夜就随前锋军前进！”

　　“陛下？”

　　李重九道：“朕与你说实话，朕这一次率军来江淮，并非是要击败杜伏威的，而是要将江淮纳入我大赵的版图，兵法有云全国为上，破国次之，全军为上，破军次之，朕的幽燕劲旅要灭杜伏威这数万人马，并不难，但朕不要一个残破的江淮，而是要一个完整的江淮。你既身为江淮军大将，朕要你用自己影响力替朕招揽江淮军中将领，为朕所用。只要是降者，一律官留原位，就算是你义父，要降，朕也一样厚遇。此事不会太难吧，江淮军到了这个地步，肯降的人应是不少。”

　　王雄涎道：“多谢陛下，末将愿意竭力一试。”

　　李重九道：“你还可以告诉江淮军那些将领，驻守江都的大将左仙游已是向我大赵投降，现在我大赵麾下八千新罗百济水军已在江都登陆，马上将顺流直上，攻打江淮军的老巢丹阳。”

　　听李重九这么说，王雄涎浑身一震道：“陛下，没有料到左仙游居然投降了。”

　　李重九道：“左仙游投降并不意外，他早就叛变杜伏威，与辅公佑相互往来了。可笑杜伏威还不知，这一次不是我赵军破他江淮军，辅公佑也一样要反他。”

　　江都城。

　　三月时节，烟雨渺渺。

　　一袭春雨浇打在江都城的城头上。

　　江都城外，江水涛涛，上百艘战舰从江上经过。

　　江都城已是投降，新罗百济八千水军，没有在江都停留，而是直接沿江东进攻打丹阳。

　　新罗王子金春秋与僧人元晓二人，站在新罗战舰的船头看着雄伟的江都城后，看见左右新罗的士卒都是惊讶的嘴巴都合拢不了。

　　金春秋看着江都城久久道：“以我们新罗的人力物力，可以攻下这样一座江都城，却永远不能建一座这样规模的江都城。”

　　元晓道：“我新罗有句话，是不到中原不知中原之大，土地之博。不过赵国皇帝，不仅攻下了东都洛阳，还攻下了江都城，看来这场中原就要纳入他的掌中了。”

　　金春秋道：“那也要赵国皇帝守住洛阳城再说。听说李唐这一次调集了二十多万大军攻打洛阳，胜负难说啊。”

　　元晓听此反问道：“怎么听殿下你的口气，似乎不愿意看到赵国皇帝陛下一统中原。要知道赵国能获得天下，要比李唐获得天下，对于我新罗来说更加有利啊。难道你看不出来吗？”

　　金春秋道：“我怎么不知道，只是心底有些不甘心吧，你知道，昨日我做了一个梦，梦见我新罗统一了三国，灭了高句丽，百济之后，与中原王朝分庭抗争。但梦醒来之后，我却知道这永远只是一个梦罢了。”

　　元晓看向金春秋道：“殿下，放弃这个想法吧，就算是梦中也不要梦到，这很危险，很容易步高句丽人的后尘。这一点我们新罗要学学他们百济，他们就很聪明，知道如何顺从强者。”

　　说到这里，元晓和金春秋一并转头看向一旁的百济舰队，目中露出不屑神色。在三国之中，百济和新罗可是死敌。

　　战舰上，百济士卒都是兴高采烈，他们似乎也没有想过用这样的方式进入中原。

　　百济大将允忠站立在舰头上，略有所思。

　　允忠乃是百济王族宗室，是当今百济武王弟弟，当然他还是一名拥有汉人血统的百济人，因为他的母亲，是当年南陈破国后，逃到百济的南陈官吏之女。在中原还是南北朝时，百济与南朝梁，陈是有过一段蜜月期的。百济努力向中原王朝学习王化，得益许多。后来南朝覆灭后，百济与隋的关系就差了许多。

　　对于百济而言，对于中原的国策，就是要周旋于高句丽和中国之间，藉两方相互征战来谋求百济的最大利益。但新罗的崛起，高句丽的破灭，成为百济的挑战。

　　赵国在半岛三国的强势地位，已是日益突显，连一贯强项的高句丽人，这一次也向赵人低头。高句丽东部大人渊盖苏文，为了换取赵国的支持，就割让了五百里国土给赵国。

　　令赵国东部的疆土一口气跨越了辽东，而直达高句丽的千里长城防线之下。

　　一旁亲信将领向允忠问道：“将军，这就是江都城吗？”

　　允忠点点头道：“是的，我母亲与我说过无数次，江南的繁华，我今日终于见到了。”

　　一旁将领道：“将军我们也是路过，要不要劫掠一下？偷偷摸摸的干，事后推到新罗人的头上，这可是江南最富庶的城市啊，错过了就没有机会了。”

　　允忠斜了这名将领一眼，陡然一个巴掌甩了过去，骂道：“混账，眼下这江都城已是赵国皇帝的城池了，你居然也敢打他的主意。你不知这一次为了坐上赵人的战船，我们百济付出了什么代价，你这么做是要我们全功尽弃吗？”

　　这名将领不敢出声。

　　允忠转过身去对众将道：“你们听着不仅是江都城，以后攻下丹阳城也是一样，切不可乱了纪律。这一次一定要给赵人留下最好的印象知道吗？”

　　一名部下道：“将军，我们百济千里出兵，动员了这么多兵马，难道一点好处都不能拿吗？”

　　允忠严肃地道：“好处，那是要赵国皇帝给我们，而不是我们主动去拿，懂了吗？知道室得奚部吗？

　　当初都快要灭族了，今天呢？成为草原第二大部落，几乎可以与突厥对抗了，这靠得是谁，还不是赵国天子吗？你们要给我想明白了这点，放心，赵国皇帝一向大方，这一次出兵他不会亏待我们的。”

　　“喔！”众将一并听命。


第七百一十九章 瓜洲之战

　　公元五九八年，隋军主导的灭陈之战后，隋文帝下令，将陈朝国都建康城的宫殿、陵园及城垣庐舍全数荡平。大隋一统天下，建康故地更是受到刻意贬抑。

　　建康被平后，但建康附近之地，仍是江南的中心，这里西通巴蜀、荆襄，东接三吴，北联两淮，天下形胜之地。

　　并且建康还有大江为屏障，所以杜伏威割据之后，并没有选择水陆汇通，位于长江北岸的江都建立大本营，而是改在了南岸，距离建康不过数十里之地的丹阳为根据地。这也是杜伏威未雨绸缪，若是有一天李唐或大赵的铁骑南下，他据守丹阳有长江天险在，就不怕两国之铁骑。

　　不过杜伏威没有料到是，赵国攻打丹阳，竟然不是从陆上来的，而是水上来的。而且不是从长江上游而来，竟是从大海入长江口，再从长江下游溯流而上。

　　为了攻袭杜伏威老巢，杜伏威叛将左仙游亦带了两千士卒，三十艘战舰，与新罗百济八千水军会合，组成了多国联合舰队。一百五十余艘战舰，从江都起兵直进南岸。

　　左仙游走上了船舷，但见联合舰队一直在长江北岸行进，江风浩荡，远远似浮着一层薄雾。茫茫长江竟如此宽广，从北岸望去南岸的岸边，这其中的宽度居然难以丈量。

　　如果不是滚滚江面上的东逝之水，几乎以为这里是一处宽广的湖泊了。

　　左仙游面容平静对左右道：“让新罗百济舰队跟紧我们，这里水流复杂，万一不慎搁浅还是小事，怕是船毁人亡，也不知我长江的鱼虾吃不吃这些东夷之人。”

　　说到这里，左仙游不由讥笑了一番，部属也是应景的笑了笑，对于新罗，百济东夷之国，他们是一贯看不起的。

　　不过左仙游但想到李重九交代之事，当下肃容。眼下自己既背叛了杜伏威，又背叛了辅公佑，这一次如果不能帮赵军攻下丹阳，让杜伏威逃过南岸，那么自己将来的前途就可危了。

　　“对岸就是京口了吗？”左仙游向部下问道。

　　“回禀镇守，正往前三里就是瓜州渡了。”

　　左仙游点了点头，当年南晋权臣桓温有言，京口酒可饮，兵可用。兵指得就是驻扎在京口的东晋劲旅北府兵。

　　从东吴孙权立足江南起防守建康，有两个渡口需扼守，一是建康上游的采石渡，二是建康下游的瓜洲渡。两渡口相对的是历阳和京口，都是建康的要害，南朝都必须以重兵镇之，建康方才能高枕无忧。

　　历史上，但凡以北伐南，渡过长江，都需走这两个渡口，隋灭陈时，隋文帝令隋最勇猛的两名大将，贺若弼渡瓜洲，韩擒虎渡采石，一战而成功。后世金国雄主完颜亮，为宋将虞允文所据，先渡采石不成，转渡瓜洲被部下所杀。

　　而今历阳，京口也是江淮军起家之地，当初杜伏威起兵就自称历阳大总管，后攻取了江都，才将大本营迁至更靠近运河的丹阳。

　　一旁将领对左仙游道：“镇守，吴王离开丹阳后，将重兵都部署在京口，眼下江都有变，京口必得到消息，我军骤然攻打，恐怕不利啊！”

　　左仙游笑着道：“这有什么不放心的，长江虽险，但自古以来，从未听说过丢了淮泗了，还能守住江南的。区区京口，看吾纵兵破之，京口拿下，取丹阳易如反掌。”

　　说到这里，左仙游大袖一挥喝令道：“击鼓！”

　　左仙游这么一声令下，赵军战船上战鼓擂动！北岸三十艘赵军战舰，船帆一转，一并受风向南岸压来。

　　见左仙游如此，百济大将允忠当然也是下令击鼓，率领百济舰队上前支援。而一旁金春秋却道：“赵将太冒失了，这毕竟是一国国都，对岸敌军兵马虚实还不知道，就贸然进攻，万一中了埋伏如何是好？”

　　元晓道：“可是殿下，如果我们不跟进，那么赵将必然会责怪。”

　　金春秋道：“元大师，你率十艘战舰前行，我率其余战舰随后观阵，你看如何？”

　　元晓点了点头。

　　却说大江之上，船走如飞，白帆如雪。

　　待挨近京口江淮军水营。但见水营之外，封了一道拦江铁索，铁索之后，则是两里长的浮江木城。木城浮在水面上，有两丈多高，如城墙般也修葺有垛口，望孔，中间一道水门，用水闸关合。

　　江淮军水营的士卒，也是听闻鼓声后，也是上了城墙。城墙上旌旗散乱，似乎江淮军人马不多。

　　左仙游奇道：“江淮军水船呢？”

　　一旁将领道：“想必在水门之内吧！”

　　左仙游冷笑道：“必然是江淮军见我大军袭来，失了气势，不必理会这么多，将战舰挨近过去。”

　　左仙游的战船疾鼓而进，待逼近水城后，前方战船横过，船上的小型抛石机，床弩都是争相朝浮江木城射出。抛石，弩箭都打在水城之中，激得水花直响。而江淮军也是在弓箭前端引火，反手朝赵军战舰上射去。

　　两军水战交战，弓弩火箭射得是你来我往。

　　左仙游见到这一幕，果断地对部下道：“发旗号给百济，新罗人，就说我军在正面佯攻牵制，他们从水城旁的浅滩登陆，包抄水城之后。”

　　允忠得到左仙游的旗号后，当下率领舰队驶至水城右侧浅滩上。上千百济水军跳上战舰后的柴水船上，划船顺利在南岸沙滩上登陆，并迂回于水城之后。

　　在船上的左仙游见此一幕兴奋地一击掌喜道：“成了！”

　　左仙游话音刚落，在浅滩旁的小山上，突然响起了锣声。

　　小山上，数百江淮军士卒露出头来，朝浅滩上放箭，但见箭矢如雨，浅滩上的百济士卒顿时被压得抬不起头来，只能藏身在礁石后。百济战舰吃水浅，无法靠近增援，当下向左仙游求救。

　　左仙游见中计当下又惊又怒，想要催动战舰上江畔支援。这时候江畔小山上，几架隐蔽抛石机露出头来，朝山下赵军战舰砸去。

　　但见巨石从山头而下，一下就将赵军一艘战舰，横江砸翻，断作两截，另一颗巨石砸在左仙游旗舰侧边数丈。激起水花洒了满甲板都是。左仙游顿时惊得出一身冷汗，连忙下令舰队向后，否则就要折损在这浅滩上了。

　　但是屋漏偏逢连夜雨，左仙游的舰队刚刚后撤，这时候梆子声响起，但见江中沙洲后，几十艘江淮军小舟划了出来，从百济舰队身后夹击。原来水营里的舟船，早就埋伏在此了，而不是在水门之内。

　　这样的小船，虽并不大，都在江面上却是快如奔马。

　　每船都载着二十多名江淮军士卒，他们小船逼近百济战舰后，就一并拿起钩子朝船上套去，套住船后。这些江淮军士卒，就顺着钩索向舰上攀去。

　　江淮军劲卒，十分擅于水战，犹如胡人于骑马一般，江东水军堪称天下第一。今日他们十分生动地给外邦的百济军上了一课，他们灵活地避开百济人船上射来箭矢，一个个如猿猴般爬上船头，有的士卒则是连钩索都不要，直接跳上船舷，进行接舷战。

　　百济军的主力都在岸上，而又退不回来，现在这些舰船上都是兵力不足，在擅长水战的江淮军搏杀下，百济战舰连丢数船，都是满船士卒连着水手一并被杀光，尸首直接抛入长江，江水染红。

　　一旁惊魂未定的左仙游再看着这一幕不由心惊胆颤。这些江淮军士卒简直被蛮夷更像是蛮夷。

　　百济军伤亡惨重时，金春秋倒是看得哈哈大笑，他对元晓道：“我就说了，这里是江淮军国都所在，没有那么好攻的，这赵将居然还是从江淮军那叛变过来，连此地的布置都不知道，真是蠢笨如猪。”

　　元晓道：“殿下，我们还要再作壁上观吗？”

　　“当然不是，”说到这里金春秋道：“现在赵军和百济人都吃到苦头了，该是我们新罗儿郎表现的时候了。”

　　说话间，几十艘新罗战舰齐动，他们从另一侧逼近水城，岸上江淮军但见新罗士卒纷纷从船舷上跳下水，竟是进行泅渡。

　　江淮军本以为这些新罗人会去救援陷入苦战的百济舰队，但却不知道对于痛恨百济的新罗人来说，他们才不会去救援百济舰队的，而是选择来攻打水门。

　　但见泅渡的新罗士卒竟是硬生生将水门前的拦江铁索给弄断。新罗人的战舰从缺口里，直抵水门城下。

　　“不好！”

　　“不要！”

　　木城上的江淮军士卒惊声尖叫，但见两艘船首包裹着撞角的新罗战舰，张着满帆，顺着急流以极快的速度，直冲水门而来。

　　城墙上的江淮军士卒，见新罗战舰气势如此逼人，都是纷纷跳入水中。

　　当下两艘新罗战舰，一前一后狠狠地撞进了浮江木城上。这时惊天动地的一声巨响，木屑横飞，浮江木城上，竟被撞出了一个缺口，冲破了城墙。而另一艘新罗战舰则是直接楔入了城墙内。

　　这一刻，所有人包括赵军在内，都为新罗人这种野蛮冲撞的打法，震惊不已。


第七百二十章 攻陷丹阳

　　木城上木屑横飞，江淮军士卒奔逃。

　　当新罗战舰一头撞进浮江木城后，金春秋举刀大声一喝，顿时其余战舰纷纷抵近木城上。新罗士卒穿着窄脚裤，手拿着短刃，一个接一个地从船舷上跳下，跃到木城上。

　　新罗士卒蜂拥而来，瞬间就将木城上的江淮军士卒淹没，当下滚滚长江江面上尽成赤色。防守京口的江淮军毕竟不到两千人，如何抵挡住一万联军的猛攻，落败已是必然之事。

　　眼见胜券在握，见到这一幕金春秋不由仰天大笑，看了一旁狼狈困在沙滩上百济人马，不由吐气扬眉。被汉人压住一头也就罢了，若是再输给百济了，这叫金春秋如何可以接受。

　　京口当下即被赵军联军攻陷，正在打扫战场时，这时候江面上一支小舰队抵达，却是东莱郡郡守赵欣。

　　原来赵欣这一次总督百济新罗联军出兵，攻陷江都后，赵欣进入江都城，并没有随军行动。一来赵欣知道自己不通军务，帮不上什么忙，二来赵欣在江都城，通过赵军风闻司甄别，筛选了部分亲赵的官绅维持江都城的局面，还暗中拉拢左仙游的心腹，为自己所用。

　　赵欣不愧是能吏，一日之内翻手为云覆手为雨，将江都城局势稳定下来，但凡忠于杜伏威的官吏，一夜之间都被赵军风闻司配合衙役一并拿下，无一人漏网。

　　赵欣将其中二十五人，下令连夜绞死，这雷厉风行的手段，当下将江都城内杜伏威残存势力席卷一空。

　　而这时传来了京口被攻陷的消息，赵欣闻之大喜。江淮军全军出征，丹阳空虚，而京口一攻下，丹阳更是旦不保夕。当下赵欣命得力部下镇守江都，自己带人马赶到京口，这样将来攻下丹阳，一个运筹之功，断然是少不了了。

　　赵欣抵达京口后，左仙游，金春秋，元晓，允忠一并前来拜见。金春秋，元晓对左仙游可以看不起，但是对于赵欣，这样李重九手下年轻大臣，可是十分恭敬。

　　何况赵欣为东莱郡郡守，新罗在登州水营，多要看他的脸色行事。金春秋，元晓都如此，左仙游，允忠更不用说了，在这位赵国大臣面前，一句话都不敢乱说。

　　赵欣很满意看到众人对自己如此恭敬，之后对北面抱拳拱了拱道：“陛下，刚刚传来旨意，要我们尽速攻破丹阳，将丹阳城内江淮军家小一并拿下，以此为质迫江淮军上下投降！”

　　听赵欣这么说，众人都是点头，这才是众人攻打丹阳的目的。

　　“不过这之前，我军入丹阳城前，与尔等约法三章，不得擅自杀人，不得奸淫妇女，不准盗人财物！”

　　听赵欣这么说，众人都是一并拜下道：“愿奉郡守之命！”

　　当下赵欣言毕之后，众将纷纷请战。赵欣也知京口一下，丹阳唾手可得，当下也就毫不客气接过了指挥权，分派各路大将直攻丹阳，务必将不能放走一人，特别是杜伏威的家眷更是要尽数拿下，用此来逼迫杜伏威投降。

　　这支多国联军立即启程，在向导的领路下，攻入了丹阳，这时候丹阳上下人心惶惶，京口被攻破的消息刚刚传来，他们还不知道要逃跑，要是据守。

　　眼下赵军兵临城下，城内顿时乱作一团，而左仙游直接骑马来到南城之下，对着城头上大喊道：“吾尚降，何况尔等！”

　　只听左仙游这么一喝下，南城守兵尽作鸟兽散。当下赵军撞门入城，赵军士卒沿街大搜索，但凡看见有华丽的府宅，就破门而入。赵欣骑马入城，虽说百济新罗士卒是动作粗鲁，挨家挨户搜刮过去，不过在自己约法三章之下，都没有太过出格的表现。

　　当下丹阳城内，来不及逃走的江淮军将领和出征将领的家眷纷纷被抓。

　　其中有杜伏威妻妾，辅公佑两个儿子，一个女儿，以及江淮几名重要将领家眷都在其中，看到这一幕赵欣差一点忍不住仰天大笑。这一次大功是逃不走，凭着这一次攻下丹阳之功，他在官场必然可以更进一步，想必可以进尚书省了。

　　在抓拿这些家眷时，陡然赵欣目光一顿，却看见一名熟悉的女子。

　　赵欣从一旁士卒手里取过火把，走到那女子面前，一手捏住这女子尖俏的下巴，将她的头抬起。

　　“是你！”看清对方面容后，赵欣话中寒彻如冰。

　　“罪妇乔月心见过赵郡守！”那女子昂然看向赵欣，目光中并没有半分退缩之意。

　　赵欣看对方青丝如瀑般的长发，竟是已在脑后盘起。赵欣想起往昔之事，不由颤声道：“当年你离开山东，听说去了江淮了，没料到你竟是已经嫁人了？”

　　乔月心看向身侧的一名男子点点头道：“是的，这是我夫君，赵郡守眼下我等性命皆在你手上，悉听发落。”

　　赵欣看向这名男子，但见对方不过二十多，相貌俊朗，也算得上气宇轩昂。一旁之人与赵欣道：“此人是前隋名将陈陵之子，在江淮军中任侍郎，刚刚新婚不久。”

　　赵欣闻此差点一口血喷出来，看向那男子，心底顿时杀机大动。

　　赵欣刚要发作，一旁风闻司的一名别将走上来，对赵欣身旁道：“郡守，不可动怒，此人乃是我风闻司潜伏在江淮军中的细作。”

　　赵欣听了惊讶不已，什么事还有比这更荒唐的。此刻赵欣只是一心想将对方杀死，却没有料到这人居然是风闻司安插在江淮军中的细作，那还不好动手了。

　　“此事当真？”赵欣问道。

　　这名别将道：“是的，此事关系到我风闻司的机密，不便与郡守道出，不过此人确实是我风闻司细作，当年杜伏威杀了陈陵后，对方隐姓埋名，为的就是接近杜伏威刺杀对方，后来成为我风闻司细作后，暗号为赤星，为我们传递了不少机密。”

　　“原来此人就是赤星，”赵欣对这细作也有耳闻，不过他又问道，“既身为细作，又怎么能轻易成婚呢？”

　　这名别将面露为难之色。

　　赵欣道：“请告诉在下，将来必有后报！”

　　这别将道：“此事我也不清楚，听说是上面一手安排的，其中有什么深意我也不知道了。”


第七百二十一章 杜伏威之死

　　徐州城中。

　　徐州刺史王世辩，自认为是一个十分善于审时度势的人。作为王世充的兄长，洛阳被攻陷后，他没有了兄长势力的扶持，徐州人心浮动，将领士绅都是不稳，随时可能会起来造反。

　　作为一方重镇，徐州在争天下之中具有极其重要的战略位置，但是又因为位置四通八达，靠近畿辅，又不足以割据一方。所以王世辩当机立断，宣布投效李唐，借助了李唐的声势，才安抚了麾下将领士卒，让徐州局势稳定下来。而王世辩投降李唐还算十分能审时度势的，也算为自己将来铺了后路。

　　但是眼下王世辩却有种心灰意懒之感，身为徐州刺史，他不由想起了自己的徐州刺史的前任，三国时候的陶谦。陶谦无力对抗曹操，请刘备来助自己，后来又将徐州托给刘备。

　　王世辩想到现在的处境，不由觉得历史何其相似，陶谦换成了自己，而刘备换成了杜伏威。不同是陶谦是主动请刘备来的，但是杜伏威却是不请自来的恶客。

　　在李重九率主力大军登陆东海郡后，杜伏威后路就遭遇其大军截断，杜伏威的四万余人马放弃了攻打琅琊郡，而是不容分说地避入徐州境内退避。

　　作为名义上的同盟，王世辩这根本无从拒绝，但没有想到杜伏威一入徐州之后，即鸠占鹊巢，当下将王世辩架空，将他手下的人马尽数夺了，抢过兵权来。王世辩竟然丝毫没有反手之力。

　　“王兄，怎么不说话，眼下赵军大军是压境，徐州危在旦夕，你有什么计策？”

　　堂内，杜伏威打断了王世辩沉思这么说道。

　　王世辩淡淡地道：“眼前一切听凭吴王做主了，我哪里还有什么计策。”

　　杜伏威笑了笑，当下不去理会他。事实上，他也是佩服这妙计，本来后路被截断后，他的处境是极度危险的，但是辅公佑向自己献计退入徐州夺取王世辩之地后，不仅有了转圜之地，而且还顺手牵羊，从李唐手中夺来这样的重镇，实在是高兴。

　　何况还不用担心，李渊因此来怪罪自己，当然若是王世辩为李渊嫡系，又是两说了。不过杜伏威不高兴的是，自己才刚刚退到徐州，赵军就从四面八方压上，追击到徐州城城下。杜伏威现在准备依靠徐州的城防抵挡赵军一二，死守待援。

　　见王世辩一脸阴郁，杜伏威也不去理会他，这样的人城府太浅，喜怒形于色，不会对自己造成什么麻烦。

　　杜伏威当下以自己江南道行台尚书的身份，在王世辩府内作下安排，让自己的亲信上各处城头把守，同时将王世辩手中的徐州军都打散了，以一比三的比例，混入江淮军中，重新编队。如此既加强了自己的势力，又消除了隐患。

　　决定发布后，看着敢怒而不敢言的王世辩，杜伏威不由冷笑，心道若不是要给李渊几分面子，自己现在就大可以将王世辩杀了，但眼下他的兵权已被自己夺去，也不担心他掀出什么事端来，就让他多活几日也好。

　　当下杜伏威将王世辩打发走了，索性连徐州刺史府自己也占了下来。

　　王世辩走出刺史府后一脸怒色，到了这时候一人却走上来道：“王使君，是否有空，说一两句话？”

　　王世辩看去原来是杜伏威的副手辅公佑。王世辩当下没有好气地道：“我与你有什么好说的？”

　　辅公佑笑着道：“王使君，不要拒绝得这么早嘛，说不定我们相谈后，会发觉彼此十分投机呢？”

　　王世辩听了点点头道：“好吧，请！”

　　当下王世辩与辅公佑找了城下一偏僻地方。二人屏退左右，辅公佑当下开门见山地道：“我知道王兄为吴王占据了徐州，心底十分不满，此事换在谁的身上，都不能忍，而在下也是不满吴王许久，现在来找王兄，是想找一个铲除吴王的机会。”

　　王世辩冷笑道：“辅公，你何必来替吴王来试探我，你们二人不是刎颈之交吗？你为何会背叛了吴王？”

　　辅公佑道：“此一时彼一次，吴王不认识天命，既开罪了李唐，又得罪了大赵，此乃是不智，江淮军当初是我与他，还有众多弟兄一并创立了，不忍看见毁在他的手中，所以眼下是到了拨乱反正的时候，我知道王兄不信任我，但我这里有一封陛下写给我亲笔信为证，来证明我的话句句是真。”

　　王世辩听了一愣，但见辅公佑确实掏出一份信来给他。

　　王世辩接过信后仔细一看，果真是李渊写给辅公佑的，要他便宜行事，除掉杜伏威后，辅公佑可为东南道行台尚书令，并可以自己任命人事。

　　王世辩看了连忙起身，满脸恭敬地道：“原来阁下才是陛下亲信，失敬失敬。”

　　辅公佑哈哈一笑道：“不要客气了，现在还是先铲除了杜伏威才是。这徐州城是王刺史你的地盘，所以我想我们二人合力就在此除掉杜伏威，你看如何？”

　　王世辩闻言道：“这很难啊，我的人马都被杜伏威掌握，现在失去兵权了，恐怕难以帮到你什么？”

　　辅公佑问道：“难道你就没有一点人马可以调动吗？”

　　王世辩见此点点头道：“若是真要我动手，还有三百死士可以用，他们各个可以一以当十。”

　　辅公佑拍腿笑着道：“那这样大事就可以成了。”

　　“计将安出？”王世辩急忙问道。

　　辅公佑笑了笑，成竹在胸地道：“杜伏威最信任的两名将领，一是王雄涎，二是阚陵，眼下王雄涎已失陷赵军，唯有阚陵一人，现在替杜伏威执掌全军，我可以假借杜伏威的命令，诓骗阚陵，让他按兵不动。而王刺史，你率死士攻入府中，杀了杜伏威，如此就可以大功告成，也去了陛下一桩心事。”

　　王世辩听了也是十分意动，但皱眉道：“我听闻杜伏威生性谨慎，不肯信人，既然如此，由辅公你来动手不是更好？”

　　辅公佑道：“你有所不知，杜伏威早就怀疑我了，暗中对我多有提防，若是我出手，他必然有所察觉。眼下唯有王刺史才是最佳人选，你放心吧，杜伏威左右亲信都被我买通了，到时候动手一定成功。”

　　听到这里王世辩疑心尽去，当下道：“如此一切听凭辅公的意思办了！”

　　辅公佑听了欣然道：“记住，为防止夜长梦多，我只要死的吴王，不要活的吴王！”

　　二人定计之后，王世辩当夜纠集三百人马，朝杜伏威的府上而去。王世辩见一路之上，根本毫无巡查之人，心知是辅公佑早已将人调走，故而自己才能畅通无阻。

　　到了徐州刺史府前，早有人替王世辩打开了大门。

　　“是王刺史吗？杜伏威就在里面，现在已是睡下，请速速动手！”那人低声对王世辩说着。

　　王世辩当下大喜，率领人马，当下直接杀入府中。

　　府中没有丝毫抵抗，直到了中门前，才有两名杜伏威的侍卫在黑夜中喝道：“什么人？”

　　王世辩的部下不待对方分说，拔刀就将他们二人砍死。

　　但这两名侍卫临死的惨叫，却让门内吹起了示警的牛角号！

　　苍凉的号声，顿时在黑夜中的徐州城内传出了老远老远。王世辩有几分紧张，当下喝令士卒撞门。于是十几名大汉硬生生地将这道中门撞开，门内杜伏威的几十名亲兵，还有几名义子都是拔刀挺枪杀来。

　　两边在中门之前血战，混乱中杜伏威也是提着一把大刀冲了出来喝道：“王世辩，你好大胆子，居然敢反某！”

　　王世辩冷笑一声道：“杜伏威，你这叛贼，还真以为自己是什么人，我现在奉了天子的号令，来诛杀于你，还不速速受死！”

　　杜伏威气得大怒，当下亲自提刀上前厮杀。杜伏威虽是勇武，但毕竟是岁月不饶人，杀了几人后，自己身上也是受了几处伤。而杜伏威见府中厮杀如此激烈，自己的人马却没有一人来救援，不由又是伤心又是愤怒。

　　这时候在城南城楼中，桌子被打翻，酒菜洒了一地。

　　杜伏威大将阚陵，被一旁左右几名大汉牢牢按住。他的身边辅公佑冷笑道：“阚陵，眼下给你两条路，一是继续忠诚于你义父，然后我一刀杀你了。二是降于我，我保你此生荣华富贵，这两条路你怎么选？”

　　阚陵挣扎了一阵道：“吴王毕竟只是我义父，我命又不是他给的，何必拿命来还他，当然是要命了。”

　　辅公佑闻言哈哈大笑，当下命人放开阚陵道：“好好。眼下王世辩围困了刺史府，斗胆行刺吴王，我要你现在立即率兵杀入刺史府，将叛贼一网打尽懂了吗？”

　　阚陵站直身子，目光露出森然之色当下道：“诺！我这就替你提王世辩人头来！”

　　话说完后，阚陵立即调动城内三千江淮军将徐州刺史府团团包围。

　　但见这时候刺史府内，喊杀声已是停止，阚陵不待问里面情况如何，当下喝令弓弩手道：“给我朝府内放箭，一个活着的都不要！”


第七百二十二章 人质要挟

　　就在杜伏威被杀的第二日清晨，徐州城城内陷入一片动荡时，赵军前锋已是抵达徐州城下。

　　徐州城北，江淮军大营，驻扎在此乃是杜伏威大将西门君仪的五千人马。天色朦胧中，赵军的前锋斥候骑兵，已是抵达西门君仪的大营外。闻知赵军来袭的消息，西门君仪当下率领一千士卒出营门列阵挑战。

　　江淮军一千士卒布成坚阵，而白马银枪的西门君仪立在阵前，威风凛凛。

　　赵军前锋大将秦琼率五百骑兵，已是赶到。秦琼在山坡上观阵，见江淮军在野战无双的赵军面前，居然还列阵于营门之外搦战不由道：“看来江淮军还是有几分底气的嘛！”

　　一旁王雄诞道：“西门君仪是江淮军老将了，当年还是义军的时候，隋军袭击大营，义父，不，是吴王当时受了重伤，不能动弹。多亏西门君仪一面背着吴王，一面挺枪力战，拼死杀出重围，吴王这才逃得性命。此人乃是江淮军中悍将，将军小心！”

　　“老子打得就是悍将！”秦琼当下不信，正要上前迎战，这时候一骑快马从后疾驰而来，向秦琼道：“秦将军且慢，陛下有旨意。”

　　秦琼听了当下勒了战马问道：“什么旨意？”

　　那马上传令将领禀告道：“秦将军，昨夜徐州城内剧变，杜伏威被王世辩所杀，现在城中一片混乱，陛下特命在下来禀告秦将军。”

　　秦琼，王雄诞都是露出震惊的神色。

　　作为江淮军的支柱，江淮枭雄大佬，杜伏威居然被人刺杀身死。王雄诞目光中顿时露出一抹悲伤之色。

　　秦琼道：“杜伏威死了，这倒省了某一番功夫。”

　　那将领还言道：“陛下有言，现在丹阳，江都已被攻陷，江淮军绝大部分将领的家眷都落在我们手中，而现在江淮军内乱，我们正好可以乘此机会，乱中取利，说服江淮军的将领投效我们。”

　　说完那将领看向王雄诞，他的话中意思十分明显。身为江淮军军方大将，王雄诞在江淮军中影响力非比寻常，劝降的事不交给他，还能交给谁。

　　徐州城营门前，西门君仪举枪严阵以待，他很清楚昨晚徐州发生了什么事情，杜伏威对他有厚恩，但眼下却不明不白的死了。西门君仪满是伤心，但身为前军大将，眼见赵军前来，他却不可因此示弱，而不迎战，如此反而堕了己军的士气。

　　这时候，赵军骑兵却在山上，没有出动，只是一人策马缓缓下山。待看清来人后，西门君仪不由勃然大怒，拍马上前挺枪道：“王雄诞你降赵军了吗？居然还有脸面来见兄弟们！”

　　听了对方是王雄诞，在场江淮军士卒是一片哗然，这位杜伏威最信任的大将，居然投降了赵军。

　　王雄诞闻言苦笑一声道：“西门大哥有礼了，并我贪生怕死，只是现在江淮军大势已去，你难道看不出吗？昨夜我听闻义父之事，心疼不已，杀死义父的真凶是谁，你应该心知肚明才是，何必再替他卖命。西门大哥，实话告诉你吧，现在丹阳已经失陷，你的妻儿都落在赵军手底，若想保住妻儿性命，还是早早谋退路才是。”

　　听王雄诞这么说，西门君仪不由一惊，他知王雄诞之言可能非虚。而王雄诞拨马又上前几步对前面的江淮军士卒大声道：“弟兄们，我是王雄诞，不要再打下去了，丹阳已经失陷，我们的家小都在丹阳，现在早早投降，可以免家人性命之忧啊！”

　　王雄诞在江淮军中素有威信，此言一出，江淮军士卒中一片低头议论之声。

　　西门君仪旁顾左右，但见士卒顿时都没有再战之心，不由仰天长叹道：“好，你个王雄诞，居然敢动我军心！”

　　王雄诞垂下头，没有说话。

　　徐州城城北二十里，赵军行营。

　　士卒们匆忙将羊皮地图，草草地就这样在李重九面前铺就。李重九低头看去，但见羊皮地图上，几个醒目箭头相互交错。

　　一旁姬川言道：“眼下杜伏威从琅琊郡败退至徐州后，派麾下大将汪华、闻人遂安各自退到小沛，下邳防守，与徐州形成犄角之势。这王世辩料事不明，将自己的地盘倒是全给江淮军作了嫁妆。”

　　李重九点点头道：“杜伏威是有胆子啊，也不怕惹怒了李渊，不过现在提他做什么，他早叫辅公佑给宰了。”

　　“辅公佑能动手，也是我们在暗中推波助澜啊，他大概还以为，他杀了杜伏威，我们赵军就会退兵，然后相安无事吧。”张玄素笑着道。

　　虞世南哈哈大笑道：“不错，我是有给辅公佑如此暗示，但几时又答允过他了，何况就算答允了，也是可以反悔的。”

　　说到这里，张玄素，虞世南都是哈哈大笑。

　　姬川道：“我们并非是借刀杀人，这辅公佑早有动手杀杜伏威之心，就算我们没有承诺他什么，他也一样会动手，若真以为他中了你的借刀杀人之计，那么你也太小看天下英雄了。”

　　虞世南被姬川这么一斥，当下悻悻的不说话了。

　　李重九道：“姬侍郎，说话不要这么锋芒毕露。虞爱卿也算为此事有谋划了多时了。”

　　“诺！”姬川低低答允一声。

　　听李重九这么说，虞世南顿时神色好了许多。

　　李重九道：“我们现在占据了江都虽截断了江淮军的退路，但是唐军动作，也是要小心的，你们看李唐的舒州张镇周，还有洪州总管张善安，这两个人都不是省油的灯，他们眼下是竭力朝徐州运动，这是要撕破我们对徐州的封锁。”

　　听了李重九这么说，众人都是点点头，姬川道：“陛下，我们现在与宋金刚军会师，还有张青特，蒋善合两人也率数郡的乡兵正在赶来，我军的兵力不算百济，新罗的援军，已是达到了近六万之众。不仅足以围城，还可以打援！”

　　张玄素道：“姬侍郎说的对，我们不仅可以一面攻打徐州，彭城，下邳一线，还可以将丹阳解来的江淮军大将家眷作为人质，用这攻心之计，来劝降江淮军将领。再说辅公佑的儿女都在我们手上，我们拿之为质，来逼迫辅公佑就范。”

　　姬川闻言不满地道：“张侍郎，这话太过了吧，以人妻女作为要挟，乃是下作之事。我军乃是堂堂王师，怎么能干出如此行径。何况辅公佑能杀杜伏威，显然是六亲不认的人，当年刘邦之父为项羽虏之，项羽威胁刘邦说要烹了他父，刘邦都可以说出分一杯羹的话来，又何况今日的辅公佑呢？”

　　虞世南道：“姬侍郎此言差矣，就算不能逼迫辅公佑投降，也可以扰乱他的心思。”

　　李重九听几人商议道：“以辅公佑儿女威胁辅公佑，确实未必能成功，不过要挟江淮军将领之事却可以去办。现在不是讲仁义的时候，洛阳城正遭到唐军两面夹击，现在当务之急是立即破了彭，徐两州后，增援洛阳！”

　　听李重九这么说，三名侍郎当下一并称事。

　　就在议论之事刚刚定下时，这边快马送来急信。

　　李重九看信之后不由手中一震，原来李渊在长安纠集了数百舟船，运载粮草，强行渡过三门峡天险，虽是粮船不少遇激流沉没，但是终于将紧缺的军粮，运抵了洛阳北路大军的军中。

　　见到此消息后，众人不由又是洛阳局势开始担心起来。这消息通过快马传来，已是十日之前了，现在十日已过不知洛阳周边战况进行得如何了？

　　洛阳河阳军营。

　　笼罩在唐军河阳大营之上缺粮的阴霾，终于因为这运粮粮船的抵达，终于而烟消云散。

　　李建成现在踌躇满志，站在北中城上，看着通往河阳对岸的浮桥已经是完全铺好，下一刻自己的大军得到充足的军粮下，就可以通过浮桥，攻破南岸残存的河阳南城后，直兵临洛阳城下，实现与河间王李孝恭唐军会师，完成南北两路合围洛阳的原定计划。

　　李建成看向屈突通问道：“怎么样，河内境内那些讨厌的番骑都驱逐干净了吗？”

　　屈突通向李建成禀告道：“回禀太子，柴绍将军已是连续攻陷河内境内，原来赵军控制的获嘉，新乡，煌武三县，在这地带布置了足够的兵力警戒，现在除非这些番骑插上翅膀，飞了过来，否则将来不能再对我军后方造成威胁。”

　　“很好，有柴绍在，孤的后方稳如泰山。只是委屈他了，我知道他实际上一心是想进洛阳的。”

　　屈突通道：“太子殿下，柴将军会理解你的用心的。”

　　李建成点点头道：“这就好，屈突将军明日孤就要率军渡过黄河，抵达洛阳城下，畿辅百姓等我军攻入洛阳这一日，想必早已是望眼欲穿了。明日孤就要此好消息，传回长安去。”

　　屈突通道：“太子殿下，必是马到功成的。”

　　李建成哈哈大笑满意地点了点头。

　　李建成高兴之际，却不知在黄河下游上，赵军水军总管程名振正率领，有两百艘战舰，一万名士卒组成的内河水师，已是逼近了河阳。


第七百二十三章 黄河之战

　　黄河之上波涛翻滚，清晨的薄雾之中，赵军的战舰犹如蛟龙般破开巨浪，劈水逆流前进。

　　在赵军众多战舰中，旗舰五牙大舰赫然醒目，五层高的大舰，甲板上森然耸立的抛石机，狰狞的床弩，仿佛如同洪荒巨兽般霸占了小半个河面。

　　‘启禀将军，快船急报，英贺弗统军的草原骑兵在获嘉以北，为唐军大将柴绍击退。陛下下了圣旨，由弱水州都护府的王君廓为河东道大都督，节制河东，河内全部人马。’

　　‘现在王君廓大都督已是率三万骑兵即将赶到河内与英贺弗会师。另外陛下还命徐世绩为河南道大都督，节制河南兵马。’

　　程名振点了点头道：‘河南，河北兵马各归两位将军节制，分别应对唐军南北两路大军，确实是妙计。不过我们水军该归属于何路呢？’

　　‘陛下说让程将军便宜行事。‘那将领笑了笑道。

　　程名振笑着道：‘陛下要我便宜行事，但依我看，还是为了断绝黄河浮桥，阻止唐军渡河才是。’

　　那将领也笑了笑道：‘果真还是程将军明白陛下的心思，程将军还不知道吧，陛下为了配合程将军战事，特派了工部侍郎何稠来帮助将军。’

　　程名振闻言大喜当下道：‘有何侍郎在实在太好了。’

　　说到这里，程名振看向前方中的薄雾，黄河北岸的重山隐隐浮现。转过了那道山梁，就是唐军北路军的河阳大营所在了。

　　河阳南城上，苏定方看着远处唐军浮桥。

　　这一次唐军在黄河上，又架起了三座浮桥。唐军在中潭城以及河中沙洲上驻扎了三千士卒，之后又在浮桥周边，以巨木筑了五座河面浮城，防止上下游赵军的偷袭。

　　浮城上密布抛石机，床弩，还修葺了箭塔和城墙。同时唐军还凿沉了数艘粮船，作为防护浮桥的屏障。

　　这一切固若金汤，说明唐军对于赵军对浮桥焚烧，作了足够的防备。这一次赵军要再度焚毁浮桥将是不可能完成的任务。

　　苏定方看着浮桥，这十几日他用尽了各种手段和办法，已经是尽了最大的努力，但是他已是无能为力阻止唐军渡过黄河。

　　尽管徐世绩已是下令苏定方率领残部，退至洛阳。但是苏定方却是不甘心，他有他的坚持所在，放弃这座坚守了近一个月的河阳城，就如此放唐军过河，对他而言，一句话不可能。

　　现在清晨已是到来，河对岸已是隐隐见到唐军集结之势，看来马上就要大举渡河了。

　　‘将军！’

　　苏定方回首看了一眼，但见身后全城的士卒已是尽数聚集在城墙之上。

　　苏定方道：‘某已决意于此城共存亡，虽不能改变战局，但最少也能再拖延唐军一日。诸位此战有死无生，若是家中独子的，可以退去。’

　　听苏定方这么说，三军士卒尽数回答道：‘将军，我等愿与你同生死。’

　　苏定方见了，目眶中泛起一丝热泪，当下一抱拳道：‘多谢众位弟兄。’

　　当下城内两千士卒皆上城头，而从洛阳派来的五百援军，感于苏定方忠义也拒绝返回洛阳，决意在城内死守。

　　这时候唐军已是源源不断，从浮桥上渡过黄河。穿着黄色战袄的唐军手持兵戈，踏着浮桥上的木板赶来。那脚步声震得浮桥隆隆作响。在北岸还有一大片唐军黑压压地聚集在那，等待过河，望去好似无穷无尽一般。

　　河阳南城上的赵军看得如此，都是神色严肃，但目光中却透着坚毅之色。

　　只见唐军士卒经过浮桥后，都是跳至一旁得河滩上，从河滩上四面发动攻击河阳南城。

　　顿时河阳城下锣鼓喧天，声浪一阵高过一阵。

　　这一次攻城战，仅仅进行了一个时辰，但是已进入了半热化。城头上箭矢如雨，城下已是鲜血成河。无论是唐军和赵军将领和士卒，都是惊愕不已，他们打了一辈子的战，都没有见过这么如惊涛骇浪般的攻势，也没有见过如此坚如磐石的防守。

　　但是唐军却有无穷无尽的后援，而赵军却是箭矢用掉一支少一支，士卒阵亡一名少一名。

　　河阳南城上，自苏定方至城中每一名士卒，从开始作战的一刻都是明知如此，但依旧在拼死奋战。

　　太阳已是渐渐跃到当空，战事持续了半日。

　　苏定方战袍已是浑身浴血，不少熟悉的袍泽已是永远地倒在城墙上，再也不会醒来。尽管赵军打得十分英勇，但是河阳城下还是有超过三千名唐军已是越过了浮桥，抵达滩头对城池进行围攻。同时浮桥上唐军仍是源源不断地过河。

　　正在这时，苏定方突然感觉唐军攻势一顿。就在他感觉奇怪的时候，他看见在黄河下游，无数战舰正逆流直进，朝浮桥上唐军逼迫而来。

　　城头上激战的士卒，看见城下唐军退去，也见到了这一幕。

　　这舰队究竟是从何而来，是哪家人马的？就在士卒们心底如此问着的时候。渐渐的随着战舰的逼近，他们看见了战舰前方飘扬的火红色的赵字战旗！

　　‘这是我们的船！’

　　‘我们的援军终于来了！’

　　“大赵水师万岁！”

　　“万岁！万万岁！”

　　见到这一幕，城头上浴血奋战了一个上午的赵军士卒，无不振臂欢呼，不仅留下激动的热泪，还生出一种绝处逢生的期望来。

　　这欢呼声远远传来，传来到赵军战舰上每一名士卒的耳里，不过赵军旗舰上，程名振却是目光森然。河阳城血战的战况，他早已是知道。而眼下他就是特意选择在这个时刻，率领战舰直抵浮桥之前，就是为了将唐军切断在南北两岸。

　　而唐军显然也不是没有准备，他们似乎也提早从下游收到消息，得知了赵军战舰的动向。攻打的河阳南城的攻势突然之间停顿了下来，唐军在南岸三千人马转攻为守，开始构筑阵地。

　　赵军战舰一出现在浮桥下游两三里之处，在黄河北岸，数百艘停泊的唐军战船纷纷起锚。

　　战舰满载着唐军士卒也是朝赵军战舰迎来。

　　只是唐军士卒上下，没有料到的是，赵军战舰居然是如此之大，不说那巨大的五牙大舰，就是一般的三层战舰，也是远远大于唐军的小船。没办法，这些小船要么是临时改装的运粮船，要么是小船小艇，不说当量根本与赵军庞大的内河舰队无从比较，就是船上配备的床弩，抛石机也是极少，根本与赵军战舰上的武器无法比较。

　　两军战舰挨近时，赵军战舰就是用大船欺负小船的打法。

　　高出唐军战舰不止一层的赵军战舰上，弓弩齐射，船上的弩炮，则是射出手臂般粗细的巨矢。逼近的二十余艘唐军战舰，几乎是在瞬间被打垮，打烂，化为了一堆木屑。

　　后方的唐军舰队见了这一幕，当下立即掉头。唐军舰队退回至水上浮城一边。

　　黄河激流湍急，但唐军的水上浮城却犹如小山一般，依附在沙洲旁，立在河心中。五座水上浮城，任何一座都有赵军五牙大舰的大小，唐军战舰则是依附在浮城左右。

　　在浮城之中，还有沙洲上的中潭城，犹如中流砥柱般竖立在那，构筑成了防御的核心力量。至于浮桥上，唐军士卒也是密布其上。一个个士卒都拿起了弓弩对准了河面上。

　　身在北岸的唐军士卒也是一并发喊，虽明知道不可能够到赵军战舰，但是各种十二石床弩和巨型投石机，不时向河心的赵军战舰，发石放箭试射。

　　从岸上射出的巨石砸落在黄河上，顿时激起了冲天的浪花，声势极其骇人。


第七百二十四章 火攻

　　黄河上是波涛翻涌。

　　裴勇站在浮桥上，双脚有几分瑟瑟发抖，他籍贯是河东闻喜人，出自河东裴氏。若追溯族谱，与当朝宰辅裴寂，赵国鸿胪寺卿裴矩，都也是攀得上亲戚的。

　　不过到了裴勇祖父时，任官至河内，与宗族的人少了走动，倒是疏远了关系。

　　这一次拣选府军，唐军在河东大规模动员，以三五发丁，从府户中选兵。作为一直有子弟充任府户的强宗裴氏在选拔之列。因此今年才十六岁成丁的裴勇，自告奋勇，让两位有家室的兄长在家照顾妻儿，孝敬父母，自己带着两个家奴投军而来。

　　府军的折冲校尉见了裴勇，喜他这份孝道，加上他父亲的官制，就点了他为队正。

　　现在裴勇穿着戎服，手持着弓箭，立在浮桥上，他的左右都是这一队唐军士卒，他们举起弓，满脸紧张的对着下游上，正溯流而进的赵军舰队。

　　“这真是不智啊！”裴勇低声言道。

　　一旁家仆听了问道：“少爷为什么这么说？”

　　裴勇用手指着河中沙洲附近，几座河上浮城道：“若是能抵御赵军，靠这几座浮城也就够了，若是赵军战舰连浮城都攻破了，直逼近到浮桥来，我们这数千人马聚集于浮桥上，又能济什么事？反而浮桥狭窄，几千人马在桥上进退不得，反而会引起大乱。”

　　裴勇这么说，家奴点点头，不过有担心影响少爷的决心还是劝道：“幸亏赵军战舰在下游，不是上游，不可能对我们用火攻，否则就难了。”

　　这时候赵军战舰已是纷纷放下的船帆，逼近浮桥时减速。三艘赵军楼船，五艘赵军艨艟逼近下端浮桥上。

　　面前几艘唐军战舰，想要上前阻拦，立即就被赵军楼船上的弩炮和抛石，打得稀烂，沉没在黄河的急流中。裴勇看见唐军战舰，连逼近赵军战舰都没有做到，就沉没入湍急的黄河之中。

　　“准备！”

　　见到赵军战舰逼近浮桥百步以内，裴勇大吼一声，他浮桥士卒都是将箭矢点燃火把，之后一并朝逼近的赵军战舰射去。唐军擅射，其士卒人手一弓。

　　数千箭矢划破空气直掠而去，河面发出风过树林般的响声，赵军战舰上不时发出士卒痛叫的声音。

　　“射得好！”

　　裴勇话音才落下，但见眼前的赵军战舰已是缓缓在河面调转船身，将船舷一面与浮桥纵向并行。船舷上弩炮赫然醒目。

　　弩炮的射程足有一百五十步以上，而赵军却将战舰挨近到距离浮桥只有五十步，这是为了什么？

　　但见船身缓缓在河心转动，弩炮左右的赵军士卒，也是上下左右调整着弩炮的方向。但被弩炮所指过的唐军都是面色苍白，浑无血色。他们奋力抓紧手中的木盾，仿佛当作救命稻草一般。

　　铛！

　　赵军战舰上顿时传来，木槌重击的声音。受到这个巨力的催动，连庞大的赵军楼船，也是在河面上左右晃动了一下。

　　裴勇双腿一软，也不顾颜面了，就弩炮发射的一刻，一下就浮桥上趴下。

　　船头上的弩炮射出箭矢，一口气洞穿了浮桥，炸起了无数的木屑。依附在浮桥上的唐军士卒，好几人稳不住身子，在激浪的甩打下，跌入河中。而更多的唐军士卒则是也是如裴勇一般趴在河桥上，根本不敢站直身子。

　　咚！

　　咚！

　　赵军楼船上的弩炮来了一轮齐射，而船头上也是丢掷出数个巨石，远远近近地砸在浮桥两边，飞溅起了无数的水花。所幸赵军的抛石机命中率似乎不高，若有一发命中浮桥上，那造成的破坏，必定比浮桥更大。

　　裴勇身上的戎服都是湿透了，他心知这样下去，纵然有铁索窜起的浮桥，不会断掉，但是他们身上浮桥上的唐军士卒，却是性命难保。

　　“不行，这样下去。”裴勇大步站起身来，朝中潭城跑去，那里有城池保护，还有河上浮城掩护。

　　至于唐军水师，看着河面上陆续被赵军击沉的河船，裴勇当下是一点都不抱有幻想。事实上不仅仅是裴勇一人，在浮桥上的唐军士卒，见赵军战舰上所有砲矢都朝浮桥上砸来，早就作了放弃浮桥的准备，当下一并在浮桥上往河中浮城上逃去。

　　但是裴勇心知他们这些士卒不是最惨的，最惨的是留在黄河南岸还来不及退回浮桥的唐军。

　　不要丢下我们！

　　浮桥失守，南岸原先攻打河阳南城的，唐军士卒拼命大呼，他们纷纷泅水渡河要往浮桥上逃去。伤兵动弹不了只能眼睁睁地看着，而其他士卒能走动的，都向浮桥涌去。

　　从南岸而来的，赵军战舰已是派出艨艟小船，逼近这里。他们在黄河上，阻截这些要逃回浮桥的唐军士卒。但见赵军的舟船横冲直撞，不少浮在河中的唐军士卒，直接被舟船撞到砸晕，就沉入了水底。

　　而船舷上的赵军士卒，拿成长矛朝水里叉去，这一幕仿佛渔夫拿着鱼叉捕鱼一般。

　　满河面上尽是血腥。

　　后退的归路被彻底截断，留在南岸的唐军还有近千人之多，眼下浮桥被炸毁，他们只能眼睁睁地看着自方士卒，从浮桥上回去，而他们作为被抛弃的一方，孤伶伶的留在南岸。

　　一艘楼船上，尤盈高高地站着船首，他一手举着盾，一手握着横刀站在船将的身旁。

　　尤盈看着这黄河之水，想起了当年自己和父亲，就是在这里，将一名人事不知的女子，从一艘小船上救到自己的船上。这位女子是谁，他至今仍是不知道，但他知道，当他看见这位女子之后，这辈子就不会看上第二个女人了。

　　老爹看出他的心思和他说，他老尤家就算再打上五百年的鱼，也休想自己能娶上这位姑娘，就是提个亲被拒绝的资格都没有。尤盈听了他明白，这位姑娘在他心底好似天上的仙子一般，他怎么会有这份亵渎的心思呢。

　　但是尤盈对他老爹说，我不打渔了，我以后要投军。

　　老爹听了很愤怒，说他尤家就他一个儿子，怎么能让他去投军。尤盈执意不肯，他不甘于在黄河上整日再浮浮沉沉地打渔，他想去见见世面，至少如果有下一次再见这姑娘的机会时候，他可以告诉她，她姓尤，单名一个盈字，仅此而已。

　　于是尤盈与很多梦想发端于女人的男人一般，他想要投军。

　　在上一次与唐军黄河水战中，他立了功，被提拔为赵军伙头。而现在他被提拔为船将的副将，整日侍奉在船将左右。这位船将水上本事了得，擅长率军拼杀，上一次和唐军接战，他就带领士卒跳上唐军的战舰，俘虏了整整三艘唐军战船。

　　不过这位船将虽是身手了得，但是自己却不擅长操船，而尤盈生于黄河，长于黄河上，操船对他来说就是家常便饭，而且黄河的水情，赵军之中也没有人比他更是了解了。

　　所以船将就将他提拔为副将，负责船上除了打战外的一切之事，船将说了这一战他若得了军功，就为他叙功。

　　尤盈面色坚毅，眼下河阳南城下的黄河河面上已是一面赤红，无数唐军士卒的尸体漂浮在河面上，随着浪花急急而下。战事到现在河阳南城已是保住了，但是唐军的浮桥还没有毁掉，只要唐军浮桥没有焚毁，他们仍然可以源源不断地过河，对南城展开攻击。

　　尤盈目光盯住了河中沙洲的水上浮城，要破唐军，就要占领这河中沙洲才是，要占领河中沙洲，就要攻破这几座水上浮城。水上浮城依附在河中沙州上，看起来倒是有几分难办。

　　不过船将却是胸有成竹。

　　“我们先冲破唐军浮桥，冲到上游去！”

　　尤盈听了船将吩咐，当下忙碌起来，既是要冲破唐军阻拦，就必须加快速度。尤盈当下命令船舷上的士卒，将船舷两侧悬系太平篮的缆绳都砍了。满载着压船石的太平篮从船舷两侧砸入黄河河水中，发出了咚咚数声巨响。少去了太平篮后，战舰的速度顿时就快了几分。

　　尤盈亲自在船后操舵，又升起了半帆，吃风前进，一下就越过数舰直往唐军浮桥上冲去。

　　唐军浮桥在方才赵军战舰弩炮齐射下，早就是被打得稀烂了。而固定浮桥两侧两头大铁牛，被河阳城中杀出的赵军士卒掀翻，连铁索也被赵军士卒砍断。

　　战舰疾速逼近中，前端的撞角毫不费力地就将浮桥一下冲破，冲至了浮桥上游。

　　见了这一幕，船将不由兴奋地大叫，还向尤盈夸道：“好兄弟，干得好，给我张帆不要停！”

　　尤盈听了船将的夸奖十分开心，继续驾着船往上游行驶去，身后十几艘赵军战舰也是有样学样，冲断了浮桥行至上游。

　　“快给我将舱里的好东西拿出来！”

　　船将一声喝令，船上的水手，当下都进入船舱内将一桶桶好似密封的油桶一样的东西拿了出来放在甲板上。

　　“给老子轻点！”船将大声道。

　　“弟兄们都到柴水船去，将船上给老子点火了！”船将一声喝令。

　　“为什么？”众人都不解。

　　“给老子听说，不要啰嗦，等会让你们看好戏。”

　　尤盈听说要将船给点燃了，他心底是非常舍不得的，但是他也知道河上火攻，就要用火船。船将和自己说过当年赤壁之战时，孙刘联军也是用火攻打败强大的曹军。

　　所以尤盈亲自在船上点火后，将船退之送到下游。战舰没有人掌舵后，摇摇摆摆地朝下游而去。

　　待战舰冲到唐军水上浮城时，突然一个猛烈的撞击后，随即就是一声惊天动地的巨响！

　　轰！

　　河面上顿时化作一片火海。


第七百二十五章 突利的诚意

　　几艘从上游冲下的大船，纷纷撞在了唐军的浮河木城上。

　　木船和唐军浮河木城，瞬时爆炸起来，轰隆之声，响彻四方，仿佛是在耳边打雷一般。

　　不仅是身在河中的唐军，就连远处旁观的赵军也是震撼不已，这爆炸响裂之势，简直是惊天动地。浮河木城上的唐军几乎是在瞬间被炸上了天空，肢体与木屑一并齐飞，之后掉入河中。

　　黑油与黄色的浊流混合在一起，燃烧着一切可以燃烧的东西，不少唐军的士卒陷入火海之中。

　　看着五座河上浮城尽数被焚毁，河面上赵军战舰的士卒都是一片欢声雀跃，举起手中的刀剑枪矛一并欢呼。

　　赵军五牙大舰赫然立在中潭城以东两里之处，工部侍郎何稠站在程名振的旗舰的甲板上看着这一幕，只是淡淡地点头。在他的目光中，这由他设计的战术，似乎有还几分不成熟之处。

　　不过作为舰队主将，程名振则是满脸大喜，在他眼底若没有何稠这一战术，赵军最少要付出十几艘战舰，至少五百名士卒伤亡的代价，才能烧毁这河中浮城。而眼下只是区区七艘战舰沉没的代价，还没有伤亡一人。

　　程名振与何稠道：“没料到这火油弹，竟有如此大的威力。”

　　何稠回头看了程名振一眼，冷漠地道：“程将军，我……我说过多少次了，这不是火油弹，船中的油桶只是装载着火油弹的重要材料黑油罢了。黑油遇火即燃，水浇不灭，而且我发现若是密封遇火，极易爆炸，故而才运用在水战上，这根本不算得什么了不起的。”

　　程名振知道何稠是一个极其较真的人，特别喜欢和别人扣字眼，同时说话常有口吃，无论是大隋，还是大赵的官场上，都算是一个很有性格的官员。

　　程名振指着这浮河上一片燃烧的油迹问道：“这黑油，怎么比普通的油更厉害这么多，不仅看去十分黏稠，而且还有一种刺鼻的臭味，到底是什么东西，我怎么从来没有见过。”

　　“这黑油我们中原不多，是产自西域的，他们那里十分普遍，地里就有，当地人都拿之来代替柴薪，烧火做饭。是陛下有先见之明，将此物拿来作为兵器使用，并研制成作为火油弹，当年在易水河畔大破窦建德的夏军。”

　　程名振一旁的士卒听了好奇问道：“那这黑油可以吃吗？”

　　何稠听了露出一种很鄙视的表情道：“你想食黑油，疯了吗？食此之物，五脏六腑如同火烧，不过一日即死。”

　　那士卒吓了一跳，当下不再说话。

　　众人的目光回到河上，现在唐军的浮城上，已是陷入一片火海，连浮桥也是连着一并，熊熊燃烧。可以想象这一战，唐军不仅毁了浮桥，连士气也是极度受挫。

　　程名振道：“唐军士卒士气下降，吾正要乘此机会一鼓作气。”

　　程名振下令赵军舰队攻打河中中潭城，想要乘势拔下此城。不过中潭城为唐军大将黄君汉把守之下，抵抗十分激烈。何稠再度使用黑油来烧城，但这一次却没有太大的效果。

　　两军激战至天黑，中潭城上唐军伤亡惨重，但最后还是守住了城池。赵军此战虽阻止了唐军渡河，但也未得全功，两军重新在黄河之上陷入了对峙。

　　潢水以北的草原，看起来永远是这么的辽阔，柔软的草甸子，远远地铺到视线的尽头。对牧民来说，这里是最接近腾格里的地方，天是那么的蓝，穹顶就头顶上，仿佛手一伸就可以握住飘过的白云。

　　草原苍鹰，东面的王者，突厥小可汗突利的汗庭就在这片草原上。汗庭四面牛羊成群，牧民唱着突厥的歌谣，歌声远远地飘荡到远方。

　　草原的南面马蹄声滚滚响起，一行穿着商人衣服的骑马人来到这里，原来是癞子赵国的客人今日拜访突利的汗庭。骑手之中有一名突厥骑手，只见他手一招，负责守卫的突厥战士就退开放行。

　　一行人来到突利的黄金大帐的路上，一个帐篷前前几名突厥人正在放杀一头满是黑毛的健牛。但见一名突厥人用绳子拽着牛的脖项，另一名不过十一二岁大的突厥男孩，拿着一把小臂长的刀子猛扑上前，捅进了健牛的脖子。健牛呜地一声惨叫倒在地上，而那小孩则是奋力抓在牛角，将牛头按在地上，将脖颈里的血放入身旁的一个小桶里。

　　这只是草原上平凡一幕，小孩神色中似十分欢喜，但见到这一幕，一行汉人中都是露出了惊愕的神色。这么点大大男孩居然敢杀一头健牛。

　　正好在这时候，远处马蹄声想起。穿着戎服的突利可汗竟是骑马亲自迎接这来自赵地的客人。他一见面就摊开双手，以草原人特有的热情笑着道：“欢迎你们，我远方的客人！”

　　突利是一行人中那名其貌不扬的中年男子言道。

　　但见这名男子上前和突利相拥笑着道：‘突利可汗，别来无恙。’

　　突利笑着拍了拍这男子的肩膀道：‘郭都护倒是胖了，看来是草原上牛羊很和你的口味啊。’

　　那男子笑了笑道：‘可汗见笑了，我们汉人还是习惯住在塞内，这塞外风沙太大，到了冬天就更不行了，我还是希望早日能了却陛下的差事，返回幽京，不在这里受苦寒之苦。’

　　此人正是赵国松漠都护府大都护郭孝恪。现在他正率领两万松漠都护府的大军驻扎在距离突利汗庭不远的地方。

　　突利听了哈哈一笑，不过以突利这般城府深沉的人，实是不易判断，对郭孝恪的话中究竟到底信了几分。

　　“来随我入帐！”

　　狼头的大纛，在突利的黄金大帐前高高飘扬着。突利在他的黄金大帐内，盛宴招待郭孝恪他们。

　　草原上的美食一盘盘端上每人面前的食案，突厥人待客极度丰盛，突利作为主人，更是不会吝啬。但作为主人突厥人也并非是想象中豪迈，作为主客，还是有许多规矩要遵守的，否则稍微哪里作的不对，那些好客的突厥人会立即变脸，拔刀与你厮杀也说不定。

　　不过现在两边显然十分和睦，突利已经开始大快朵颐，他拿着锋利的刀子，切着一条带着血的羊肠子。

　　切了一大截后，突利也不顾羊肠子上冒着的热气直接塞入口中大嚼。突利只是咬了几口，就是一大口吞下，脸上露出了满足的神态后与一旁的郭孝恪道：‘郭将军，来尝尝我厨子做得羊肠子，这是草原上第一等的美味。’

　　郭孝恪笑了笑只是拿着羊奶茶，矜持喝了一口道：‘多谢可汗，不过某还是不习惯这羊肠子里得膻味。’

　　换做他人敢拒绝突利的好意，必然让突利大怒，但郭孝恪现在显然是与突利平起平坐的客人，他这么说，反而让突利一旁的突厥人都是哈哈大笑。

　　突利拿着带血的刀子道：‘郭将军，你真没有口福，这整整少了天下一半的美味啊。’

　　郭孝恪切了一块羊肉放在口里道：‘可汗见笑了。’

　　突利哈哈一笑，用帕巾擦了擦手，话锋一转道：‘郭将军，贵国陛下在南面的战事可是顺利？’

　　郭孝恪道：“还好吧，听说不久前已是打下了江都了。再过一两个月应该就可以凯旋返回幽京了。”

　　左右突厥人都露出惊叹的表情，江都是什么地方，在场突厥人显然也都是有所听闻。

　　突利道：“贵国陛下，我初见之时，就知他并非池下之物，看来大赵击败李唐，一统中原也是迟早的事。而我们突厥人是非常喜欢与这样强而有力的强者作永久的朋友的。来我敬你一杯，希望我们的友谊永远不变。”

　　郭孝恪也是举杯道：“突利可汗与陛下亲近很久了，虽说之前失和，但是陛下也知道是可汗是迫不得已。”

　　突利听了点点头道：“上一次交兵，是因为处罗可汗的命令，本汗也是没有办法。但所幸处罗这头草原上的狼王，现在已是没有几天可以活着了。但为了我们突厥与大赵长期的和平，我希望大赵能够支持我，帮助我夺得突厥的王位。”

　　听到突利这么说，在场的突厥人和郭孝恪随行的汉人使者都是停下吃食，目光都集中在郭孝恪身上。

　　郭孝恪依旧十分平静，放下手里的刀子淡淡地道：“尊贵的突利可汗，我们大赵是很有帮助你们的诚意的，但是可汗你要拿出你的诚意来。”

　　突利可汗正色道：“我史那什钵苾愿意向腾格里起誓，绝不与大赵相负，若是有那么一日，将我突利死在乱马之下。”

　　郭孝恪看向突利道：“可汗，我是一个讲究实利的人，誓言这东西就像沙漠里的沙子一样，随风一吹就消散了，我要可汗的诚意并非只是这些。”

　　突利可汗道：“我可以让我三个儿子都去幽京，赵王这该放心了吧。”

　　一旁赵国使者听了都是露出郑重之色，突利这么说当然是很有诚意了，不过郭孝恪却没有反应，脸上仍是那么平静。


第七百二十六章 长公主

　　突利见郭孝恪没有反应，心底一阵波动。

　　别人不知道具体情况，但是突利自己实际上已是将所有家当，都压在这一次豪赌上了。

　　要知道突厥可汗的继承一直十分混乱，第三任可汗木杆可汗起，时而父死子继，时而兄终而弟，只要是阿史那一族的血统，只要你实力够强够硬都有资格继承可汗之位。

　　虽说没有一个具体的章法，但突厥还是有一套约定俗成的规矩，诸如他们采用分封之制，将下一任继承人一般封在东面，相当于中原王朝的储君。

　　当初始毕可汗是以突利年幼，故而让他弟弟处罗来辅助突利，待处罗故去后，再将可汗之位传给突利的。所以始毕可汗临终前将自己长子立为小可汗。

　　但是到了现在处罗的弟弟，突利的叔叔莫贺咄设，阿史那咄苾却不同意，他希望能继承突厥汗位，再从手中过渡一下再交给突利。

　　而现在长大成人，羽翼已丰的突利哪里愿意。

　　阿史那咄苾联合了突利的亲弟弟结社率到自己一方的阵营中，加上处罗可汗在自己的弟弟和侄儿之间，是倾向自己的弟弟的。有了处罗的指定，大部分突厥头人都是支持突利的叔叔。

　　不过突利也不是没有准备，处罗两个儿子中，郁射设虽是支持自己父亲处罗可汗的决定，但是小儿子阿史那杜尔则已经是秘密表态支持自己。

　　另外另一位突厥贵人阿史那思摩也是表态支持自己，这位阿史那思摩，因为母亲是粟特人，有着一双火红色的双瞳，而并非是突厥阿史那一族特有的琉璃色双瞳。

　　阿史那思摩也因此一直受到突厥贵族的排斥。突利则是乘机结好于他，将他绑在自己的战车上。

　　不过突利也知道自己的势力，比支持自己叔叔一方的势力，要逊色许多，所以他这才找上了赵国，让李重九来支持自己。

　　对于突利来说，李重九曾射伤自己的父亲始毕可汗，但对于突利来说，只要能达成目的，这不算什么。

　　可以说李重九对他的支持，事关成败，如果赵国不支持他，他就只能向处罗低头。如果赵国支持他，他就可以借助赵军在塞外的五六万人马，击败处罗，扫清突厥内部反对自己的势力，待自己突厥可汗之位坐稳后，那么到时候就是自己与赵人翻脸，向李重九报父仇的时候。

　　突利从来不认为自己这么做有什么不对，作为突厥可汗与汉人之间是很难就有和平的，就算李重九帮助过自己也是一样。对于汉人来说，他们应该也明白突厥是不可征服的。就连汉人最强大的皇帝汉武帝，也没有彻底征服匈奴人。李重九应该是有这个自知之明。

　　但是帮助自己却可以帮助汉人换得十年太平日子，这对于汉人来说也就足够了。

　　‘郭都护，我都已经拿出我们最大的诚意来了，那现在你意下如何？’

　　突利目光牢牢地盯着郭孝恪。

　　郭孝恪仍是不紧不慢，他看向突利道：‘尊贵的突利可汗，在我回答前，先请让我问你一个问题。’

　　‘请说！‘突利双眼一眯。

　　郭孝恪言道：‘敢问可汗，就算我大赵支持你夺取可汗之位，有多大把握能够成功？’

　　这么多部下听着，突利当堂放话道：‘只要贵国陛下可以点头，以大赵的雄师，草原上的骑兵，此事我有五成的把握。若是不行，退一步，他们也征服不了我突利，因为我有草原上最勇猛最忠诚的战士。’

　　听突利这么说，一旁突厥将领都是高声长呼，以表达对突利的忠诚。

　　郭孝恪笑了笑开口道：‘可汗说五成，也就是说失败的机会也有五成。何况就算能胜，以在下之见，两边相战，生灵涂炭，塞外百姓流离失所，也不是我们陛下愿意看见的。’

　　突利听了微微冷笑，什么时候李重九也关心起他们的死活来了。

　　突利问道：‘那么贵国陛下的意思是什么？’

　　郭孝恪道：‘草原上的安定，是我大赵之所愿，陛下之前托我来这里，是希望草原上两方势力能够保持克制，让这场纷争消弭于无形，这样才是最为合乎我们赵国的利益。’

　　郭孝恪这番话确实是李重九的原话。

　　郭孝恪道：‘吾国皇帝的意思，突利可汗不如效仿当年的室点密可汗之事，拥兵自重，行不拜不朝之实，按兵割据，自立一方，如此吾大赵将全力与处罗一方周旋，保持可汗你的独立之势。’

　　突利听了一愣，但仔细一想差一点破口大骂，这不是让突利与处罗翻脸，在东西突厥已经对立的基础上，再割据掉一块吗？

　　突利刚要发作，不过转过头却见自己的部下，却是没有一个反对。

　　突利顿时捕捉到部下的心思，他们不反对就是默认了。是啊，与其冒着不到一半成功的风险，去争夺可汗之位，倒不如退一步。

　　他们当初支持自己，也只是因为处罗的税赋实在太重，所以才要翻脸。至于支持自己当可汗，他们心底并非那么坚定。

　　所以突利明明把握住了李重九那分化突厥的险恶心思，但是他却没有办法说服部下支持自己。如果自己不答应赵国的条件，那么自己唯一的选择就是向处罗称臣。

　　突利权衡再三，他也是个果断的人，将牙一咬道：‘好，既然赵国皇帝这么说了，我也没有意见，只是我有一个条件，为了保障两国同盟，我希望赵国公主能够嫁给我的长子。’

　　郭孝恪听了目光一凛道：‘不知突利可汗说得是哪一位公主？’

　　突利哈哈一笑道：‘郭都护莫非是明知故问吗？赵国皇后生得公主才不过两三岁，我指得当然不是她，我指的是赵国的长公主，这个条件不过分吧。’

　　好一个突利，果真不是省油的灯。郭孝恪当然知道突利要的是李重九的义女平平。

　　郭孝恪当下道：‘可汗，长公主似早有了婚约。’

　　突利道：‘有没有婚约我不管，我们突厥人不似你们汉人般介意这个。若是公主嫁给我的长子，那么我会依照承诺让我其他三个儿子，都到幽京。三个换一个，贵国陛下这买卖一点也不亏啊。’


第七百二十七章 江淮军火拼

　　徐州城城下，赵军营垒绵延数里。

　　清晨赵军营地里燃着炊烟，营垒靠近城墙一块空地聚着十几号人，空地上面架着一个铁马盂，下面燃着柴。看着绕在铁马盂上面的白烟，听着咕嘟咕嘟的声音，一旁赵军士卒都是口水欲滴。

　　陈阿四拿起一个木勺舀出来尝了尝，点点头道：“看样子是熟了。”

　　“俺要！”一个年轻士卒刚起身，就被旁边结老兵一脚踢开骂道：“陈老大都没吃，你着急什么。”

　　“新兵蛋子，滚最后面去，我们吃完了你再舔锅底。”笑骂声从旁传来。

　　那新兵捂住屁股，只能委屈得不敢出声。

　　陈阿四没说什么，脱下头盔用勺子舀了几勺热气腾腾的黍米粥来道：“大家都有，粥够着呢。”

　　见陈阿四舀完，一旁的士卒都去舀起粥来，舀到肉丁的几个士卒顿时都眉开眼笑起来，捧着头盔蹲在一旁，沿着头盔边沿呼哧呼哧着吸着粥。连一开始被踢了一脚的新兵，也匀到了点清汤寡水，满足地吃喝起来。

　　一人道：“这粥喝得真痛快，比过年时候在家吃饺子，还舒畅。”

　　另一人道：“还不是，这粥饭虽是粗糙了点，但我们在这里总还有一碗暖食吃，可城里的江淮军就不一样了，我听踏白军的人说，前几天抓到个舌头，说围城半个多月，城里已快要断粮了，守城士卒每日只有二两饭。”

　　“这样啊，江淮军饭都吃不饱，还和我们打，看来不用我们动手，这徐州城也会不战而降啊。”

　　新兵蛋子问道：“如果这徐州城投降了，我们是不是就不用攻城了？”

　　一名老兵喝道：“没胆的，不用我们攻城，就没办法杀人，不杀人，哪里来得战功。”

　　那新兵道：“可是攻城，我们也会死人的。”

　　“妈的，敢顶嘴！”那老兵又是一脚踹过去。新兵护着盛粥的头盔，身上挨了一脚。

　　陈阿四看不过去道：“别弄了。”

　　听伙长发话，那老兵这停手。

　　一旁人问道：“陈老大，话说回来，这一次攻城该不会有我们的份吧。”

　　陈阿四摇摇头道：“应该不会。”

　　自从军以来，陈阿四一直被营内分配，要不是押送辎重，就是看护军粮，很少上阵与敌人正面交手过。

　　陈阿四知道自己性子，参军作战，只是为了一口饭吃，养活自己的老娘，不想搏命。立功封赏的事，他想也没有想过，所以当兵这么久，随着天子攻过洛阳，又渡海征过高句丽，别的伙长队正都升迁了，就他还在伙长这里候着。

　　这与他弟弟丝毫不一样。对方现在已是旅率了，在赵军中也算是一名有品秩的官。

　　不过随波逐流就随波逐流吧，再打了两年，自己钱也攒得差不多了，就向朝廷申请退出军籍。虽说退出军籍，就不能免税，但凭着自己这几年的积蓄，随便弄个什么事，作个小买卖，养活老娘是没问题的。只是要娶门媳妇却有点难。

　　谁叫他是幽京人，人人都说长安居大不易，幽京也是一样啊。他老陈在幽京，就算是小门小户的姑娘，也是很娶进门的，不过没关系，找个外乡还是随随便便的。

　　“是谁！”一名士卒陡然一吼，屁股离地。

　　陈阿四身子如同被蛇咬了一般，反应极快，立即将刚才盛饭的头盔，扣在头顶先护脑袋，再拔出刀来。一旁士卒也是纷纷起身，拿起身旁的弓箭，对向营垒外。

　　“我看见你了，别躲了，不然就放箭了。”

　　这时候营垒的壕沟上，一个人渐渐站起身来，畏畏缩缩地道：“别放箭，我是来投降的，这不闻到你们的粥味就走不动了！”

　　看着对方这副样子，陈阿四丝毫不敢放松警惕问道：“就你一个来？”

　　那人道：“不止我一人，弟兄们都起来吧。”

　　说着当下远远近近的不少人从壕沟里爬起身来，远远望去居然有数百号人之多。

　　陈阿四一身冷汗都吓得出来，若是这支江淮军是来偷袭的，自己哪里会有命在。

　　赵军中军大营内。

　　李重九与几名赵军大将们正一边商谈军务，一边用膳。一大锅牛肉正在帐子里熬着。

　　这徐州前线军粮也并非十分充足，梁郡尚在李唐手中，其大将程嘉会镇守开封，切断了汴水，使得通济渠没有打通。所以赵军军粮必须从后方经过陆路运至前线来。李重九所食的这头牛，也几日前驮车时候断了腿，故而士卒才将之杀了，给李重九作饭食。

　　锅里的牛肉已是沸腾，帐内香气四溢，李重九对帐下几名跪在地上的江淮军士卒问道：“听说城内昨日火拼？”

　　那士卒闻着牛肉汤的味道早已是饥肠辘辘了，听李重九说话当下连连点点头道：“是的，陛下。”

　　李重九温和地笑了笑道：“不必紧张，好好说话，来人，先舀一碗牛肉汤给他压压惊。”

　　“诺！”

　　一旁廷卫当下舀了一碗汤给对方，对方一接过碗就急不可待地咕嘟咕嘟喝了起来。一碗不过片刻就是见底，有了这碗汤垫肚子后，这人意犹未尽大着胆子道：“乞陛下再赐一碗！”

　　“放肆！”一旁赵军将领呵斥道。

　　李重九按着桌子，笑了笑道：“无妨，这牛有些老，要多煮一煮出了味道才好吃，你若是老实回答朕的问题，一会儿尽管吃得饱。”

　　“诺！”这名江淮军士卒当下大喜，又重新拜下。

　　李重九问道：“你叫什么名字？哪里人？哪一年投得江淮军？”

　　“回禀陛下，某叫高一虎，丹阳高家村人，五年前杀了我们那的党长，出逃在外。后来听说吴王在丹阳招兵，我就投了他。数年来积功，在西门将军帐下为军前校尉。”

　　“校尉也算是将官了，你说的西门将军，可是西门君仪啊？”

　　那人喜道：“未料到陛下居然也听过西门将军的名号，不错，正是西门将军，只是可惜昨夜西门将军命丧在辅公佑之手了。”

　　李重九道：“这么说昨晚城内火拼是辅公佑派兵杀了西门君仪？”

　　“也可以这么说，不过是辅公佑动手的，陛下，城内得知丹阳被攻陷后人心惶惶，西门君仪的妻儿都在丹阳。所以向辅公佑请求突围，但辅公佑不肯，堂上就起了争执。事后几名对辅公佑心怀不满之人联络上西门将军要进行兵变。”

　　“那西门将军答允了？”

　　“这末将具体就不知道了，不过我想西门将军素来忠于吴王，吴王被王世辩杀，众人虽面上没说，但心底都怀疑是辅公佑在背后操纵的。所以西门将军不是为了自己，也是为了替吴王报仇。”

　　李重九食指轻扣在桌案上道：“你这解释也算合情合理。那么西门将军是兵谏不成被辅公佑所杀了，莫非是事情被泄露吗？”

　　那人唉地一声道：“这不怪西门将军不小心，那几人中有一人就是辅公佑的心腹，他故意借此机会试探西门将军，然后联络城内反对辅公佑的人一并造反，给辅公佑一网打尽的机会。”

　　“这都是你猜得？”一旁张玄素反问道。

　　那人道：“还用猜吗？几个与西门将军联络的将军，一个也没有起事，辅公佑率领上募营杀来时候，就西门将军率着我们弟兄孤军奋战，我们都喊破喉咙了，也没有人来救援。最后西门将军为了不连累弟兄，自己投降辅公佑，那自己性命换了我们一营的弟兄。”

　　说到这里那人不由垂泪。

　　李重九感慨道：“原来如此，那辅公佑也粗心大意，让你们逃了出来？”

　　那人低下头道：“差不多，辅公佑杀了西门将军后，假惺惺与我们说，只杀西门将军一人，余者不究。事后却拿了营里几个忠于西门将军校尉尽数关了起来。某见机快，就带着弟兄们逃了，这才留了性命。”

　　“那城内其他将军呢？”

　　“这某就不太清楚了，听闻小将军阚陵也被拿下了。”

　　李重九满意点了点头，当下道：“赏他还有他几个弟兄，一人一碗牛肉！”

　　“多谢陛下！”数人当下满是感激涕零，端着碗走出帐外。

　　这几人走后，李重九对大帐内众将道：“洛阳传来消息，李唐北路军虽被堵截在黄河北岸，但南路大军却气势汹汹，李孝恭李靖已是分兵，派大将张公瑾攻破了武关，翻越嵩山山脉，与李唐汴州刺史王要汉会师，直接威胁我军虎牢关。”

　　这两名大将都不是泛泛之辈，张公瑾不用说了，王要汉乃是瓦岗大将王伯当的亲弟，虽名声不如他的兄长，但也是一名从瓦岗打出来的老将。

　　听李重九这么说，众将都讶然，作为李唐主力的北路大军受阻不前，反而之前并不被看好的偏师，李唐的南路大军在李孝恭，李靖的率领下打得却是如此出色。

　　大家都知道，虎牢关被切断，洛阳就陷入死地了。

　　李重九当下正色道：“所以我们不能在徐州再拖下去了，必须速战速决，解决当前之敌后抽师东进，增援洛阳！”


第七百二十八章 三道埋伏

　　听李重九这么说，大将薛万述道：‘陛下，徐州城内粮草已是告急，以眼下而论上策莫过于困杀。强行硬攻恐怕伤亡不小。’

　　‘困杀未必有效，‘姬川开口道，‘据我所知徐州城内最少还有数万百姓，若是江淮军真得没有粮草了，很可能会以人为食，如此还可以支持十几日。’

　　听姬川这么说，众将脸上都露出凝重的表情。

　　大将王马汉道：‘娘的，江淮军会如此残暴，连这等事也能做出吗？’

　　‘这有什么不可能，江淮军本来就是乱军，杜伏威起家的时候，比这更残暴的事，不知作了多少。‘虞世南开口道。

　　李重九也是心知江淮民风彪悍，最不缺乏的就是野心家，如历史上的沛公刘邦，以及另外一个时空的淮右步衣朱元璋，这两个白手起家而有天下的枭雄，都算是江淮人士。

　　说起来眼下的杜伏威，辅公佑二人，只是他们运气差了一些罢了，但论心狠手辣不输给这两人多少，真要逼急了，这事辅公佑真干出来。

　　张玄素道：‘陛下要攻破徐州，必要孤立徐州之势，下邳和小沛的人马，并非是江淮军嫡系，倒是可以先破之。’

　　李重九笑着道：‘张爱卿从不无的放矢，这么说，必是有了眉目。’

　　张玄素道：‘还是陛下了解微臣，好消息应该不用数日就有了，到时候陛下将可又收得两员大将。’

　　李重九点点头，对众将道：‘是啊，能不战而下江淮为上之上策，朕一贯与诸位说了，全国为上，破国为下，朕要得是一个完整的江淮，而不是一个打拦了的江淮。’

　　说到这里，江淮军降将王雄涎言道：‘陛下，辅公佑强行镇压江淮军上下，又杀了大将西门君仪，眼下江淮军内部必然已是人心惶惶。末将心觉得，眼下江淮军仍在死守，是因为无路可去，若是撤围一面，围三而阙一，给予敌军逃生之希望，江淮军死守之决心必然瓦解，到时候必然可以一战而破之。’

　　‘围三而阙一，也不是不可以，但是万一辅公佑逃了，流窜至江淮，或者是投靠李唐，对于我们而言，都是后患无穷啊。‘薛万述如此言道。

　　王雄涎道：‘薛将军，这么说的有道理，但是我们不能不冒这个风险啊，若不如此，徐州城将不能快速攻下，拖延日久，那么不仅延误了我军救援洛阳的时间，而且徐州百姓必然遭到江淮军的杀戮，所以于情于理，我们都不能不采用此策。’

　　李重九听了对众将道：‘此策确实有些冒险，朕想听一听诸位的意见。’

　　虞世南道：‘陛下，微臣以为不可，如杜伏威，辅公佑之辈，就如野草，若不斩草除根，将来随时可以再起，一旦让辅公佑逃回长江，他在江右马上可以再募十万人马卷土重来。’

　　李重九听了虞世南的话，点了点头，这就是农民义军的麻烦地方，例子不用多举，近可举刘黑闼，未来可推李自成。

　　王雄涎听虞世南这么说，重新坐下，对他的话也表示无从反驳。

　　姬川道：‘围三阙一，也不是说，就真的要放江淮军走，我们可以在江淮军走了那一路上，层层设伏，故意诱辅公佑来钻啊。’

　　听了姬川这么说，众人都是眼睛一亮，秦琼哇哈哈地大笑道：‘这岂不是十面埋伏吗？’

　　听秦琼这么说，众将都是大笑。

　　宋金刚笑着道：‘当年垓下之战，韩信布下十面埋伏，灭了楚军，杀了楚霸王，这十面埋伏究竟如何厉害，我们可都没有见识过啊。’

　　‘这有什么难的，十面埋伏不过是传说罢了，而今我们不需十面埋伏，就在城南一面布下三道埋伏，等辅公佑来钻。‘姬川信心满满地言道。

　　李重九点点头道：‘很好，就依此议，明日大军三面攻城，独留城南一面，放江淮军突围。’

　　‘诺！‘众将一并轰然答允。

　　当下散帐，李重九与众将走到营门前，突然心生一计道：‘既是十面埋伏，我倒是想起从江都，丹阳押来的江淮军家眷有多少？’

　　‘两三百人吧。’

　　李重九道：‘知道了，再在军中寻有江淮口音的士卒，朕今晚有用。’

　　听李重九这么说，众将多是摸不着其中意思，唯有张玄素数人会意。

　　当天夜里，夜风很紧。赵军士卒营内，仍是如从前一般寂静。不过整日在刀尖上打滚的辅公佑却从其中闻到几分不一样的味道。

　　没有原因，这纯粹是一种直觉，是生与死在战场历练中而得出的。

　　他并不放心，亲自拿了一柄短斧，带着亲信士卒上城墙巡视。辅公佑巡了数处城墙，江淮军士卒的士气有所低迷，但还好情况没有恶化到兵变的地步。

　　士气低迷很大原因，是多日缺粮而导致的。辅公佑对这一点并不担心，赵军再围城下去，城内还有这么多百姓呢，这些肉粮足够再支持的。

　　至于杜伏威，王世辩，西门君仪等人身死，他也处置得很妥当，虽没有将这几人势力完全清除，但是却是全面镇压了下来。

　　辅公佑现在只是担心军心不稳定，丹阳，江都被攻陷的消息，在高层将领间几乎已是公开的秘密了，而在军里下层士卒虽然还没有全面扩散，但总是会透出一丝风来。虽然他很努力的封锁消息，并说这是赵军故意散布的假消息，但是士卒们总是将信将疑。

　　谁知道这消息一旦真正散布出去，军伍里面作为主力的丹阳兵和江东士卒会怎么想，断然是无心恋战，到时候肯定会酝酿成兵变的。

　　现在辅公佑也只能走一日，算一日，他坚信赵军围城不会太久，只要他熬过了这段最艰难的时期，那么他将取代杜伏威，成为下一个江淮王。

　　城墙外侧的火把被风吹得一明一暗的，辅公佑走在城道上，仿佛走在一条光明和黑暗相间的道路上。

　　辅公佑知道自己现在身在悬崖，一步不慎就将跌入万丈深渊，但他现在已是没有回头路了，只能一步步走下去。

　　待走了一半，但听遥远的地方，悠扬地传来一阵歌声。

　　那歌声从模糊而至清晰，惹得辅公佑和一旁城墙上的江淮军士卒不由认真的倾听起来。

　　这曲调听得好像有几分熟悉。

　　辅公佑陡然脚步一停，这歌声分明是熟悉的家乡歌谣。


第七百二十九章 徐州楚歌

　　夜色之中的徐州城上，那歌声遥遥袭来。江淮自古以来战乱频生，故而民歌中，有不少伤别离，难长久这样苍凉悲伤得曲子。

　　在带着乡音的歌声中娓娓唱来，带着些许悲伤离别之情，对于江淮军士卒来说，仿佛故乡的亲人在耳边泣诉一般。唱着歌的男女都有，似父母，似妻子，似家中的孩儿，在向自己歌来，叙述着离别之情。

　　听着这歌声，不少年轻且又未离家甚久的江淮军士卒，当下就忍不住哭出声来。

　　就是那些久经沙场老卒，这时也是梗着身子，依在墙边，目眶都是红了。

　　辅公佑站在城头，刹那之间也是想起了自己身在丹阳的妻儿，心底涌起无限牵挂来。但这只是片刻，辅公佑待想明白后，却突然大怒喝道：‘好个李重九，竟然用此四面楚歌之策，乱我军心。’

　　听辅公佑这么说，麾下亲兵士卒立即到各处墙头，对着那些失声痛哭的人，一顿拳打脚踢。

　　‘不许哭，此乃是赵军乱我军心之策！再哭者一律斩首！’

　　将令传达下去，原本在哭泣的士卒，当下只敢偷偷呜哽，而几名意志薄弱，控制不住自己的士卒当场被斩杀。血腥镇压之下，城头上的哭泣声，倒是停止了。

　　但是铁血的镇压只能镇得徐州城内，却抑制不住城外歌声得传进江淮军士卒的耳立。渐渐的唱歌的人越来越多，四处城墙边上，江淮军士卒都可以听到这带着乡音的歌声，就算他们不想听也不能。

　　此刻不仅是士卒，连辅公佑也是心惊，这么多人在唱，莫非赵军不仅仅攻陷了江都，丹阳，连整个江杨都落入了李重九的手中。

　　辅公佑心道，连自己都这么想了，其他的江淮军必然更是人心惶惶。而这一下丹阳失陷的消息肯定是瞒不住了。无论如何，现在江淮军士卒的士气必然是跌到谷底。

　　混乱，不安各种情绪蔓延着，城下的歌声时而停止，时而继续，将江淮军士卒的心绪搅得一塌糊涂。

　　辅公佑几乎是在提心吊胆中迎来了天明。

　　天亮之后，李重九登上东城前的望楼，从五丈高的望楼中，眺望徐州城。城墙上一览无遗，守在城墙边上一夜的江淮士卒，但是缩在墙边一动不动，显然士气低迷至极。

　　在他的左右赵军士卒休整了一夜，并在四更前吃过早饭，现在都是精神饱满，士气高昂，摩拳擦掌的准备迎来马上要进行的攻城之战。

　　依照昨日的安排，守卫在南城的赵军士卒尽数撤离，只是留下一片空旷的营帐，以及纵横相错的营壕。

　　反而在北，东，南三面，赵军士卒严阵以待，围城二十余日打造的箭楼，撞车，攻城车，抛石机各种各样可以想像出的攻城器械，都是陈列于城下。

　　在攻城器械左右，则是望也望不到尽头的赵军士卒，刀枪剑戟倒映着寒光，那严整的军容，令人透不过气来。

　　时间一份一秒的过去，这时候差不多快到了江淮军照往常时开始作早饭的时候了。

　　李重九自是不会给江淮军士卒这个机会，他缓缓将手一按，这时候上百面的牛皮大鼓，同时擂动。北，东，西三面赵军士卒，开始沙沙地朝城下移动。

　　陈阿四所在的行伍，听到鼓声后，其鹰扬郎将，当下举旗，士卒们也是纷涌而动。

　　陈阿四这一伙十几人奋力推着一辆箭楼向前。箭楼下六个轮子，土地上滚动着，箭楼之上站立着六名弩手，六名旗手。

　　这战场上土地，并没有经过事先平整，故而好几处是坑坑洼洼的，到了这样地方，陈阿四他们几乎就要自己费老大的力，才能推着箭楼通过。

　　陈阿四麾下士卒，就开始抱怨道：‘这破东西，简直要了我半条命了，推得我上气不接下气。’

　　‘还不是，早上吃的那点饭早就没了，这样的大战也不给俺们吃饱，上面实在也太抠了吧。’

　　‘蠢物，哪里有吃得十分饱上阵的，我军战前都只吃三分饱，不要问为什么，这是规矩。’

　　陈阿四他们埋着头奋力的推着箭楼，对于他们而言，在这场近十万人参与的会战中，他们的任务就是将着箭楼推进离城一百五十步，并守卫着望楼，任务就是这么简单。

　　在他们身前，推着云梯的士卒，正冒着城头上射出的箭雨，奋勇地前进。相对于此，陈阿四他们无疑是安全的。

　　终于他们将箭楼推到了预定位置，竖起了支木固定后。陈阿四长长送了一口气，下面只希望江淮军不杀出城门就好了。

　　这时候望楼上，赵军弩手已是上矢，不断有弩矢射出，直抵徐州城城上，而攻城云梯的勾子，也是刚刚好达上徐州城的墙头。

　　血战即将展开，陈阿四的部下们也开始卖力地为袍泽们打气。

　　徐州城城头，辅公佑经历着赵军狂风暴雨般猛攻，还不到一个时辰。到了这一刻，他明白为何赵军可以横扫南北，为何当年三十万隋军也攻不下的高句丽会给赵军给灭了。

　　从这不到一个时辰的进攻来看，赵军真是不愧为天下强军。无论是攻城时，士卒的对攻城武器操练的熟悉度，行伍行进之间队伍疏密，士卒间彼此的配合，以及将领对军队的掌控，都远远胜过当年的精锐隋军府兵几筹不止，更不用说江淮军。

　　‘难怪李重九有与李渊叫板的实力，若是我辅公佑也有这等人马，早也就横扫天下了。‘辅公佑带着几分羡慕又带着几分嫉妒言道。

　　‘辅公，眼下赵军攻势如此之猛，城内将士军心丧失，继续在据守这徐州城，恐怕是不利啊。’

　　‘我看赵军没有包围南城，而是将兵马全部撤走，是怀有善意的。李重九也并不是个非要赶尽杀绝的人，我看他们只是要这徐州城，而不是要灭我江淮军啊。’

　　‘是阿，不如我们从南城突围，将徐州城让给李重九好了。’

　　听部下这么说，辅公佑冷笑一声道：‘你以为李重九真那么好心，我告诉你们南城才是最危险之处，若我所料不错，赵军必然在南城上，布下层层埋伏，就等我们突围以后去钻！’


第七百三十章 突围之战

　　辅公佑一语之下，江淮军众将都是低下头，他们不是不知道有这个可能，但是他们都下意识的忽略了。得知丹阳失陷的消息，他们谁都想返回老家，看看情况如何了。所以他们这才一并向辅公佑建议，让他下令突围。

　　辅公佑目光扫过，将众将的神情一一看在眼底。他走上前去拍了拍几名亲信将领的肩膀，又楼住一名大将的胳膊斩钉截铁地道：“赵军在南面设下重围，最少有七八成的可能，但是城内士卒军心已是涣散，若是再任赵军这么攻下去，徐州城不过三五日就要破城。所以与其困守此地，我想不如杀出重围，杀回江东去！”

　　辅公佑说到这里，面露坚毅之色。

　　众将看见辅公佑决定突围，都是露出又惊又喜的神色。

　　辅公佑将拳头一举道：“杀回江东！”

　　众将感于他杀回江东去的口号，当下都是轰然道：“杀回江东！”

　　当下议定之后，辅公佑与众将士议定，今夜三更突围。

　　城外的战事依旧在继续，徐州城白日经过整日一日的激战，到了傍晚时，赵军这才收兵。

　　这一日激战中，赵军数度突上了城头，北城城墙一度失守，下午时江淮军西城守城士卒，是原先王雄诞的部下，当场在城墙上哗变，两百余人倒戈。导致赵军差一点拿下西城结束了战斗。

　　到最后江淮军勉强守住了徐州城，但是无论是众将和士卒都认为，在赵军这样猛烈的强攻下，对继续坚守徐州城下去，没有把握。

　　夜幕终于降临，辅公佑当下将要突围的江淮军尽数集结到城南，而在城墙上虚设火把，草人迷惑赵军士卒。

　　到了三更时，徐州城南门悄悄地打开，瓮城内的江淮军士卒立即杀出，随后近三万江淮军士卒，从南城城门之中蜂拥而去。

　　先是三千江淮军轻骑在前探路，江淮军出城的阵仗，立即惊动了赵军。没过多久从东面西面两侧城门处，数千赵军骑兵举着火把赶到。马蹄声震耳欲聋，火光下秦字大旗赫然醒目，江淮军上下皆知来阻击的是赵军名将秦琼。

　　江淮军轻骑没有犹豫，立即上前阻截赵军骑兵的骚扰，掩护从南城城门中杀出的步卒主力。

　　就在江淮军主力突围之际，李重九与众将早在东南处的大营观阵。

　　“果然不出陛下所料，今夜江淮军主力果真突围。”虞世南在旁道。

　　“不过江淮军上下行伍紧密有序，丝毫不见慌乱，秦琼骑兵数次突进，想要冲乱江淮军阵势，都没有成功。”武卫军大将薛万彻分析道，“与白日守城中那支表现得十分糟糕的江淮军，仿佛是截然不同的两支人马。”

　　李重九看了一阵了道：“兵法有云，归师勿截，江淮军突围返回，与守城时不同，士卒士气必然高昂。这时候若是我军正面强行阻截，以目前兵力就算成功，损失也是十分巨大。所以朕才要布下三道埋伏，层层袭扰，不仅疲惫江淮军突围的决心，还要歼灭他的有生力量，最后待敌军精疲力竭时，一战将其剿灭，平定江淮。”

　　听李重九这么说，众将一并言道：“陛下英明！”

　　这时候一旁东营方向鼓声大作，原来是赵军大将王马汉率领一万步卒，袭击江淮军侧翼。而徐州城下的江淮军士卒一面仓皇出逃，一面分兵来抵御。

　　王马汉的一万步卒，这时候也没有强行硬撼江淮军正面锋芒的打算，只是在侧翼，背后袭扰，消磨着江淮军的兵力。

　　徐州城城南鼓声，喧嚣响彻了一夜。

　　快要天明时，在徐州城南八九里之外的一处山岗上。

　　辅公佑负手而立，正凝目向北的方向张望。辅公佑所在山岗之后，隐隐有许多火光，这都是从徐州城中突围的江淮军将士正在抓紧时间休息。在赵军大将王马汉的追击下，人马被打散了，或者士卒掉队了，他们眼下正聚集在这里，试图重新聚拢人马。

　　而辅公佑继续所凝望的北面，可以看见无数火把点亮了那一片原野，仿佛一条条火龙穿梭在平原和山间，那是显然是赵军的追兵，紧紧地咬在江淮军的喉头。

　　辅公佑披着一件羊皮袄子，双目中布满血丝，看上去十分疲乏，但却亦然笔直地挺立站在山巅。

　　辅公佑望了许久，最后自言自语地道：“看来左老三和周瞎子的人马，是赶不来与我军会合了。”

　　一旁亲信将领道：“辅公，这也是没办法啊，赵军发觉我军突围后，就如野狗一般追在后面，甩也甩不掉，战了一夜，不少弟兄们都没了，至于左老三和周瞎子本来就是最后出城的，现在他们俩应该是没在乱军之中了。”

　　辅公佑回顾左右道：“没办法了，只能以后再为两位兄弟报仇了，我们现在也只能护住中军才是，上募营的弟兄是我军精锐，而丹阳兵是我江淮军起家班底，这两支人马都要牢牢护在中军左右，随我突围。至于其他人马，能突出多少是多少，就算都打没了也不可惜。”

　　说到这里辅公佑大声道：“自古以来作大事的，哪里会没有牺牲，诸位，只要上募营和丹阳军在，我辅公佑随时都可以东山再起。”

　　辅公佑的话透着一种无比的自信，仿佛如这时候在天边隐约亮起的晨星般，照亮了江淮军众将的心。虽经过一夜苦战，又是连奔了好几里地，但是众人的精神又振作起来。

　　一名大将道：“是啊，眼前这算什么，以前的时候，我们从山东转战南北还少了吗？官兵追在我们后头几十次，不是次次甩脱了他们吗？这一次也是一样，让我们告诉赵国那些北方蛮子，他们是赢不了我们江淮军的。”

　　这名大将这么说，左右将士都是一并欢呼，将士的士气瞬间就振作了起来。

　　辅公佑看向北方道：“好，乘着太阳出来前，我们再走十里路，甩脱追兵后，再造饭填肚！”

　　“诺！”众将轰然答允。


第七百三十一章 第一道埋伏

　　徐州以南，川泽纵横，水路贯穿，又有丘陵重重阻隔。

　　既是一个容易逃脱追兵，又是一个容易为敌军设伏的地方。对于这一点久在江淮生长的辅公佑自然知道。在他眼底赵军十有七八，会在南面自己的流窜之地，设下埋伏。

　　现在对辅公佑而言，传来一个稍好的消息，就是后军已是脱离与赵军追兵的接触，保持在一个相对安全的距离上。赵军都是北人，平原上可以横纵驰骋，但是到了丘陵山川中推进速度就要下降不少。

　　部下们都认为江淮河川纵横，就是天然的屏障，可以阻挡赵军铁骑的南下。

　　不过辅公佑不怎么想，赵军追兵稍退后，他反而命令部属一直严加警惕，士卒需箭上弦，刀出鞘，稍一休息，即命士卒喂食战马干草，蓄养马力。因为辅公佑明白若是赵军追兵脱离，那么前方的埋伏也是必然近了。

　　知道马上要迎来大战，辅公佑召集诸将商议，除了几名带兵在外的将领，上募营和丹阳军的大将都是聚拢过来，他们中一半都是杜伏威死后，辅公佑新换上的亲信，以保持对这两支江淮军最有战斗力部队的掌控。

　　辅公佑负着手道：“后面的追兵已是暂时被我们甩掉了，诸位不急着高兴，赵军这一次攻打徐州，大约是六万人马，昨日攻城徐州城下最少三万，扣除在下邳，沛县的部分人马。我猜赵军有快两万人马，在前路上候着我们。”

　　听辅公佑这么说，众将左右旁顾，这时候一名年轻将领站了出来道。

　　“义父，我军虽是人困马乏，但从徐州城里撤下的人马，也是不少，若是硬碰硬的，也不怕他们。义父，你说吧，我们该怎么打？”

　　辅公佑如杜伏威一般，也收了十几个义子，这个义子叫高项最能打战，平日也是最豪勇，最难得是这份在任何危境内都是保持乐观的精神，所以深得辅公佑的喜欢。

　　辅公佑笑了笑道：“还能怎么打，狭路相逢勇者胜，赵军在前设下天罗地网，我辅公佑就不信邪，他有十面埋伏，我只有烂命一条，拼了命杀出去就是赢了。”

　　作为身经百战的流贼，辅公佑什么样的阵仗没有见过，明知道赵军在前，布下了重重埋伏，但他大有一股明知山有虎偏向虎山行的胆气。

　　“杀破赵军后，不要纠缠，直接往南走好，入了深山大泽就是我们的地盘。”

　　在辅公佑的中军前方七里，是一片宽阔的湖泽，青色的天幕笼罩在湖泽上，不时有水鸟震翅而飞。

　　湖泽一旁，一条道路贯穿，从徐州退下来的江淮军士卒正在道上赶路。

　　道路好似长蛇一般蜿蜒通往一处丘陵上，丘陵上遍布密林，林木葱郁，植被茂密，湖风吹过就掀起一阵阵绿色的波涛，道路两侧都是刚刚拔苗的水稻田，旁边立着桔梗和轱辘，这里的水田是采湖泽低洼之处，用以围湖造田。这里有农田，附近该是有百姓才是，眼下却空无一人，连农舍也不见，不过这也是正常的时，眼下江淮战乱，百姓想必早就迁往山中。

　　江淮军前军将领抵达湖泽前，感觉地势十分不利，这道路为何十分奇怪的通往了林间，而从林间一旁的田洼地走不是更是顺畅。这名前军将领当下叫住向导问道：“这条路怎么回事，我为何看得有点古怪。”

　　向导听了当下用眼瞅了一会回答道：“将军这段路原本是修在田边的，但通往山上也是有一条小径，至于田边的路为何会被抹去，我倒是不记得。我想会不会围湖造田时候给填上了。”

　　前军将领道：“胡说，我看是有人故意抹去大道，将路故意修到山上，引我军去钻入密林之中。”

　　这名前军将领当下警惕心大起喝令士卒停下歇息，派出人马刺探前方军情。这一得到休息的命令，奔了一夜又累又饿的江淮军士卒，当下都是瘫软倒在道路两旁，将腿随意一伸，甚至不少人就坐在满是泥泞的稻田里。

　　从昨夜奔到现在，江淮军士卒都是疲惫不已。

　　就在将领刚刚派出人马前去侦查不久，后面又一队江淮军的士卒，马上乱哄哄的赶到。他们的部队，显然是着急赶路，见前军都和一滩烂泥般休息在田埂边上路上，当下就堵在那里。

　　那一队江淮将领见此一幕，当下十分不快，下了马到了稻田里用脚上的皮靴子踹起几个倒在地上休息的士卒喝问道：“谁叫你们歇在田边，停止的前进，不知道赵军还追在我们后面吗？”

　　士卒连忙道是前军将领的意思，说是前方地形不利，很可能山林里有埋伏，要派人搜索山林后才能前行。这名将领看了地形，立即找到前军将领道：“搜索密林，不是一时两刻就可以的，赵军都在我军后头，前方哪里有埋伏，若是每处地界都停下来，侦查一番，不用多久就给身后的赵军追兵赶上了。”

　　前军将领见对方话说丝毫不客气，也是动怒，此人是江淮军杜伏威的旧系将领，而自己是辅公佑刚刚提拔上来的，两边一直是不和。

　　这前军将领当下但道：“说得轻巧，辅公说了赵军八成会在前路上设伏，小心谨慎一点，又不会有错。”

　　“老子打了一辈子战了，什么埋伏没有见过，什么小心谨慎，我看是胆小鼠辈！”那人不屑地骂了一句。

　　这前军将领左右士卒皆是动怒，往腰间拔刀。这人虽是大怒，但却不鲁莽，知道辅公佑下过严令，叫自己这一系的人暂时不可挑衅这些江淮军老将。

　　当下这前军将领忍住气，让部下不要轻举妄动冷笑道：“好，我知道阁下乃是老将，既然如此，你何不自告奋勇为前军？”

　　那将领赌气道：“别拿话来激我，老子当将尉时候，你还不知在哪里穿开裆裤了。”

　　说到这里这将领命令部下道：“士卒进入密林恐有不测，我们绕过这山岗，从一旁低洼的稻田地行走，不过难走了一点，小心一点，有何惧来！”

　　前军将领听了点点头道：“此人倒也并非鲁莽。”

　　当下这将领就率领五百士卒探路，这五百士卒当下尽数披了全身甲，或者半身甲，手举着盾牌对着山丘密林一边行过。

　　士卒满满探路而行，目光紧紧盯着山旁的密林之中，对于脚下踩踏着湖边烂泥的丝毫不以为意。五百士卒经过稻田，稻苗尽数被踏平，但是从山岗上却倒是全无异状。

　　待五百士卒尽数通过无事后，江淮军将士这才放下心来，后方士卒当下跟着前军也是从密林上绕路，从一旁低洼地前进。

　　就在江淮军士卒通过这里时，后方快骑前来禀告道：“将军，后面木桥突然折断，十几名士卒掉入水中，后续人马被堵在河边过不来。”

　　“什么？”这名将领怒道，“为何方才走得时候好好的，后军一上桥，桥就断了？”

　　这名士卒低下头回禀道：“将军，这桥上没有通过车，连战马也没有，就莫名断了，其中情况我也不知啊！”

　　这名将领闻言从中闻到一股阴谋的气息，他突然道：“其中必然有诈！”

　　话音刚刚落下，方才通过的山岗上，突然传来一声急促的梆子响。

　　这时候江淮军士卒已是有上千名通过这里，现在更有一千左右的士卒在泥泞的稻田地里，一深一浅地走着，行缠和草鞋都打湿。

　　梆子响后，山岗上的林间一阵乱箭射来。身在稻田地里行军的江淮军士卒措不及防，被射到了一片。只有经验丰富的老兵才及时的一个打滚，整个人跳入没过半个小腿的泥水中。

　　第一波箭矢后，江淮军士卒他们纷纷将旁牌，遮挡在胸前抵御山上射来的箭矢。

　　这箭矢只是急促了射了一波就停了，密集的军鼓声紧接着传来。疏疏密密的林中出现无数人影。一杠宋字的战旗高高竖起。江淮军对于这战旗并不陌生，这大将正是之前在琅琊郡与他们交战的赵军大将宋金刚。

　　赵军大将宋金刚此刻披着一身山文铠立林上，左右赵军的士卒越过山脊，向山下冲杀而去。

　　宋金刚对身旁的爱将高涛道：“某只有五千人马，作第一阵埋伏江淮军，我老宋没那么大的本事，打神仙战，五千能够全歼两万人马。不过杀江淮军一阵，挫其锐气，还是办得到的。”

　　高涛道：“这一战要打出我们御卫军的威风来，不能让武卫军，翊卫军看扁了。”

　　宋金刚点点头道：“正是如此。”

　　话说完，御卫军的人马已是冲下山去，与江淮军人马交战起来。

　　这时候辅公佑正在中军中，随着士卒策马前行，一名士卒策马前来禀告道：“前军遭到赵军埋伏，应该是御卫军大将宋金刚的人马！”

　　辅公佑闻言后冷笑道：“好啊，李重九果真在前路堵截我了。”

　　众将纷纷道：“辅公，是不是冲上去和赵军打一战，杀出重围？”

　　辅公佑闻言沉思了一番道：“不！下令人马绕行，不要与赵军纠缠！一切以先杀出徐州为先！”


第七百三十二章 水淹

　　出乎众将的意料，辅公佑没有选择硬拼，是用壮士断腕的方式，舍弃了前军两支人马。

　　辅公佑对部下道：“无需恋战，我只要上募营和丹阳军就在，就可以了，赵军攻击的都是我们的弃子，只是前方有宋金刚人马封堵，我们必须要绕路了前进了。”

　　听到舍弃前军，这虽然是意料之中的事，但是将士面上都有几分不忍。

　　但这时候听闻后方赵军追兵又是追了上来，离江淮军后卫军不足三五里时，眼见自身难保，众将听了心都是提起来，没有人再为这支失陷的前军担忧了。

　　当下辅公佑率领江淮军从前方湖泽绕过，虽是行程距离拉长，但这一日之间却是再也没有碰到赵军。不过江淮军前军应已是尽数为赵军歼灭了。

　　到了夜间，幕烟四合，江淮军选择一个河流旁的坡地上扎营。坡地上帐幕罗列。

　　江淮军的斥候尽数散了出去，在五里之内严加查探，提防赵军人马夜间前来袭营。

　　辅公佑简单清点了一下人马，最精锐的上募营还有三千多人马，与杜伏威在时五千人相较，并没有损失多少，但丹阳兵则由进徐州前的一万人马，锐减到现在不到三千人，至于其余人马则有五六千之数，不过这些在辅公佑看来都是鸡肋，用来充数的炮灰。

　　到了夜间，火把拂动，马蹄声响起，上百名骑兵赶到了营垒，骑兵战袍上多是染血，不过却是精神健旺。

　　为首将领正是辅公佑义子高项，他跳下战马直接进入中军大帐。

　　辅公佑与众将正在议事，高项一甩披风跪下叩头道：“义父，我刚刚攻陷了符离县，生擒了投降赵军的县令。”

　　符离县乃是徐州以南的县城，城墙高厚，高项竟然以一队骑兵攻下了此县，足见其军十分骁勇。

　　辅公佑似对高项攻下县城并不出乎意料，只是问道：“怎么样从县令口中问出了什么吗？”

　　高项道：“此人对赵军防线部署虽不了解，但也从他口中打探了几个消息，唐军派来增援徐州张镇周已被击退，眼下只能退回自保。我军周围已没有援兵。另外赵军在昨日从县内调走了三千民役，不知是作何之用？”

　　辅公佑默然不语。

　　这时候一名将领上前劝道：“辅公，我们往哪个方向突围都行，唯独不能回江东！”

　　“为什么？”辅公佑转过头来问道。

　　那将领道：“李重九料定我们返回江东，故而在路途上，设下重重伏兵要歼灭我军，我们若是继续往江东走，只有自寻死路。”

　　辅公佑闻言道：“我怎么会不知道，但是我军起家于江东，闻之江东失陷，士卒梦里都要返回家乡，我若对士卒说不走江东，不要片刻，全军即会哗变。所以明知道李重九在前埋伏，我仍旧不得不去。”

　　听辅公佑这么说，众将皆是垂下头。

　　“辅公，我们跟随你一定会突出重围的。”众将纷纷言道。

　　辅公佑笑了笑道：“我也有这个把握带你们返回江东，李重九不是刘邦，我也不是项羽！”

　　辅公佑话音刚落，突然帐外传来士卒奔走的声音，无数士卒在这时候大呼“不好了，不好了，大水淹过来了。”

　　辅公佑一愣，他之前将营帐驻扎在小河边上，这小河最深不过入裤腿深浅，怎么可以会变成大水。

　　“义父，必然是赵军在上游堰水作坝，待我军扎营后，再掘堤放水！”高项一语道出真相。

　　辅公佑眉头拧成了川字，他突然想到赵军为何派人从符离县调走民役，原来是为水淹自己作准备。辅公佑不由大怒道：“混账！”

　　这时候辅公佑携剑走出帐外，但见营帐之外士卒争相奔走，外面水声涛涛，一股泛黄的河水冲击入江淮军的军营之内。

　　而靠着河岸旁的一排大营，三十几个帐篷，尽数被冲毁。上千名的士卒就这么被洪流直接带走，连反应的时间也没有，而洪水又冲入大营之内，江淮军士卒四面避走。

　　“快，立即拔营，赵军必安排人马，在此河边埋伏，等洪水一尽必然杀来。”

　　辅公佑也算经验丰富，立即猜到了赵军的意图。于是帐内的江淮军尽数退至一旁高地上重新集结人马。

　　就在江淮军刚刚重新集结之际，从大河的另一头三里外的山梁后，喊杀声大作。

　　瞬间山梁上，一排火把出现，聚拢在一起冲下山梁来，火把越聚越多，无数人马越过了山梁，举着火把加入了火把的洪流之中。

　　赵军伏兵尽出！

　　辅公佑见此露出决然之色道：“左右跟随我杀出去！”

　　话音落下，江淮军士卒都是一并发喊，迎着山梁上涌来的赵军冲了上去。其义子高项骑着马率领上百精锐突前，而辅公佑左右则是江淮军中最精锐的上募营。

　　在山坡上赵军将领张青特，蒋善合，李义满等人看着江淮军杀来都是一愣。

　　张青特道：“没料到，江淮军明知中伏，还敢正面出击！”

　　这三人之中的主将蒋善合道：“那是江淮军锐气还在，之前陛下给我们将令，不可与江淮军硬拼，消磨其人马足可了。我看我们的人马，还是不要正面堵住路口，不如放江淮军前锋过去，再截杀其末尾好了。”

　　李义满道：“正该如此，我们三人部下不过是郡兵，训练装备都不如江淮军这支百战精锐，打起战来捡捡便宜，打打秋风还可以，若是真的正面打起来就难了。全歼辅公佑的事，还是交给第三道埋伏的人办吧！”

　　张青特道：“不过就算放过辅公佑精锐，但这一战斩杀缴获也必是不少，日后平定了江淮军，陛下也必会论及我们的功劳。”

　　“那是自然。”

　　说到这里，三人一并都是大笑充满了喜悦，作为他们赵军降将，能捞到这份功劳已是很满足了。当下他们下令放开正面，让辅公佑的江淮军主力突围出去，而士卒则是转而攻打江淮军的两翼。

　　战场上辅公佑亲率着中军人马并没有费了多少功夫，杀透了赵军的包围，其身后的士卒也是跟随着辅公佑杀出，但这时候两翼赵军开始合拢，扎上口袋了。

　　赵军左右两翼的郡兵，重新杀上。赵军郡兵装备较差，论战斗力自然不可与赵军府兵同日而语。不过三人之中，李义满最善治军，蒋善合最富智谋，张青特倒是没有什么长处。

　　由这三人组成的第二道埋伏，虽是兵马不多，但是仍给与江淮军造成了很大的麻烦。

　　两军士卒举着火把，在夜幕之下，交战在一起，刀枪撞击声响作一片。

　　这时候一旁火光突起，原来是李义满的子弟兵在靠近江淮军的大营附近放起火来。火势雄雄，顿时席卷了一大片的原野来，逼得江淮军士卒在火势袭来时，到处乱奔，散乱了阵形。

　　至于蒋善合和张青特也是打得很聪明，遇到大股集结，全副武装的江淮军士卒就尽数放走，碰上小股流窜或者是落单了江淮军士卒，他们就毫不客气，冲上去围歼。

　　两军交战了一夜，直至天明时，火势熄灭才结束了战斗。

　　虽然辅公佑已是率着中军突出了重围，但是蒋善合他们却是收获颇丰。

　　到了清晨时，待王马汉，宋金刚率领的追兵赶到时，看见是满地的旌旗，铠甲和兵器，以及数百匹缴获的战马，数千江淮军士卒抱着头，就这么蹲坐着，一旁披着革甲，拿着长枪的赵军郡兵看守着这些江淮军士卒。

　　看到这一幕，王马汉不由眼红，不甘心地道：“老子拼死拼活打了这么久，便宜都给你们占了。”

　　宋金刚道：“王将军有什么不甘心的，这都是郡兵弟兄们拼了命打下的战功，要不服气，我们比比谁拿到辅公佑的人头？”

　　王马汉将眼一横道：“就你还和我老王比？”


第七百三十三章 辅公佑的末路

　　彭城郡，蕲县。

　　从前线退下的江淮军残兵狼狈地退到这里。

　　幸亏蕲县大泽纵横，遍地丘陵，秦汉时赫赫有名大泽乡就在于此，此外还有睢水，沱河阻隔。江淮军逃入山林，跋山涉水下，终于摆脱了赵军追兵。已经是距离通济渠不远了。

　　辅公佑神色憔悴，回顾左右部下也都是狼狈之态，士卒身上衣甲不整，都是一副败军的模样。

　　一旁将领道：“辅公，弟兄们很多都没有逃出来，还有不少被打散了，不过幸亏中军多在，上募营和丹阳军的弟兄还有三千多人，其余弟兄还有千余。”

　　话虽说得好听，但只剩下五千人马，江淮军起兵以来，还没有遭遇过这样的大败。

　　辅公佑道：“无妨，前面就是通济渠了，过了通济渠就是我们江淮军的地盘了，下游有我们东阳水师的接应，在庐江还有唐军总管张善安的人马接应。只要过了这里，一切皆安，我们就算逃出来了，以后李重九就是有三头六臂，也别想抓到我们。”

　　高项道：“义父，赵军太狡猾了，都不与我们正面冲突，专在侧翼截杀我后军和落单的士卒，实在太过卑鄙了。”

　　辅公佑道：“自古以来为将之人哪一个不是不择手段。”

　　这时前军命人来报：“大帅，前方不久就是通济渠了！”

　　辅公佑听了精神一震，当下率人马加速前行。

　　蕲县是淮西的战略要冲，交通往来之地，当年陈胜吴广在此起义，一下子声势就扩散到全国。而自杨广修了通济渠后，此城位于连接江都，洛阳的通济渠旁，更是一下子繁华起来了。

　　沿着运河附近，不少因河而存的繁华乡镇比比即是。不过因隋末战乱杜伏威起事，宇文化及的骁果军又在这里劫掠北上，对蕲县，淮西都破坏甚大。这几年江淮军一统江淮，将局势稍稍稳定了一下，这通济渠旁的蕲县等运河城市，一下子又重新恢复了不少元气。

　　辅公佑来到这里，军中军粮早已经是被赵军袭击下都丢了精光。杜伏威当下下令士卒进入附近各城镇劫掠，填报肚子，然后再渡过通济渠。

　　但不久士卒回报说是蕲县旁城镇空无一人，而蕲县县城城门紧闭，也不知情况。

　　辅公佑大为诧异，这蕲县这么繁华的地方，怎么可能会没有一个人呢？莫非知道江淮军与赵军大战都提前躲起来了，但是这么大的城市，就算是百姓躲起来，也不会方圆数十里内连个人影都没有。

　　辅公佑听了不敢再耽搁，命麾下士卒加速行军，赶到了通济渠边上。

　　看见宽阔的运河，辅公佑当下松了一口气，不过辅公佑随即发现这运河之上，居然一艘船都没有。这通济渠是天下最忙碌的运河，非战乱时，每天有上千艘船从这里过，就算是战乱时，也有乘机贩卖取利的商人，在河上跑船。

　　怎么可能是一艘船也没有，甚至连过河的渡船都不见一艘，而沿河搜寻的士卒也是返回禀告，说运河上下十里没有一艘船，而乡镇上也是空无一人。辅公佑越看越是心惊，当下只能硬着头皮，率领人马往下游方向走，希望能找到接应的水师。

　　走了一日，到了傍晚时候，辅公佑人马终于在运河上看着河船了，而且正是自己的东阳水师。

　　听到前军禀告，辅公佑当下大喜，催马赶到河边。但见十几艘三层战船就浮在水面上，己方的人马都在岸边兴奋的大叫，让水师赶快将战船靠到岸边来接他们渡河。

　　过了一阵，这十几艘战舰才缓缓从对岸靠近。但靠近之后辅公佑心底却是拔凉拔凉的。原来这些战船上已是换下了江淮军的战旗，反是竖起了赵军的旗帜，自己信任的东阳水师，竟是不知什么时候叛变投靠了赵军。

　　在岸边的江淮军士卒的欢呼声都是戛然而止，士卒们呆呆地看着易帜的战舰，都是说不出话来。

　　而这些战舰却朝岸边靠上。船头上可以看见水师士卒，往甲板上奔走。船舷边站了一排士卒，他们一并举起弓弩对准了岸边。岸边的江淮军士卒见了大呼不好，纷纷后退。

　　当下船头上士卒一并朝岸上放箭，江淮军士卒连忙离岸。辅公佑当下也是拨马急走离岸。这一番虽没有射伤几人，但是极度损害了江淮军士卒的士气。

　　辅公佑的心情沉到了谷底，但是他却没有放弃。反而他率领人马，退到了运河旁的一处丘陵上，秘密休息。辅公佑还派出士卒去砍伐木筏，想要率领士卒曾着夜色掩护，乘着木筏渡河。

　　夜幕降临但是运河上却是一片灯火通明。叛变赵军的东阳水师的战舰，来回巡弋于运河上，并且战舰上都是点起了巨灯，将水面照得是一片通红。东阳水师的士卒还乘着小船，在运河上往返。

　　赵军原来早想到了辅公佑要渡河的念头，夜间也是派人在河上巡弋。

　　辅公佑见了这一幕心知眼前赵军早已布下天罗地网。不过他没有放弃，改率领士卒连夜赶路，他还有最后的希望，再往下游走就是庐江郡。唐军大将张善安，当年为义军时，曾受过他接济，只要自己能退到庐江郡，投靠张善安，就能有一条退路。

　　辅公佑率领沿着运河夜行，为了赶夜路都是点起了火把跋涉。

　　而运河上东阳水师扑捉到了辅公佑江淮军的动向，当下分出战舰都是跟上了江淮军的路线。战舰上不断敲锣打鼓，似乎在提醒友军江淮军的位置所在。

　　辅公佑见这一幕时大怒，以往这些东阳水师的将领，自己是从来不拿正眼看他们一眼，而今自己虎落平阳，这些人居然是如此放肆，竟就在自己眼前晃荡。

　　锣鼓声敲打了，令赶路江淮军心惊胆颤。东阳水师叛变后，私自离队的江淮军士卒已是更多了起来。

　　而现在不少士卒早已是没有跟随辅公佑的意思，他们一面走，一面乘着将领不注意，藏身到路边的林地中。有时候甚至将领也带着士卒们一起开小差。

　　快到了天明时，辅公佑一点身边人马，竟只有数百人了。


第七百三十四章 江淮名将

　　清晨之时，通济渠上水流激响，叛变赵军的东阳水师舰船，正沿河水直下，追踪着岸上的江淮军。辅公佑带着数百残兵，看着面前的通济渠上紧追不舍的舰队，大是愤怒，但同时又无可奈何，只能狼狈地继续逃窜。

　　就在这时候前方树林突然冲出一支人马，辅公佑的士卒心底一紧，但仔细看去原来是大将阚棱率一支人马赶来。

　　辅公佑义子高项上喝问道：‘阚棱你也降了赵军吗？’

　　阚棱闻言脸色一变，在马背上默然了一阵，向高项身后的辅公佑道：‘辅公，我昨日失陷为赵军所擒，幸亏得王雄诞相救，不错，我现在已是降了赵军了。’

　　辅公佑怒道：‘果然如此，你与王雄诞都是一丘之貉。’

　　阚棱听了道：‘辅公，之前你派人夺我兵权，命人囚我，我不能死战，故而才被赵军俘虏。至于你待我如何，待我义父如何，暂且不言。我此来是为了救辅公以及数百位弟兄性命而来。’

　　辅公佑在马背上挺直身子怒道：‘我何必要你这叛徒来救。不必多言，来战就是。’

　　阚棱道：‘辅公若非心虚又为何不敢听我一言呢，我知道辅公此去是要与李唐总管张善安会师，可是辅公不知张善安的人马早已被赵军击退。而眼下赵军已是布下天罗地网在前面等着辅公你去钻，让我劝你一句吧，现在投降尚为时不晚。’

　　辅公佑闻言怒道：‘小子，你竟然来动摇我军心，以为我会信吗？高项给我杀了此人！’

　　“诺！”

　　高项拨马上前，阚棱见了避走，高项笑道：“难道将军不敢上前一战，真是胆小如鼠。”

　　阚棱傲然道：“江淮军中我怕谁来，只是劝尔等一句，现在投降犹能活命，若是一会赵王大军赶到，就没有转圜的余地了。”

　　高项怒道：“尔再敢发言动摇我军心！”说完高项举弓朝阚棱射去。

　　阚棱冷笑一声，见箭射来不避不闪，直接一马鞭临空抽击将箭矢从空中打落。这一幕看得高项大惊，这几年他被誉为江淮军将领中后起之秀，有几分自傲，有些看不起江淮军中的老将王雄诞和阚棱二人，认为他们二人不过是虚名。

　　但今日见了阚棱轻轻松松一鞭抽落自己用三石强弓射出箭矢，当下震撼，心知自己绝非此人对手。

　　阚棱向辅公佑一抱拳道：“辅公，言尽于此，不复再说了，你还不知道……罢了，现在还说这些作什么。”

　　当下阚棱长叹一声拔马就走。

　　高项策马来到辅公佑面前道：“阚棱此人原本我以为他有几分骨气，没有料到眼下竟如此没种作为赵军走狗。”

　　辅公佑长叹道：“杜伏威三十多个养子中，就属王雄诞和阚棱二人最有将才，而今罢了，随我一起走吧，希望阚棱确实是骗我们的吧！”

　　辅公佑当下与高项率领残兵继续往下游行去，一路上又遇到几股败军，会师之后辅公佑又有了两千余人马。眼见声势重整，辅公佑倒是心情一松。

　　待行到快要抵达庐江郡地界时，突然听闻一声牛角号响。

　　四面马蹄声翻滚，竟是无数人马赶来，辅公佑上下尽皆失色。但见敌军旗帜之中，有赵军最勇猛善战的武卫军外，还有歙州刺史汪华，昆山闻人遂安二人旗号。

　　辅公佑竟不知这二人何时也是降伏了李重九，充当他的部下。

　　辅公佑当下令人布阵，准备与赵军背水一战，但赵军却丝毫没有上前进攻的意思，反而在远处侯立监视。这时候从通济渠上，几十艘战舰顺流而下。这战舰直接在江淮军上游数里靠岸，随即向岸上倾斜人马。

　　但见一杆李字大旗高高飘扬，岸上黄屋左纛，附近的赵军皆是呼出万岁之声。辅公佑不用猜，也知道是赵国皇帝李重九来了。

　　李重九此刻坐在黄缯为帷幄的御车内，姬川，张玄素，虞世南等文官在侧，左右廷卫军士卒簇拥左右。

　　这时王雄诞，阚棱二人皆是策马而来，在御车前下马行叩首之礼。

　　李重九走下御车，对阚棱道：“久闻江淮大将军阚棱之名，你能来助朕，我军平定江淮易如反掌。”

　　阚棱有几分受宠若惊道：“陛下过誉了，能为陛下驱策，才是阚棱的荣幸。”

　　李重九笑了笑，看向远处汪华和闻人遂安的人马问道：“他们进兵的速度也不慢嘛。”

　　一旁王雄诞道：“陛下差遣，这二人岂敢怠慢。”

　　李重九点点头，这汪华，闻人遂安二人降伏，还多亏了王雄诞的劝降。当年杜伏威击败汪华和闻人遂安，迫使他们降伏，派遣去征讨大将就是王雄诞。对于王雄诞，汪华二人心底十分敬畏。

　　所以张玄素以王雄诞名义至下邳，小沛劝二人投降时，二人见连江淮军中大名鼎鼎王雄诞的降伏赵国了，还有什么话说，当下就一并投降了。这一次作为围堵辅公佑的第三道防线，二人就自告奋勇提兵南下。

　　事实上不仅仅是汪华和闻人遂安，攻打徐州城后与江淮军连连交战，王雄诞和阚棱二人都替自己劝降了不少江淮军人马。以二人在江淮军中威信，很少有江淮军士卒见到二人还继续抵抗的。

　　一次碰到负隅顽抗的江淮军，王雄诞就脱下兜鍪，来到阵前大声道：“你们都不认识我了吗？何敢再战？”王雄诞这么说后，还在抵抗的江淮军，立即都放下武器。

　　所以这一次李重九能兵不血刃，收编这么多江淮军士卒，实多靠这二人之力，难怪事后张玄素突然对自己道贺。

　　当时李重九问张玄素何贺喜之有啊？张玄素道，微臣为陛下一战而定江淮而贺，更为陛下一次收得两位勇将贺喜啊。

　　李重九闻言不由哈哈大笑，张玄素的话是不错，自己以不付出太大代价，夺取江淮的目标已是基本实现。王雄诞，阚棱二人是江淮军中名将，杜伏威的天下有三分之二是他们给杜伏威打下的，有了二人加入，赵军这一次平定江淮不仅没有太大的损失，反而势力得到了加强，这样不用休整，就可以返师洛阳与李唐决战。

　　现在已是万事俱备，只要再将眼前辅公佑的残兵歼灭在河边，这一次江淮讨伐之战，就可以落下帷幕了。


第七百三十五章 安定江淮

　　通济渠河边，李重九立于车前，见辅公佑的两千江淮军左右尽为赵军包围，毫无逃生的机会，当下对阚棱问道：‘辅公佑还是不降吗？’

　　阚棱道：‘，陛下，之前微臣劝过辅公佑执迷不悟，不肯投降。’

　　王雄诞上前道：“陛下恳请让微臣再尝试一次。”

　　李重九将手一止道：“朕也不是好耐性的人，既然辅公佑要作项羽，那么朕就成全于他吧，传令全军擒杀辅公佑者，封县侯，赐百贯！”

　　“诺！”

　　当下十名传令骑兵一并上马，奔驰至各军，在无数的士卒面前驰过大声喊道。

　　“天子有命杀辅公佑者，封县侯，赐百贯！”

　　消息一出，众军皆是振奋，大赵爵位承袭隋制，依次为国王、郡王、国公、郡公、县公、县侯六等。县侯虽是最低的爵位，但也对于普通士卒来说，就是从寒门进为士族的进身之阶。故而对三军来说，听到这个消息都是振奋不已。

　　李重九将手一按，四面牛角号吹响，三千余武卫军士卒，以及汪华和闻人遂安的近八千士卒，从三面朝辅公佑的两千残军压来。另外河面上的丹阳水师也是在河面上朝江淮军抛射箭矢。

　　这一下等于是四面夹击。江淮军残兵在辅公佑的指挥下，两千余士卒没有投降，反而与上万赵军激烈的交战起来。虽在穷途末路之时，陷入绝境之际，但是辅公佑的两千江淮军却打得异常坚决，令赵军一时无法得手。

　　见到这一幕李重九身旁得赵军将领，对江淮军士卒的战斗力不由都是刮目相看。若非这一次赵军步步在先，事先掐断了江淮军退路，还用新罗百济水军攻下江都，恰逢江淮军内乱，又加上李重九四面楚歌的攻心计，赵军要一战而破江淮军，就算能够成功，也必然花费甚巨，拖延时久。

　　现在看到各部陷入苦战，一旁众人都是庆幸。不过赵军优势是无可逆转的，急于拿下辅公佑的赵军士卒一并齐上。

　　武卫军的精锐从正面凿穿了江淮军的防线，将江淮军一劈为二。从李重九这望去，但见赵军的大旗渐渐覆盖了江淮军所在的地方。

　　半个时辰后，战场上传来一阵呐喊声，但见王雄诞突入中军，将辅公佑挑下，然后无数身穿赤袍的赵军士卒蜂拥而上。众人都知道这一刻，雄踞江淮一时，由杜伏威，辅公佑创立的江淮军已是落下帷幕了。

　　大战之后，李重九坐在大帐内，缴获之物一样一样地呈上，其中包括李渊赐给杜伏威的吴王之印，江南道总管的印绶。

　　然后就是辅公佑，以及其义子高项以及十几名江淮军将领，被五花大绑地押到帐内。

　　辅公佑一见李重九，昂然不拜道：‘我辅公佑自知难逃一死，给个痛快吧！’

　　李重九见了点点头道：‘辅公敢作敢当，却是一条好汉，朕可以留你一个全尸，不过朕攻下徐州城后，抄掠城中，却发觉府库一空，敢问你将金银都藏到哪里了？’

　　辅公佑冷笑没有说话。

　　张玄素在李重九耳语一阵，李重九点了点头对辅公佑道：“你要相信，我们要找到这些金银财宝并不难，只是多花一点时间。若是你肯将财宝献上，朕答允可以饶你的妻儿不死，改流放辽东如何？”

　　辅公佑听了长叹一声，将埋藏金银的地方道出。

　　至于其余死战到底被擒的江淮军十余诸将，李重九将这些人一律斩首，至于数百名与他们一并的江淮军士卒，李重九则判他们充军怀荒镇。

　　处罚这些人之后，就是安置江淮。

　　这一次破徐州，仅仅是江淮军俘虏超过一万之数，而汪华，闻人遂安，左仙游，以及东阳水师降将人马更是达到两万之众。

　　李重九道：“之前平定江淮，本担忧杜伏威的上募营，丹阳军和东阳水师难战，今日一见果然名不虚传。江淮士卒擅战，换做不能驾驭者，必是防之，那要多少人马才足够。但朕不同，与其防备之，不如用之，既然收得江淮，就不要将此强军浪费，收编为己用。”

　　“陛下圣明。”张玄素，姬川等赵国大臣一并言道。

　　听李重九这么说，王雄诞，阚棱，汪华等人都是面露喜色。

　　当下阚棱主动上前道：‘陛下，东阳水师已是降服我大赵，而末将和王将军愿意为陛下招募江淮军旧将来，重建上募营和丹阳军，为大赵平定天下尽一份力。’

　　王雄诞亦言道：“微臣也是如此想到。”

　　李重九听了哈哈大笑道：‘很好，江淮虽定，但天下未平，朕要扫清寰宇，要将借助王将军，阚将军这样的人才。来人拟旨！”

　　“诺！”

　　当下随驾的中书舍人王傅，上前一步取出圣旨而来。

　　李重九道：“王，阚二将助朕平定江淮有功，朕决定以王雄诞为虎牙郎将，其部为上募军，编定三千人马，阚棱角为虎牙郎将，其部为丹阳军，也编定三千人马，你们二人归御卫军节制。’

　　“另外王雄诞擒辅公佑，封为彭城县侯，赐钱百官。”

　　王傅一笔书就圣旨后，一旁内侍官则是奉上玉玺。李重九拿起玉玺在圣旨上盖印。

　　王雄诞，阚棱二人都是一并拜下，从李重九手中接过圣旨。

　　赵军众将都是大为羡慕，宋金刚的御卫军一下子收得两员猛将，加上之前隋军府兵得辽东老卒，战斗力一下子突飞猛进，提高了一两筹不止。

　　说到这里，李重九又道：“汪华，闻人遂安听旨。”

　　“诺！”

　　大帐一旁二人一并跪下，李重九道：“你们二人降伏有功，朕决定加汪华为丹阳郡郡守，闻人遂安为东海郡都尉，还有左仙游为江都郡郡守。”

　　汪华，闻人遂安二人一并听命。

　　虞世南道：“御卫军原先编定人马为一万五千人，若是加上王，阚两位将军，编定人马为两万一千人。”

　　李重九道：“不错，朕正是要加强御卫军的兵马，朕还要命宋金刚为江南道，山东道都督，两地人马一并由他节制。”


第七百三十六章 李唐民债

　　李重九杀辅公佑后，就率领翊卫军，武卫军，廷卫军主力三万五千人马北上，增援洛阳。

　　李重九走前除了留下宋金刚为大将，领兵镇守江淮，再命虞世南前往江都，兼江南，山东道行台左仆射，以文官的身份总理江南，山东二人事宜。

　　至于江淮军降将王雄诞，阚棱拿着辅公佑的人头，招降江淮各城。江淮诸地，多是不战而降，李重九在一个月内，几乎没有经过什么抵抗，就占据了江淮全境。

　　打下江淮后，李重九除了封赏江淮军降将之外，新罗和百济这一次出兵，也是功不可没。

　　李重九当下册封百济武广王，为百济王，开府仪同三司。武广王之子扶余义慈，为百济太子。册封新罗真平王，为新罗王，开府仪同三司。真平王之女德曼公主，为新罗太子。

　　这一下李重九等于将百济，也视同作为与新罗一般的战略盟友来看待。

　　至于这一次攻打丹阳江都的将领，新罗的金春秋，李重九念他一直以来战功，将他封为昌黎县公，官拜虎贲郎将。

　　而百济大将允忠，李重九也将他封为县侯，官拜虎牙郎将。

　　李重九也留他们二人继续坐镇丹阳，江淮，以新罗百济水师，加上降伏的东阳水师，一共近两万人马的兵力，陈横在长江之上，一来是摆出逆流而上，直取荆襄的态势，二来也可以震慑林士弘，令他不敢轻举妄动。

　　长安的五月。天气已是渐渐开始热了起来。李世民下了步辇，走在无极宫宫道上。这步辇是他击败王世充后，李渊所赐的，此外随行还有班剑和鼓吹，仪仗在宫里仅次于李建成而已。

　　在前呼后拥下李世民走入了宫门，前方就是无极殿。李世民并没有直接往无极殿，或者御书房走去，而是穿过走廊，走到中书省官员等待议事的偏殿里。

　　这个时候，偏殿内只有李世民一人，他对外周的侍卫道：‘你们先退出去。’

　　当下侍卫退得干净。

　　李世民拿起叠在一旁的奏折拿起几本看了起来，不久屋子打开，一名小太监端着一壶茶水走了进来。

　　这小太监左右回顾了一下，这才从袖子里掏出一份书信来，放在盘子的一边压低声音言道：‘殿下，薛娘娘给你的。’

　　李世民见了点点头，从袖子里取出几个银豆子道：‘拿去吧！’

　　那小太监连忙道：‘为秦王和娘娘办事，哪里敢要。’

　　李世民抬起头淡淡地看了一眼，小太监见李世民眼神，顿时身子一颤，当下收下银豆子道：‘谢过秦王殿下。’

　　“这就是了，退下吧！’

　　说完这小太监浑身是汗，当下退了出去心道，这秦王好大的威势。

　　小太监走后，李世民将薛婕妤给他写的书信打开看了，但见上面写着娟秀的小字。大意是，李建成，李元吉这一次率领北路唐军在河阳一带受挫，以致延误战机，令李渊已是十分震怒。

　　李渊数次在宫内看奏折时，怒斥这两个儿子不成器，大有临阵换帅之念。

　　薛婕妤在信中道，此时乃是李世民重掌兵权的最好时机。

　　但薛婕妤反劝李世民这时候切不能太急于出头，若是李渊有意，一定会主动找李世民，若是没有开口就是心底对自己儿子还是心存疑虑。李世民这时候主动请帅，反而更添李渊疑心，倒不如以退为进。

　　李世民将薛婕妤的信看完，点了点头，心道这女子真是蕙质兰心。若非为了自己的大业，必将其纳为自己的妾侍，真是可惜了。

　　李世民刚刚将信看完，外面就传来敲门声。李世民问：‘何事？’

　　外面道：‘秦王殿下，陛下有请，请殿下移步御书房。’

　　李世民将信纸收起道：‘知道了。’

　　于是李世民捡了几分奏折，当下推开门，外面有李渊最信任的郑公公候在那。李世民笑了笑道：‘有劳郑公公，亲自来请了。’

　　郑公公连忙道：‘秦王言重了，请吧！’

　　李世民随着郑公公直入李渊的御书房，但见李渊双手负后不见表情，而御书房的地上一地的碎瓷，几名户部兵部的官吏跪在房内都不敢抬头，显然这御书房中刚刚是经过一场疾风骤雨。

　　“秦王殿下到！’

　　随着殿外通禀，李世民举步入内贵在地上道：‘儿臣拜见父皇，父皇万岁万万岁。’

　　李世民跪下磕头后直起身子，但见这几个兵部户部的官吏，也才抬起头，向李世民露出了求助的眼神。

　　“起来吧！”

　　李渊转过身来对那几名官吏道：“还不快给朕滚，侯在这里，不要脑袋了吗？”

　　这几名官吏这才狼狈退下，李世民道：“父皇，下面的人办事不用心，犯不着为他们动怒，伤了自己的身子。”

　　李渊叹了口气道：“朕，难道指望他人，这大唐朝里，有几人真正是替朝廷，替社稷自己的打算的。你看今年关中只是微旱，陇右关中二十几个县就和朕说春小麦可能歉收，因此可能今秋无可完成课税，要朝廷延一延，缓一缓。”

　　“难道这些人都没有替朕想过吗？朝廷今年用兵，钱粮花得海了去了，他们不替朕分忧，倒是在这时候来扯朕后腿。”

　　李世民作为尚书令，关中陇右今年收成可能不好的事，他的知道的。按道理来说，今年的年景不算差，虽说比不上如去年那般的丰年，但是比上灾年倒是好许多了。

　　只是今年李唐伐赵，二十几万大军，战事只是拖延三个月，李唐的国库已是都快打空了。本想李渊想提前和地方官吏商量下，将十月的税，提前到六月来缴，没想到这话还没有放下去，下面的官吏倒是来李渊那边提前诉苦。

　　李世民当下道：“父皇，事到如今，儿臣认为倒是可以效仿汉朝时鬻爵之时，号召民间富商捐资，同时赵国不是在弄一个民债，向民间借利吗？儿臣认为这倒是一个很好的法子，不妨拿关中御田，拿来作保，向民间借钱。”

　　李渊听李世民这么说道：“鬻爵之事败坏吏制，朕不会为之，不过你说这民债，倒是一个好办法，可以办！”


第七百三十七章 岭南之主

　　听李世民说到这民债，李渊点了点头道：‘他山之石可以攻玉，赵国的经验，我们到可以用以借鉴。你让户部那些人拟一个方案来，不仅将长安的御田，就是我们鄠县李家的田地也可以拿来质当。’

　　李世民当下答允，他任尚书令这些事情，自是要由他来经手。

　　李渊说到这里顿了顿问道：‘关于河阳的战事，你怎么看啊？’

　　李世民心知李渊找自己来，必然会问到这个问题。李世民当下道：‘河间王的南路军打得还是十分出色的，本来以为河间王的南路大军，只需要牵制住洛阳赵军，威胁武关一线即可。没想到河间王不仅攻下的伊阙，还是破了武关，迂回至虎牢关下，断绝了赵军的入……’

　　‘够了，‘李渊打断了李世民的话道，‘朕问的是河阳，而不是武关。’

　　李世民当下垂下头，没有说话。

　　李渊叹了口气，露出遗憾的神情道：‘我知道你为人厚道，不愿意说太子和齐王的不是。但正因为如此，太子和齐王才令朕失望。太子用兵犹犹豫豫，迟疑不断，朕现在后悔，若是令你为帅，可能现在洛阳早就攻下了。’

　　李世民将头垂得更低道：‘父皇过誉了，世民如何敢当。’

　　李渊看着李世民，盯了许久这才道：“世民，说心底话，朕后悔当初听信赵人的谣言，将你置于长安，你心底千万不要怪朕。”

　　李世民听了连忙跪下，沉声道：“父皇，儿臣从没有这么想过，若儿臣有此念头，死于天雷之下。”

　　李渊将李世民扶起，满是慈爱地道：“好，好，不愧是我李家的麒麟儿，朕相信你的话，难道我们父子之间还要说这些赌咒的话吗？这与乡间愚夫愚妇有什么区别。徒然让人笑话。世民眼下朕若是让你去河阳为帅，让太子和齐王辅助你如何？”

　　李世民听了心底当下一沉，这叫他如何肯。

　　李世民心底虽然是下了决定，但面上却像是沉思过了一番道：“父皇，以儿臣之见，眼下李重九已是得了江淮，主力正赶往洛阳，形势于我不利，而我军迟迟不能攻下洛阳，已是师老疲惫，并且二十余万大军在外，粮草消耗已是支撑不下，儿臣的建议眼下再战与我不利，趁好就收才为上策。”

　　听李世民这么说，李渊神色微冷道：“世民，你也不看好这次攻打洛阳之战？”

　　李世民道：“当年蜀国之势不如魏国，诸葛亮担心困于蜀中这才七伐祁山，而今我大唐之势胜过大赵，何必急于一战而成功呢？儿臣不愿意去河阳，是因为不想打无把握之战。”

　　李渊看向李世民道：“好，既然你不愿意，朕也不勉强你。都说上阵父子兵，这李家的天下，最好还是要靠朕亲手打下来才是。你不必说了，留守长安就是，朕决定召集北衙禁军御驾亲征！”

　　李世民听李渊这么说，神色一变当下道：“亲征之事，非同小可，儿臣还请父皇三思！”

　　李渊道：“朕意已决，不必多说，你先退下吧！”

　　李世民听了知道不能再劝，走出御书房神色微冷。李世民看着宫门前的长长台阶心想，父皇果真还是不信任我，叫我为帅不过是试探，真正的打算还是要亲征。

　　豫章郡郡治豫章。

　　赵国使者欧阳询乘船抵达豫章时，眼见江边当地百姓头戴面具，手持大戈，相互斗戏，民风迫于中原不同。

　　欧阳询见了诧异向一旁梁国官吏岑文本问：“这是做什么？”

　　岑文本道：“贵使莫非忘了今日是五月五。”

　　欧阳询恍然，他心知豫章地处吴越之地，这里瘟疫流行，当地人又认为五月五是恶日，故而到了此日人们就以各种方式驱瘟避疫，这习俗从先秦一直延续到今日。

　　岑文本用手指着江边，相斗为戏的百姓道：“当地土蛮俗以五月五日为斗力之戏，就如同我们讲武一般，保持百姓尚武之风。还有百姓家里，到了五月五日聚百种虫，大者至蛇，小者至虱，合置器中，令其相互而食，余一种存者留之，蛇则曰蛇蛊，虱则曰虱蛊，行以杀人，十分厉害。”

　　欧阳询听了诧异道：“竟有这等事，这太荒谬，我不信。”

　　岑文本道：“我怎么敢骗贵使呢，幸亏侯景乱后，这样蛊家多半已绝，所以现在才不见了。”

　　欧阳询听这岑文本问道：“想必贵主与众大臣们来到豫章住得十分不惯吧！”

　　“何止是不管，”这岑文本道：“荆襄之地，虽有梅山蛮，粳民，但他们多聚集山中，平日也不来烦我们，但这豫章是百越故地，当年秦汉时都没有真正平定，当地百姓外看恭顺，但只是阳奉阴违，不尊王化。所以我们梁国虽迁至豫章，但无论百官，士卒都是人心思归啊。”

　　欧阳询闻言心底窃喜，但面上却道：“你们就安心吧，这豫章虽是险恶了一些，但比起岭南，还是好多了。”

　　岑文本听了欧阳询的意思，双目一眯道：“大赵今日已是攻下了江淮，其势足以与李唐分庭抗争，但依贵使的话，莫非还有攻岭南之意？”

　　欧阳询笑着道：“这有何不可呢？我大赵是迟早要一统天下的。而岭南二十余郡竟是向李唐降伏，吾主如何能肯。”

　　岑文本当下道：“那我要提醒贵使，岭南不同于豫章，冯盎不过表面上岭南之主，实际上岭南二十余郡，最有势力是岭南俚人。岭南诸郡土地下湿，皆多瘴厉，我们汉人难以居此，只是本地俚人才如鱼得水，你说是不是俚人势力最大。”

　　“那这冯盎身为汉人是如何成为岭南之主呢？”

　　岑文本道：“这不是因为冯盎之祖母冼夫人，是俚人大族之女的缘故，这冼夫人在俚人中可是如贵主皇贵妃平阳公主一般的人物，巾帼不让须眉。当年这冼夫人随陈霸先平过侯景之乱，为陈朝封为石龙太夫人，实为岭南之主，大隋灭陈后，文皇帝派大将韦洸平定岭南，却不能进。后文皇帝让陈后主致信冼夫人，岭南这才降隋。不过实际上终隋一朝，岭南之地，实际上也未真正为朝廷掌控，表面上行郡县治，实际上只是羁縻罢了。”


第七百三十八章 萧铣归赵

　　欧阳询听了岑文本的话，心底对于平定岭南的方略，有了一个初步的念头，但眼下他还是先入豫章见了萧铣再说。

　　萧铣在豫章的宫室十分简陋，全然不复在江陵的气势。

　　不过待欧阳询见到萧铣本人时，却见得对方兴致甚高，显然没有因为困局豫章而显得颓废沮丧。

　　欧阳询要参拜之礼，刚刚弯下身就立即被萧铣扶起。萧铣十分高兴，直接拉起欧阳询的手道：“欧阳公，你可是想死朕了。”

　　欧阳询笑了笑道：“承蒙陛下挂念，看陛下如此，想必在豫章日子还过得习惯。”

　　萧铣哈哈笑着道：“还好，朕从荆州退至豫章，众臣都以为山穷水尽，但不过半年，朕已在豫章站稳了脚跟，重振了旗鼓，不仅如此，还结好当地越蛮，有蛮兵上万相助。若是林士弘，李唐胆敢攻来，我也是安步当车。”

　　欧阳询道：“陛下如此，某也就放心了。”

　　萧铣道：“欧阳兄，不用客气，朕能在豫章站稳脚跟，多亏了贵使还有赵皇陛下。朕已是和众臣商议过了，决定放弃帝位，豫章马上就可以向天下宣布易帜归赵。”

　　欧阳询闻言满脸可惜地道：“陛下，你这有何必呢……这实在是委屈了啊。”

　　欧阳询嘴上这么说，心底也猜到，杜伏威被灭，江淮之地已尽数入赵国之手，长江以北的广大土地尽数归赵，与豫章已是隔江相望，江淮一下，下一步赵国不是与李唐决战，就是南下扬州。

　　萧铣这时候也十分识时务的宣布归降赵国，也算为自己以及梁国的大臣们，铺好了出路，将来就做好了捆绑在赵国战车上的决定了。有了萧铣的归降，赵国也可以不费一兵一卒，更进一步直接将势力顺利侵入长江以南。

　　欧阳询心底十分高兴，但面上还是挽住萧铣的手道：“陛下，你是不是再慎重考虑一下？”

　　萧铣态度十分坚决道：“这什么话，说出去的话难道还有再收回来的吗？我怎么说也是天子的娘家人，天子夺取了天下，我萧家也算是半个外戚，又有什么不愿意的呢？”

　　欧阳询当下摆出一副推辞不过的样子道：“既然如此，我还是向陛下转达一下萧公的意思吧。”

　　萧铣道：“有劳了，欧阳公，我也算送了你一段富贵，以后要多关照我才是。”

　　虽说萧铣降赵是自己的意思，但欧阳询在其中一番斡旋之功是断然逃不掉的，所以听萧铣这话，欧阳询面上的喜色再也按捺不住，当下道：“哪里，萧公既是归赵，最少是郡王，又是天子的亲戚，无论身份地位，都要高过在下，在下以后还要萧公关照才是。”

　　萧铣哈哈笑道：“岂敢，就说同朝为官，相互提携吧。”

　　欧阳询笑着道：“那是，那是。”

　　当下欧阳询露出正色道：“既然我们是一家人了，那有些话我就直说了，少不得要麻烦萧公的。”

　　萧铣道：“别这么说，欧阳公来豫章必是奉了陛下之命，什么事尽管吩咐，眼下我萧铣已是陛下的臣子，就算赴汤蹈火之事，也愿为陛下之办。”

　　欧阳询大喜道：“既然萧公这么说，我就直言了，萧公也知道洛阳的战事，决定天下归属，与李唐和我大赵都十分重要。”

　　萧铣点点头道：“这我是知道的。”

　　欧阳询道：“眼下李唐的北路大军虽是被我军全力阻挡于黄河以北，但李唐的南路大军攻打洛阳甚急。李孝恭率主力屯于洛阳之下不动，却分兵派李靖攻破轩辕关，迂回于虎牢关下，此外偃师，洛口方向，也出现唐军人马。现在洛阳战事可谓是万分胶着。”

　　萧铣听了感慨道：“是啊，李孝恭，李靖二人不可轻敌啊，我萧铣就是败在这二人之下。”

　　欧阳询道：“陛下已是率军去增援洛阳了，眼下陛下派我来豫章，就是想请萧公出兵，溯流而上攻打荆襄，威胁李唐南路大军的粮道。以围魏救赵之策，迫使李孝恭，李靖退兵。”

　　萧铣闻言露出犹豫之色道：“欧阳公，我有几分为难啊，溯流而上出兵是可以，但我兵力太少，恐怕难以撼动荆襄。”

　　欧阳询道：“萧公还请放心，不仅仅是你一路，陛下还派了江淮军降伏的水师，以及新罗百济水师近两万人马，一并攻打荆襄，你们合力胜算大增。”

　　萧铣闻言合掌喜道：“那真是太好了，我就等着这一日了，你放心我豫章虽小，但也可出动水步两军一万，有了援军在，不仅攻下江夏易如反掌，就是收复江陵也是不难。”

　　欧阳询点点头，看来这一次自己出使的任务，又一次圆满完成了。

　　洛水上，大雨倾斜。雨水打在河水上，河水泛滥。

　　单雄信抹了一把脸上的雨水，看着偃师城下，围城的唐军面露凝重之色。

　　城池之下，尸体无数，唐军赵军的都有，士卒的尸体以各种姿势陈横在城下，被大雨狠狠地冲刷着。

　　大雨滚落，单雄信又抹了一把额头，向左右道：“唐军没有余力了，他们是攻不下此城的，不过我们也是无法破围出去。’

　　听单雄信这么说，部下道：‘将军，我们不惧唐军攻城，只是唐军兵围偃师，我看是意在虎牢，洛口啊。’

　　单雄信道：“这你不用担心，陛下派大将罗士信率三千精兵驻守虎牢，李唐没有那么容易攻下虎牢的。守护洛口仓的乞阿术郎将有消息吗？’

　　士卒回禀道：“北城烽火台，昨日旁晚有看到洛口仓方向燃起的平安烟，乞阿术郎将显然是平安无事。”

　　单雄信道：“这就好。洛口仓里的军粮，这才是李孝恭最想要的。否则他不要说围洛阳了，自己粮草就尽了，不退兵也要退兵。”

　　当下单雄信又嘱咐部下，时刻关注洛阳仓方向战况，一旦发现平安烟，就立即禀告。吩咐后单雄信，看见山后面出现大队疾行的骑兵，冒雨赶向城下，显然表明李唐又有新的援兵抵达了。

　　见到这一幕，偃师城上赵军将士都是露出凝重之色，李孝恭看来又要有什么动作了。

　　城下的唐军大营辕门大开，迎候李唐大将盛彦师，史大奈率领三千轻骑赶到大营。

　　盛彦师远远就看到城下大营守将庞玉率领左右亲自出营迎接。他将兜沿上的雨布一揭，看了一眼偃师城下那满地的尸首，心知攻城守城双方经历一场激烈的血战。

　　大雨倾斜，冲刷的血水在偃师城下汇聚成河。

　　盛彦师翻身下马迎向庞玉当面直接就问道：“庞兄，战况进行得如何了？”

　　雨水噼里啪啦打在庞玉的铠甲上。庞玉是以平僚之功，官封梁州总管，也是唐军中赫赫有名的战将。

　　但这位年轻气盛的战将，显然在偃师城下是铩羽而归。

　　庞玉道：“难打，三日内攻了五次，都是打上了城头，被赵军赶了下来。这赵军甚至求战心切，不仅要守城，还主动求战，不过赵军出城决战，也被我们杀退了三次。我昨日才抓到赵军俘虏，得知守偃师城的竟然是赵军主将单雄信。”

　　盛彦师听了骂道：“他娘的，单雄信不去守洛阳，竟跑到偃师来了，难怪你打不下。”

　　庞玉道：“不错，我看赵军是要与我们死争此城，扼住我军通往虎牢和洛口仓的通道。”

　　盛彦师眉头一皱道：“这么说洛口仓也没有打下来？”

　　庞玉道：“是的，史万宝昨天攻了一天，也是没有办法，赵军对洛口仓的军粮看得很紧，也是派了精兵把守。盛兄，倒是虎牢打得怎么样？”

　　盛彦师皱眉道：“李长史率领人马，翻过轩辕关已是半月，我也没听说他的消息，不过他若拿下虎牢关，应该会有军报传来吧。”

　　庞玉闻言冷笑道：“河间王将这李靖吹嘘得犹如神人一般，没料到也有他攻不下的城池。”

　　盛彦师道：“攻城本来就不容易，何况又是虎牢这样的雄城。不过河阳王有令，让你们切断偃师与虎牢的联系，我与史将军一并与李长史的大军夹攻虎牢。”

　　庞玉看了一眼，站在盛彦师身后，不苟言笑的史大奈，这名突厥将领与康稍利，五百突厥骑兵，是从晋阳起兵时突厥派来相助李唐的。这五年来，五百突厥骑兵战死病故了不少，只剩下三百余人，也大多在李唐娶妻生子。

　　庞玉听了点点头道：“早日攻下虎牢吧，听说李重九率领赵军主力已是平定江淮，现在正在赶至洛阳。你们倒是要小心才是。”

　　盛彦师道：“多谢提醒，不过只要开封在我军手上，通济渠就不能通行，李重九要来援洛阳，只能走陆路，如此我们就不用担心。”

　　庞玉听了点点头，当下二人互道保重一声，盛彦师，史大奈当下率三千骑兵离去。

　　庞玉转头看了一眼，大雨之中的偃师城，对部下下令道：“传令下去，各营休息，雨停之后，继续攻城！”


第七百三十九章 六宫之主

　　幽京，临朔宫。通往宫外的车道上，御车正缓缓而行。

　　御车前后左右皆是由甲士宫女随行，此刻刚刚入了夜，前面的宫女手举着明亮的宫灯在前方照路。

　　御车上坐在两人，一人是临朔宫的女主人，大赵皇后杨娥皇，而与杨娥皇并坐的，自然是她的母亲，前朝的萧太后。

　　入夜后出行，自是有急事，原来今日苏贵人身子不适，御医前去探视后，发觉他竟是有了数月身孕。听闻消息，杨娥皇身为后宫之主连忙前去探视。听御医说苏贵人倒是一切安好。杨娥皇当下大喜，重赏了太医命他好好照看苏贵人外，还特意从自己殿内，再调拨了八名宫女下人服侍苏妙。

　　这一看望下，回宫方才晚了，回到寝宫才发觉原来萧皇后来了，入宫来看望自己。按照礼制，就算身为皇帝的岳母大人，也是不可随意进宫的。

　　但因为大赵本就是北齐故地，民风开放，与游牧民族长期打交道，对于礼制一向不着紧，加上李重九又担忧杨娥皇在宫里寂寞，就特许萧皇后常常入宫来看女儿。不过这一次萧皇后得知苏贵人有身孕后，脸色却是不太好看。

　　杨娥皇已是吩咐了得力的人，立即将苏妙怀孕之事告诉李重九，让他得知此事后高兴一番，却见萧皇后神色一直淡淡的。

　　杨娥皇知道母亲的心思，也没说什么，只是拉开帷幄看着外头的景致。这时萧皇后在女儿面前开口道：“这苏贵人这人不简单，这一次有了身孕，你需多加注意。”

　　杨娥皇将手从车窗边收回，放在膝间道：“娘，以往你一直看李贵妃不惯，现在倒是劝女儿小心起苏贵人了。”

　　萧皇后道：“入宫时听说苏贵人伤心其兄亡故之事，还得罪过陛下，好似是一个心事爽直的女子，后来看她那日陛下从高句丽凯旋归师时，刻意媚上逢迎，就知她着实很有心机。”

　　杨娥皇轻轻地道：“娘，你想得多了，苏贵人能收敛傲气，服侍陛下，是她的懂事，怎么说是有心机呢？再说了，哪个女人没有心机。”

　　萧皇后低声道：“为娘的只是提醒你注意就是了，当年苏威这人就很会逢迎你父皇，大隋失国，也有此人一份罪责。上梁不正下梁歪，苏威的孙女又怎么会好到哪里去。这一次苏贵人如果诞下皇子，以他苏家的势力，岂不是水涨船高，弄不好会骑到杨家头上来。”

　　萧皇后这么说，杨娥皇露出了深思的神情。

　　车轱辘碾在车道上，御车缓缓而动，迎面而来的清风拂过杨娥皇的发鬓。她转过头道：“娘，于理说，天子之所以三宫六院广纳嫔妃，一是为了联为姻亲稳固外臣，二也是为了天子子嗣延绵。我身为六宫之主，自是有责任为陛下照看子嗣，无论是陛下的长子李鹰，还是苏贵人肚子里这孩子，陛下的长公主，我同样是他们的母后。”

　　萧皇后听了一愣，这话是这样说，身为皇后，自是天子所有子嗣的母亲，不管是不是亲生。在礼法中孝是排在第一位的，而在后宫之中，忤逆皇后就是不孝的大罪，更严重于忤逆生母。

　　萧皇后明白杨娥皇的意思，但是道：“话是这样说，不过嫔妃儿子毕竟不是自己亲生的，除非……除非苏贵人能将儿子过继到你的膝下。”

　　杨娥皇听了心底一动，嘴唇紧闭了半天这才问道：“可以吗？”

　　“当然可以。你也知道陛下实际上不喜李鹰，要帮他讨得陛下欢心，要许多功夫。何况室得芸将李鹰过继给你，她答允不答允还是两说。苏妙不同了，说句不客气的苏家就是我杨家的家奴，你若开口，她哪敢说一个不字，又有什么资格说不字！”萧皇后低声在杨娥皇耳边说道。

　　杨娥皇听了低下头，心底似纠结不定。

　　“怎么了？”

　　杨娥皇抬起头看向萧皇后道：“娘，我不是担心苏家不肯，只是怕陛下听说了不悦。”

　　萧皇后听了恨铁不成钢地道：“娥皇，你争气点，如今杨家和萧家的指望都在你一人身上，我这一次写信给萧铣，让他率江南萧氏子弟投赵，还不是为了你。外有我们杨家萧家的帮衬，内有你身为皇后，与天子夫妻多年的情分，只要你开口，指定谁当太子，谁就是太子！这点天子也要依你。”

　　萧皇后语气斩钉截铁，但杨娥皇还是没有说话，萧皇后道：“娥皇，你是杨家的公主，生来就是做大事。当年天子娶你，不是也要借助我们杨家的名分大义，来取得燕赵，山东门阀的支持吗？他当初也说了，要立你生下的儿子为太子的，说白了，这是他当年欠下我们杨家的情分，是要还的。”

　　萧皇后的话，撕破了杨娥皇内心最后一点忧虑。

　　杨娥皇抬起头来看着萧皇后，眼中盈盈泛出泪光道：“娘，你也说了是情分了，如果陛下娶我真是念及情分，那么是不是情分还完的时候，也是缘尽的一日了？如果真的是，这样我情愿不还这份情，让陛下永远欠我的。”

　　听了女儿这话，萧皇后一愣，久久地不能言语，夜空中繁星闪动，在夜幕下厚重的朱红色宫门，已是缓缓在御车前打开。闻之皇后銮驾，赵军甲士尽数出动，守护在甬道上，恭立于两侧。

　　御车也在宫门前停下，萧皇后的车驾已是停在宫门之外，萧皇后下了车，杨娥皇也起身相送。

　　萧皇后走了几步，站定回过头来看向自己女儿，但见她朱颜如昨，却已不是当年那个在自己膝下，受到无比宠溺的女儿。现在的杨娥皇威仪日重，虽没有自己婆婆独孤皇后那么咄咄逼人，但是她的内敛的锋芒足令任何人都不敢轻忽。

　　萧皇后拂了拂杨娥皇的鬓间道：“娥皇，这么多年你还是第一次不肯听我的话。”

　　“娘，我不是故意……”杨娥皇眼中露出难过之色。

　　萧皇后笑了笑道：“没什么，这说明我的娥皇长大了，你不可能一辈子听我的话。而我方才说的话，可能也有不对地方，但大体上总是为了你好，你再想想吧，不要拒绝了那么快了，以后后悔就来不及了。”

　　“知道了。”杨娥皇点了点头。

　　说完萧皇后上了马车，缓缓地离开了临朔宫。杨娥皇在风中静望着萧皇后的马车，想起她方才说的话，心底久久不能平静。

　　“回宫吧！”杨娥皇收回情绪平静地道。

　　御车返回寝殿的车道上，这时候一名宫中女官前来道：“启禀皇后，温，王，魏三位宰辅求见！同行的还有数位尚书。”

　　李重九称帝后，不喜太监制度，故而废除太监，宫中用女官来代替太监。

　　杨娥皇心知三位宰辅都是老成持重的人，不会轻易造次。他们连夜前来必有要事，当下道“立即在大殿中接见三位宰相。”

　　话说完杨娥皇即前往大殿，殿上灯火通明。

　　三位宰辅和几位尚书一并侯在殿外，一见杨娥皇即一并拜下道：“微臣拜见皇后，皇后千岁千千岁。”

　　杨娥皇从容上前道：“几位爱卿，还请免礼，还请入殿说话。”

　　当下众人入殿入座，杨娥皇开口道：“诸位连夜来见本宫，是否是有什么紧急之事，莫非是陛下战况……”

　　温彦博上前道：“皇后放心，南面的战事虽是艰苦，但还不值得我们以此事来惊动皇后。我们前来却是为了另外一事。”

　　杨娥皇听李重九无事，放下心来问道：“温卿家，你们都是陛下的国之柱石，有什么事不能决断的，还要来过问本宫呢？”

　　魏征上前一步道：“皇后娘娘，是这样的，近来塞外形势巨变可有听说。”

　　杨娥皇道：“略知一二。”

　　魏征道：“既是皇后娘娘知道，如此微臣就简单说了，眼下处罗可汗病重，前可汗之子突利可汗有意与其叔阿史那咄苾争位。突利可汗主动寻求我大赵支持，与其叔抗衡，朝廷眼下用兵洛阳，暂以为突利不必在此时挑起战事，所以支持突利先独立，自立一个汗国。”

　　“突利已是答允了，他现在愿意以三子质于幽京的条件，来寻求长公主下嫁给他长子。”

　　“长公主？是平平？”杨娥皇诧异问道。

　　温彦博，魏征，王珪是一并点头道：“正是，突利求得就是长公主下嫁给突厥，两家结为姻亲，从此相互为盟。”

　　听到这里杨娥皇道：“诸位卿家，你们说结为姻亲，是不是要我大赵的公主远嫁突厥和亲？”

　　三名宰辅互看了一眼一并答道：“正是。”

　　杨娥皇言辞微冷道：“此事为何你们不问陛下？反而来问我？”

　　“是微臣的主意，”王珪上前一步道，“我等得知消息，已是立即派人往江淮禀告陛下了，但是陛下远在江淮，此信一来一返最少要二十日以上，耽误了不说，何况陛下处理兵事，日理万机，可能也是无暇他顾。皇后乃是后宫之主，长公主也是皇后的女儿，是否要和亲突厥，就算是陛下拿决定，也要过问皇后娘娘的意思。所以微臣等决定先问皇后娘娘的意思。”

　　杨娥皇露出凝重之色，王珪这是好意，他王家与齐王已是姻亲，换句话说来，王家的荣辱现在也已是与杨娥皇捆在了一起。王珪也是希望通过杨娥皇来替李重九决定这件事，来加强皇后在后宫之中的权威。

　　杨娥皇知道王珪的好意，但是却担心自己的处置，事后不合李重九的心意。何况她知道平平已是有了心仪之人，为国家考虑，平平当然是要嫁到突厥，但是为了平平的个人的幸福考虑，却是希望她能够留在身边。

　　杨娥皇坐在椅上，轻轻地道：“自古以来和亲的公主，有几人是有好结果的，我的姑姑义成公主，也是大隋的宗亲，先为启民可汗之可墩、再为始毕可汗可墩、现在是处罗可汗的可墩。夫丧而嫁其子，再嫁其弟，此乃突厥之俗，也将来平平的将来，你们如何能舍得陛下之女受此苦楚？”

　　这一句话虽不有力，但却得质问得三名言辞给便的大臣都是垂下头，不能回答。

　　王珪听了自然不会自己挖了坑，让杨娥皇往里面跳，当下出来打圆场道：“不错，就算是前朝也断没有拿天子之女，嫁给突厥的道理。而都是选取宗室之女，认为义女，再嫁给突厥，两汉的时候，不也是如此。我看不如依照旧历，随便在民间寻一女子，代替长公主嫁给突利之子即可。”


第七百四十章 缘分天定

　　王珪这么说，大殿上的人都是神色一缓。

　　不过温彦博摇了摇头道：“不妥，不妥。”

　　王珪问道：“温宰辅何出此言？”

　　温彦博道：“王兄不知，当初长公主当年有在怀荒镇住过，见过不少番人，若是拿其他女子顶替，突利随便寻一两个人来问，必是瞒不过去。”

　　王珪听了神色一变道：“竟还有此事？”

　　当下王珪眼珠一转道：“那我们可以寻一个相貌相似平平公主的人去顶替，我大赵子民千千万万，我就不信找不出一两个相貌相似的来。”

　　“仓促之间，恐怕也能找一个可以替代长公主的女子。”魏征开口道。

　　当夜殿议却没有结果，杨娥皇决定明日答复魏征他们。

　　杨娥皇走回后宫，找到室得芸。这时候李鹰已是睡下，娥皇怕惊醒李鹰，也没有让人通禀就入了室得芸的宫室。入了寝宫后，但见室得芸扇子轻摇，满脸爱怜地看着李鹰，见到这一幕杨娥皇露出一丝笑容。

　　杨娥皇看去但见李鹰，已是有了几分小男孩的模样。宫里说李重九不喜李鹰，是有原由的，传说最大的原因就是当年室得芸嫁给李重九，诞下李鹰后。室得奚部长老大将，给李重九压力，要让他立李鹰为太子，立室得芸为可墩。

　　李重九当然是没有答允，否则也不会有今日了。杨娥皇没有见过这件事，当然无从推断，但是她有私下问过李重九对李鹰态度如何。李重九却如实答道，男儿小时候太过宠溺了，反而不好，朕就是要摆出疏远他的样子，让其他人无从逢迎，否则将来难成大器。

　　杨娥皇自是体会到李重九对李鹰的厚望，他丝毫没有瞒自己。所以杨娥皇听了又是感动又是难过，因为李重九信自己，所以把自己想法告诉她。

　　所以杨娥皇看向李鹰也自是不同，这其中当然有室得芸的功劳，因为后宫嫔妃中室得芸与自己最交好，所以对李鹰这位李重九的长子，杨娥皇也格外的关切。

　　“娘娘！”室得芸待发觉杨娥皇，已是迟到了。

　　杨娥皇笑了笑作了个噤声的手势，示意二人出屋去谈。

　　室得芸让宫女照顾李鹰，自己起身随杨娥皇来到外堂。杨娥皇找室得芸就是商量平平是否要远嫁突厥，按道理来说，平平自小是由室得芸抚养长大，所以与室得芸也是最亲。

　　室得芸听了平平要远嫁突厥，还要嫁给突利的长子，心底是一百个不愿意。奚人虽也是一夫一妻多妾，但是却没有突厥人那种弟娶兄嫂的陋俗。所以也是大力反对让平平远嫁突厥的意思。

　　室得芸性子更是十分火爆道：“平平就是我的女儿，我室得奚人的公主，他突利有本事来抢枪看，我室得奚部在草原纵横十年，也是到了和突厥人翻脸的时候了。”

　　听着室得芸这么说，杨娥皇只能无奈的一笑，她有几分料到是这个结果。但是平平和亲突厥，不仅是突利的意思，显然赵国文官集团，也是同意的。用一个女子，换来突利的同盟，以及他三个质子在幽京，这买卖完全合算。

　　权衡两难，杨娥皇说出了自己的决定，这事她早有念头，现在等室得芸发完火，再与她商量就是了。

　　杨娥皇道：“我看这事是两难，与突厥和亲有利有弊，利就不说了，大臣都知道。弊就是毕竟是天子的长公主嫁给突厥，这在两汉与大隋都没有做出的事，而今一开先河，岂非辱没了我大赵国体，传出去我大赵在草原上，名声跌落，突利也会因为这一次的联姻，得到在大赵突厥间左右摇摆的，奚族三部，契丹，靺鞨，霫，室韦各部的看好，而加强势力。”

　　室得芸目光一亮，满是佩服地道：“皇后娘娘，你太有眼光了，这都能想得到。”

　　杨娥皇谦虚地道：“这不是我想到的，而是大臣魏征提出来的，他虽是支持和亲，但是他与温相，王相几位也并非是只懂说利不说弊的啊，只是将这些道出让我们考虑就是了。”

　　室得芸点点头，欣然说道：“大赵能有如此贤相，都是陛下的福气啊。”

　　杨娥皇听室得芸夸李重九淡淡一笑，接着道：“所以这一次和亲，总体是利是大于弊的，有利的地方却并没有想象的那么多。所以本宫决定为陛下，和为平平自私一下，将这件事能不能成交给一个人来决定。”

　　室得芸当下求饶道：“皇后姐姐，你就不要卖关子，直接告诉我吧！”

　　杨娥皇点点头道：“好吧，平平去了辽东也有一段日子，据她身边的人与我秘报，辽东郡守周洲也见了好几次面了。若说缘分天定，我们实已经也给过他们足够的缘分。”

　　室得芸点点头，当初得知周洲牵挂那个什么乔月心后，室得芸可是发愁了好一阵，但是周洲也是个强项的人，居然宁死不答允李重九的赐婚，难怪别人都叫他小魏征。当时弄得李重九下不来台阶，差一点就将周洲给罢官了。

　　听说事后周洲也是荣辱不惊，在辽东太守位置上勤勤恳恳，与高句丽的渊盖苏文交涉中，有礼有节，据理力争，口若悬河的都将高句丽使节差点说哭了。

　　拒绝了渊盖苏文给大赵的几块边角料般的烂地，边地，着着实实地将大赵的疆土向辽东扩了五百里，将赵军的长矛直接竖在高句丽千里长城之下！

　　失去这五百里之地后，千里长城上高句丽士卒，从此枕戈待旦，不能安寝一日。这些都是周洲的功劳。也有人问周洲，你恶了陛下，官位迟早不保，甚至有杀身之祸，为何还要作了这么努力，没有人会记在心上的。

　　周洲听说后，居然书呆子气十足回答：“吾等为官岂是为天子，吾为了是百姓。”

　　那人听后满是敬佩道：“公此次无论结果如何，将来青史之上，必有公一笔之地。”

　　周洲听后哈哈大笑道：“此乃吾生平之志！”

　　也是因为这般霍去病的壮语，幽京之中，不知多少待字闺中的少女对周洲憧憬不已，佩服他这一番雄心和抱负。

　　平平在宫中虽是口不能言，但耳朵却能听得见，听说了当下茶饭不思。杨娥皇与室得芸见了心知平平已是情根深种，今生无论如何都忘不了这周洲了。

　　当下杨娥皇以皇后名义，让平平代替自己去辽东北镇山酬谢山神。这座北镇山，在当初李重九破盖牟城路过，重修了山神庙，以后十分灵验，几乎成了附近百姓必来拜祭的庙宇，从一个破落的山神庙，从此香火不断。

　　而杨娥皇思及，大赵起家于幽州，北镇山又是幽京的镇山，身为皇帝皇后的自己，早该前去拜祭了，但这几年国事繁忙二人都无暇分身。而李重九几个儿女中，李鹰还小，唯独平平已是长大成人。

　　于是杨娥皇就让平平前往北镇山拜祭，满朝臣工听说了此事后，倒是一片称颂，说皇后这件事办得真是极好的！

　　当下平平也找了一个去辽东见周洲的理由，至于周洲愿不愿去，笑话，皇家长公主代表皇帝皇后前来辽东拜祭北镇山，身为辽东郡守的周洲就是天大的事，也得放下鞍前马后的伺候着。

　　于是在杨娥皇巧妙设计之下，让平平和周洲不知不觉中，又成了一次见面的机会。所以杨娥皇说给了平平和周洲足够的机会。

　　杨娥皇道：“此事也是无可奈何，缘分天定，如果周洲不喜平平一切作罢，平平再考虑是否去突厥和亲，若是周洲喜欢平平，强力力争，那本宫也就不忌讳满朝大臣的议论，替陛下作决定下懿旨成全了这桩好事。若是将来有人指责，一切过错由本宫来当！”

　　室得芸听了不由流下眼泪来，道：“姐姐，我以前常常羡慕你身为皇后，能成为小九的正室，今日才知道这其中艰难，我万万处置不了这事的，今日算是心服口服了。”

　　杨娥皇摇了摇头道：“我能作下这决定是因为权衡之下，以今日大赵国力可以不受这和亲这口气，我大赵堂堂千万子民，百万大军，若是连皇帝的长公主都保不住，又怎么保下面的百姓呢？”

　　“此外还有另外一个想法，周洲此人着实是一个人才，虽然侍才傲物，但是他是才干的，否则换做他人出这事，陛下就早将他免官，下了大狱了。所以本宫决定给周洲这个恩情。”

　　室得芸点点头道：“是啊，长公主嫁给突利，还是周洲，对大赵哪个更有利，一眼就可以看出。将来周洲得皇家公主下嫁，岂非要一辈子对皇后对陛下感恩戴德。”

　　杨娥皇淡淡笑了笑道：“话是这么说，但是能不能成最后还要看见周洲的意思，否则本宫这一切谋划，却都做了泡影了。”

　　室得芸听了噗哧一笑道：“皇后娘娘，这我比你看得开，我们室得奚人，一直相信缘分天定，该来的终究会来，担心他做什么呢？”

　　杨娥皇点点头道：“是啊。”


第七百四十一章 不许和亲

　　昨天发烧发糊涂了，辽东郡守不是赵欣而是周洲，已修正，再度声明。

　　辽东郡，北镇医巫闾山。

　　当年隋炀帝征辽东时，从医巫闾山经过祭祀时，封此山为广宁公，并就山立祠。

　　这时候山上满山翠绿，山门前修筑一个大石牌坊，一条石阶从石牌坊上直通往山上。昔日破败的医巫闾山庙，现在早已是修缮一新，钟楼鼓楼一应俱全，主庙前十几匹石马赫然竖立。

　　游俊是当年医巫闾山小庙祝，而现在也是过上好日子，红光满脸，整个人也发福了不少，亦步亦趋地跟在安平公主平平，辽东郡守周洲的身后。

　　对于这二人，游俊当然是百般逢迎的。不过周洲对于游俊，一贯出他士子的清高和不屑，懒懒地答了几句，就不与对方说话了。游俊在周洲那碰了个钉子后，只能向平平大献殷勤，借着介绍风景向平平道：“公主，当年天子征盖牟城后，得胜而归，路经医巫闾山，就是由在下接待的。说来当年天子虽只是一方诸侯，但在下见他龙行虎步之姿，天日之表，就知道此乃是真龙天子之象。”

　　周洲听了脸上继续浮出不屑的神色，庙祝却越说越是高兴地道：“后来天子不仅下令重新修缮此庙，还赐田百顷给寺庙之用。托天子的宏威，医巫闾山也成了辽东百姓慕名而来之处，从此香火旺盛啊。”

　　庙祝虽是满嘴奉承，且逢迎的功夫又不高明，但平平还是不失礼仪的，微笑地点了点头。

　　周洲在一旁笑了笑，目光不时看一眼平平那婀娜的背影。游俊继续引着平平看着满山风景，周洲也是陪同在侧。

　　正走了一半山路，这时候一名书吏山路上赶来，向周洲道：“使君，这里有一封信，是大宗师送来的。”

　　“恩师？”周洲满脸喜色。

　　当年在郡学时，是周旭一手栽培了自己，眼下周旭虽为国子监祭酒，但是师生二人常常有书信往来，多是谈论朝堂上的事。

　　周洲郑重地将周旭的信拆开，看了一番后，不由一惊抬起头看向平平的身影，眼中露出凝重之色。

　　这名书吏也是周洲心腹，见周洲神色有异不由问道：“使君，莫非出了什么事吗？”

　　周洲合上信，面上有几分古怪道：“突厥突利可汗，要求我大赵和亲，其子要娶公主殿下为妻。”

　　“公主殿下？”

　　周洲点了点头道：“没错，就是安平公主。”

　　书吏听了道：“使君，以你之见呢？”

　　周洲道：“当然不行，安平公主虽非陛下亲生，但无论名位上与嫡公主相差无几，无论两汉，魏晋还是前朝，都没有以嫡公主和亲的事。另外我在辽东拓地五百里，契丹，靺鞨诸部纷纷脱离突利和高句丽的控制来投奔于我，数月来已收得十万之众，你说若是两家和亲，那么这些契丹，靺鞨各部还愿意不愿意来呢？”

　　书吏听了点点头道：“使君所言甚是。”

　　周洲露出决然之色道：“所以我决定立即上书给朝廷，言和亲之事不可取。”

　　书吏听了犹豫道：“使君，和亲之事，现在已是处在风头浪尖上，想必有不少大臣已是十分支持，要推翻这事恐怕很难。”

　　周洲道：“我也知道我周洲在朝堂上人微言轻，但无论如何尽力都要一试，不，是全力一试。”

　　周洲当下拿定了主意。

　　待下了山后，周洲与平平都在驿馆住宿。周洲连夜写了一封奏折，反对和亲之事，言现在辽东契丹，靺鞨诸部正是在突厥与大赵间站队之机。而大赵新拓五百里地，可养人口数十万，正以此为条件，让靺鞨，契丹各部摆脱突厥控制，迁徙至此，为朝廷所用，若是和亲一成，恐怕反而会让靺鞨，契丹诸部观望起来。

　　所以和亲之事，绝对不行！

　　周洲写完信，看向窗子对面平平的居所，不由长长叹了口气。

　　这时候驿站之外突然有人高喊道：“我等是幽京的临朔宫侍卫，有紧急之事面见公主殿下，尔等快快通禀。”

　　周洲将信一收，走出房门，郡府的亲兵也是来到周洲面前道：“启禀郡守，看过印信了，确实是幽京临朔宫侍卫，听闻是皇后娘娘派人来找公主。”

　　“皇后娘娘！”周洲听了顿时一愣，待想到和亲之事，心道难道这么快朝廷上就有了决定了。

　　但见一行十几人穿着黄袍黑甲的侍卫走入驿站，另外还有一名女官，那为首侍卫看见周洲当下上前问道：“这位是辽东郡郡守周使君吗？”

　　周洲点点头道：“正是。你们深夜而来，有什么事吗？”

　　这名侍卫首领道：“皇后娘娘有命，让公主殿下明日立即动身返回幽京，末将也在此知会周使君一声，请派三百郡兵沿途护卫公主车驾，这是兵部调兵的手令。”

　　周洲拿过手令，看也没看反而是问道：“公主殿下突然动身，可是为了与突厥和亲之事。”

　　这名侍卫首领听了道：“原来周使君知道了，正是如此，所以才要周使君加派人马，保护公主安全。”

　　周洲听了冷哼一声，当下拂袖而去，回到了自己的屋中。周洲打开窗户，但见公主卧房内灯火点亮着，可以看出两个身影，一个身影似在向另一个身影说着什么。

　　说了半响，那身影突然低下头去，伏在桌案上似在哭泣。

　　周洲见了这一幕，不由将拳头重重往窗户上一砸道：“朝廷社稷之安危，竟需一女子忍辱负重，要我等堂堂七尺男儿何用。”

　　周洲这时候多想一头冲入屋子里，但是站起身后，又重新坐下，面上皆是恨恨之色。

　　不多时，女官退出的屋子，而临朔宫侍卫也在驿站一旁住下，显然想待明日就与公主一并上路。

　　周洲望着一直没有说话，只是静静的立着。

　　这时候房门轻敲，周洲回过神来道：“进来吧！”

　　周洲重新坐回了椅上，待他看见房门中进来之人后，不由一惊从椅子上站起道：“公主殿下！”

　　来人正是平平，周洲看见对方眼眶中红红的，神色十分憔悴，显然是刚刚大哭一场，心底不由一阵怜惜。


第七百四十二章 执子之手

　　屋内，平平和周洲二人席地而坐。

　　周洲跪坐在苇席上，他脑中反复想着，和亲意味什么，赵国一国的重担，竟要她这微弱的女子一人承当。

　　周洲看向对面平平不知说什么才好，似感觉到周洲的心情，平平则是努力地笑了笑，回了个温和的笑容。

　　周洲看向平平问道：“公主殿下，你已是决定去突厥，嫁给突利的儿子了吗？”

　　平平点点头。周洲道：“你可以不接受的，皇后怎么会下这样的决定，若非陛下在江淮此事由皇后拿主意，以陛下的性格他是断然不会同意，让你和亲突厥。你看，我已经是写了奏折反对此事。”

　　周洲取了方才写好的奏折，递给平平道：“我决意向天子上奏，让他取消这一次和亲之事，理由都在这里。你看。”

　　平平听了接过奏折，在将其看完后，竟转手将奏折放在油灯上。

　　火很快点着，将信纸烧去一角，周洲见了大惊，连忙从平平手上将奏折抢来，放在地上连踏数脚，这才将火扑灭。

　　周洲上了脾气怒道：“你怎么真愿意去和亲突厥？”

　　说到这里周洲又不忍直斥平平转怪到他人道：“外人道皇后贤明，我看一点都不是。若你是她亲生的女儿，她怎么肯将你远嫁突厥，受这份苦。她真恨得下这心。”

　　平平没有说话，从袖子中抽出一封信和一张锦帕来给周洲，之后双膝并拢，向周洲长长一拜。

　　周洲看得明白这是最郑重的辞别之礼，乃是与自己最亲的人告别时才用的。周洲看到这里，不由痴了，却见平平长拜之后，就举步离开。

　　“莫非公主殿下对我有意？”周洲脑中轰地一声响过。

　　周洲将锦帕放在手里，但见针线细细密密。周洲连忙将信打开，却见信中正是平平的亲笔。

　　周洲见过平平的字，她的字写得不太好，至于琴棋书画什么的比起大户人家的闺阁女子也是不如，但对于她一个不能说话的人来说，已算得不错了。

　　平平在信里写，自己去突厥之心已决，以一个女子换得两国消弭战火，百姓相安，是十分值得的。她虽不懂得大道理，但是王嫱出塞的事还是知道的，所以今日来向他拜别，至于锦帕是她绣的，临别时候留作纪念。

　　寥寥几十字，周洲并未从其中看出太多意思来，但是他陡然一拍大腿，骂道：“周洲，周洲，你好糊涂，公主殿下马上即要走了，却还费了心思给你写了这一封信，可见自己在她心目中的地位。”

　　得知了平平的心意后，周洲顿时坐在地上，思考自己该如何处理平平这一番深情厚谊。但自己是否喜欢公主殿下呢？回思起当年去洛阳船上，以及这几日朝朝暮暮，周洲心底有些迷茫，但又不敢真的确认这份感情。

　　他突然想到一个月前，自己派到江南探访乔月心消息的人，返回禀告自己，当初自己一直念在心底的乔月心已是成婚后，他伤心难过过好一阵。他想要是当初自己能够再有勇气一些，问乔月心是否可以不去江南，而是留在山东，可能结果今天就不一样了。

　　只怪当时他一时犹豫，但眼下自己又要犯这样一个错误，错过这一个好女子吗？

　　周洲想到这里奋然站起身来心道，不管了，想那么多作什么，就算是公主殿下，我周洲也是一方郡守配得上。饱读诗书，为官所求，就是偶尔为了黄金屋，颜如玉，又有何不可，先让公主殿下不去突厥和亲，其他的事以后再说。

　　想到这里，周洲推开大门，门外守着十几名郡府的亲兵，眼见周洲如此，他们不由问道：“使君有何要事？”

　　周洲压低声音道：“不可高声，这十几名从幽京来的使者，乃是意欲拿走公主的劫匪。”

　　周洲这么说，这十几名郡兵都是一惊，第一个反应就是往腰间摸刀。周洲道：“不要有所动作，免得打草惊蛇，反而害了公主的安危。一会儿，你们听我号令，将他们尽数拿下！”

　　“还有调动驿站的驿丁，让他们听命行事，不要害了他们性命，我要将他们抓了好好审问。”

　　“诺！”当下郡兵得到吩咐，立即照办。

　　稍后不过片刻，一行从幽京来的十余人尽数被周洲左右拿下。周洲也不顾他们口呼冤枉，而是命部下将郡兵的口里通通用麻布给堵了。

　　做完这些后，周洲亲自走到平平的屋前，敲门道：“公主殿下，辽东郡郡守周洲，有十万火急之事求见！”

　　当下屋门打开，屋内平平的侍女们都是一脸惊魂未定。

　　周洲见了平平，当下急忙上前言道：“公主殿下，方才那一伙人乃是冒名顶替之人，他们冒领了皇后懿旨前来是为了要劫走公主。”

　　“一派胡言！”

　　周洲见了原来宫里派来的那女官来搅事。周洲将房门关上隔绝了外面声音，屋内只余下他们三人。

　　周洲进一步道：“公主殿下，微臣不愿意你去和亲，远嫁突厥，故而出此下策，还请公主殿下见谅。”

　　平平听了顿时瞪大了眼睛，那女官怒道：“周洲，你好大的胆子，身为一方郡守居然敢知法犯法，擅自扣押临朔宫的使者，你这样做意图何为？”

　　周洲听了昂然道：“就凭我周洲想娶公主为妻，这个理由行不行？”

　　此言一出，平平身子一颤，顿时站立不稳。而女官的表情也是惊呆，过了半天这才恍过神来，手指着周洲道：“放肆，放肆，你太放肆了！”

　　周洲道：“窈窕淑女君子好逑，有何不可，既是突利可汗替其子向我大赵求亲，那么我周洲替自己向陛下和皇后求亲，又有何不可？”

　　“太大胆了，你难道不知婚姻之事，需父母之命，媒妁之言吗？更何况吾陛下乃是一国之君，婚配之事更需通过陛下皇后钦定，哪里有你这般私自决定的？”

　　周洲闻言冷笑道：“你这话问得好，这话问他人，我尚不敢这么理直气壮，但是天子嘛，他当年尚且为娶李渊之女，不惜与李渊反目，敢问他有父母之命，媒妁之言了吗？他都可以如此，我周洲为何不可。”

　　这女官被周洲问得顿时语塞。

　　周洲大步走到平平身前，见她将头垂得低低的，脸上早已通红，一双小手绞得紧紧的。

　　周洲作了一个他这辈子认为最男人的动作，一把将平平的手牵起。

　　平平脸颊这时候更是晕红，但却没有半点拒绝之意，任由周洲。到了这一刻周洲心道，这就是所谓的执子之手吧，不管了，就算滔天巨浪袭来，大山覆顶而压，自己也不管了。


第七百四十三章 人心向背

　　雨雾缭绕在山间，绵绵崇山峻岭上，一道从头望不见尾的长龙滚滚行进着。赵军火红色战旗，插满了整个山头上，赵军士卒在路旁脱下牛皮靴子，将其中的泥泞挖去，再重新穿上，继续跋涉前进。

　　路途上战马奔驰雨雾之中，不时后方有传骑经过，向坐在林间士卒高呼各队番号的名字，这些士卒休息过后就继续前进。

　　李重九穿着蓑衣，高坐马上，与士卒们一并冒雨前进。

　　前方军情如火，这几日虎牢，偃师，洛口仓同时遭到唐军南路军团猛攻的消息，已是传来，所以赵军必须加速前往解围方可。

　　唐军南路大军攻势之猛烈，可以说超出了他预料范畴。以李重九布置在洛阳，虎牢，荥阳一线的两个府军，数郡郡兵，乡兵，以及王薄，孟海公辅助军团协助下，一共七八万兵力仍是应对十分吃力。

　　特别是李靖兵出武关，抄袭虎牢后路，更是令赵军十分被动。

　　不过就算山间行进，赵军也并非轻松，大半个河南现在都是李唐的地盘。赵军侦骑必须散得老远以提防唐军的袭击。

　　不过唐军的兵力却十分畏惧赵军，只是谨守城池，并没有出城袭击赵军的勇气。

　　除了盘踞各地的唐军乡卒之外，一路行来还有不少宗族豪强势力，河南一直是秦汉以来就是人口聚集之地，如颍川等郡自秦起就是人口破百万的大郡，河南各郡的人口也要远胜过关中河北。

　　隋末大乱时，颍川等郡的强宗大姓都自筑坞堡，闭起门来隔绝于外自守家门。

　　待赵军路过这些强宗大姓的地界时，却收到料想不到的欢迎。

　　李重九此刻犹记得，当时那些宗老们，拉着自己的战马道，隋末以来，我等苦战乱已久，闻陛下行仁义之师，破城而不扰民，与百姓秋毫无犯，老朽等都是不胜仰慕，祈陛下能够留在河南，救吾等黎民于水火之中。

　　李重九听老者这么说，不胜感慨，这算是自己多年来攒下的人品终于爆发了，大军入河南受到此箪食壶浆的待遇。这终于已不是论出身，看阀阅的时代了。

　　姬川却向李重九泼冷水道，当年名臣赵广汉署颍川郡时，曾苦当地百姓高仕宦，喜争讼，好朋党，故而我看百姓们倒履相迎是怕我军与唐军交战时波及他们，才提前来卖好。典型的小民智谋罢了。

　　张玄素笑着道，陛下，别听姬兄这一番酸腐之言，我军自平河北以来南征北战，军纪严然，论人心向背，实已不输给于李唐。李渊不过有关陇门阀，代北贵戚的支持，但河北和河南，大半个天下的民心都在我们一边，此中谁轻谁重，谁能夺取天下，天下英杰心中自有答案。

　　李重九听了欣然点头，当下安抚了夹道欢迎的百姓，一路上进发，百姓迎接络绎不绝于道。李重九几乎以为河南现在已是自己的地盘了，而不是属于李渊。

　　连姬川后来也不得不改口道，以河南民心背向来看，只要这次我军能守住洛阳，河南早晚为李重九的囊中之物。

　　黄河边，虎牢上，大雨倾盆！

　　大雨冲刷着虎牢关上每一处角落，却洗不去夯土城墙上斑驳干涸的血迹！

　　赵军士卒依墙而立，不少士卒头盔早不知去了哪里，脸色烟熏火燎般乌黑，手中长刀已是砍了卷刃，铠甲上扎着未取下的箭羽。

　　虎牢关被唐军围困五日以来，遭到唐军最猛烈的一次进攻，那狂风暴雨的攻势，令数处城堞一度失守，若非最后赵军主将罗士信手持铁枪杀出，连挑唐军数名勇将，兼之突然大雨倾盆而来，导致攻城的唐军一方弓弩失灵，否则虎牢关就极度危险了。

　　唐军士卒望着城头上，也是充满了无奈之色。

　　“可恶就差那么一点。”李唐梁州总管程嘉会恼怒地言道。

　　左右唐军士卒皆是满脸疲惫，尽管程嘉会让他们重整旗鼓，待雨停后再攻城，但唐军士卒望着这填埋了无数性命的虎牢坚城，却是望城兴叹。

　　“这可是虎牢关啊！哪里有那么好攻的。”

　　“是啊，还有这些赵军，也太顽强了吧，我们都以为快要赢了，都被他们赶下城头了。”

　　“催锋营三百死士都是填进去了，这一战太伤士气了，我军还能再发动这样一次猛攻吗？”

　　唐军士卒慢慢的挪动脚步，整个营内士气低迷。

　　程嘉会见了这一幕当下大怒，正要上前喝骂，这时候一个声音从旁传来：“梁将军，还是算了吧。”

　　程嘉会听了声音，转过头连忙抱拳道：“李长史，方才就差一点攻破了城池，只要再来一次，末将就可以攻破虎牢了。”

　　那李长史，自是行军长史李靖。李靖摇了摇头道：“已是不必了，赵国天子率领援军已是出现在开封附近，我军若是再不走，就要腹背受敌了。”

　　程嘉会听了一愣道：“怎么赵军竟来得这么快？”

　　李靖道：“该来得还是要来。设法知会在西面攻城的盛彦师，也退兵吧！现在也无牵制的必要。”

　　说到这里，李靖看向在大雨之中的虎牢关道：“我军已是尽力了，就算是破了虎牢，也不一定能扭转战局，何况又拿不下呢？所以没有意义，再添无谓的伤亡了，就让多一点的儿郎能够生还家中，看看自己的父母妻儿吧。”

　　听李靖这么说，左右唐军士卒皆是陡然心底一酸，不少人想起战没在沙场上的袍泽，都是呜呜地哭出声来。

　　程嘉会讶然道：“李长史的意思，是要收兵了。”

　　李靖收回了方才那一副悲天悯人的感伤之情，笑了笑道：“程将军，不错，我就要从虎牢前线，退兵回伊阙了，而且若我料得不错，这一战可能也是我大唐攻赵之战中最后一场大战了。”

　　听了李靖这么说，程嘉会道：“李长史，何出此言，昨日陛下才是亲至河阳前线，我看他马上就要督师强渡黄河了。”

　　李靖摇了摇头没有说话。


第七百四十四章 当今战局

　　李唐河阳大营，营门大开。

　　李唐最精锐的北衙禁军的人马，鲜衣怒马的站在门外，唐军士卒竖立如山。

　　明黄色的御旗，飘扬在河阳大营，从营门至辕门这一条道上，早已是清水撒道，黄土铺地，而大唐皇帝李渊的座驾，刚刚才是行驶过了中军辕门。

　　御夫吁地一声，拉马将御车停下。

　　李建成，李元吉，屈突通等大将一并跪在地上，向辕门前的李渊座驾参拜。

　　李渊在近臣裴寂的搀扶下走下车，看向跪在地上的这两个儿子，淡淡地道：“尔等甲胄在身，免礼吧！”

　　李建成，李元吉闻言没有敢起身。李建成垂泪道：“儿臣有罪，儿臣在河阳师老无功，不能过黄河一步，有负父皇厚望，儿臣愧对父皇，儿臣不敢起来。”

　　李元吉亦道：“儿臣也是，没有面目见父皇，还是让我等跪着不起吧。”

　　李渊看向这两个儿子，双目一眯，负手而立。帽檐下李渊两鬓的白发十分醒目，满是皱眉眼皮下的双目透出一种令人畏惧的威严。

　　左右大臣见李渊如此，都是心底一凛，这几年来大唐高歌猛进，屡战屡胜，都没有吃过败战。众将已是很久没有将领看见李渊是露出这样的表情了。

　　恍然间众人想起了五年前，晋阳起兵时，李渊揭竿而起时的那杀伐果断，这一次他会怎么处置他两个儿子呢？

　　李渊没有理会这两个儿子，而是看向屈突通问道：“屈突将军，朕去年送你的驼毛被，还在吗？”

　　屈突通上前道：“回陛下的话，还在。”

　　李渊道：“很好，立即带上你的驼毛被去白兰道，朕以后不想再看到你。”

　　屈突通身子一直，抬头深深看了李渊一眼，当下又重新拜下道：“多谢陛下恩典。”

　　当下屈突通站起身来离去，背影仿佛瞬时苍老了十岁。

　　众将听李渊处罚屈突通如此严厉，都是吓了一跳，心底打鼓。屈突通这样大将，李渊居然将他贬至西域那荒凉地上去，终身不能回长安。

　　看着屈突通那苍凉的背影，众将都是垂下头来。而李建成身子都是颤抖起来，他不需流放这样的重罪，只要解除了职务，以他太子领军的身份就是颜面扫地，东宫储位跟着也会动摇。

　　李渊这时候道：“你们以为跪着不起就能免罪了吗？你们跪着不起，我军就可以打过黄河了吗？你是太子，一国储君应当为臣工的表率，起来，与朕的说话。”

　　李建成闻言大喜，站起身来，他明白李渊原来不是要追究这次北路唐军失利的责任，处置屈突通是为了拿他当替罪羊保自己，保住自己的太子之位。

　　众将入了大帐，李建成让出帅位，李渊自居当中，左右大将自是挨近着帐幕而坐。

　　屈突通被驱逐走后，由李元吉替李渊讲解现在战事。

　　在黄河南岸是赵军一万水师，以及驻守河阳城三千步卒，而王君廓率领的三万人马与英贺弗的两万铁骑，从一北，一西两个方向威胁的唐军十余万北路大军后方。

　　而在上党郡李堔的三万河东军与尉迟恭的两万五千人马在对峙。

　　而在洛阳方面，李孝恭率领南路大军主力人马，直抵洛阳城下，与赵军的徐世绩府军，王薄，孟海公人马对峙，而洛阳东面，有近两万唐军已肃清了大部分赵军堡垒，现正围攻困守在偃师，洛口仓的单雄信人马，在虎牢关方向则是李靖的七千奇兵与程嘉会的三千地方军，与赵军罗士信，昙宗部交战。

　　最后是李重九的赵军主力三万五千人马，已是逼近了虎牢。

　　可以看出战事，是沿着洛阳为中心的黄河两岸而展开，赵军六大府军中五支府兵已是投入作战，而草原番骑也几乎是从北面倾巢而出。当然唐军也是没有一点后备军力了。

　　这一次大战，对于唐军而言也不是没有收获，北路唐军攻下河阳北中二城后，河内郡已是全数夺回了，李唐的铁骑直压黄河北岸，与洛阳只有一河之隔。

　　在南岸进展也是顺利，通过李孝恭，李靖的伊阙之战的胜利，不仅拔除了赵军在洛阳南面的重镇，更是贯通了唐军从关中至河南的联络线，保障了南面重镇南阳的安全。而李靖攻下轩辕关，更是打到了洛阳要塞虎牢城下。赵军在河南的地盘，只剩下洛阳，偃师，虎牢，东郡等等。

　　不过李建成，李元吉等人也承认，这些都是小范围，局部的胜利，只要洛阳一天打不下来，这些地盘可能一夜之间都会被赵军夺回。更何况赵军在江淮的胜利，更是大大弥补了在东线战场上的损失，更糟糕时李唐还搭上了自己的彭城郡和下邳郡。

　　对于江淮军的，唐军上下自没有抱那么多好感，甚至杜伏威，辅公佑身死，在场的人也没有什么心疼的感觉，毕竟不是唐军的嫡系，甚至是心怀反意的诸侯。

　　就算李重九不灭了他，将来李唐也要收拾的。现在李重九动手了还不是一样。但对于李渊而言，却不一样，因为江淮失守了，萧铣已是顺势宣布归赵了。

　　本来萧铣这样的人，就算是十个加在一起也不放在李渊眼底，但是萧铣毕竟是兰陵萧氏的代表，他宣布易帜归赵，代表着天下三大地域门阀中的江南士族，已是倾向赵国了。

　　萧铣归赵，必然带动一大批江南士族倒向赵国，再加上萧家在荆襄，江南的名望，都会造成后变。而所谓的后变，就是看不见摸不着的势，就如同李渊当初入主长安，关陇门阀解兵来投，断断半个月拥兵二十万。而赵国一旦起势，呈破竹之势，剩下的林士弘，冯盎之流，能抵挡住吗？

　　现在萧铣不仅归赵，还率领着赵军以及赵军同盟的水师，攻打江夏。李渊十分清楚江夏的重要性，这时荆州要害，一旦让赵军突破这里，就可以溯流直上了，而现在李孝恭，李靖的大军，却还在洛阳附近调不回去。

　　正在李渊思考占据的时候，突然一名将领入内向李渊禀告道：“陛下，行军长史李靖来书，言所部攻打虎牢关失利，现已是退兵。”

　　众将听了纷纷扼腕，看来一直进展顺利的南路军，也达到极限了。


第七百四十五章 李唐退兵

　　听闻李靖没有攻下虎牢关，李渊眉头一皱。

　　虎牢关对于整个洛阳全局的战略地位，不用多说。不切断虎牢这要害，赵军的水陆援兵就会源源不断从河北，山东赶来，这样李唐攻打洛阳，也永远没有攻下的一日。李靖从虎牢关前撤退，说明着李唐南路大军已是没有余力，再取得任何进展了。

　　现在除非是李渊下定决心，要率军渡过黄河，否则随着李重九援军一到，洛阳南面的李孝恭，李靖大军，将陷入被动，甚至被包围的危险。

　　众将都是现在局势不利，再战下去也是没有多大进展，但他们都是屏息静气，等待着李渊的决断。

　　“裴卿你怎么看？”李渊将手一举，指在裴寂身上，点名这位重臣来发表自己的看法。

　　裴寂收起两袖向李渊一躬道：“陛下，微臣以为这一次东征，已给与赵军重创，足以彰显我大唐国威，虽没有攻下洛阳，但是也是有了足够的收获，微臣以为既是目的达到了，那么收兵以备来日之战也是一个不错的决定！”

　　裴寂这么说，大营内左右大将虽嘴上不说，但心底一并赞成。连李建成也没反对，倒是李元吉嘴巴张了张，又重新不说。

　　听裴寂这么说，李渊却是怫然道：“裴卿是，什么重创，说白了，还不是见我南北两路大军都已是无力再打下去，故而请求才收兵。”

　　裴寂连忙垂下头去道：“是，陛下。”

　　李渊开口道：“这里是军议，朕与众将推心置腹的相谈，不要顾忌，尔等想说就说，不必修饰什么措辞，朕想要听实话，听你们从心底说的话。”

　　李渊这么说，那些刚刚想起身，随着裴寂附和，粉饰这一次作战不利的人都是不说话了。

　　帐内陷入一片静默，李渊目光扫过众将问道：“难道满帐大将，都没有直言一二的人吗？淮安王你有什么看法？”

　　李神通为李渊指名当下道：“回禀陛下，微臣认为可以再战。”

　　“怎么战？强渡黄河？”

　　“当然不是，一举而进黎阳，攻打黎阳城，夺取黎阳仓，有了足够兵粮后，再与赵军争锋。”李神通回答道。

　　“这话说的有几分见地，但是黎阳城附近，有赵军五万游骑，我军从河阳出兵攻打黎阳，不说粮道拉得如此之长，兵粮又足够吗？”李渊反问道。

　　“这……”李神通一时失语。

　　李渊道：“淮安王，军国大事，你想清楚再回朕。”

　　“诺。”

　　这时候一将言道：“陛下，末将有话说。”

　　李渊看去，原来是刘弘基。

　　李渊道：“好，说。”

　　刘弘基道：“微臣也认为，眼下再战下去，也是军心疲惫，所以微臣与裴公的意见的一样的，趁早退兵方才是上策。”

　　李渊点点头道：“虽是意见一样，但满堂大将只有刘爱卿，说了实话。”

　　刘弘基垂下头道：“陛下，微臣不过是有一说一，眼下我军退兵，赵军有可能大举反扑，我猜测赵军下一步，不是河内，就是河东，河南，还请陛下派得力大将守备。”

　　裴寂开口道：“刘将军的话不对，赵军是会反扑，但却不可能是大张旗鼓。连番大战，赵军也是损失不小，我军军粮耗尽，赵军军粮也是消耗了无数。”

　　刘弘基反对道：“那不一样，赵军有洛口仓，黎阳仓在手，兵粮源源不绝，何来消耗之说。”

　　“就算兵粮没有什么损耗，但钱财的花销，士卒的伤亡，兵杖的损耗，却是洛口，黎阳两仓弥补不上的，”裴寂言道，“陛下，微臣主管户部以来，对赵军的国力有清楚的判断。”

　　“根据多年的刺探和估算，眼下赵国的国库收支，我们已是大体了解了。大赵每年岁入近二十万，主要是这几块一是怀荒，御夷二镇与塞外的贸易，此一进项，每年从中得利，绢八万匹以上。二与百济，新罗的海贸，大约在一万匹之间，三为幽京，太原各郡天亩收入，估算在五万匹至八万匹之间，民债每年向民间借利也在五万匹，以及今年征高句丽，破国后，也得其国库值两三万匹。”

　　裴寂这么说，唐军士卒都是倒吸一口气凉气，没料到赵国凭着怀荒，御夷二镇收入竟是这高。而李唐就算占据了富饶的巴蜀以后，每年国入也不过二十多万。

　　裴寂道：“不过赵国花销更大，李重九登基以来免除了丁税，并取消百姓役税，改为以酬代劳。去年李重九攻灭刘黑闼后，为了拉拢人心，免征了刘黑闼治下河北各郡三年的税赋，得了山东后也是如此，所以这都是在花钱。”

　　“而且赵国每一年都在打战，海上打造战舰，海船，陆上打造兵甲，都是花销巨大，微臣可以肯定眼下赵国的日子也是不好过的。所以这一次大战之后，他们也无力进一步发动大的攻势。”

　　李渊点点头道：“裴卿这几年功夫没有少做，知己知彼，方能百战百胜。”

　　裴寂连忙道：“多谢陛下夸奖。”

　　李渊道：“诸位，既然如此赵军没有余力，我军就留下部分人马镇守，其余各部退兵返回关中，荆襄，各位没有异议吧！”

　　众将一并称是。

　　李渊又道：“不过赵军既是无力反扑，朕也不能掉以轻心。刘卿说得没错，河南，河东，河内三处都是要害的地方，必须要大将镇守。”

　　刘弘基道：“陛下，河南乃是天下之中，八方汇通之地，人口之盛，更是甲于各地。而我军当初得到河南后，留下的都是王世充的旧将镇守，这些人我们并没有多少恩惠给之，一旦倒戈赵军，对我军损失就大了。微臣建议，可以将这些大将的家人，接入长安，另外再派人马进驻以节制河南诸军。”

　　李渊合掌道：“刘爱卿说得真是金玉良言。朕决定河东继续由襄武王李琛镇守，柴绍率五千人马镇上党。河内还是淮安王李神通就替朕辛苦一下，继续坐镇于此吧，弘基你率五千人马，戍卫河阳。”

　　李渊说到这里，顿了顿道：“朕决定以李靖，为关东道都督，进左光禄大夫，调大将李君羡，张公瑾并巴蜀军两万，给他节制河南诸州兵马。李孝恭为荆襄道都督，率南路军主力返回江陵坐镇。”

　　听李渊这么说，众将都是震惊，李靖这提拔速度也太快了吧。众将都是知道李渊，用人的一贯风格的，就是非宗亲不用，李靖出自陇西李氏，当然是李渊宗亲。

　　但是李靖当年在晋阳起兵时，亲自去长安告发李渊。李渊一度还要杀了此人，但是这一次李靖凭借着平定萧铣之功，以及伊阙之战的出色表现，被李渊火线提拔为关东都督，也成为与李孝恭，李神通，李琛这般一方诸侯，也可见李渊现在确实是急于用有力的将领，来稳住当前局势。

　　但现在对于李渊而言，下令退兵实是令他很不甘心，这一次投入攻赵，付出远远大于收获。他这一次亲至河阳前线，就是想看看有没有最后一丝成功的可能，可以说若是李靖若攻下虎牢关，那么对于李渊而言，今天他下达命令，就是完全两样了。

　　但是李靖失败后，李渊心底知道事不可为，所以决定撤军，没有片刻犹豫。同时军令也是以十万火急的速度，直接送到了洛阳以南。

　　在革新二年六月到来之际，唐军南北两路攻打洛阳的大军，在李重九的援军赶来之前，皆是从洛阳前线退兵，这一场大战也是落下帷幕。


第七百四十六章 洛阳贤王

　　论起洛阳城城内的宜人坊，洛阳百姓无人不知，这里是昔日齐王杨暕的府邸。

　　当初杨广还是很疼爱杨暕，将都城从西京迁至东都时，杨广打算将宜人坊四百多亩地全赐给儿子作为齐王府府宅，后多问了建造东都城的宇文恺一句话，此坊何名？

　　宇文恺老实地回答宜人坊。杨广听了道，既号宜人，奈何无人。于是只将宜人坊划了一半作为齐王府，另一半则是与百姓居住。

　　后来隋朝灭亡，这齐王府，被王世充侄儿魏王王弘烈占据作为府邸。王世充灭后，杨暕回到东都，李重九将这齐王府还给这位大舅子。现在这齐王府，早已是改名为渔阳王王府。杨暕与他妻妾都住在这里。

　　洛阳围城已是有两个月了，但对于杨暕来说，他最关心的并非是围城之事，他现在每日专注的事情，就是作为秘书省秘书监，为前朝修史的事情。

　　从父亲那继承了喜好排场，做事高调这一传统杨暕来说，修史自被他一接手，就弄得沸沸扬扬。仅仅是洛阳城内有名望的大儒，学者，朝廷旧吏就请了上百人之多，至于抄录的书者，校对的校书郎更是找了五百人之多，一律待遇优厚，在洛阳宫集贤书院内编史。

　　听闻杨暕如此慷慨，那些因为战乱失业在家，无事可做的儒生，都是奔走相庆，感谢杨暕给了他们这口饭吃的机会。

　　杨暕没费多少气力，就找齐了作史的官吏，一并行进修史。不过杨暕刚刚开始修史，唐军就开始围城了。

　　这是唐军第二度包围洛阳城，杨暕见在自己下面做事的儒生都是十分恐惧，问了情由才知道，原来洛阳城已是经历过第三次围城了。第一次围城，是李密的瓦岗军围城，那一次苦得是洛阳城低层百姓，满城内饿殍遍地，人竞相食。

　　第二次围城则是去年李世民围困王世充，那一次围城足足半年之久。洛阳城人口已是大不如第一次围城时了，到了这时最后解围时城内百姓几乎死绝，到了最后连城内士族，官员都开始饿死。郑国堂堂尚书居然也落到饿死城中的下场。

　　那一次围城洛阳城人口锐减至只有三千户，活下来的也是不成人形，而杨暕知道在李密围东都前，洛阳的人口可是近三十万户。

　　一战凋零如此，杨暕虽是身为渔阳王，自己不用担心，但是也不免为手下这些官吏们担忧起来。何况这城里还有两三万户百姓，除了士卒，官吏的家眷，还有不少支持赵国的士族，以及根本无力迁徙逃亡的平民百姓。

　　身为在洛阳居住多年杨暕，觉得自己有必要阻止这一幕发生，当下找洛阳府牧守薛万述商量。

　　薛万述见杨暕时，对此倒是十分乐观。他让杨暕尽管放心，他们一直预备着李唐对洛阳城的围城之战，所以不仅提前疏散了部分百姓，还提早在含嘉城里囤储了大量的粮草，不仅足够守城将士，官吏食用，还可以足够城内百姓所视。

　　杨暕听薛万述这么说，犹自不放心，不过这一个月来，自己在秘书省那些替自己修史的官员，倒是一个个来应卯了，十分积极。

　　杨暕问过后得知，凡是赵国官吏，每月都有两石半的额外粮食可以支取。这两石半的粮食虽吃不饱，但也足够让一家老小不饿肚子了。这些修纂史书虽是杨暕临时请来的，还不算是大赵正式官吏，但是他们也各自得到一份粮食。

　　而且不仅仅是官吏，就是城内分别在东市，西市，南市，还有各城门处都设了粥铺，每日施粥，去的百姓都有一碗热粥喝。

　　杨暕听了不信，心想自古以来围城，能顾得自己人马吃饱，手下士卒不去劫掠百姓家已经是十分不错了，竟然还有主动将军粮分给百姓食用的事情，这简直是不可思议。

　　杨暕自己特意还微服作为百姓，亲自去宫门正门则天门那粥铺去领粥。在排了两个时辰的队伍后，粥铺的赵军官吏，也不查问你的姓名来历，就直接将一碗热腾腾的粥放在杨暕的手中。

　　杨暕喝了粥，这粟米粥还算是黏稠，并非是那种清汤寡水的清粥，这粥喝了至少能垫垫肚子。

　　杨暕自己体验后，这才相信，确认城内粮草确实十分充裕。不仅如此杨暕大为感叹起来，在对待百姓，官吏之上，大赵确实作得极好的，李重九真正做到如古代圣贤般，视民若子，仅仅在这一点远远要胜过前朝。

　　大赵立国今日，深得河北百姓支持，果然不是没有缘由的。这李重九虽出身寒微，但是因此能懂得百姓疾苦，故而能得民心，能得民心，虽未必能得天下，但也不远了，杨暕不由感慨。

　　在经历围城两个月以后，虽说供应有所下降，官吏的月支粮降为两石，城内的粥铺也少设了数个。但洛阳城内百姓丝毫不见饥色，城内也是秩序井然，不过杨暕得知近来有些麻烦的事，城内的柴薪不够了。

　　杨暕去询问薛万述，薛万述回答说，这算是百密一疏，何况备战的日子，选是夏季，不需要烧火取暖，所以没有准备多少柴薪。所以导致洛阳城内柴薪不足，市坊上柴薪已是上涨十几倍。

　　杨暕对于这件事自是觉得不能坐视不理，他亲自至市坊找了商人，商议不得囤货，高价贩卖柴薪，以此取利，并令人从洛阳宫中拆掉一些破旧的宫舍，用这些旧料来顶替城内木柴的不足。

　　杨暕这一举动当然得到了洛阳士绅一片赞赏，自从杨暕认真修史后，众人对他都有种士别三日当刮目相待之感。加上杨暕也将不少洛阳士子推荐给薛万述和李重九，让他们中不少人都出仕朝廷。

　　杨暕头上又加了一层举贤荐能的美名，昔日的纨绔子弟杨暕，今日已是成为洛阳百姓口中人人称颂的贤王。而今杨暕也是四十有许的人，换做当年他在为齐王时，别人称他为贤王，他必然是高兴得不得了，但是如今又有什么用呢。

　　这一日杨暕微服身在东市坊内，左右商铺大门虽是关了一半，但仍是有生意在做着，来东市的百姓也是不少，如往常一般虽是物资紧缺，但百姓脸上却没有菜色。

　　市坊中都有披甲的赵军士卒在巡逻，秩序即好，市署旗亭上，还有士卒嘹望。

　　杨暕随意走着，待走到街头柴薪店时，遥遥看见一名女子熟悉的身影，似是自己的故人。

　　杨暕一时间还以为自己看花了眼睛，待仔细一看，确实是月下名花的故人曲嫣然。

　　看到曲嫣然，杨暕不由想到了当年年少时的事情，自己爱慕佳人，佳人却始终远在天边。

　　现在时过境迁，对于杨暕而言，已只是昨日之事，而市坊间也是有传闻说曲嫣然就是当今天子的红颜知己。

　　“曲大家有礼了。”杨暕笑了笑，仿佛仍是当年那走马章台的齐王。

　　曲嫣然见了杨暕不由惊喜道：“渔阳王殿下，别来无恙。”

　　曲嫣然左右的芸娘，丫鬟见了杨暕正要行礼。杨暕摆了摆手，又让自己侍卫退开道：“孤是私下而来，不要声张，与曲大家说几句话可以吗？”

　　曲嫣然点点头也让侍女退至一边。

　　“曲大家，今日在此，是否有什么困难，孤能帮得上忙吗？曲大家不要误会，当年孤与舍妹落难，若非曲大家相救，怎么会有今日，孤今日不过是报恩罢了。”

　　说起当年之事，曲嫣然不由笑了笑，施礼道：“不敢有劳渔阳王，嫣然一切都好，薛府君都有替自己打点周到。今日出门不过是透透气罢了。”

　　杨暕点点头道：“那就好，果真薛府君照料曲大家，是奉了天子之意吧！”

　　曲嫣然轻轻点头。

　　杨暕笑了笑道：“天子真是风流帝王，红颜知己也是照顾得如此好。曲大家切莫误会，孤并非心胸狭隘之人，只是想来也只有陛下这般英雄人物，才能令曲大家倾心吧。”

　　曲嫣然笑着道：“听闻殿下娶妻贤惠，又是名门闺秀，知书达理，夫妻二人举案齐眉，嫣然也是羡慕得很呢。”

　　杨暕听曲嫣然提及自己的妻子，方才不适情绪一晃而过，露出发自心底喜悦的神情来。

　　杨暕当下侃侃而道：“今日见了曲大家了却孤的一桩心事，上一次月下名花开业，没有见到曲大家真是遗憾，今日一见故人风采如昔，甚是欣慰，孤告辞了。”说完杨暕从容行礼作别。

　　杨暕放下心事后，行至路上脚步生风，这时候突然远处一阵骚动，只听百姓们奔走相告道：“唐军撤围了！唐军撤围了！”

　　“当真？”

　　“还能有假？城南唐军已是尽数退去，现在南门已是开启，放百姓出门打柴了。”

　　“太好了。”

　　犹如阴霾瞬间驱散，家家户户的百姓都是走上街头，奔走相告，并庆祝起来，其情景丝毫不逊色于孟兰盆节时的欢乐。

　　杨暕看着这一幕不由嘴角勾起了一丝笑意。


第七百四十七章 一同前行

　　邙山起伏在远方，近处则是洛阳城雄伟的城墙，而上东门依然如故竖立在眼前，李重九从马上收回了眺望的目光，现在他率领着大军再度返回至洛阳。

　　一路上可以看见唐军围城所留下来的营盘，沿着洛水修筑烽火台和坞堡，以及打造的攻城武器。不过李重九心知身在洛阳城下的李孝恭不过是作个样子罢了。李孝恭真正的用意，是堵住洛阳出口，再攻略偃师，洛口仓，以及虎牢，切断东面防线才是。

　　洛阳城并没有经过战事，依旧是安然无恙。

　　近了洛阳城墙，就见到薛万述，徐世绩，杨暕等人率领守军在上东门前迎候，见李重九策马而来，众人上前参拜。

　　薛万述道：“听闻陛下率援军赶到，城下唐军不敢交战，昨日已是全数撤退了，另外据消息，北岸唐军也是退兵了。陛下，微臣等不辱使命守住了洛阳！”

　　李重九笑了笑道：“朕就知道将洛阳交给薛爱卿，绝不会有错。”

　　李重九将薛万述狠狠夸赞了一番，其后洛阳的士绅一并向李重九拜倒。其中白发苍苍的苏威出首道：“陛下，这洛阳围城两个月来，吾等吃穿不愁，洛阳城内甚至连乞丐也没有饿死一人。”

　　“吾等百姓多亏了陛下才能够活命，陛下富有四海，老朽等无以为报，只有在此跪下给陛下叩首了！”

　　眼见苏威这一把年纪了，还要给自己跪下，李重九当下将他一把扶起道：“苏公礼重了，你上了年纪，快起来。”

　　苏威虽被李重九搀扶着，但是身后洛阳士绅却是黑压压跪下了一大片。李重九见了这一幕，疑惑是不是苏威搞出的名堂，此人以往可是最喜欢逢迎皇帝的。

　　杨暕上前道：“陛下，苏公和洛阳百姓都是自发而来，这一次洛阳围城，百姓没有受苦，这多亏了陛下和薛府君的仁德啊。”

　　李重九听杨暕这么说，这才信了一些。

　　洛阳的士绅们都是齐声道：“是啊，请陛下受我等一拜。”

　　看着下面黑压压的人群，李重九道：“各位百姓，朕不过是作了应作之事。自古以来，天下兴亡乱治，不过是一姓兴旺，百姓具苦，朕当初为布衣时，并没有大志，只是希望追随明主，吊师伐暴，解天下黎民于倒悬。”

　　“未料弱冠之时，天下倾覆，乱军四起，北狄窥窃神器，李渊僭号于长安，王世充包藏奸心弑君篡位，窦建德，刘黑闼假天命而自居，至于罗艺，杜伏威，朱粲暴戾狂妄，朕蒙部属推举，于幽燕起兵，遂以兴复华夏，解救天下苍生为己任。”

　　只见李重九侃侃而谈，下面的数百洛阳士绅百姓都是认真倾听，不肯漏一字一句。

　　李重九目光扫过众人道：“前朝之败，在于不惜百姓，不养民力，不以百姓之苦为天子之苦。朕知道众位今日为何站在这里，也知道诸位苦天下之乱已经很久了，大乱之后能有大治否？大乱之后其治难否？百姓可安居乐业否？”

　　说到这里李重九停顿了一下，众人为李重九的话所吸引，全场鸦雀无声，四面也倏地一下安静下去。

　　李重九向在场众人看去，伸出右拳高举道：“朕愿与诸位一同前行！”

　　洛阳上东门两扇正面轰地一声，从两面徐徐从内打开，光亮顿时从门外照了进入，城门的街道上，拥挤满了迎候的洛阳百姓。

　　李重九见了这一幕对张玄素道：“朕记得，朕还是布衣时，第一次来洛阳，是正门左右两侧小门入城，但是而今自己为天子了，终于是可以走中央的御道。”

　　张玄素见李重九意气飞扬笑着道：“当年汉高祖至咸阳，见秦皇仪仗，道大丈夫当如是。光武帝在长安时道，为官莫若执金吾，娶妻当如阴丽华。而今陛下重回洛阳，难道只是为了能走当中的御道吗？”

　　李重九听张玄素这么说，顿时哈哈大笑。

　　当下李重九令大军驻扎在城外，自己与单雄信则率一万人马入城。御道的两侧，洛阳百姓们夹道欢迎，并焚香以拜，街道上不乏箪食壶浆之状，比李重九上一次破王世充至洛阳后，百家闭门闭户的情景，那是截然两样。

　　不就是围城时，将粮草发给百姓们，这一点说起来容易，做起来难，古来守城就是一部血泪史，到了真正困乏时候，守城士卒连百姓都食，又怎么会厚待百姓呢。而现在洛阳百姓，人人面无饥色，反而是一番富足的样子，仅仅这一点上，就足以让李重九赢得了城中十万洛阳百姓的心。

　　连与李重九一并随骑入城的姬川也是感叹道：“以往我以为，只有成为皇帝的人，才能得到万民的敬仰。”

　　“那今日呢？”张玄素在一旁问道。

　　姬川指着街道上的百姓道：“今日我才知道，皇帝有明君也有昏君，成为皇帝不一定能为万民敬仰，但是能为万民敬仰的人，才有资格成为皇帝。”

　　听姬川这么说，张玄素点点头，露出深以为然的神色，一旁杨暕听了也是身子一颤，目光中露出复杂的神色来。

　　张玄素叹道：“姬兄，得民心者能否得天下，这话太飘渺了，我看不见，但从眼前来看，李唐二十余万大军却不能攻下洛阳，而陛下不仅守住了洛阳，还得到了民心，依我看这场天下归属之争，离最后的结果不会太远了。”

　　入了洛阳城后，李重九入住洛阳宫城。

　　当下李重九在大殿上，让各方将领一并前来军议，总结这一次洛阳之战的得失成败。府军大将如薛万彻，单雄信，徐世绩，王马汉，还有其余各郎将如秦琼，罗士信，昙宗，苏定方，程名振，乌古乃也被召集来议事。

　　首先是奖励有功之臣，这一次洛阳之战，首功推了苏定方。正是由他坚守河阳浮桥，力拒唐军十几万大军不能渡河。

　　其次是罗士信，坚守虎牢，令李靖的南路大军没有切断洛阳的后路，推了次功。

　　最后程名振的水师，封锁了黄河河岸，推举了第三功。

　　李重九当下将苏定方，提拔为虎贲郎将，赐爵县公，赐食田十倾，骏马十匹，锻百匹，钱百贯。赐罗士信，程名振，分别赐爵为县侯，各赐食田五倾，骏马五匹，锻五十匹，钱百贯。

　　苏定方，罗士信，程名振都是感激涕零地拜谢而过，至于其余将士也是各有封赏，但都没有这三人这么重罢了。

　　之后就是对战事的分析，在这场洛阳之战前，赵军横扫窦建德，刘黑闼，王世充，又新破了契丹，高句丽，对内对外都取得大胜。所以众将士都认为，赵军对上唐军会有一定优势。

　　但是经过洛阳之战，赵军对于唐军的认识大为改观。

　　李重九让自己首席谋臣张玄素向众将分析唐军与赵军相较，两者的长短优劣。

　　张玄素道：“我军府军一直走得是精兵路线，靠得是甲兵坚锐，再以汰弱留强的严格选拔方式，挑选府兵，择善战勇猛之士，脱产为兵，加以严格训练，故而自幽州起兵以来，我军连破强敌，一直能够连战连胜。”

　　“但这几点上唐军都不逊色于我们，大家经过一系列战事都看到。唐军关中府兵，多是选拔自关中良家子弟，兵源多是当初鲜卑胡人，以及汉人强宗子弟，自身就十分悍勇，而且随着李唐立国，南征北战，都积累很丰富的战斗经验。”

　　“唐军府兵平时为农，战时为兵，平日都有严格操练，加上这几年一直在打战，所以操练度上丝毫不逊色于我府兵精兵。”

　　“我赵军唯一对唐军有所优势的，就是兵器甲杖上的优势，但唐军的装备也不差，如唐军府兵的精兵，基本都是有披甲的，而且唐军弓弩丝毫也不比我军逊色于，只是弩床，抛石机等大型攻城武器，以及舟船舰队上不如我军。”

　　张玄素这么分析，众将都是表示赞同。

　　李重九道：“张爱卿的话，十分中肯，我军这一次洛阳之战，虽是战略上获胜，但是战术上失败之处却是不少，诸位要引以为鉴，今日张爱卿所言，朕会命人抄录一份，发给诸位将军，诸位还有补充的吗？”

　　这时候徐世绩起身道：“陛下，末将有一言，张侍郎说的都是真知灼见，末将以为唐军士卒上不仅骁勇善战，其将领之中也不乏名将，据末将所知，如李孝恭，李靖等人就不必说了，其余如屈突通，柴绍，张公瑾，刘弘基，盛彦师等人都是可以独领一军的将领。”

　　“但这些人也都罢了，末将最为忧虑的确实秦王李世民。众所周知，这一次大战李世民为李渊排挤，没有出战，但是此人在唐军中的地位，却是无人可以动摇。”

　　薛万彻在一旁也开口道：“我在幽京时候也听说了，唐军士卒最佩服战功卓著的将领，论行军打战，唐军士卒最希望就是由李世民来指挥，而其次才是李孝恭。”


第七百四十八章 再阴李世民

　　说起李世民，不仅仅是唐军将士对他敬服有加，连赵军将士对于他也是十分格外重视，上一次在攻打洛阳时，赵军与李世民有过两次短暂的交锋。李世民让赵军吃了一点小亏。

　　徐世绩继续道：“要知道这一次伐洛阳，李世民麾下天策府将领都没有出征，而且军中亲近李世民的将领，也遭到李建成，李元吉的排斥，这些人中如长孙无忌，侯君集，张亮，段志玄，程知节，牛进达等人都是李唐赫赫有名的战将。”

　　“在上一次攻打王世充之战中，他们都表示出色，而他们不在阵中，我看唐军战斗力足足下降了一个层次不止。眼下李建成，李元吉失利之后，李渊必不会再让这两个儿子带兵，而李渊又不能时刻离开长安，所以要让可信任大将指挥战事，只有李世民一个人选。”

　　“那么李世民起复的一日，李渊将军权授予他，那么这些天策府的猛将必然也会追随李世民出战，到时候唐军的实力恐怕会更加难以对付，这点我们不能不防。”

　　听徐世绩分析，李重九道：“不错，李世民自晋阳起兵以来，战无不胜，全无败绩，甚至与我军交战，也从没有输过。唐军上下视他为不败的信心，将来我们与李唐决战，此人必是要全力以赴一战的敌手。”

　　在李唐军中，因为未逢一败，李世民身上也有套着一层神话的光环。这种信心，可以让麾下的士卒们产生一种盲目的自信，形成高昂的士气，就如同当年在项羽，陈庆之麾下的士卒一般。

　　“陛下，据说李世民也并非全无败绩，当年在浅水原时，此人就大败在薛举的手上，不过事后找人刘文静，殷开山替罪，此事在李唐高官中并非绝密，说回来，还不是在军中维护其百战百胜的威名。”姬川在一旁说到，颇有几分挖李世民黑历史的味道。

　　而且姬川说起来就滔滔不绝，姬川又道：“李世民不仅仅战败过，而且还纵军屠戮，当初河东大乱，吕崇茂率军据夏县，连续击败唐军李孝基、独孤怀恩、于筠、唐俭，刘世让等人，最后李世民派大将桑显和攻夏县，吕崇茂这才不敌降唐。但吕崇茂降唐不久后又复叛。李世民一怒之下，率军攻下夏县，事后将整县男女老幼尽数屠之，不留一个活口。李渊因此事曾数度重责过李世民，甚至在朝堂时也是不给李世民留一丝颜面，后来李世民向李渊保证不再犯此错误，又兼他率军连战连捷，故而此事才令人渐渐忘了。”

　　李重九听了也不由感叹，李世民心狠手辣可见一般，在另一个时空里，李世民与刘黑闼决战洺水时，就在两军决战时，突然命人掘开洺水，洪水冲击正在交战的敌我两军，在淹没了刘黑闼主力后，李世民率精锐反击，终于大破刘黑闼。这一战被后世津津乐道，但是李世民不分敌我，水淹两家人马之事，也就无人异议了。

　　当然以上的李世民的黑历史，在漫漫长河中，都大部分被人选择性地遗忘了，至于玄武门之变实在无法绕过，李世民索性对史官说，改削浮词，直书其事。至于如何直书其事，就是各种手段去理解这一人伦悲剧。反正大家只要记得，李世民讨薛举，灭宋金刚，破王世充，擒窦建德，败刘黑闼，一统天下，横扫东西突厥，气吞万里如虎就可以了。

　　听姬川说李世民屠城的事，一旁单雄信却道：“自古以来为将者，有几人是手脚干净的，想要妇人之仁，学儒家之仁，就不要为将，去做官好了。”

　　姬川听了大怒，当堂与单雄信吵了起来。

　　李重九当下喝止二人争吵，一旁薛万彻倒是十分公允地道：“我等对于李世民屠城之事，也不觉得如何，至于李世民浅水原败给薛举，也只是传闻，并无确实的证据。在某眼底，李世民至少是从没有败过的名将，是我军头号大敌，毋庸置疑，将来与此人交战必须要十分小心。”

　　这时张玄素道：“陛下，既然李世民如此厉害，那我们还是让李渊不启用李世民为好。”

　　众将听张玄素这么说，都是拉长了耳朵，露出了认真倾听的神色。

　　王马汉大大咧咧地道：“张侍郎，你说得轻巧，但李渊到都这个地步了，怎么会不启用李世民呢？莫非你有什么办法吗？”

　　张玄素微微一笑道：“陛下，诸位将军，事实上我们担心李世民起复，不仅仅是担心李世民一人，而其麾下人才济济的天策府，除了刚才提及长孙无忌，侯君集几位大将外，还有诸如房玄龄，杜如晦这些不世的谋臣。所以我们要阻止李世民起复，同时也就是阻止了，这些人为李唐出力。”

　　众将听了纷纷点头，天策府就是李世民，自己开府建衙，征辟的人才，若是李世民被打压，这些人也就不得重用了。

　　王马汉道：“张侍郎，你不要卖关子了，直接说了好了，这样好吊某的胃口。”

　　张玄素笑了笑看向众人道：“我们都认为，李唐经过此次攻打洛阳失利之后，必然会启用李世民，以求逆转战局，但是敢问李唐上下，包括李渊也是这么想的吗？他们就一定会启用李世民？”

　　薛万述沉思了一会道：“张侍郎说得提醒了某，某身在洛阳，对于长安内李唐朝堂上的局势了解最多。李唐朝堂上早就传闻李渊与李世民父子二人，面和心不和，你们想若是李渊真的有心启用李世民为帅，那么这一次就不会亲自赶来河阳，而是派李世民至河阳领兵了。”

　　“不错，李渊御驾亲征，正是代表他手头无将可用。”徐世绩附和道。

　　李重九道：“古来用兵最忌讳的，就是君与将相疑，所以才有将在外君命有所不受的说法。上一次征讨王世充时，李渊与李世民父子二人产生裂痕，看来是没有那么容易弥补。”

　　张玄素道：“陛下说的正是，微臣的意思，也正在如此，李渊既对李世民有所猜忌。那么可以猜测这一次不派李世民令兵，若是这一战打胜了，李渊一欢喜，说不定父子冰释前嫌，但是眼下这一战打输了，李渊心底未必会自责，反而会归咎于李世民。要知道当年袁绍也就是因此而杀田丰的！”

　　见张玄素目光中绽出一丝寒光，在场众将懂得这一段典故的人，都是心底发寒。当年田丰是袁绍重要谋士，官渡之战前，力劝袁绍不可不出，而被袁绍下狱。袁绍兵败官渡后，反而将田丰给杀了。

　　李重九看向薛万述道：“汝立即与风闻司的人一并合作，派细作连夜入长安散布消息，就说李渊从河阳退兵后，李世民在府中对天策府众将道，果真李唐没有我李世民，无将可战，河阳败退之事早在我的意料之中。”

　　薛万述抱拳道：“诺。”

　　众将听了这计谋都是心底一寒，纷纷倒吸一口气凉气，这计谋真是阴横啊。

　　如王马汉就咕噜亦道：“李世民这厮虽是讨厌，但也是一个能打将领，不能堂堂正正击败他，而耍弄这手段实在太过了。”

　　听王马汉这么说，众将都是不以为意。

　　李重九笑着道：“朕就是要让李世民，没有堂堂正正在战场上与真一决的机会，玄素，你说李渊会不会中计呢？”

　　张玄素笑了笑，胸有成竹地道：“李渊会不会中计，这很难说，不过我想李唐的太子和齐王，也会帮我们的不是？”

　　听张玄素这么说，李重九与张玄素都是心领神会地一笑，一旁的姬川冷冷地道：“依我看，李世民这一次有难了。”

　　李重九道：“诸位要大败唐军，不能看李世民有难与否，阴谋诡计不过是手段罢了，真正要击败唐军，却是要看我军的势力，否则阴谋诡计再多，也是无用。”

　　众将听了一并抱拳轰然领命。

　　当下军议后，薛万述却是留下道：“陛下，微臣有话，要单独奏对。”

　　李重九点点头道：“可以。”

　　待众将走后，薛万述道：“陛下，经过这一战不仅我军守住了洛阳，而且陛下尽得洛阳民心，百姓们对陛下亦是十分拥护，据微臣所知不仅是洛阳，河南诸郡的百姓，对我大赵也是倾向的。所以微臣向问陛下，是否有迁都至洛阳的打算？”

　　薛万述这么说，对于李重九而言，又是老调长谈了。

　　李重九之前入洛阳时，就发生一个小插曲，几十名洛阳士子当街拦了李重九的战马，联名向李重九上表。

　　大意就是洛阳四通八达之地，乃是天下之中，当年项羽言富贵而不还乡，如锦衣夜行，不肯定都关中，而失去争霸天下的机会，将三秦之地给了刘邦，而今陛下不肯定都洛阳，莫非要重蹈项羽的覆辙吗？所以希望李重九能够从幽京迁都洛阳，以安百姓之心。


第七百四十九章 两京制

　　薛万述是借洛阳士子的意思，是让李重九顺势迁都。士子们则是以古为鉴，完全以项羽的事情来警醒。李重九记得当然项羽，拒绝了迁都咸阳的建议后，对方骂他楚人果然都是沐猴而冠。

　　李重九心道如果自己拒绝士子建议，不也成了项羽一般沐猴而冠吗？这里面的套路实在好深啊，一不小心就栽进去了。

　　李重九向薛万述问道：“不迁都是不是不行呢？”

　　薛万述当下慷慨陈词道：“陛下历史主张迁都的帝王，都乃是开拓进取之主，成为一世明君。如秦朝为了进取中原，六次迁都，魏孝文帝，将都城从平城迁至洛阳，推进了鲜卑汉化，这都是很好的先例啊。”

　　李重九看了薛万述一眼道：“不要尽说好的，也有不好的例子，比如前朝武皇帝登基后，将京都从西京迁至东都，导致失去的关中的关陇集团的控制，导致大祸，而之后武皇帝长期逗留在江都，几乎拿江都当作京都来用，最后身死江都。”

　　薛万述没有料到李重九举出这个例子，顿时无言以对。

　　李重九当下认真地道：“由此可见，凡事有弊有利。迁都未必一定好，但不迁都的未必会败。”

　　平心而论大赵的情况有点特殊，李重九起家于幽燕，那里的赵国战略要地，每年怀荒，御夷二镇的收入，几乎占据了大赵国库的三分之一，而且自己的府兵多是幽燕赵地的子弟兵，家眷等都在幽京。

　　虽说迁都如北魏孝文帝那么彻底，直接将朝臣，士卒，以及他们的家眷都迁至洛阳来，但这其中是一个多么浩大工程，需要消耗多少人力物力。

　　而且最重要是草原番骑也在塞上，李重九的十万草原大军，不可能跟李重九一并迁至洛阳附近。不说室得奚部是否愿意随李重九入洛阳附近生活，就是肯，洛阳附近也没有那么大的牧场，给室得奚骑兵吃草的。所以室得奚骑兵随李重九入关唯一的后果，就如历史上入关的蒙元，满清骑兵一样，逐渐退化，到了后面完全就废了。

　　但是若不随李重九入京，那么这么强大骑兵力量，放在草原上可以吗？李重九一旦迁都洛阳，距离塞外最少几千里开外，消息往返都要两个月，这样要控制草原番骑就鞭长莫及了。

　　就如同方才李重九与薛万述说的例子，大隋起家靠得就是关陇集团的精英阶层，杨广为了推行自己的运河战略，将京都迁至水运便利的洛阳，导致对西京的控制力大大下降。最后给同样出身于关陇集团的李渊，抓到了机会，一举攻下西京。后世李唐皇帝，各个都知道洛阳比关中生活更加便利，但是除了武则天外，却没有一人有迁都的打算，原因也正在于吸取的隋朝的教训。

　　说实话李重九目前处境，有点像是几百年后的倭国战国。倭国是分为关东和关西的，关东方面是战斗力最强大的武士集团，而关西呢，则是天皇公卿所在。一般倭国的内乱更替，是起于关东，只要掌握了关东武士集团，就可以向关西前进，这在倭国称为上洛。

　　关东武士集团首领上洛成功了，可以要求朝廷封他为幕府将军，幕府将军也就相当于武家领袖，成为天下人，这就相当于在关东起兵，而在关西的京都采果子。

　　说起来，中原情况也是差不多。一般天下崩离时，各地四方五裂，如河北，关中，川蜀，江淮等诸侯统一地区后，即争夺洛阳，再在洛阳称帝，向四方诸侯发号施令的。就如现在李重九，攻陷洛阳后，在洛阳登基，追尊岳父隋炀帝，并宣布杨娥皇为皇后，也是告诉四方诸侯，自己是继承了隋帝国的，是有名分大义在手的。在洛阳登基，一是洛阳是大隋京都，二是洛阳位于天下之中。

　　但是在洛阳登基，不等于就要迁都洛阳。就如同倭国战国般，武家政权一直是与京都的势力冲突的。

　　如日本历史上的室町幕府，首任幕府大将军足利尊氏，为了解决这个问题，让自己四子这一支，关东担任镰仓公方，来统帅关东武士集团。而自己与儿子在京都，作他的幕府将军。

　　足利尊氏本以为，用兄弟之情可以将京都和镰仓联系在一起，但实际上大错特错，历代的镰仓公方，都想夺取京都兄长这一支的权力，两边冲突不断。

　　所以李重九引以为鉴，他若是真要迁都洛阳，要想控制塞外的草原骑兵，就必须任命一人在幽京，替自己掌控草原骑兵。这点还不能幻想，用郡县制，或者现在都护府制度来执行。在这个封建时代，掌控几千里的庞大疆土，已经是帝国的极限了。

　　因此幽京要托付给谁掌控？倭国幕府历史证明了，连亲儿子都靠不住，那谁还能靠住。现在塞外边骑足足十万大军，还不算上松漠都护府的三万大军，这是一股庞大力量，不能放在眼皮子底下掌控，那么李重九以后将没有安枕之日啊。

　　李重九细细想着，但薛万述却不放弃，继续道：“陛下，去年洛阳残破，不堪为都，但眼下洛阳已有近三万户，而且百姓对陛下都是十分拥护，这时候陛下在洛阳建都，河南百姓都会十分拥护的。”

　　李重九道：“此事多位臣工也有向朕建言过，或者你认为，将洛阳作为陪都如何？”

　　“陪都？”薛万述顿时讶然。

　　李重九点点头道：“不错，朕有这个考虑。”

　　薛万述当下道：“陛下，莫非是觉得高句丽有五京之制，我们也要效仿这东夷小国吗？”

　　李重九摆了摆手道：“这是哪里话，不过是两京制罢了，当年武王灭商，为了控制东方而设立了雒邑。而前朝，不是也是实行东都西京二都制，所以朕准备在洛阳设陪都。”

　　李重九要建立中央集权帝国，必须要强干弱枝，选择有草原骑兵，以及幽燕精锐的幽京作为都城，虽说地利上不如洛阳，但却是将这股最强大的力量牢牢掌握在自己手中。


第七百五十章 问话

　　长安宫城的校场上。

　　李渊负手而立，双目打量着面前三名赵军俘虏。

　　在李渊一旁则是裴寂，李建成，而三名赵军俘虏身旁则是站着几十名大唐的宫廷侍卫。这些宫廷侍卫，几名伺候者一人，以防止他们暴起伤人，伤及李渊和李建成等人。

　　李渊，李建成来到第一名赵军俘虏前，眉头一皱对一旁的裴寂道：“这个是奚人？”

　　裴寂点点头，随即向这赵军俘虏旁的唐军侍卫使了眼色，这名唐军侍卫会意当下，用刀背朝他腿弯上重重一击道：“陛下问你话呢，刚才教你的规矩呢？还站着手滑。”

　　见这名唐军侍卫把手放在腰刀，这名奚人面上泛过一抹怒色，不过只能向李渊半膝跪下道：“回禀陛下，我是室得奚部额托统军麾下，名叫库拔奚。”

　　李渊道：“库拔奚，你的汉话说得不错。”

　　那库拔奚抬起头看见李渊，心底一凛，心道此人真是有威势啊，似乎比额托统军还厉害一些。库拔奚老老实实地回答道：“是的，我们室得奚人年轻人，都会一些简单汉话，我以前去过怀荒镇卖过马，与汉人打过交道，所以汉话说得更好一些。”

　　“卖过马？卖的几何？”李渊停下脚步问道。

　　库拔奚当下侃侃而谈道：“好一点的战马可以卖的两三万钱都行，若是一般驮马一万钱，每次到怀荒镇都能卖得掉，除了交给幢主的钱外，自己一家过个冬天不成问题。”

　　“好，好。”李渊似与库拔奚兴聊着他的生意经，但突然随意道，“既是你衣食不愁，为何要帮赵国侵我大唐？”

　　库拔奚见李渊话锋一转，不由身子一颤，看向左右威武的大唐侍卫，他虽担心一言不合被唐军士卒砍头，但他仍是昂然道：“因为赵国皇帝，也是我们室得奚人的可汗，若是没有他，我们室得奚人早就被契丹人吞并了，我们室得奚部知恩图报，人人愿为他效力，为他流血！”

　　库拔奚说完也是一番豁出去了。

　　仿佛时间停滞了一会，李渊竟不怒反笑，李建成当下向左右使了个眼色，一旁的几名唐军侍卫同时拔出腰刀。

　　明亮的刀子一晃，库拔奚吓得道不要，但是已迟了，几人将库拔奚砍翻在地。

　　滋滋！

　　就和剁肉一般，鲜血撒了满地都是，还飞溅到一旁几人身上。一旁其余两名俘虏都是吓了一跳，脸色都白了。

　　李渊拿过巾帕抹了抹手，点向一名赵军俘虏温和地问道：“不要害怕。”

　　“是，是。陛下。”

　　“你是作什么的？”

　　这是一名魁梧大汉，当下跪下回答道：“回禀陛下，某乃是单雄信麾下踏白军队正柯有弟。某加入赵军不到一年，之前为郑军的旅率。”

　　“踏白军的斥候，这么说你很有几分胆识了？”

　　那柯有弟看了一眼地上的尸首，回答道：“不敢，在陛下虎威面前，某不敢放肆。”

　　李渊的脸上露出和蔼的笑容道：“那好，你是汉人，自是比番人明白道理的。看你懂得几分礼数，读过书吗？”

　　那魁梧大汉道：“赵军的规矩是，队正以上要想升迁，就必须能识字一千以上，看得懂调令。某之前在郑军为旅率，所以到赵军才降为队正，所以某要想升迁就必须识字，所以也请人教了半年书，本来今年九月某就要考核的，通过了考核，某就可以升迁了。”

　　“哦？”李渊来了兴趣问道，“这是你单将军的规矩，还是赵军的规矩？”

　　柯有弟道：“是赵军的规矩，从怀荒镇以来就如此了。”

　　李渊点点头道：“料想来也是如此，这单雄信自己也是粗人，怎么会让部下识字。”

　　柯有弟连连称是。李渊随即对身旁的裴寂道：“赵军教番人汉话，让低级将官识字，你说这李重九意欲何为？”

　　裴寂道：“陛下，我关中府兵，不少子弟都是门阀，豪强家中子弟，自幼不仅习得弓马，还能读书识字，所以我军不缺乏有勇有谋的旅率，队正的将领。而赵军不一样，他们的兵源，多是苍头庶民，故而李重九想让士卒识字，是想将来栽培他们吧。”

　　李渊点点头道：“裴卿的话，朕深以为然，李重九这厮果真眼光长远，你说如刘黑闼，窦建德，杜伏威之流几人能想到这一层，为将有勇无谋是莽夫，有谋无勇是懦夫。”

　　说到这里，李渊看向最后一人问道：“你是何职？”

　　那人看见李渊畏畏缩缩地道：“回禀陛下，某是屯卫军步弓手。”

　　李渊问道：“弓手？可以开几石弓？”

　　那弓手道：“差不多两石！”

　　李渊脸色变了下来道：“两石？”

　　那弓手当下噗通一声跪在地上道：“回禀陛下，确实是两石。”

　　“取两石弓来给此人，让他在校场上射之！”

　　“诺。”

　　当下就有唐军侍卫将弓取给这名赵军弓手。这名赵军弓手吓得不行，不知自己做错了什么，唐军侍卫恐吓道：“射不中，就砍你脑袋。”

　　听了这话，这赵军弓手这才明白，当下手持弓对着校场上五十步外的靶子，连射三矢，竟是皆中靶心。

　　一旁旁观唐军将领都是神色肃然，李渊上前道：“你平日也是射得如此的？”

　　那赵军弓手道：“是的，不过某平日练得都是七十步外的靶子，三矢能中两矢！这五十步的靶子，简单多了。”

　　“你伙中如你这般弓手有几人？”

　　“比某射得好的，有三五个吧！”

　　“他们都用两石弓？”

　　“是啊，某的伙长还用三石弓呢。”

　　李渊对一旁裴寂道：“区区一名普通赵军弓手，竟是堪比我北衙禁军的精锐，恐怕有的将领都不如他吧。”

　　那名士卒听李渊夸他，当下害怕之情去了一点，露出几分得意，竟主动说起话来道：“陛下，某从军三年，每日不需干其他事，不是打熬气力，就是在靶场射箭，才有这功夫的。”

　　“放肆，叫你说话了吗？”一旁侍卫一声怒喝。

　　这名士卒当下又吓得将头埋在地上，李渊摆了摆手道：“不要吓他，此人说的话，大为有用。”


第七百五十一章 以本伤人

　　洛阳宫里。

　　李重九正审视着薛万述呈上的奏折，向薛万述问道：“你这份奏折得到的消息确实详实无误吗？”

　　薛万述当下十分有自信地对李重九道：“回禀陛下，这消息是我们在长安的三家倾向我军的粮商给的，还有风闻司的曹纹也是确认过的。”

　　李重九又认真看了一遍奏折道：“既然如此，这份奏折对我们十分有意义。”

　　薛万述垂下头道：“是的，陛下，李渊这一次动用京师常平仓，用给李唐北路大军补粮，常平仓内已是空了一半。另外从报告来看，今年关中歉收已是基本可以确定，关中有二十三个县县令向中书省上奏章，说无法交纳平时一半的税赋。李渊发文申斥，其奏折已被我们细作抄录了一份。”

　　“另外据风闻司的人调查，因为唐人不喜欢食麦，故而李渊开国之后，虽是大力鼓励民间耕战，但没有像我们大赵这般，在民间大力推广小麦，以获得春秋两季收获。李唐田间种植是多数仍是粟，梁，小麦只是部分，所以今年关中本就是灾情，加上粟米歉收导致在民间粮价大幅上升。”

　　李重九心底有数，粟米在这个时候仍是主流种植产品，不过粟米的缺点在于不仅不耐寒，而且产量低。这产量低是和小麦相较的，粟米的产量实低得可怜，古代关中百姓一般是不种小麦的，到了西汉时董仲舒曾上表劝汉武帝广泛种植小麦，关中百姓这才稍微种植一些小麦。

　　不过关中人还是喜欢种植粟米，原因无他，就是爱吃两个字。在当时人眼底，高粱为上食，粟米为中食，而小麦以及其他粮食也是下等食物，统一都称为杂粮。李渊在这一点上，也表现的爱憎分明，唐律上就写，征税以粟米为主，而粟米不足，则以杂粮辅之。

　　历史上小麦是到唐中后期大幅推行，那时候才改为两税法，朝廷允许征收小麦作为田赋。

　　而赵国就不一样，李重九就走在时代的前一步，在怀荒，御夷二镇时，就大力推广春冬小麦的种植，当地的高句丽，契丹军户努力开垦麦田种植。

　　而今年，李重九就准备听取林当锋，姬川的意见，鼓励河北，山东的百姓采用大豆，小麦轮作的方式种田，朝廷愿意以市价七成的价格，供给百姓麦种。至于新占据的江淮和长江流域一地，李重九的中书省也在商议，要用何种优惠方式推广当地百姓，进行稻麦二熟复种，而此事也是势在必行。

　　这一点上李重九与中书省的官员看法十分一致，民以食为天，虽说赵国有洛口仓，黎阳仓，源源不绝的军粮供给，但是对于农业国而言，种田永远才是王道。

　　为了应对今年这样不太好的年景，李唐无疑是很辛苦的，江淮的粮米无法供给关中。关中的粮食现在只能跋山涉水，从河南运输入关中，起到一点杯水车薪的效果。

　　对于本就粮草不足的关中而言，自己田亩的产出才是最重要的，但是长期的战乱，导致关中破坏严重，李唐又立长安为京都，导致关中人口上升，昔日的八百里秦川，远远无法供给关中百姓的食用，现在秋粮歉收已是成为定局。

　　再加上李唐又是粟米，高粱这样的单一经济，相对而言，赵国今年收成也是不景气，山东大旱，河北还闹了一点蝗灾，但是百姓日子却相对好过，因为李重九免了河北山东今年的田赋，百姓们只要养活自己就可以了。

　　薛万述道：“现在秋粮还有两个月才收上来，但关中粮价已是达七十钱一斗，长安内甚至八十钱一斗。而幽京才二十钱一斗，就算是因为去年战乱，今年遭了蝗，旱两灾的河北，山东，粮价也不过是在三四十钱一斗。”

　　李重九闻言对于粮价有了个大概估计，当年自己刚刚攻占幽京时，北方粮价也是很高，自己努力维持在五十钱一斗这样，民间才没有爆发大饥荒，导致幽京百姓饿死。

　　而现在长安，关中居然达到了八九十钱，这最受苦的还是最下层百姓，何况李唐税赋又不低，在这样的压力下，百姓唯一只有选择流亡一路了。

　　李重九看向薛万述道：“所以你的意思，是想劝朕命令在长安倾向我大赵的商家抄粮，再将粮草堆高？”

　　薛万述点点头道：“是的，陛下，微臣预计要准备五十万贯的钱，进行半年的收粮，先放出消息，说今年秋季我大赵对李唐会有大的战事，谣言一起，粮价必然因为这战乱的消息而继续推高，之后我们在秋收这一段，粮价回落时候，大举进货扫粮，预计半年之后，可以将长安的粮价推高到百钱一斗以上。”

　　李重九听后道：“这招实在是毒辣，但是五十万贯，你以为朕很有钱吗？今年大战，我们大赵国库也是空了。”

　　薛万述道：“陛下可以用今年民债来抵啊，总之此事势在必行啊。”

　　李重九笑着道：“这民债乃是朕从民间借贷，本就不是朕的钱，你却想来炒高粮价，我们又不从中获利，损失倒是不小，这纯粹是以本伤人，又损人不利己，这五十万贯的钱若是明年还不上，朕立即要被千夫所指了。”

　　薛万述垂下头道：“陛下的担忧至少要等到明年，但是我看李渊恐怕连今年都过不了，陛下，此乃不战而屈人之兵之办法，粮价一高，关中必然疲弊，百姓对李唐心怀怨言，这样李渊在关中统治力必然下落，百姓背离李渊。若我是李渊，除了迁都巴蜀，荆襄暂避之外，别无第二种选择解除如此困境。”

　　李重九点点头道：“不过李家父子，并非无能，我们炒粮，他们必然也会发现端倪。我们必须多找几个商家，分头买进，朕决得此事可行，交给林当锋，曹纹与你三人一并来办，切记慎重行事。”

　　薛万述当下行礼道：“诺。”


第七百五十二章 唐卒

　　河东蒲县。

　　裴勇牵着瘦马返回了自己的家宅，当初参加河阳之战，赵军水师攻来时，他侥幸逃到中潭城保住了性命，只是带去的两名家仆，只剩下一人还活着，另一人在浮桥奔跑时，被赵军战舰上的弩炮打中，掉在了黄河里。

　　蒲县的家宅是老宅子，在蒲县城东的河边，家里有百亩田地，还有十亩水田，这些并非是露田，而是实实在在的永业田，当初裴勇爷爷在时置办下来的，那时候的裴家多少也算是本地的豪健。

　　但是现在裴勇返回家里，路上却看得一片萧条，田里一片荒芜杂草丛生。

　　裴勇生出了一丝不妙的预感，到了家门前，远远就看见自己的大兄正蹲在石阶上。

　　“裴松牵住马！”

　　裴勇吩咐家奴一声，自己奔到了家前大声道：“大兄，我回来了！”

　　裴勇大哥一愣，待仔细看见是自己亲弟弟后，当下大喜，抱着裴勇。

　　裴勇道：“大兄，这一次我们打得不好，我没给裴家争脸，没有如爹爹般替我们家弄到散官和勋田。”

　　裴勇大哥安抚道：“说什么话，好胳膊好腿回来就成了，活着回来比什么都强，娘这几日一直在念你。”

　　“娘身子好吗？”

　　裴勇大哥没有说话，裴勇见他兄长的神情，上前一步问：“怎么了，娘？”

　　裴勇大哥长叹一声，又重重蹲在地里。

　　“二兄呢？他怎么不在？”

　　大兄听了道：“二兄去市集了，给娘换点药。”

　　裴勇大哥看向远方正在牵马的只有裴松一人，问道：“小宋子了，怎么没看见他？”

　　“没了。”裴勇垂下头回答。

　　裴勇大哥拍了拍裴勇肩膀道：“不要难过，你能回来就好，这一次打赵军，听说没了人不少。咱们先进屋再说。”

　　裴勇走进屋子，裴家的宅子是爷爷时置办下的，严格按照当时前堂后宅的格局，两家正房在堂后，后面还有个小院子。左右厢房都住着周家的佃户和佃户的家眷，但是现在看去这些房间都是空空荡荡的没有住人。

　　“这……大兄，这是怎么回事？”

　　裴勇大哥走到裴勇身旁流下泪道：“散了，都散了，这一次出征，为了凑齐一匹战马和一匹驮马，以及你身上的这两档铠和兵杖，家里向质库借了钱了，本希望今年秋收，拿地里的收成来还钱，但是你也知道，今年年景不好，地里收成查了许多，结果质库来追债。乘势拿了我们三十亩田，还有那十亩水田，娘也是因此气得病了。”

　　裴勇听了顿时大怒道：“这是哪里的道理。”

　　裴勇大哥听了连忙捂住裴勇的嘴道：“小声点，别让娘听见，那质库你还不知道，也是我们惹得起。”

　　说话间外头传来裴松的声音：“二郎君你回来了。”

　　裴勇听了顿时奔到门外，来人正是裴松的二哥，兄弟三人相见又是一番悲喜交加。当下三人一并去拜见了母亲，大兄二兄的妻子煮了饭，一家人欢欢喜喜吃了一顿中饭。

　　当时饭吃刚刚吃完，就听到外面拍门声，裴家三兄弟一并迎了出去，原来是折冲府的折冲校尉。

　　裴家大郎当下客气地道：“将军来得正好，来我们家用一顿便饭。”

　　“免了。”这折冲校尉一副油盐不进的样子。

　　折冲校尉当下对三兄弟道：“朝廷加强蒲津渡戍卫，天子有令抽府军服役，还是三丁抽一，你们裴家有三丁，仍旧是要出一口。”

　　听这里，三兄弟都是愣了。裴勇大兄道：“吾弟刚刚从军还家，这军役刚过，怎么又有军役要服？”

　　折冲校尉冷笑道：“你知道什么，这是朝廷调令，你不明白直接去长安问天子啊。到在这里，你们只要入了军籍，都只能听我的。”

　　裴勇二兄连忙道：“将军，我们家着实有困难，你看三弟刚刚在河阳经历大战，好容易才捡回一条性命，返回家里，我裴家还折了一个家奴，这眼下又要我裴家的人去服军役，这不是为难我们吗？求将军宽容个一二。”

　　折冲校尉蛮横地道：“你不要说和我这么多，这是天子调令，这年景这么差，哪家没有困难的，三里桥的周家，你知道吧？今年征河阳时五丁抽二，他家的三郎君，五郎君都去河阳了，结果三郎君没了，五郎君被赵狗砍断了胳膊，成了废人，眼下剩下三丁，但调令一下来，三丁抽一，他家还是要有人去守蒲津城。没办法，这就是规矩，我又不是作善事的，人人宽容得来的，朝廷的差谁来替？”

　　这一句话说得，裴家三兄弟哑口无言，李唐府兵虽说可以免除一家税赋，但实际上根本不济事，因为府兵铠甲和兵杖，还有驮马战马都是要自备，仅仅是准备一匹战马就足够一般殷实之家大半的家财了。

　　所以府兵打战，主要还是靠战场上的缴获收入，以及获得战功，朝廷赏赐的勋田以及授予的散官。

　　但府兵保持士气高昂的情况，主要限于一直打胜战的情况下，比如这一次征赵，李唐北路大军几乎可以说是打败，可以说一点缴获都没有，战功封赏都很少。因此裴勇返回家里后，因为没有获得战功一脸惭愧地面对父兄。

　　折冲校尉走后，裴家三兄弟陷入一片沉默。大兄，二兄都是不说话，大嫂在那里哭，埋怨大兄没有用。大嫂原来是城东的殷实之家，嫁给老实平庸的大哥后，在家里掌握了足够的话语权。

　　上一次服军役，被说是大兄去的，但是大嫂硬是撒泼耍赖抵赖掉，想要推给裴家二郎君，但二郎君的浑家也是个厉害人物，家里是吵作一团，最后还是裴勇主动替两位兄长承了军役。

　　而这一次服军役按照道理，裴勇已是去过一次了，该轮到裴勇的大兄或者二兄了。

　　但是裴勇见家里这场景，大嫂在哭骂，二嫂在厨房里鼓捣，故意将碗筷的声响弄得大大的。大嫂又不甘示弱，开始指桑骂槐般，训斥自己才三岁的侄儿。

　　想起房内卧床的母亲，裴勇站起身来道：“算了，大兄二兄，这一次还依旧是我去吧！”


第七百五十三章 立信尉

　　裴勇这么说，他的大哥，二兄皆是站起身来。

　　裴勇大哥率先开口道：“三弟，你这才从征还家，屁股还没有坐热怎么去，不必争执了，这一次服军役，还是我去吧！”

　　裴勇大哥这才说了一句，一旁他的内人就是重重将小孩一放，屋内小孩的哭声响起。

　　大嫂对着小孩骂道：“哭什么哭，还嫌家里不够乱吗？”

　　裴勇二嫂上前对裴勇道：“二弟，你也看到了这个家里怎么样了，你二哥身子一直不大好，家里没有佃户，农活又少了不他，你也知道今年年景差，家里还有娘需要奉养。而为了准备你上一次出征的战马，你二兄还卖了我从娘家带来的嫁妆。”

　　听着二位嫂子的抱怨，裴勇只是对两位嫂子举起双手一揖道：“这些年有劳两位嫂嫂了侍奉娘亲，照顾家里了，我裴勇从小好武不爱弄文，以前被人称作游侠儿而沾沾自喜，实际上却是虚度光阴，没给家里作什么事来。所以这一次想从军，也是为了寻觅一个出人头地的机会。因此大兄，二兄你们也不必为我担心。”

　　裴勇二哥上前抱着裴勇双肩，问道：“三弟，你是真是如此想的吗？”

　　裴勇重重地点头道：“二兄，你以前和我讲过周处的故事，我想也是，有句话叫浪子回头金不换，我也想效仿周处。这一次裴松我就不带走了，大兄，二兄勿以为念，照顾好娘亲。”

　　两位兄长听裴勇这么说，顿时都是洒泪。

　　“三弟保重！”

　　“大兄二兄，你们也是。”

　　当天吃过午饭，裴勇收拾了一番，牵着战马，备好行装就辞别卧床的母亲，兄长和家人离了家。裴勇走得匆匆竟是连住一夜都没有。临走之时，大兄二兄依旧仍给裴勇塞了满满一袋铜钱，说是在军里备用。裴勇心知自家情况不好，见了铜钱差一点眼泪都掉了出来。

　　裴勇牵着战马随军来到蒲津渡戍卫，裴勇看着面前的蒲津、中潬二城，正雄视着黄河。他不知道李唐在攻打洛阳失利后，从战略进攻暂时转入战略防守，扼守长安北面要害的蒲津渡，成了唐军重点布防之地。

　　“陈阿四，出列！”

　　洛阳校场上，站着十几名身穿红色战袄的士卒。清晨的阳光撒落，照在陈阿四的脸上，照得他一张显得沧桑的脸却又有几分精神起来。

　　陈阿四听得鹰扬郎将叫自己的名字，当下大步向前了一步，十分有力地回答道，并双手背后站立在队伍前。

　　这一系列的操练，都是当初李重九在怀荒镇时定下的。李重九认为军人有军人的尊严，有甲胄在身时，就算面见皇帝时，也可以不用下拜。而且李重九还简化了多，士卒面见将官时的礼仪。

　　现在陈阿四身穿着武卫军的火红色的战袄，挺胸直背站在前方，目光直视。

　　站在陈阿四的身前的鹰扬郎将，看了陈阿四一眼朗声对十几名士卒言道：“武卫军伙长陈阿四，入伍三年，累计叙功两转为伙长。因此次攻打江淮的出色表现，陛下决定授予你从九品散官，立信尉。”

　　“谢陛下隆恩。”陈阿四转身北面，重重一叩之后，弄得黄尘满脸。

　　“起来吧！”鹰扬郎将看着陈阿四温和地言道。陈阿四这才站起身来，眼角中早已是一片湿润。

　　鹰扬郎将见了陈阿四这般激动，笑着道：“不必如此，这是汝应得的。”

　　陈阿四抹了一把眼泪，他还能不激动吗，从九品立信尉虽小，但却是散官，能拿一辈子俸禄的。如旅率，校尉甚至正五品的鹰扬郎将等虽拿得禄米，要比立信尉多多了。但这些都是职事官，一旦将来退役或者去职，就没有俸禄可以拿了。

　　从九品立信尉，除了官职的荣耀外，最重要是一年可以拿四十九石的俸米，而现在他身为伙长，拿到手的俸米也才十石。

　　陈阿四抹去眼泪道：“阿四，多谢郎将栽培，陛下隆恩。”

　　鹰扬郎将笑了笑拍了拍陈阿四道：“你小子真是好运气，这一次军中选拔将校去讲武堂，本将决定推举你，这是一个很好的机会，就看你了。”

　　陈阿四微微一愣道：“讲武堂？”

　　鹰扬郎将点点头道：“是啊，讲武堂，多好的机会，从讲武堂回来，你最少就是队副了。”

　　陈阿四犹豫了一阵，上前道：“不，郎将，某想过这一次伐唐后，某就决定退伍了，不当兵了。”

　　鹰扬郎将脸板了下来，怒道：“这怎么可以，你退伍岂非辜负了我对你一番栽培。”

　　陈阿四垂下头道：“郎将，你知道某，某其实是怕死的，这几年我从军，也没有立什么功劳，只是郎将你指挥得力，这才一次次的打了胜战。某想过了某不是当兵的料。之前某问过了参军了，府兵服役三年，可向鹰扬府要求退伍的。我想回幽京，随便作一点小生意，侍奉自己的瞎眼老娘终老就可以了。”

　　鹰扬郎将听了陈阿四的话，本是十分动怒，但听到后来陈阿四说要侍奉自己眼瞎的老娘，脸色才缓了下来。

　　鹰扬郎将长叹道：“阿四，本将知道汝一直是极忠厚的人，对母亲又极孝顺，没得说。不过此事你虽有理由，但我不能答允你，你想你现在一年有四十九石的俸禄了，还请不到人来侍奉你亲娘吗？说难听就算有一天，你战没了，不说朝廷给你的抚恤钱，就是你的一年的俸禄，也足够你老娘终老的。”

　　“再说了，你说你不会打战，我不信，每次出征其他伙，旅的人马都有折损，就你身为伙长，一队人却连一根毛也没有丢，甚至连战马都没有少一匹，我都怀疑是不是你当逃兵了。你再好好想想吧，就算回了幽京，最多也只是里长，党长，当个乡绅有意思吗？”

　　陈阿四陷入了犹豫挣扎。

　　“还有一件事，我还没有告诉你，你兄弟在渡河之战中，受了重伤，后经过医治侥幸活下一条命，不过却没有右腿，现在已是回幽京老家了，你陈家的希望就在你一人身上了。”


第七百五十四章 嫌隙已成

　　长安八月末，天气甚是炎热，当李渊率领大军返回长安后，因为战事的波及关中的粮价一直居高不下，长安百姓生活在水深火热之中。

　　身为大唐门下省侍中，堂堂宰相陈叔达虽是不愁吃穿，但是对他而言，现在的处境同样也不太好不好。这一天他退朝后，回到家里，推掉了一切官吏的拜访，自己一个人在书房内看奏章。

　　自从河阳失利之后，他已是可以感觉到李渊对他的态度已远远不如从前那般信任，这其中的不信任，说来十分荒谬，竟是自己侄女的缘故。

　　陈叔达是陈宣帝陈顼之子，陈灭亡后，久久不能得志。后来杨广因为宠信陈后主之女陈婤之故，将陈氏子弟尽数起复。陈叔达身为陈婤的叔叔，官位也是一路升迁，先拜内史舍人，后出为绛郡通守。

　　当初陈叔达与李渊也是旧交，为绛郡通守后，李渊于晋阳起兵。陈叔达乘势叛乱，将整个绛郡献给李渊，官封为汉东郡公，后累迁至宰相，在朝堂上可谓是位高权重，地位十分稳固。但现在一夜之间，陈叔达却感到快朝不保夕了，仅仅是因为陈婤为李重九封为郡夫人的缘故。

　　这猜测本是毫无根据的，英明如李渊，岂会因为这点小事而恼他，但是这几个月朝廷的变故，证明了他的判断。

　　想到这里陈叔达不由长叹，他将奏章放在案头，转而拿起一封写了一半的请辞的奏章，这已是他第二本请辞奏折了，上个月他已是给李渊呈上一本了，但是被李渊好言劝回。

　　陈叔达以为自己可能是多心了，但是几日后，就传来范阳郡公卢赤松，因贪污获罪下狱后，在牢狱中自杀的事。

　　卢赤松何人，当初李渊从晋阳起兵，身为河东令的卢赤松率师迎李渊大军入关，被李渊封为范阳郡公。这一次河阳失利以后，有传闻说卢赤松秘密与他的儿子，大赵的重臣卢承庆私下有书信往来，似乎泄露了朝廷机密。所以卢赤松被李渊以贪污的罪名拿下盘查，结果审问不过几日，卢赤松就在狱中自杀。

　　正是卢赤松之死，令陈叔达十分害怕，卢赤松与自己颇有深交，而且与陈叔达一般，原来都是李渊昔日的故交。当初在大隋时三人都是同殿为臣的，彼此交情很好。所以李渊起兵，二人才二话不说，不仅叛变隋朝，割地举兵响应李渊，后李唐开国后，他们二人为李渊重用。

　　可是到了如今，李渊却已经开始不念旧情了。萧瑀听说不仅仅是卢赤松，甚至与自己一贯不和的宰相萧瑀也都引起了李渊的猜忌。

　　萧瑀是南朝梁明帝萧岿之子，萧瑀年少通经术，善属文为独孤皇后所喜。后独孤皇后将她侄女下嫁给了萧瑀，恰巧李渊是独孤皇后的亲外甥，李渊与萧瑀之妻是姑舅表兄妹，所以两人交情一直很深。后来李渊从晋阳起兵，出任河池太守的萧瑀，起兵响应，迎李渊入了长安。李渊对萧瑀也很看重，拜为民部尚书，光禄大夫，封宋国公，后为宰相。

　　在李唐朝堂上，萧瑀，陈叔达，卢赤松都可谓从龙三功臣，都是在局势还未明朗之际，将注压在李渊身上，之后得到了巨大回报。

　　本来萧瑀李渊是不应该怀疑的，但问题恰恰就在于他是萧皇后的弟弟上。李渊竟连萧瑀也是疏远，冷淡多了。陈叔达自问自己当初功劳不如萧瑀，也没有萧瑀这般与李渊深厚的关系。

　　李渊连萧瑀都猜忌起来，又何况自己。除了萧瑀，朝堂上还有被怀疑的，有温大雅，温大有二人，他们本来功劳就不卓著。李渊也就直接不客气了，温大雅原任陕东道大行台工部尚书，改去陇右屯田。温大有也外放到川蜀做官，两人都算是明升暗降，谁叫他们是大赵宰相温彦博的亲兄弟。

　　陈叔达将手中请辞的奏折又重新看了一遍，当初出仕李唐时，那一番宏图大志早已是渐渐消弭。现在他想得只是要全身而退罢了。

　　就在陈叔达在书房内闷闷一个人想心事时，门外传来声音道：“老爷，秦王殿下来府上拜见！”陈叔达听了心道秦王这时候来我府里做什么。不过陈叔达与李世民一贯交好，二人也是经常暗中通气，相互在朝堂上声援。

　　陈叔达当下道：“让秦王在大堂稍候，我更衣之后就去相见。”

　　不久陈叔达穿着一身常服走到大堂上，但见李世民与其亲信长孙无忌二人都在。陈叔达当下施礼道：“秦王殿下此来，是为了公事，还是私事？”

　　李世民上前一步，急切道：“汉东公，孤是有求而来，眼下阽危之兆，其迹已见，将之若何啊？”

　　陈叔达见李世民这么说脸色微变，但见堂内并无外人，心底才松了口气，当下皱起眉头微微责备道：“秦王殿下，你是做大事的人，无论何事都不可乱了阵脚。你慢慢与我说来。”

　　李世民垂泪道：“世民性命只在片刻，哪里计较那么多，眼下来求郡公你救命啊！”

　　陈叔达何时见过李世民这般，也知道李世民为何所苦恼，现在市井上传得沸沸扬扬，说唐军折戟于河阳后，李世民私下说唐军除我李世民外，无将可战，失利也在情理之中。这谣言越传越广，说得有鼻子有眼的，长安市井都传开了，连陈叔达都听不同的三个朝臣与自己说过。

　　陈叔达安慰李世民道：“我知道了，秦王不过是一些市井谣言，你不要忧心，天子不是糊涂人，知道这是赵人细作，故意散传的假消息。你现在不能乱，你一乱赵人的奸计就得逞了。”

　　李世民道：“汉东公，你也知三人成虎这个道理，上一次父皇收回我兵权，心底对孤已生嫌隙，这一次赵人又在幽京传孤，说父皇退兵河阳后，某在府中大宴天策府的将领，又说孤幸灾乐祸……”

　　李世民梗咽不能言语，而长孙无忌则是帮李世民道：“汉东公，陛下多疑的性格，你又不是不知，眼下到了此时此地，你无论如何也要帮殿下一把啊。”

　　陈叔达见了长叹一声言道：“秦王殿下，我知道你身在难处，但是我此刻恐怕也为陛下猜忌，帮不上你什么？”

　　李世民奇道：“父皇起兵之初，多累汉东公相助，父皇对你该最为信任不过，为何连他也猜忌你了？”

　　陈叔达长叹一声，将李渊对自己怀疑的原委道出来。李世民与长孙无忌一并无语，李世民叹道：“本以为能求汉东公相助，没料到……”

　　陈叔达与李世民都是对坐无言，这时候长孙无忌突然道：“秦王殿下，汉东公，今陛下对你们嫌隙已成，一旦祸机窃发，岂非大错铸成，乃实社稷之忧。莫若陛下行周公之事，以安国家好了！”

　　此言一出，陈叔达震惊，心道这长孙无忌说的，可是彻彻底底的大逆不道之言啊。

　　陈叔达还未细想，这时候李世民霍然起身，从腰间拔出剑来道：“混账，你说什么，你以为我李世民是那般无父无君的逆贼吗？孤砍了你这杀奴，向父皇一表忠心！”

　　说完李世民一剑向长孙无忌砍去，长孙无忌竟也是拔剑招架。

　　陈叔达思虑转了几转，他是个明眼人，怎么猜不到李世民与长孙无忌是在自己面前演戏。不过陈叔达却不动声色，他在想着下一步决定的风险。

　　秦王是英睿之主，能信人用人的，与自己一贯也是十分相厚的，不似陛下除了陇西李家外，一律不肯信任外姓之人，现在自己既然已是失宠，甚至有一日可能会落到卢赤松那般下场，为何不在这时候替自己都打算打算。

　　当下陈叔达站起身来，不避来来去去的剑锋道：“两位住手，听我一言。”

　　李世民，长孙无忌都是停了下来，陈叔达道：“殿下，吾怀此念久已，不敢发口，今长孙所言，正合吾心啊。”

　　陈叔达当下跪下道：“恳请殿下早作打算，现在已是旦夕存亡之时了。”

　　见了这一幕长孙无忌也是丢下剑，跪下道：“秦王殿下，请你三思啊，就算不为你自己，也要为了我们天策府一帮忠于你的臣子想一想啊。”

　　“你，你，你们。这不是逼我吗？”李世民手指二人，脸上青了一阵，又白了一阵。

　　片刻之后，李世民，长孙无忌二人已是从走出陈叔达的汉东郡公府，天策府的卫士早已是给李世民备好车马。长孙无忌朝街边一侧头，冷笑一声，随即对上前对李世民道：“殿下，果真太子，齐王殿下的耳目都在附近，不过殿下，我们这么明目张胆的来找陈叔达，不怕太子和齐王知道了，我们与陈叔达的关系吗？”

　　李世民淡淡地道：“何必要怕，孤是堂堂正正上门来拜见，私下拜见才起疑呢，一会儿再去萧瑀，宇文士及，窦威，封德彝的府上拜访，太子齐王弄不清孤的打算了。”


第七百五十五章 兄弟相争

　　长安夜幕降临，街鼓分五波鸣响八百次后，长安最繁华的朱雀大街上早已是没了行人，只有巡城武侯仍在大街上巡逻。眼下大唐刚刚经历战事，崩在朝廷身上的那根弦还未松下，一律处于临战状态。

　　这时候若是有人犯了宵禁，就是直接被武侯当作细作当街打个半死，若不死，也难逃拷问。

　　所以大街上一片寂静，坊门也是关闭的紧紧的，长安城内唯有坊内也多半是暗着。唯一灯火亮着地方，要数靠着皇城要闹坊曲如崇仁坊，平康坊等，达官贵人在坊内仍是歌舞升平，坊内的酒肆里与胡姬喝酒的人也是大有人在。

　　说起崇仁坊，平康坊，都是长安有名去处，崇仁坊内多是各州官吏在京城里的留邸，邸务留后使办公之处，所谓留邸就是唐中期进奏院的前身，通俗易懂的说来就是今天的驻京办。崇仁坊内除了留邸外，还有无数旅舍，是外地人来长安若没有去处，一般都选择崇仁坊的旅舍下榻。

　　至于平康坊内，留邸旅舍虽是不少，但最有名的乃是当地的青楼楚馆。到了夜里，长安的妓女名流，京都侠少，萃集于此。

　　其中平康坊秦楼，也是大大有名，所谓秦楼用的是秦穆公女儿弄玉在楼上吹箫的典故，这萧史弄玉之意，含着男女偷情相会之意。秦楼的姑娘各个擅于吹奏乐器，倒也是名副其实。

　　现在秦楼中某一重重隔起的雅间内，太子李建成，齐王李元吉二人对坐其中，帘子外是清倌人弹着琵琶，其悠扬婉转的歌声，听得十分醉人。

　　不过李建成此刻却没有多少心情听着歌声，他停著不饮，似想着什么脸上阴晴不定。

　　李元吉知李建成此刻心情不佳，当下宽慰道：“太子，眼下到了平康坊就是寻风流来了，朝堂上的事就放一放吧。”

　　李建成抬起头看向李元吉道：“孤如何能宽心的了，你说今日秦王连续拜访朝中几位宰辅，用意何在？”

　　李元吉笑着道：“太子，眼下长安多是不利于秦王的传闻，你说秦王现在还能如何呢？听说他拜访裴寂时，几乎是痛哭流涕，哈哈，没有料到昔日威风一时的二兄，今日竟也是弄到如此狼狈的境地。”

　　李建成身子前倾看向李元吉问道：“四弟，这流言一夜之间传遍长安，我看肯定是有人动的手脚！”

　　李元吉见李建成如此问，当下神色不自然地道：“太子殿下，你还用猜，当然是李重九搞得手脚了，不过我看这谣言也绝对并非空穴来风。你看二兄现在到处求人，还不是装作可怜，太子你可不能心软，放过这痛打落水狗的机会。”

　　李建成冷笑道：“孤问的不是秦王，而是你，你真的没有在暗中做手脚，然后将事推到赵国细作身上吗？”

　　李元吉见李建成这么问，心道何时自己兄长听到了什么风声。李元吉当下道：“太子，你这是哪里话，我这么做，还不是为了帮你巩固东宫的储位，对我自己有什么好处。”

　　听李元吉这么说，李建成这才坐直了身子道：“好，你不否认，这么说倒是真的了。看来这其中，也绝非赵国细作在其中挑事的缘故。四弟，你事情做太显眼了，孤都听说，你以为父皇不会知道吗？暂时放手，先停一停吧。”

　　“是，”李元吉不情愿地答应了一声接着又道，“太子殿下，这一次河阳兵败，父皇虽让屈突通顶罪，但实际上已对我们十分失望，你的储君之位虽保住了，但我他却是好几日不见了。若不乘着这时候打压秦王，让他东山再起，再父皇面前重新得了宠信，那对你威胁可不小。”

　　李建成道：“你这什么话，平心而论在河阳之战前，孤认为秦王是孤最大敌人，而眼下河阳之战后，李重九却是孤，也是我大唐最大敌人。孤倒是要劝你以往那一套趁早收起来，现在要顾全大局，不可再勾心斗角，二弟要重掌军权就由他吧。”

　　李元吉一副受教的模样，但是心想若是太子不再针对秦王，以李建成用人时朝前，不用人朝后的脾气，那么他在李建成眼中地位就必然下降。李元吉知道自己生来就不为李渊所喜，他今日的权势地位，全是攀附李建成而得来，他怎能甘心再回到以往。

　　李元吉想了下道：“太子说得是，其实我看也并非一定要启用秦王才能打战？”

　　“这话怎么说？”

　　李元吉道：“你看秦王骁勇善战，是因为天策府聚集了一帮人才，其中武有长孙无忌，侯君集，程知节，张亮，段志玄，文有房玄龄，杜如晦，薛收，于志宁等人，若是我们将这些人才纳为己用，那么秦王不仅没了爪牙，而且我们也收得一大批人才，到时候委任一名得力将领，还怕打不过赵人吗？”

　　李建成闻言有所心动，但是道：“天策府的人对秦王都是忠心耿耿，若是骤然挖秦王的墙角，恐怕会惹怒了他啊。万一他狗急跳墙，不肯与我干休如何？”

　　李元吉急道：“太子殿下，你若是再这么让下去，秦王必会继续得寸进尺的，你还忘记了，上个月你派杨文干出任雍州治中之事，但是李世民却推举他的舅舅高士廉出任雍州治中，我们派人去议论，吏部的官员说秦王是尚书令，当然要听他的调遣，一定要让高士廉出镇雍州，这分明是不把太子殿下，不把东宫储君你放在眼底啊。”

　　想到这件恨事，李建成霍然而起，将桌案的酒菜撒了一地，帘外的清倌人听见帘内的动静，当下吓了一跳，以为自己弹奏得不好，当下放下琵琶拜下。

　　李建成摆了摆手，示意清倌人继续弹下去，自己对李元吉咬牙切齿的道：“吏部那些官员，如此也不是一日两日了，庆州那还缺一个都督，孤决定保举杨文干去庆州任事，他是跟随孤的老臣了，绝不能薄待了。”

　　“庆州之地民风彪悍啊，恐怕不如雍州易处啊。”

　　李建成道：“正是庆州之地民风彪悍，孤才有心让杨文干到庆州招收敢死彪悍之士，充实东宫护卫！若是杨文干一人撑不住局面，孤再派尔朱焕、乔公山二人到庆州帮他就是了。”

　　李元吉点点头道：“太子殿下谋虑周密，杨文干去庆州，与段德超也有照应。”

　　提及段德超，李建成脸上浮出一抹笑意，延州总管段德操是李建成难得几个在军中的亲信大将之一。段德操也很争气，在与梁师都的多次征战中，都获得胜利。

　　眼下突厥陷入内乱，突利在东面叛变独立之势已成。李渊也不需如以往那帮看突厥脸色行事，现在李渊又调刘兰夏州都督府司马，大有要先攻灭梁师都铲除边患，与赵国腾兵再战的打算。

　　“至于你说的天策府的人才，为我等效力之事，孤觉得可以用之，可以拉拢的就拉拢，不能拉拢的，就找借口将他们调出长安。”

　　李元吉见李建成终于下了决心，当下大喜立即拜下道：“太子殿下英明！”

　　李建成点点头，但脸上却没有什么喜色。

　　二人又喝了几杯，李建成当下离开，他身为太子若夜不归东宫，总不是太好的。所以李建成当下连夜而去，李元吉则不在乎那么多，当下继续留在秦楼赏歌喝酒。

　　护军宇文宝来到楼上对李元吉道：“殿下，叫末将来有什么事？”

　　李元吉道：“你与杨文干相熟吗？”

　　宇文宝道：“平日有交往，但交情不深。不过末将兄长与他十分相厚。”

　　李元吉听了道：“你兄长莫非是司农卿宇文颖吗？”

　　“正是。”

　　李元吉点点头道：“太子方才派杨文干去了庆州，孤不清楚太子此举的用意，但万一将来长安有变，庆州杨文干，延州段德操都是太子的后路，也是我的后路，孤则派你去联络杨文干，务必通过你兄长的关系结好于他，另外还有云州总管郭子和，我对此人有旧恩，他懂得该怎么做。”

　　宇文宝当下道：“诺。”

　　李元吉拿起桌上酒杯递给宇文宝道：“喝了这杯酒就连夜动身去云州吧！”宇文宝当下谢过，接过酒杯一口喝干。

　　宇文宝走后，李元吉双目微眯，心底又谋划了一阵，当下从席子上起身走出帘外，清倌人见李元吉走出当下一并拜倒道：“恭送官爷。”

　　李元吉微微一笑道：“不必恭送了，随我回府吧！”

　　那清倌人抬起头连忙道：“殿下，奴家卖艺不卖身。”

　　李元吉笑着道：“孤要得就是卖艺不卖身的！”

　　望日无极宫大朝，百官云集于殿上。早朝上一连十几道奏章上书，都是关于长安粮价飙升，百姓生活疾苦的事情。

　　李渊坐在殿上，皱着眉头，下面百官的议论着实令他生厌。

　　当下李渊最终忍不住了道：“说来说去，无非是打击囤粮粮商，开仓放粮，从各地掉粮之办法，这些不过是老调重弹，你们若是没有别的新意，就不要再议论了。”

　　见李渊如此疾言厉色，当下众臣也不敢说话。自洛阳为赵国所据后，长安粮价一日比一日更高，现在已经成了李唐上心中之痛了。以李唐的国力，就算这一次攻打河阳失利，但是也没有触动筋骨。可是长安的日益疲弊，这才是伤及了大唐的根本。

　　当下一臣子道：“陛下，眼下我大唐的人口和财富都集中在关中，关中的人口和财富又多半集中于长安，这才是导致粮价持续不降的原因。微臣认为要解决此困恼，唯有迁都才是。”

　　这名臣子此言一出，堂上也是议论纷纷。

　　李渊仍是愁眉不展道：“迁都之议也是没有新意，若是要迁都迁到哪里？我大唐虽广，但又有何处能够胜过长安的？”

　　这名臣子道：“陛下，不如考虑荆北豫西之地，以微臣愚见樊州、邓州，都是不错。”

　　李渊听了没说什么，而是又问了几个大臣意见，有的说可以，有的又是反对。李渊看向李世民问道：“秦王你怎么看？”

　　李世民见李渊问自己，想到自己现在身处嫌疑之地不便发表任何议论，当下道：“儿臣没有什么看法。”

　　李建成却道：“秦王殿下，迁都之事兹事体大，你身为秦王，又为当朝三公，堂堂尚书令，怎么能说没有看法呢？”

　　面对李建成这公然挑衅，李世民转头看向李建成目光之中绽出寒芒。


第七百五十六章 扫清侧榻

　　朝堂上李世民与李建成二人成剑拔弩张之势。

　　朝堂官吏都是心道，又来了。秦王和太子如此对峙，已经不是一次两次了。

　　大部分人都是眼观鼻，鼻观心，垂下头来佯装不闻不问，但实际上却是观察着二人一举一动。

　　而李渊则是一贯对两子之间的针锋相对，没有表态。

　　李世民迎向李建成的目光，朗声道：“既然太子要说，那么微臣也就直言了，荆北豫西处于四战之地，没有函崤之险以扼东面，北没有黄河之险。李重九只要拥有洛阳，随时可以从运河上从四面调兵前来攻打，所以迁都荆北豫西身处险地，实乃不智。’

　　‘依微臣之见，可以在荆北豫西之地，下设一大行台，将长安府兵调之一半驻扎于此，一来分长安人口压力，二来也可以守卫河南，庇护荆襄，为长安之屏障，抵御赵军西进之势，此乃是上策！”

　　‘说得好！’

　　声音来自龙椅上，李建成听李渊都开口了，当下也不能再反驳李世民的意见，当下只能笑着道：‘秦王这一番话果真是极有见地。’

　　李世民见意见为李渊所采纳，见好就收当下退了一步道：‘我不过是抛砖引玉罢了，还是要听听诸位大臣的意见，陛下再下决断。’

　　李渊颔首道：‘说得对，诸位臣工尽管议一议。’

　　退朝后，李建成，李元吉二人离开大殿，二人远远看着李世民与诸位大臣，正商议着筹备河南大行台的事，脸色都是不佳。朝堂上已是决定，让温大雅镇守攀州，车骑将军张亮率领一千多人马从武关出关中，以为将来在荆北豫西设立大行台作准备。

　　而温大雅和张亮都是李世民的亲信，李渊这么做，就是有意让李世民执掌河南大行台了。

　　李元吉道：‘若是河南大行台设立，秦王将总督河南人马，李孝恭，李靖等人都要听他节制了，还有东迁的关中府兵，到时候他一出长安，手上有人马和地盘，我们就拿他没办法了。’

　　李建成点点头，看向李世民道：“所以一定不能放秦王前往河南，在河南他是龙，而在关中他不过是一匹夫罢了。”

　　李元吉笑道：“太子殿下已有定计了吗？”

　　李建成微微点点头。

　　片刻之后，宫城的后宫里，李渊的宠妃张婕妤正看着太监悄悄递给他的密信，这密信是李建成暗中所给。

　　李渊入长安后纳了很多后宫，因为窦皇后不在也无人劝阻。而且自古以来历代开国皇帝都是子孙很多，李渊也不例外十分龙精虎猛，从武德元年至现在武德五年，后宫中竟为他诞下了二十多个子女，以李渊五十多岁的年纪而言，实在是不容易。

　　不过后宫中，李渊倒是最喜欢还是薛婕妤，张婕妤，尹德妃几人。其中尹德妃，张婕妤还都给李渊诞下了皇子，故而更令李渊宠爱，一人封了酆王，一人封了周王。

　　也是因为诞下了一子，张婕妤为了儿子的前程，也不得不为将来考虑起来。上一次她与尹德妃一并进言说李世民私授田产结交李神通之事，早已是得罪了李世民。

　　以李世民的性格，若他将来登基为帝王，他与尹德妃以及他们的儿子，必然是死无葬身之地。

　　所以张婕妤也是十分坚定地站在李建成一边。张婕妤手中李建成送来的信上写着：“可以秘告陛下说，秦王身边的人们得知秦王要前往洛阳，无不欢欣雀跃。看秦王的意向，恐怕他以后不会再回长安了。很明显秦王此去是假托抵御赵军的名义，出镇河南，实际上是打算总揽兵权，怀汉景帝时梁王之心。”

　　张婕妤将信读了两遍后，又找来一名读过书的太监，问汉景帝梁王的典故是什么。弄清楚一切后，张婕妤将密信烧掉。不久李渊的御驾即抵达了张婕妤的宫外。张婕妤梳理好最美艳的妆容，静静迎候李渊的驾临。

　　洛阳宫内。

　　从各方而来的情报不断汇总，呈送至李重九的桌前，在李重九桌案的一边，曲大家曲嫣然正在给李重九往香炉里添香。李重九写完一封奏折，抬起头看见佳人素手添香的场景，倍觉得十分赏心悦目。

　　李重九搁下笔笑道：“朕记得你是江南人士吧，昔日陈朝的校书郎曲勘是你的祖父对吗？”

　　曲嫣然讶然抬起了头，看向李重九道：“当日与陛下不过匆匆相会，没有想到陛下竟然记得。”

　　李重九笑了笑道：“你的话我都是记得的，你当初告诉我，你回去报仇时，你的仇人或已身死或是病死，这话恐怕不实吧。”

　　曲嫣然看向李重九道：“陛下这话从何说起？”

　　李重九从案上抽出了一封奏折道：“这是萧家在江南的势力，给朕送上的密报。其中正好有一篇写到你了，其中有言你祖父曲勘归隐后，为人逼迫起兵反隋不从被杀，而其中的主谋至今仍是好好的活在江南对吗？”

　　曲嫣然紧紧咬住嘴唇没有说话。

　　李重九走到曲嫣然面前问道：“当初在洛阳时，你为何不告诉我？”

　　曲嫣然垂下头久久没有说话，半响才道：“复仇之事，嫣然不敢假手他人。”

　　李重九问道：“朕在你心底就是他人吗？”

　　曲嫣然泪水已是从目眶前滑落下来道：“陛下，嫣然怕说出来，你会以为嫣然与你相好，是为了假手于你，替自己报仇。”

　　李重九听曲嫣然这么说，当下将佳人搂在怀中道：“你对朕是否真心，朕还看不出吗？”

　　曲嫣然听了李重九的话，眼泪将李重九的衣裳都是打湿了，李重九轻轻地道：“嫣然告诉朕，这害你全家的主谋就是林士弘司空王戎对吗？”

　　听到这个名字，李重九可以感觉怀中曲嫣然身子陡然一颤，而她的手心也是攥得紧紧的。

　　李重九对曲嫣然道：“看来是了，此事朕知道了，你不必忧心。”

　　曲嫣然重新仰起头，眼眸间泪痕犹在。李重九拍了拍曲嫣然肩膀笑着道：“你若是要感激朕，就替朕来研墨。”

　　曲嫣然破涕为笑，当下欣然来到书案前继续为李重九研墨。李重九拿起笔，心底已在勾勒而今大赵在天下间的版图。

　　大赵版图东已过辽水，抵至辽东之境，北至松漠都护府，深入大漠，遥望瀚海，东抵洛阳，剑指长安，南面已据有淮水全境，拥大江之险，与长江下游的林士弘对峙。

　　现在李唐新败难有动作，漠北突厥分离之势已成，暂不足为惧，至于割据一方的林士弘，冯盎，就是冢中枯骨，灭亡只是迟早的。

　　不过洛阳方面大战已毕，赵国与李唐在这场大战中全力以赴，拼得脱力，现在李唐和赵国都是短时间内无力再发动一次同样规模的倾国决战，所以两家也是保持现在的态势，只是各自在河南，洛阳，河东三面布下重兵彼此对峙。

　　同时李唐现在是有意乘着突厥内乱之机，先击败梁师都，再西进巩固河西陇右，待稳定后方后，再与自己决战。

　　与李唐一样，李重九也已准备开始动手扫清侧榻。对于林士弘，李重九已不必如讨伐杜伏威那般，亲自出征。这样割据江南的小势力，李重九准备让萧铣，宋金刚二人一北一南完成对林士弘的包围夹击。

　　以萧铣，宋金刚二人的兵力，完成这一战已是绰绰有余。

　　萧铣从长江上游进兵，率领水师顺势而下，而宋金刚可以从江淮进兵，如闻人遂安，汪华，王雄诞，阚棱几名都是当初江淮军的大将，他们补充入宋金刚的军团后，令宋金刚势力大增，一举有凌驾于赵国其他五大府军之势。

　　由宋金刚，萧铣二人的兵力十分充裕，而林士弘之前就连萧铣都打不过，现在就更不用说了。

　　想到这里，李重九写诏书，给宋金刚与萧铣二人，让他们各自领兵攻略江南，钱粮兵马具体之事由各自负责，务必要冬季前出兵攻打林士弘。在诏书中李重九还嘱咐，一定要抓到林士弘司空王戎，若不能生擒，也要见尸首。

　　对于林士弘这样的割据势力，李重九是准备以武力直接攻破的，至于岭南的冯盎就是另一番打算了。

　　岭南地多瘴气，百姓多为百越后裔，汉人并不多，就算东晋，衣冠南渡以来，岭南之地乃是十分荒蛮。无论是唐朝，甚至北宋时期，岭南都堪称是贬官圣地，一般天子要哪个大臣生不如死，就直接派到那就好了。

　　对于岭南，当初大隋更多是表现一个征服的姿态，对于当地管理多半是放养的状态。

　　欧阳询曾因岭南局势向李重九进言，说朝廷可以派兵攻打林士弘，但不等于要派兵攻打岭南的冯盎。虽说赵国攻下岭南并不困难，但岭南之地交通堵塞，攻下之后又有多大意义呢？经济不如江淮江南可以供给中央，当地百姓又多是荒蛮，难以募兵，并且攻下后又要派一支人马驻守，徒然只是消耗人力物力。

　　所以今时今日对于岭南策略，欧阳询劝朝廷还是延续隋朝对岭南的方式，以怀柔为主。只要冯盎不在唐赵大战中，投靠向李渊即可。若是真要平定岭南的南蛮，将来攻破李唐后再用兵也是不迟。

　　对于欧阳询的话，李重九还是同意的，岭南还是不同于塞外，辽东的蛮族的，历史以来，岭南虽有蛮族作乱，但从没有威胁过中央汉人的政权，这一点不同于塞外和辽东的蛮族，因此李重九完全可以等平定天下后，再来收拾岭南。


第七百五十七章 愿得一人心

　　幽京大雨延绵。

　　一辆青布蒙着的小车，缓缓驶入了幽京城中。

　　周洲拉开车子的帷幕，看到却是临朔宫高耸的城墙。周洲回头看了一眼，见到车子内的平平她脸上都是不安之色。当下笑了笑伸手拍了拍平平的手道：“相信我，你我既是已结鸳盟，天上地下无人可以将我们分开。”

　　平平听周洲这么说，脸色露出欣然的神色，但还是轻轻地拉住了周洲的衣袖。周洲笑了笑道：“我知道皇后和贵妃都是你的亲人，我是不会对他们失礼的。大不了就辞官不做罢了，我也乐得无事一身轻。”

　　一旁雨伞遮过，一名宫女走到车前道：“周郡守，皇后娘娘在翠微宫等你，快去吧。”

　　“有劳带路。”周洲说道，当下迈步走进临朔宫。

　　屋檐上雨水滴落，陡然来了一阵疾风，将周洲的衣裳尽数打湿。见了这一幕，周洲记起当初自己年少时求学，当时私塾离自己家有二三里的路，当时又逢大雨，因为家贫，家里只有一把破了的伞。周洲举着这把破伞走完了路，到了私塾里，结果雨水将笔墨都是打湿。周洲全身上下染得一身皆乌为同学嘲笑。

　　自己当时大哭，私塾里自己老师，也是自己的启蒙师告诉自己，别人眼中看得起，看不起自己并不重要，最重要是自己一直要看得起自己。

　　周洲一直曾拿这一句话来激励，想到此去向皇后求亲之事。当下周洲将背挺得更加笔直，大步走去。

　　不久周洲来翠微宫，宫里竖着帘幕，可以看见帘幕后坐着两人。

　　周洲当下向二人行了跪拜之礼朗声道：“周洲参见皇后，贵妃！”

　　“平身。”

　　周洲没有起身，直接开门见山地道：“皇后娘娘，今日周洲来临朔宫，乃是为求亲而来，恳请皇后娘娘将公主许配给微臣。”

　　皇后道：“周洲，大赵堂堂的公主，也是你说要娶就可以娶得了，此事陛下早有安排，而你却故意打伤本宫派去接公主的使者，又禁锢公主十几日，仅凭这一条罪，本宫就是可以将你问斩了！”

　　周洲昂然道：“启禀皇后，何来禁锢之说，微臣与平平两人两情相悦，是平平自愿留下的，微臣绝无强迫二字。”

　　“那打伤使者呢？”一旁室得芸问道。

　　周洲道：“这是微臣考虑不周，一场误会。”

　　“一场误会？”皇后问道，“你这样做是挟持公主，怎么还要打算私奔吗？尔身为朝廷命官，擅离信地，这也是大罪！”

　　“但是微臣并没有挟持公主之意，更没有私奔的打算，反而是带着公主千里从辽东返回幽京，就是为了向皇后求亲允许此事。至于朝廷命官，我已是派人向幽京送上辞呈，愿自辞辽东郡守一直，至于郡内之事，也移交给司马，长史。”

　　“真是能言善辩之徒，那么你以为你携带平平到了幽京，本宫就会答允你们二人的婚事吗？”皇后声音微寒向周洲质问。

　　周洲道：“微臣没有这个把握，但是只是请求皇后给微臣一个机会，平平自幼孤苦，虽有陛下，皇后，贵妃的恩宠，但是实际上真心高兴的日子并不多。微臣与平平二人两情相悦，早已是私定终身。周洲向皇后承诺，此生得平平一人之心，从此白首永不相负。”

　　周洲可以看见帘幕后，皇后与贵妃二人对视了一眼。

　　杨娥皇道：“好个愿得一人心，但本宫问你若是本宫不许平平嫁给你，你应该如何？”

　　周洲道：“微臣无力改变什么，但愿一死向皇后表示此生永不负心。”

　　杨娥皇还未开口，一旁室得芸就急着问道：“周洲你此言当真？”

　　周洲昂然道：“回贵妃的话，堂堂七尺男儿，一诺千金不易一字。”

　　帘幕后，杨娥皇伸手止了止示意室得芸不要急说话，当下开口问道：“周洲，平平只是哑女，为何你偏偏要娶她呢？你或许只是一时冲动，以后恐怕会嫌弃才是。”

　　周洲当下想了下道：“是平平虽哑，但是心思单纯。再说贤惠的女子，不是以少言为美。”

　　杨娥皇摇了摇头道：“这不是理由。”

　　周洲当下焦急道：“皇后，这就是微臣心底所想，还请皇后成全微臣与公主这段婚事。”

　　周洲但见帘幕后，杨娥皇，室得芸已是起身，周洲见了道：“皇后娘娘，你要如何才肯让公主下嫁给微臣？”

　　杨娥皇没有说话，而是与室得芸一并离开，而随即宫人则是将周洲请至殿外看管起来。走出翠微宫后，室得芸焦急追上杨娥皇问道：“皇后，既是周洲已是答允了，为何又不肯呢？”

　　杨娥皇笑着对室得芸道：“并非是本宫要摆架子，只是这周洲第一次恳求，本宫就答允了，你叫本宫的面子往哪里搁啊？”

　　室得芸听了顿时又是好气，又是好笑道：“皇后娘娘，你们汉人就是有这么多规矩，我们草原人就不管那么多，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，绝对不拐弯抹角的。”

　　杨娥皇点点头道：“这倒也是。”

　　当夜周洲就在宫内一角住下，外面有宫内廷卫看管着。

　　周洲居在室内，心底却是越发思念平平。周洲当下向侍卫要了笔墨。

　　侍卫对周洲倒是十分客气，他要什么一切都有。周洲备好笔墨当下给平平写信，一述相思之情，但是能不能送出去他倒是不管。

　　到了半夜风云大作，陡然门帘一掀，周洲抬起头来，看见平平衣裳皆湿，眼眶红红地看着自己。

　　周洲见了这一幕啊地一声叫了出来，当下上前一把抱住平平。

　　周洲但见平平依偎在自己怀中又笑又哭，周洲又惊又喜地问道：“莫非皇后已是答允了，我们二人婚事了？”

　　平平抬起头看着周洲，肯定地点了点头。周洲闻言当下大喜，搂着平平顿时不能言语。

　　这天夜里风雨大作，吹打着临朔宫宫殿上墙瓦，而在墙屋之内的二人，彼此却是倍感温馨。


第七百五十八章 颉利的决心

　　突厥铁山汗庭，面朝着突厥处罗可汗的尸首，新即位的颉利可汗，举起刀子在脸颊上划了一刀。随即哭声响起，上百名突厥贵人齐声痛哭，泪水划过脸上的血迹，一并流下。

　　这是突厥人对待死者的方式，赘面哭丧。

　　昔日草原上的霸主，处罗可汗得疽发病而死，在处罗的铁腕统治下，草原漠北漠南各部反抗突厥人几乎被屠杀一空。漠北最大的薛延陀部，几乎被处罗夷平。

　　处罗在草原各部眼中有暴君之称，后来处罗南向用兵，折戟于幽京城下，这才令突厥的扩张之势得到扼制。而现在处罗死了，来参加处罗葬礼的各部头人，虽是面强自带着戚容，但却窥探着突厥这位新可汗究竟是如何之人。

　　这位新可汗是否会继续上一任可汗那般，对草原各部继续采用铁腕高压的统治？

　　颉利可汗结束了对处罗的哭祭后，站起身来。

　　对于突厥新可汗，原来的莫贺咄设，阿史那咄苾而言，今天处罗可汗的葬礼上，却少了很多人。因为自己的侄儿突利可汗没有来！甚至连使者也没有派来吊唁。

　　颉利知道，远处的各部头人，甚至漠北铁勒诸部的头人，他们都在等待自己的处置，突利的没有到达，无疑是赤裸裸地一巴掌打在自己的脸上。对于颉利而言，若不能用最严酷的手段处置这件事，那么突厥近百年来在草原上建立的威信，将荡然无存。

　　颉利抬起头看向了金狼大纛，对于背叛者而言，突厥人从来只有一个处置的手段，那就是杀！不过在攻打突利之前，颉利必须安抚突厥内部，拉拢各部势力，让其中不再出现第二个突利。

　　赘面哭丧之后，颉利走到，在另一个大帐上，素面而坐的义成公主面前道：“尊贵的可墩！”

　　颉利看得出来，义成公主有几分郁郁寡欢，对于她而言这已是她第三任丈夫离去了。

　　“可汗，什么事？”

　　颉利笑了笑道：“可墩，我既是代替兄长，成为突厥可汗，那么你也知道，依照我们突厥的习俗，你应该是成为我的妻子了吧！”

　　义成公主闻言，眉头微皱，但没有明确反对只是道：“过些日子吧，先可汗毕竟尸骨未寒。”

　　颉利点点头道：“本可汗知道，不过不要让我等太久，你们汉人那一套礼数，在本可汗眼底不值一提，在这里实在不必要。”

　　义成公主将身子长长拜下道：“可汗，我知道你的意思，请我准备一下，你等待日子不会太久。”

　　颉利哈哈大笑道：“你很聪明，懂得时务，你放心，本汗还是会一如既往照顾你们在塞外的百万汉人的，尊重你们汉人的权利，保护你们汉人的财产，另外你也可以告诉，你身在幽京侄女赵国的皇后，说本汗没有南侵之心，愿意与大赵和睦相处，他日有机会会亲自到幽京，拜会赵国皇帝。”

　　说完后，阿史那咄苾长笑离开，义成公主左右婢女，并没有因为颉利最后那一番话更心生感激，反而皆露悲愤之色，一名汉人婢女对义成公主道：“公主殿下，这贼子当初可汗在时，就对你无礼，多加冒犯，今日可汗去了，此人就更肆无忌惮了。”

　　义成公主淡淡地道：“我怎么不知道，只是没有料到，他兄长在世时，此人尚且恭谦，死后謷然骄气直上，显然并非是英主。我们暂且忍耐，眼下突厥内乱，赵国破了江淮后，势力已凌驾于颉利可汗之上，想来我在突厥忍辱的日子不会太远了。”

　　婢女听了当下垂泪道：“只是公主殿下实在牺牲得太多了。”

　　义成公主笑了笑，淡淡地道：“我来到塞外，恍然如做梦般，一梦已经是二十年了！”

　　数日之后，突厥会议。

　　众突厥设，叶护，特勤等族中有权势之人，尽数聚集于此，这也是颉利可汗继承可汗后，第一次召集众人议事。

　　依照突厥的一直以来的习惯，颉利面南而坐，其余突厥头人尽数围着大帐坐了一圈。

　　颉利可汗道：“本可汗继承汗位以来，突利一直不来铁山汗庭参拜，数度召他，他也不来，你们说本汗应该拿这突利怎么办？”

　　“既然突利不来，我们就拿他前来。”

　　“没错，草原上只有一个可汗，突利太放肆了！”

　　颉利这么说，身旁突厥头人纷纷表态，支持颉利对突利进行处置。

　　颉利可汗看向赵言德问道：“先可汗在时，对你十分器重，本汗也想听听你对出兵赵国的意思？”

　　赵言德这时也是发须皆白了，处罗病重的时候，他就早早就投效了颉利，不过这位新可汗对他，却始终不如上一任可汗那么信任。

　　现在眼见颉利亲自在这么多人面前问他的意思，赵言德当下道：“可汗，突利这一次之所以如此胆大，我看是背后必然有赵国在后面为他撑腰。以可汗现在的力量要打败突利不难，但是要战胜赵国，却并非现在能够办到。”

　　赵言德话音一落，在场的突厥头人纷纷大叫。

　　“这汉狗竟说我们突厥人打不过赵国，这不是笑话吗？”

　　“没错，我突厥人纵横草原几十年，连当年大隋的皇帝都被我们围困在雁门关，现在区区一个赵国也敢和我们相提并论吗？”

　　“是啊，这汉狗我看他不顺眼了，你说他姓赵，分明就是赵国的奸细。”

　　自处罗可汗起，赵言德就一直受到如此轻视，所以对他而言早已是习惯。

　　颉利可汗反问道：“按照你这么说，若是有赵国在，我们就要容忍突利的存在吗？有赵国在，我们突厥就不能处置叛徒了吗？”

　　赵言德当下垂下头道：“草原上最尊贵的可汗，我并不是这个意思。”

　　“你说什么意思，我不在乎，”颉利当下看向左右道，“我们突厥人如果内部都不能团结，又怎么能让帐篷外铁勒诸部的人也臣服我们。本汗绝不容忍背叛突厥的人存在，所以我决定率领大军讨伐突利！”


第七百五十九章 四方来投

　　洛阳宫天津桥，位于皇宫的端门之前，横跨于洛水之上。

　　天津桥是用两条长粗缆绳维系并舷而排的船只，跨岸漂于水面，再以铁锁钩连，桥长为一百三十步，浮桥的南北桥头，还起了四座阙楼，各高百余尺，其楼为日月表胜之象。

　　大业元年天津桥建成后，一直是文官百官出入洛阳宫的必经之处，后来李密攻打洛阳时，裴仁基曾放火烧去天津浮桥，桥毁后又重建。因为天津桥地处天街和皇宫端门的中轴线上，所以这里也是洛阳较外繁华和热闹之处，一般朝廷有什么新令要颁布，或者官员拉出斩首弃市，都在这里。在大隋相当于后世菜市口般的地位。

　　现在天津桥南，两座并排的阙楼下，人头攒动。无数洛阳百姓，拥挤在此。这所以引起如此多人围观，这要从李重九决定将洛阳升格为陪都，设立河南道大行台的消息传出说起。

　　若是一般行台也就罢了，而新的河南道大行台，听闻是取消原先临时性机构的台子，而是设立成常驻性的职位。行台模仿尚书省，设立行台左右仆射，六部官员齐备，而不是原先临时行台那般，一人身兼多职等。

　　再加上洛阳由府升为陪都，更是惹人注意，所以消息传出后，无数有心于出仕的洛阳士子，即拥到天津桥前打探消息。这一日正好放出告示，有心求官的士子们都可以去端门前登记，事后待筛选后，就可以入朝为官。

　　消息一出，顿时从四面蜂拥而来的士子，几乎将天津桥给挤爆了。

　　此刻在天津桥旁一董家酒楼里，一名穿着对襟长衣，头戴幞头的男子，坐在窗边饮酒。此刻原本在店里的士子早因为赵国选官之事，一拥而去了端门，现在店内冷冷清清只有数人。

　　而这男子只是要了一壶最普通的酒，桌上也只有紧巴巴的一盘蚕豆，而满是尘土的长衣，在不起眼的地方上也打着几个补丁。

　　这男子姓马，名周，字宾王，是山东茌平人。马周年少时孤贫，但却勤读博学，精于诗经尚书，最善春秋，乃是满腹经纶之辈。

　　所以二十岁时，就被人引荐为官，马周本来出仕李唐綦公顺，刘兰麾下为官吏，后来赵国攻破青州得了山东。马周就下了岗回了家，但是他却并不甘心，这一次寻了机会，辞别家里准备入长安寻求出仕的机会。

　　但是因为赵国与李唐大战，正值唐军围城，导致马周滞留在洛阳，不能前往长安。马周身在洛阳城内盘缠几乎用尽，只能拖欠钱来，还朝得店家白眼，经常对马周出言不逊。

　　马周装作不介意，一次却令店家拿来一斗八升的酒来，悠然独饮而尽，店家惊异于马周非常的酒量，当下觉得此人不凡，从此以后再也不敢向马周催要欠款。

　　马周这一天在酒楼上独饮，见李重九诏令一出，见洛阳士子趋之若鹜，不由心底感慨。唐军围城这几日，赵国上下待洛阳百姓如何，他是亲眼见得。马周不免将李重九拿来对比，自古以来没有哪个皇帝能够如此善待百姓的。

　　而今赵国朝廷招募士人的告示一出，洛阳士子四方而来，求一官半职，说明眼下赵国实已是深得人心，丝毫不逊色于当初李渊刚入长安时，关陇子弟争相投奔的场景。

　　马周心底也改变了主意，赵国既如此深得人心，自己又何必千里迢迢前往长安投奔仕官，直接在洛阳下寻得机会，将来不一样可以出人头地吗？马周心想不论唐赵之间哪一国最后能得天下，但仅凭着赵国朝廷善待百姓这一点上，也是值得自己前往效力的。

　　想到这里，马周将桌面上的酒一饮而尽，当下一撩长袍大步走出了酒家，踏过了天津桥，而直往端门而去。恰恰因为这一个个小小的转折，这位历史上李唐的名臣，最终没有去长安投奔李世民，而是在洛阳出仕赵国。

　　洛阳宫内，李重九看着洛阳士子投效的名册，这上面有数百人之多，其中不少人的名字即便是后世自己也有听闻过，如崔仁师安喜人，是自五姓七望之中博陵崔氏中安平房的年轻俊杰。

　　还有张行成，字德立，义丰人，师从河间名儒刘炫，曾被举为孝廉，后出仕王世充，为郑国度支尚书。王世充兵败后，张行成隐姓埋名于田间，这一次却主动前来投效。

　　至于马周，他的名字不用多说，是后世中与张玄素可称得上一时瑜亮的名臣。

　　李重九看到马周的名字后，当下对门外侍卫道：“立即召这马周来宫里见朕！”李重九出言后，只是片刻宫中的御车即已是载着马周，从天津桥南的酒店里，直接抵达了洛阳宫里。

　　李重九看向马周，但见对方容貌平平，衣衫简朴，但气度非凡不由心底暗赞。

　　“草民马周拜见陛下，吾皇万岁！”

　　李重九当下道：“平身。”

　　马周起身后，一旁侍从给马周看座，李重九当下就开门见山的问：“马周你既有投效我大赵之念，但不知有什么地方，可以帮到朕的？”

　　马周拱手道：“回禀陛下，请恕草民狂妄，无论是推贤举才，钱谷之政，礼乐诗书，知兵用将，律令刑法，土木屯田都略知一二，就看陛下怎么用草民了。”

　　听马周口气这么大，李重九笑了笑道：“既你是这么说，朕就不问这些，就谈谈天下古今历朝兴亡之失吧。”

　　马周丝毫没有被难道，张口即道：“草民历睹前代，自夏、殷、周，汉氏之天下，传祚相继，多者八百余年，少者犹四五百年，皆为积德累业，能够恩结人心。然魏、晋已降，及周，隋，多不过五六十年，少才二三十年而亡，都因为创业之君不务恩化，在世时自守已是勉强，后世无遗德可追思。故而传至后世，才导致一夫大呼而天下土崩。而今陛下虽平定天下，但是积德日浅，当广施德化，使恩有余地，使得君要节俭于自身、恩惠要广施天下之人。”

　　李重九听马周的话点了点头，这虽是儒家套话开场白，但说得还算很有新意。

　　马周继续道：“今天下丧乱，比大隋最盛时民力国力不及十分之一，陛下应当怜惜百姓，昔日唐尧住茅茨土阶之屋，夏禹恶衣菲食，草民虽以为如此之事，陛下可不必复行于今日，但汉文帝惜百金之费，停百姓露台之役，景帝因官府上锦绣的赤色绶带，妨害女工，特诏免去，所以文景之治，百姓能安乐。陛下出身寒微，必能怜惜百姓之苦。前朝贮洛口仓，而李密得之，东都积布帛，王世充据之，国之兴亡不由蓄积多少，唯在百姓苦乐。”

　　这话算是补充方才马周说的，先节俭自身，再施恩惠于百姓，特别是国之兴亡，唯在百姓苦乐，也算是总结历朝历代成败得失，算是这个时代少有的见识。

　　“草民闻天下者以人为本，必能使百姓安乐，陛下创立科举之法，杜绝门阀士族垄断，又能从民间荐拔人才，这乃是有利于古今之举。草民认为此可以为万世之法，科举之制将士族寒门一视同仁，不鄙寒门，不厚士族，相互制衡，这才是长久之道。”

　　这句话算是说到李重九心底去了，这是切切实实的治国之道。

　　马周这样的人才，怎么可以失之交臂，李重九当下道：“你这一番话深合朕意，贤良不可埋没于郊野，朕决定擢你为中书舍人。”

　　马周听李重九没有将他安置在河南大行台，而是直接放在中书省，显然是要留自己在身边随时召见，这一番天子的器重令他十分感激。

　　马周当下起身称谢。

　　引马周入中书省后，河南大行台也是准备设立。

　　除了选拔洛阳本地士子为官外，李重九也从幽京调来了很多人才。如出自渤海高氏的高季辅，此人乃是礼部尚书高徐道的族弟，被视作渤海高氏最杰出的后辈。因为高徐道马上就要致仕了，所以向李重九大力推荐高季辅，让他成为高家在朝廷上继续占有一席之地。

　　除了高徐道外，还有从关中来的，叛出李唐出仕大赵的臣子，此人名叫戴胄，字玄胤，安阳人，当初为王世充部下，与王玄应一起守虎牢关。

　　虎牢关为李世民攻破后，戴胄被俘，李世民赏识他让他入了天策府为士曹参军，但是不久后李世民就被李渊罢了兵权。戴胄不愿意出仕李世民，于是就偷偷返回洛阳，并决定投效赵国。

　　此外身在江南的萧铣，也没忘了表现一番，也向李重九举荐了两名人才。

　　分别是当年梁国的中书侍郎岑文本与黄门侍郎刘洎，这二人都是萧铣麾下干吏，梁国的重臣，这一次萧铣也将他们推荐给李重九，自是希望李重九能启用他们。

　　所以当李重九看着手中官吏名册上，这一系列后世如雷贯耳的名字时，不由生出天下英雄尽入吾彀中之感，想当初自己在怀荒镇时，没有士族愿意投效，入幽京时，河北士族不愿意跟从，而今到了自己攻下洛阳，四面八方来投的士人，这前后的反差也实在太大了。


第七百六十章 河南道大行台

　　马车缓缓向西前进，洛阳东面那巍峨耸立的上东门，已是落在马车内人的眼中。

　　马车左右十几名骑兵相随，车内岑文本，刘洎拉起车帘，看向上东门，以及不断涌入城内的百姓，不由感慨洛阳重新恢复繁华的速度也未免太快。

　　刘洎是南朝名臣刘之遴的曾孙，能写一手好文章，看来洛阳雄壮对一旁岑文本道：“岑兄，这一次萧公遣我们二人来洛阳，侍奉陛下，你觉得我们该如何做啊？”

　　岑文本当下摆了摆手，一脸慎重地道：“刘兄，昔日你我同殿为臣时，你才识智谋都在我之上，该你教我才是？”

　　刘洎听了很高兴，但还是道：“岑兄，你谦虚了，不过昔日在朝时，萧公待我们恩重如山，而今萧公提携我们入洛阳侍奉陛下，一来是希望我们能够为朝廷尽一份力，二来也是希望我们虽在天子近前，但也不要忘了昔日之恩。”

　　岑文本听了点点头道：“正是如此。萧公毕竟曾经称帝，现在归赵，心底总是不踏实。不过以我看，当今天子是一个宽容之人，只要萧公竭力投效，他日必能保全富贵。”

　　刘洎笑着道：“岑兄，还未见过天子，为何如此熟悉？你有把握？”

　　岑文本捏须道：“不过见微知著罢了，当今天子洛阳在洛阳设立大行台，以幽京为都，显然是要南北兼顾，既有入主中原安定天下的雄心，又含抚定塞外，辽东，以安万世的志向。我等既在天子眼下为臣，断不可有丝毫怠慢，需战战兢兢才是，否则若看这天下士子争相投效大赵之势，我们二人一不小心就会被人挤掉，若是落个闲职，不得重用，岂非辜负了萧公这一番的栽培之意。”

　　刘洎听了深以为然当下道：“岑兄果真看得透彻，吾不如也。”

　　二人说着谈着，马车既已是入了上东门。

　　洛阳宫内，李重九已经是拟定了，留驻洛阳陪都，河南大行台的人选。

　　虽不是正式朝会，但是在宫殿台阶下上百名大赵重臣齐集于这里，待听着内侍官将李重九对各人的任命一一传达。

　　“擢王珪，为河南道大行台尚书左仆射。”

　　“擢薛万述，为河南道大行台尚书右仆射。”

　　河南大行台，即是按照尚书省设立，一般而论，行台长官都必须是由尚书省中左右仆射担任。这也是防止提防地方官吏专权。

　　后世如元朝的行中书省，以及明朝的巡抚，总督，都是大同小异。

　　尚书左右仆射相互制约，但处事仍是以左仆射居尊。行台左右仆射，为从二品，而正式左右仆射平级，其他也是如此类推。

　　王珪为中台的右仆射，下调到河南，即是代表中央统辖整个河南道。

　　如薛万述原本就是洛阳府牧守，从二品，只是平级调动。

　　听着调令，薛万述拜下道：“微臣领命！谢陛下隆恩。”

　　至于王珪还在赶往洛阳的路上。

　　“擢欧阳询，为河南道大行台兵部尚书。”

　　左右仆射之下，就是六部尚书，不同于朝廷六部位序，行台因主要处理军务，故而都是以兵部为首。李重九调说降萧铣有功的欧阳询，出任兵部尚书，也是一番奖赏的意思。

　　欧阳询原本为御史中丞，正四品，升为兵部尚书后为从三品，虽是提拔一级，但权力却高了不少。大赵在河南兵马调度，都需通过欧阳询与薛万述。

　　欧阳询心知这是李重九对自己立下大功的褒奖，当下上前十分激动地叩谢。

　　“擢赵万三，为河南道大行台礼部尚书。”

　　下首一名老臣上前接受内侍官给他的任命，这个名字众人或许不了解，但是了解情况的人，却知对方是上谷郡郡守，当初李重九据上谷郡时，赵万三属于最早投效的一批官吏，比姬川，周旭等人只是晚了一点罢了。

　　现在作为大赵的老臣，为李重九效力十几年的赵万三，年事已高，精力不济，不过在致仕前，从正四品的上谷郡郡守，提至从三品的礼部尚书，也算是荣升了。相对而言，河南道大行台礼部十分清闲，最多住持当地郡试，乡试，算是给赵万三一个致仕前荣养之地吧。

　　“陛下有旨，赵尚书年事已高，可不必跪拜领旨！”内侍官温和地对赵万三言道。

　　赵万三听了当下拱手道：“多谢陛下。”

　　“擢杜淹，为河南道大行台吏部尚书。”

　　杜淹原来出仕王世充时就是为吏部尚书，后降赵后，李重九将他降为吏部侍郎。杜淹侍赵以来，也算得勤勉，以他京兆杜氏关系，替大赵也招得不少关中，洛阳的士族子弟来投。

　　所以这一次李重九将他调出中台，来为河南道大行台的吏部尚书，也是动摇京兆杜氏在李唐心底的信任。

　　“擢周博，为河南道大行台户部尚书。”

　　周博是李重九入幽京后，最早投效的商人，后任北平郡郡守，将北平郡这不毛之地，一下治理得十分繁荣。提拔周博，也是表示李重九对商人势力一贯重视。这样大赵户部尚书林当锋，与河南道大行台户部尚书，都是出自幽京商团，已是隐隐有了与士族抗衡的势力。

　　“擢岑文本，为河南道大行台刑部刑部司主事。”

　　“擢戴胄，为河南道大行台工部库部司主事。”

　　岑文本，戴胄一并上前称谢。岑文本得到任命后，心底也是有数，虽是不如在梁朝时权位，但刑部主事却不是一个闲职，特别在河南道行台刑部尚书，刑部侍郎都未设立下，刑部主事就相当于刑部的一把手了。而戴胄作为李唐方面叛逃大赵的最高级官吏，则是荣辱不惊淡淡的称谢。

　　除了六部尚书外，还有如原王世充度支尚书的张行成，被提拔为河南道大行台户部屯田司主事。

　　博陵崔氏的崔仁师，提拔为河南道大行台工部工部司主事。

　　渤海高氏的高季辅，提拔为河南道大行台兵部职方司主事。

　　与岑文本同来的刘洎，提拔为河南道大行台工部水部司主事。

　　随着内侍官一一念道，台阶下的赵国官吏，一一都得到录用，对于新职位，众人心底都在琢磨着，不过对于他们而言，大部分还是欣喜的。

　　而对于不少洛阳士人来说，这就是他们出仕赵国的第一步了。

　　而大殿之内，李重九却是在琢磨着，河南道大行台设立后，洛阳府的编制他已是决定裁撤掉，官吏尽数充实入行台尚书省内。

　　洛阳子弟入仕者超过两百余人，新的河南道行台内可谓是人才济济，这点令他十分欣慰，随便一个河南道就是如此，与当初在怀荒镇时那个草台班子比较，简直不可同日而语。

　　河南道行台十分强大，兵力几乎可以与幽京并驾齐驱。其麾下节制河内，洛阳，河南赵军，下辖徐世绩的屯卫军，单雄信的侯卫军，程名振的内河水师，王薄，孟海公的人马，以及河内，河南十余郡郡兵，人马接近十万之众。

　　还可以直接调用黎阳仓，洛口仓内几十万石的军粮。

　　但仅仅一个河南道大行台还是不够的，李重九拿起笔来，写下诏令，任命宋金刚为江南道行台左仆射，萧跣为右仆射，赵欣为行台兵部尚书，左仙游为行台吏部尚书。

　　下辖有宋金刚的御卫军，阚棱，王雄诞新编的江淮降军，左仙游，闻人遂安，汪华的人马，以及东阳水师，以及江都，丹阳，山东各郡郡兵，人马也有七万之众。

　　在河东，太原方面，他也决定任命苏素为河东道行台左仆射，尉迟恭为右仆射。

　　下辖有尉迟恭，薛万均的骁卫军，高楚的上谷郡兵，以及雁门，马邑，娄烦，太原各郡人马，总计也有五万之众。

　　江南，河东是作为临时行台，其行台主都不是由尚书省官吏接任，而是由军方大将，以及地方官吏担当，所以地位就逊色一筹。

　　但是其功能却与河南道行台共一般，设立之后可各自独当一面，作为独立军团行动。取消了原先各郡郡兵，府兵，地方行政各不归属的局面，而是作为战时临时机构整合起来。

　　这与和平时代，军政分权不同，战时的行台，就是将权力都集中到各行台左右仆射的身上。

　　因此行台以及后世节度使，也常常成为野心家造反的代名词，如北魏末年高欢为大行台权倾天下，孝武帝为了分高欢之势，让贺拔胜为关西道大行台，总督二十州军务。

　　贺拔胜死后，宇文泰接任，最后埋下了东西魏分裂的种子。

　　但是行台之制，虽有弊病，但却适合于瞬息万变的战争，如通过行台之位篡权的高欢，也是任命侯景为河南道大行台，镇虎牢，拥兵十万，专制河南，指挥对西魏、梁朝的战争。

　　当年隋伐陈时，杨坚也让杨广为淮南道大行台，总督五十余万人马攻陈。

　　李重九在洛阳定下三大行台之制后，同时李唐的朝堂上，也是决定了设立陕东道大行台，行台长总督关外六十余州军务，政务，位高权重。


第七百六十一章 生乱

　　陕东道行台，下辖关中以西诸州，几乎占了李唐一半的国土。本来众人以为行台长，必为李渊的二子，且身为尚书令的秦王李世民。

　　但是出乎意料的是，李渊并没有让李世民担任此职，而是将行台之权，大胆放给了宗室河间郡王李孝恭。再派外戚纳言窦抗，侍中齐王李元吉，李靖三人为辅，将陕东道大行台的班子定下。

　　消息传出，不仅仅是长安一片哗然，连李重九也是有些意外，历史在这里再度转了一个弯，本来这个陕东道大行台历史上是授给身为尚书令的李世民的。

　　现在李世民没有成为陕东道大行台的行台主，唯一的可能就是自己的离间计，真的奏效了，李渊对李世民彻底失去了信任，连陕东道大行台都不给李世民担当。

　　在李重九下首，薛万述亦是道：“陛下，按道理而言，这离间计应是并不高明，采用的手段也颇为直接，为何李渊竟会中计呢？”

　　李重九笑了笑道：“正是因为不高明，所以能够奏效，李渊是何等人，要瞒过他岂是容易。但是越是聪明的人，越是多疑，我们计谋粗浅一点，李渊反而容易相信。”

　　薛万述听了点点头，深觉得有道理之后道：“说到底，还是帝王之家的悲哀，李渊坐在这位置上，就注定了他不可能信任何人，就算是亲儿子也一样。加上他们父子二人相互猜忌已久，彼此早已生嫌隙，微臣猜想从此以后，李渊断然再不会将兵权给李世民。”

　　说到这里，顿了顿薛万述又道：“陛下，微臣观李世民此人，是有宏图之志的人，你说他会甘心，成为看客受人摆布吗？我看就算李世民没有这想法，他天策府内那么多才杰也不会甘心吧。”

　　李重九听了心想，李世民是怎么样的人，历史上早就证明过了，现在他也差不多到了逼入绝境的时候了，那么他也会像历史上那样，上演玄武门之变弑兄杀弟，逼父退位吗？

　　但是凭他现在的实力够吗？而且李元吉这时候也不在长安，而是调到了陕东道大行台，难道李世民只杀一个李建成？而放过李元吉？

　　李重九看向薛万述问道：“若李世民有意兵谏夺权，你说我们该怎么办？”

　　薛万述听了道：“陛下以目前的局势，李世民兵谏夺权，当然是有利于我们，只要李唐内乱一起，我们就可以乘此起兵，大举进攻李唐。”

　　这时候在李世民身旁一直不说话的虞世南开口了。他开口道：“薛公的意思，是帮李世民一把，但是可以帮吗？让这样一个雄才大略的人登基，他即位后，若是更胜于李渊，那么不是搬起石头砸自己的脚。”

　　虞世南满脸忧虑，看来对李世民十分忌惮。

　　李重九笑了笑，现在局势于历史上玄武门之变不同，李世民杀李建成后，那时候天下已定，除了突厥外患之外，没有其他势力能与李唐争锋。但是即便如此，身在幽京的罗艺，也是以卵击石般地宣布起兵反唐。

　　而现在支持李建成，李元吉的亲信那么多，李世民一旦兵变，那么忠于李建成，李元吉的势力，担心遭到李世民的清算，肯定会有一部分动摇的，就算不动摇，自己在李世民内乱之际，出兵伐唐，又何必惧之。

　　大势所至，非人力可以逆转，正所谓时来天地皆同力，运去英雄不自由。只要大势在自己一边，李世民一个人再厉害又有什么用。

　　迷信个人的力量，相信历史上那些所谓真命天子，集大运于一身，都是一种愚昧。并非是真命天子才能聚集大势，而是站在大势一边的，才能成为真命天子。普通人也是一样，只有站在大势一边，顺势而为的才能成就英雄，否则同样的人，逆势而为，可能才出马就被对方小兵的干掉了，青史留名只是个笑话。

　　李重九道：“李世民要去夺位就让他去夺位，只是我们不能让他轻轻松松地去办，无论他谋反是成功还是失败，我们都要让李唐的内耗达到最大，只要变乱一起，李唐内部分裂，就是我们全力伐唐的时机！”

　　薛万述，虞世南当下一并抱拳道：“是，陛下，只是我们该如何去作，还请陛下示下？”

　　李重九道：“先让风闻司的人，抓紧收买李建成，李世民二人身边的亲信，要打听到他们二人的动作，才能有下一步行动的机会。但是刀子还是要李世民，或者李建成自己来挥的，我们只是借他们的刀，来办我们的事罢了。”

　　薛万述道：“太子府上倒还是好办，只是秦王府自从上一次我们劫秦王妃后，一直严加戒备，我们的细作一直渗透不进去。”

　　李重九道：“没有关系，那就在太子府上安插人手，李建成必定也会留意李世民的一举一动，我们通过太子的人，得到李世民的情报也是一样。”

　　“记住，无论是李渊，李建成出手对付李世民，还是李世民出手对付李建成，李渊，我们都不要阻止，因为这对我们都很有利，只是我们不能让他们一团和气，李世民不想造反，我们就想办法逼他造反，李渊，李建成不想处置李世民，我们就制造证据和谣言，让他们父子二人不得不动手，对付李世民。记得这些证据，不要是伪造的，要切切实实的才行，否则伪造的太假了，李渊李世民父子也会看穿了。”

　　“朕知道此事并不容易，但朕给风闻司每年十万贯的经费，都可以再编练两万府军了。现在朕要他们动起手，办成此事，就算对得起朕每年拿这么多钱养着他们了，养兵千日用兵一时，现在是他们办事的时候了。”

　　薛万述，虞世南听了心底生寒心道，是啊，李渊与李世民现在本就缺乏信任，在大赵密探无孔不入的刺探和挖掘下，若是真得弄出一点什么证据来，送上二人台前，那么李唐内部的大乱就不远了。


第七百六十二章 河北集团

　　李重九与虞世南，薛万述商议完国家大事后，披衣而起。

　　从早上的传旨朝会，至李重九与方才薛万述制定对李唐攻略的大计，不知不觉已是快到了中午。

　　李重九从大殿走出，看见日头正好照在洛阳宫的琉璃瓦上，遥遥望去一片金碧辉煌。宫殿四面都有甲士守卫，李重九带着侍卫，前呼后拥向宫门走去，但见在大殿上旁的廊庑旁，刚刚领受封赏的官员们，正坐在廊庑上席地用饭。

　　这也是一直传下来的规矩，原来大臣每次早朝之后，已是三四个时辰，都已是饥肠辘辘了。朝廷为了体恤官员，故而特意在早朝结束后，在廊庑上赐食，这顿饭就叫“廊下食”，算是朝廷官员的工作餐。

　　李重九见了当下走向廊庑，廊庑上的大赵官员见李重九亲自走来，都是放下碗筷连忙起身参见。

　　李重九点点头道：“众位臣工辛苦半日了，不必多礼，继续用食吧！”

　　众位官员得旨后，当下又重新坐下，李重九想起后世高官一些亲民的作风，当下也对一旁的官员道：“朕也在此用午膳吧！”

　　内侍官听了当下道：“诺，就在这给陛下传膳。”

　　“不必了，与诸位爱卿吃一样的就好了。”

　　李重九下令后，内侍们都是不敢有违，当下造着办。李重九指了指薛万述和虞世南，让他们二人也一并陪同用膳。

　　不久内侍官在廊庑上摆上几子，用褥子铺地，李重九坐上后，内侍给李重九端上了一碗，加了羊肉的黄米粥，按照当时的规矩这叫做黍臛。黍臛上热气腾腾，香味扑鼻，对于当时的平民百姓而言，能够吃上一碗这样的肉粥，可是十分奢侈的。

　　这也是赵国对官员的福利，李重九当下点点头，当下拿起木勺，舀着黄米粥吃了一口，顿觉得暖腹。附近官员见李重九动手，也跟着吃起粥来。

　　李重九对左手旁一名官员道：“若朕没有猜错，你就是博陵崔仁师吧！”

　　这名官员十分年轻，听李重九一声叫出了他的名字，当下侧身拜道：“陛下慧眼，正是微臣。”

　　李重九笑着道：“不必如此，坐起来说话。”

　　李重九这次给与崔仁师高官厚禄，并非是他这样的士族高门子弟多有才具，而是这样人身后代表的潜在力量。

　　天下士族五姓七望，当时博陵崔氏隐隐居首。博陵崔氏渊源传承，之前就是有名的士族，到了南北朝时，更是显赫北魏吏部尚书、白马公崔宏，司徒崔浩都是显赫人物。

　　连李唐也是重用，李渊当初是以崔民干博陵崔氏的号召令，配合山东道安抚大使李神通，招降山东士族。

　　而今博陵崔氏的崔仙师来投，据李重九所知是博陵崔氏内部有人，看到清河崔氏的崔君素仕赵后，得到李重九重用，故而与之齐名的博陵崔氏这才按捺不住了，不再清高了，向李重九主动抛出橄榄枝。

　　这位崔仁师年纪轻轻，自是博陵崔氏的杰出俊杰，李重九打量过去，对方仪表堂堂，特别那额下的美髯，在隋唐时男子有美须是很加分的，加上淡淡的清高，确实很有高门子弟派头。

　　据说这也是崔家一门的遗传，历史上崔仙师的孙子崔湜，少即以文辞显名，凭着崔家的身份，俊美的容貌，先后周旋上官婉儿，韦氏，太平公主三个女人间，三十多岁即位极人臣，当时名臣张说见了崔湜，感慨说此生要达到此人的才华和官位虽很难，但不是没有机会，可是到那时我早已是一把年纪了，哪里如他这般年轻。

　　李重九点点头道：“博陵崔氏，不知你是怎么称呼崔民干的？”

　　崔民干在李唐任黄门侍郎，听李重九这么问，崔仁师当下道：“回禀陛下，微臣与崔民干，虽有渊源，但关系都不深，微臣是出自崔家安定房，而崔民干则是崔家第二房。”

　　李重九听了恍然，当时士族，从南北朝时，称房者居多，当时的人喜欢以房称族，而逐渐取代之前以门论族。比如陇西李氏就有十三房，比如范阳房，顿丘房等。

　　不过李重九知道崔仁师虽这么说，但是两边一点联系都没有，也不可能。博陵崔家也代表现在部分士族的态度，那就是两边下注。

　　李重九笑着道：“朕并非随便问问，博陵崔家乃是天下名门，朕一贯是敬重的，不过崔民干出仕李渊，朕看是不智的。如卢赤松的下场，你已是知道了。”

　　崔仁师心底一寒道：“陛下……”

　　李重九摆了摆手道：“至于怎么做是你们的意思，但朕这里有个提议，当朝宰辅温彦博有一子温挺，尚未娶妻，朕有意作这个媒人，让博陵崔氏与太原温氏结亲。”

　　当时山东士族自命清高，自认为凌驾于关陇门阀之上，内部通婚非五姓七望不可，特别是山东门阀中的崔氏，当初有崔家丑女不愁嫁，皇家公主嫁却愁的说法。

　　而这种士族结成层层关系的婚姻方式，在李重九眼底看来就是卖婚。那婚姻当作一种筹码，来博得政治利益。

　　那么既然博陵崔氏有这个想法，李重九就给他们这个机会，温彦博是赵国宰辅，是赵国除了李重九外官位最尊的人，而博陵崔氏则是五姓七望中最有名望的。

　　李重九直接对开门见山地对崔仁师言道：“朕知道山东门阀都是累世冠冕之家，但天下权势更替，长江后浪推前浪，尔等早已是冠盖旁落，你们内部用崇姓这种方式来保持自己传承，但这与朝廷推崇尚官是相反的，朕不勉强你们，不需你们打破这种规则，只是要通过天下职位最尊的官吏与最有名望士族联姻，来让两边各取所需。”

　　崔仁师听了犹豫了片刻，但见李重九盯着自己，当下立即道：“回禀陛下，我们博陵崔家只是在五姓内部通婚，不与外姓，但是微臣以为太原温家也是当今名门，何况温宰辅又是当朝重臣，与他联姻是我们崔家的荣幸才是，我这就写信给家里长辈禀告此事。”

　　李重九听了尚满意，看来崔仁师还是十分能够变通的。现在已经不是过去，靠谱籍为选官的时代了。上品无寒门，下品无士族，借着天下大乱这个契机，已是重新洗牌了。

　　在大赵朝堂上，很多如周洲，林当锋这样的寒门出身官吏，正跃上舞台，也有如太原温氏，渤海高氏，涿郡赵氏这样二三流门阀的官吏，进入当朝一品之流。

　　时代在前进，博陵崔氏也不能抱着过去传统一直坚持下去，眼下这是一个共赢的局面，他们通过最擅长的卖婚方式，与当朝大员联姻，获得保障。而李重九这样的目的，当然是要通过联姻的方式，将博陵崔氏从李唐捆绑的战车上彻底拔下来，全力支持自己。这就如同当初李重九插手清河崔氏崔楚妃的婚事一样，并非是无的放矢。

　　如果说当初宇文泰采纳苏绰的意见，推行关中本位制度，以均田制的手段，消除胡汉隔阂，将胡汉两族才能杰出之辈都纳入了这一体系，诞生了贯穿南北朝隋唐最强大势力集团关陇门阀。

　　仅仅是隋唐两朝而论，在关中本位制下，关中兵力，占据全国兵力近一半，而隋之灭亡，很大的原因就是隋炀帝脱离了关中本位制。所以李重九要夺取天下，与其说对抗李渊，还不如说是对抗他身后最强大的关陇门阀。

　　如后来武则天上台，关陇门阀为了维护李唐正统，对武则天十分不支持。

　　武则天为了对付反对她的关陇门阀，就陆续杀戮贬黜了一大批李唐皇族和不肯附已的关陇集团大臣，同时大力拔擢出身较低层或投靠武氏集团的人任要职，再迁都洛阳离开关陇中心。

　　这就是典型拉一派打一派的手法，但打压杀戮并不是一朝一代能解决的问题，武则天后，关陇集团又重新获胜，李唐又将京都迁回了关中。之后牛李党争，也是新的利益集团与关陇门阀之间的战斗。

　　而李重九现在作的，就是糅合山东门阀与自己出身一帮寒门的臣子，形成新的利益集团河北门阀来对抗。这就是效仿宇文泰融合胡人汉族两族，建立关陇门阀的方式，不是如武则天那帮拉一派打一派的手段。这种方式，虽然要比武则天那种简单粗暴的手段要难，但是有利于后世长久。

　　要说实话，宇文泰当初办得事要比李重九现在难得多，但他办成了，所以李重九很有信心，何况他还足够年轻，将来有大把的时间去做。

　　只要将来一个新的利益集团巩固，那么李家江山不出意外，最少也有个两三百年的国运了。

　　偶尔的时候，李重九会想起现代民主的思想，但这不适合隋唐，而他穿越到这个时代，拔剑而起，丝毫没有普及这个观念的念头。封建王朝嘛，就是一家一姓的，二十四史简而言之就是二十四家人的奋斗史。别人都这么干了，自己又何必再瞎折腾了。


第七百六十三章 变局

　　自宇文泰建立关陇门阀以来，历经魏，周，隋，唐数朝，数十个皇帝如过眼云烟换了一圈，但实际上却可以看作一个利益集团的延续。

　　几百年烽烟尽处，朝代换了名号，皇帝更是如走马灯的换了几圈，但关陇门阀一直是核心没有变过。

　　数百年来有两个人想要挑战都失败，杨广要扶植江左门阀对抗关陇门阀，但是失败了，江都之变中，宇文化及杀的都是如来护儿，虞世基这样江南门阀的人。

　　至于武则天也是一个例子，本人死后她的武家江山就不在了。

　　所以要对抗关陇门阀，就必须建立一个新的利益集团。

　　不得不承认，这时代的精英还是士族，士族能够称雄数百年，不仅仅是因为他们垄断了大量的资源，人脉和知识。历史上河阴之变，尔朱荣屠杀两千多士族子弟，但是却没有撼动士族的根基。

　　而朱温的白马驿之祸，却只杀了三十多人。

　　拿关陇门阀作为例子比较，关陇门阀中的士族子弟特点，是融治胡汉民族之有武力才智者，此集团中人入则为相，出则为将，自无文武分途之事（注一）。

　　关陇子弟除了文武之道，除此之外对于农耕之术，养畜之法，木工等都懂得一些。当时士人不辨菽麦，就算这个人无慧。所以只要不是那种二世祖，稍有雄心的士子子弟都具备上马能作战，下马能治理地方的能力。

　　正是因为他们不需要通过科举这种考试的手段就能够做官，所以他们学到的，都是能够学以致用的东西。反而后来李唐取进士，以诗词歌赋准绳，实在不知诗词歌赋对于治国平天下，百姓民生有什么作用，很多都是那种百无一用的书生。而科举诞生的目的，本来就不是为了提拔寒门，而是为了遏制士族的力量，从当时士族相互举荐做官的选材权力，抓在朝廷自己的手上。

　　李重九推行科举，普及县学，郡学也是为了加强寒门子弟的势力，但是夺取天下不仅仅依靠寒门子弟支持就可以帮到的，士族相背和支持，也是大势很重要的部分。所以建立河北集团，拉拢山东高门，形成一个对抗关陇集团的门阀士族，才是李重九所需的。

　　李重九与崔仁师这么说后，不久后崔家立即派人前来前来，答允了这一门婚事。

　　如此天下门阀之中的顶级门阀，如弘农杨氏，兰陵萧氏，清河崔氏，博陵崔氏，范阳卢氏，太原王氏都已是正式投效大赵，多有子弟在大赵仕官，并且坚定地站在了李重九这一边。除了这六大士族外次一级二流门阀如渤海高氏，太原温氏，河东薛氏，也因为出了一帮将相，除了缺乏一些时间的底蕴，但真正势力也不逊色于以上的一流门阀。

　　这九个门阀与李唐的关陇门阀形成了对垒之势，加上洛阳禁运，以及李唐内部的内乱，这就是李重九与李唐决战前取胜的把握所在。

　　门阀壁垒形成之后，大势上的累积已是完成，下面着手就是实际之事了，也就是顺势而为。

　　在洛阳安抚百姓后，李重九通过几大士族的势力，派人至河南各郡县里游说。

　　河南各郡县里，李唐的根基也不牢靠，当初王世充以军阀之身强行上位，虽一时能够以强大的军力镇压地方，但是却没有依为根系的士族投靠，形成可靠的利益集团。

　　曹操挟天子以令诸侯，让曹魏替汉也用了几十年时间来扶植自己的利益集团。而王世充时间太短暂了，而且手段也远远不如曹操高明，最多也是尔朱荣之辈。

　　所以王世充在李唐伐郑后，弄得众叛亲离。在野战上不敌李世民后，唯一依持的本钱也没了，所以河南郡县，就一致举旗降唐，郑国不到半年在唐赵之间夹攻下就玩完了。

　　而之后李渊攻下河南后，因为没有夺取洛阳，也不敢对河南当地豪强势力，采取太大的动作，多半是留用当初降官，最多只是要了人质，派亲信将领把守一些要害的地方。

　　所以对于李重九而言，与李唐争取河南当地豪强势力，就显得十分关键。

　　这能否成功的关键，其中一个是靠自身势力，还有一个就是看彼此的人脉关系。李重九一声令下风闻司的细作，皆是一起动作起来。

　　河南豪强大族中本就有不少人的亲戚，或者家中子弟在大赵仕官，特别这一次河南大行台的设立，数百洛阳子弟的出仕赵国，这些人的家里，不是士族出身，就是累世官宦，多年来积攒下的人脉，以及亲属，与当下河南豪强中不少也是沾亲带故。

　　这些官吏得到李重九的授意，加上为了自己的仕途前程考虑，都是开始往熟识的人那去信，要他们归附。

　　他们的信件顿时送往河南各郡县之中，虽说领兵的大将和郡官的一把手都为李唐掌控，但是大将下面的将领，还有郡县里的佐贰官，可都是当地人，他们从自身家族的前途考量，都会做出自己的判断。

　　之前还有人心存幻想，李唐若反攻洛阳得手，那么现在随着李渊的退兵，说明李唐已无力攻克洛阳。

　　河南的政治经济中心洛阳，始终在李重九之手，加上赵国水师，随时可以通过通济渠调兵，所以战略优势劣势上一目了然。

　　所以李重九大军还在洛阳按兵不动，从河南各郡县来洛阳投奔的唐军士卒，将领，各级官吏就是一批接着一批，简直是不绝于道，每日都有数十人之多。

　　这些人也让李重九看到调略河南的成算，李渊当初是怎么对付王世充的，李重九现在也是拿来怎么对付李渊。

　　几乎是与当初李唐攻打王世充的套路重演一般，当初河南士族携家带口投奔关中李唐的局面，现在变成了携家带口的投靠赵国。

　　河南各郡县顿时风声鹤唳一片，各郡县长官对此都无可奈何，属下都是本地人，现在生了异心有什么办法，至于他们未免也有降赵的打算。

　　不足一个月，李重九已是动摇了河南的根基，这时候李唐河南大行台已是设立了。李重九决定不给李孝恭机会，提前率军亲征，要一战席卷河南。

　　这一次他的目标是梁郡，攻下开封，夺取汴水，打通通济渠。只要通济渠一打通，从洛阳坐船就可以直达江都，河南道大行台与江南道大行台的兵马就可以调动自如。

　　李重九于洛阳点将，薛万彻的武卫军，单雄信的侯卫军，以及王薄，孟海公诸将，还有从河南各郡来投奔的豪族一共五万人马，还有从黄河进入边水的程名振一万水师，一共六万大军，对于开封李重九势在必得。

　　点兵之后，李重九从洛阳宫城坐着战舰，沿着洛水直出了洛阳城。

　　每一次走这水路，李重九都要无比感谢杨广修得这条大运河。这条大运河起点，直接就在洛阳宫附近的上林苑。

　　也就是如果李重九从洛阳宫去幽京，或者江都，都无需自己迈一步，完成可以足不点地完成旅途。

　　而从上林苑至洛阳这一段运河，在东汉时为张纯所修的阳渠。杨广只是就地利用。

　　舰队沿着洛水朝东北而行，经偃师，洛口后，抵达洛水和黄河交汇处，与程名振的一万水军，以及三百艘从洛口仓调度而来的粮船会师，顿时满河之上都是赵军的舰队。

　　有了粮船调度，无疑就省却了几万民夫在道路上搬运粮草之苦。现在赵军都已是习惯粮船随军的作战方式。

　　这也是大运河带来的便利之处。

　　时已至秋天，秋霜已临，黄河南北已闻到秋风的肃杀之气。黄河上浊浪滔天，装载满甲士，军粮，攻城兵械的赵国舰队，在黄河上行驶了一段后，从荥阳板渚进入运河，这时舰队转而航向东南。

　　通济渠的前身就是汴渠，汴渠的前身就是鸿沟，楚霸王一厢情愿的楚河汉界。

　　由于通济渠是引黄入淮，赵军舰队是如破竹之势顺流直下。

　　从荥阳往下，经中牟而抵至开封。开封就是昔日魏都大梁，当年秦王灭魏，大将王贲在此掘开黄河，水淹大梁城。灭魏后，大梁被秦国夷平。

　　而现在开封所在的梁汴之地，因为运河贯通已是再度十分繁华起来。

　　百年后的杜甫有诗形容梁郡繁华，昔我游宋中，惟梁孝王都。名今陈留亚，剧则贝魏俱。邑中九万家，高栋照通衢。舟车半天下，主客多欢娱。

　　李唐驻守在梁，汴二州的乃是大将程嘉会，王要汉。

　　李重九的大军刚刚入了通济渠，梁，汴二州城池就已是风声鹤唳一片。

　　不少李唐守将，都是连夜丢下人马，离城而逃。许多郡县则都是传檄而定，连重镇商丘也是不战而降，出身荥阳郑氏的李唐县令，在下属半威胁的劝告下，主动易帜，宣布降赵。

　　程嘉会，王要汉二人也知周围的城池守不住，所以就率兵马聚集在开封城试图一搏。

　　革新二年九月末，秋日迟迟升起，开封城外的原野，如今已是赤色的海洋。李重九的六万大军在开封登陆，边水上远远近近都是高大的楼船，贴岸而行的艨艟，以及吃水甚深，满载而至粮船。

　　巨大的楼船摇摇摆摆地抵近了开封的城下，那高耸的船身，几乎与城墙等高。

　　墙头上的唐军士卒看着赵军刷着黑色船漆的巨大舰身，高耸直树的船桅，都不由吞咽口水，面色发寒。

　　走船艨艟上，运载着一队又一队的赵军甲士登陆，在汴水河岸上，各种攻城器械更是在岸边堆积如山。

　　程嘉会，王要汉二人站在船头上看得是目瞪口呆，“驻守洛阳单雄信的侯卫军，幽京的武卫军，以程名振的内河水师尽数来了，这都是赵国的精兵强将。”程嘉会说话的声音有几分发抖。

　　程嘉会的话还没有说完，在远端，赵军的旌旗一面又是一面的加入，各路人马生龙活虎地汇聚于城下，甚至赵国皇帝的御旗也是出现在天边。

　　见到连赵国皇帝李重九都来了，王要汉也不由有几分气夺。

　　这时候李重九率领大军看着开封城头，对左右问道：“开封不肯降吗？”

　　这时大将罗士信抱拳而去道：“某与守将王要汉，当年有旧，可以前往劝降。”

　　李重九点点头道：“好。”

　　罗士信当下率领一路人马穿过千军万马赶来，向城头上道：“王将军可在？某罗士信有话说，若是当年与兄同在蒲山公帐下效力的情分还在，请来一见。”

　　王要汉一愣，看去但见城下骑马手持铁枪的大将，不是罗士信还是有谁。

　　王要汉见程嘉会，以及城头上的将士都看向自己，当下摆了摆手道：“定是来劝降的，某绝不会见。”

　　城下罗士信见王要汉不答，继续道：“当年汝兄王伯当，追随蒲山公，与他一并死于盛彦师之手。兄仇不共戴天，尔如今为李唐效力，将汝兄置于何地，不如早日弃唐归赵。”

　　王要汉听了牙关紧咬，程嘉会连忙道：“王兄不必受此人挑拨，我们皆知你家小都在长安，断不会叛唐的。”

　　王要汉听了点点头道：“程兄信我就好。不过此人着实可恶，传令下去乱箭射退！”

　　当下开封城头乱箭齐射。

　　罗士信在是胆气过人，举枪在城下连挑数箭，赵国三军见罗士信如此身手，都是齐身叫好。

　　城下赵军旗帜舞动，三军气声高呼，王要汉见一轮箭射，不仅没有压下赵军士气，反而高昂如此，不由皱眉。

　　罗士信又说了数句，见城头上没有动静，当下率人马退回。

　　罗士信回到中军向李重九禀告道：“启禀陛下，城将拒绝了投降，某将请令亲自攻打此城。”

　　听罗士信这么说，李重九笑了笑道：‘尔不必动怒，这两名唐将不识天时，不过是自取灭亡，不出数日，自有人将这二人人头放在朕的案前。’

　　就在同时，数千里之外的塞外，潢水以北。

　　黄河这时方才秋天，但塞外已是将临寒冬。今年的冬天，似比以往早了一些，草原上的牛羊很多秋天膘没有长足，那么很容易将要挨不过今年的寒冬。

　　不过眼下对于郭孝恪眼下而言，最关心的却并非这些。他现在正率领人马，已在潢水北岸。

　　原来草原上近来发生了剧变，颉利可汗率领的二十万突厥铁骑，经大洛泊后，攻入了突利的地盘。

　　突利的反应也是丝毫不慢，颉利出兵的消息一出。他也是迅速集结起各部人马，近七八万之众与颉利可汗对峙。虽然兵力逊于颉利的大军，但是突利有地利的优势，他谨守各处隘口，颉利人马虽众但也是拿他无可奈何。

　　但是突利却是十分畏惧自己这位叔叔，还主动向赵国的松漠都护府的郭孝恪求援。

　　郭孝恪得知后，一面让突利坚守等待援兵，一面毫不犹豫当下动员了境内奚族，契丹，靺鞨，丁零，汉军各部，集结了三万人马渡过潢水增援突利。

　　不过郭孝恪的兵马还未赶到，就听闻突利惨败的消息。

　　原来颉利可汗冒险，派人马夜袭铁狼口，抄袭突利大军的背后。颉利的冒险，得到了成功，而闻知后路被切断的消息后，突利大军顿时军心大乱，这时候颉利率军从正面发动了攻击。

　　突利大军一溃千里，突利仅仅率五六千人马护着自己的家眷，勉强杀出了一条血路，突出重围，而将自己的族人尽数丢给了颉利。

　　郭孝恪听闻消息不由破口大骂，着突利自己败了就败了，但现在自己已是渡过了潢水，若是颉利在这时候得胜之师掩杀，那么自己大军不久危险了。

　　郭孝恪现在处于危险之地，他并没有迅速派军火速退兵，现在夜色将近，最少要等过这一晚再说，何况这时候退兵的惶恐会蔓延至全军，万一炸营了，可就糟糕了。

　　郭孝恪一面令人修筑营地准备防守，一面排出斥候向北面搜索。

　　就在郭孝恪驻下大营后，斥候回报草原北面果然出现了骑兵，不过来的不是颉利的大军，而是突利的败军。

　　郭孝恪听了当下起身，奔到大帐外跳上自己的战马，直带着十几个亲兵就这样出了大门直往北而去。

　　郭孝恪向北骑了一段，终于看见了突利的人马，他料到突利是败得很惨，但是没有料到突利竟是败到这个田地上。

　　看着突利疲倦的面容，仿佛瞬间苍老几十岁了一般，当初见到时，那意气飞扬，声音宏亮的突利可汗，仿佛如被抽掉了脊梁骨的老虎般。

　　这还是当初那个信誓旦旦要大赵和亲的突利吗？郭孝恪看向突利问道：‘可汗。’

　　突利摇了摇头道：‘败了，都败了，我的人马只有这么一点了。’

　　‘我不是问你这个，我是问你颉利的大军在哪里？’

　　‘颉利？‘突利苦笑了下道，‘你放心，颉利并没有追来，不过颉利他倒是率着大军南下去了幽京！’

　　注一：历史学家陈寅恪的原话。


第七百六十四章 回家

　　怀荒镇，自从与突厥和睦以来，承平已久。

　　当室得芸阔别多年，返回怀荒镇时，几乎都已是不认识了眼前这城池就是昔日的怀荒镇了。怀荒镇现在分新城，旧城之说，旧城是十多年前李重九修筑的老城，而新城则是后来由草市，重建而成的。

　　一旁弱水州都护府长史刘易，向室得芸殷勤地介绍道：“新城的面积是旧城的三倍，外墙原本是用普通木墙修筑而成的，但是三年前，重修了城墙，不仅用夯土夯实，甚至还在城墙上的包砖。”

　　“包砖？”室得芸反问道，“这该花了不少钱吧？”

　　刘易当下笑呵呵地道：“娘娘，并不多，外墙包砖是本镇商人自己的要求，各户商人都捐了一笔钱，而朝廷也出了一半，分十年付清。”

　　室得芸听了点点头夸赞道：“刘先生，还真是能吏，这笔帐划算。”

　　当年在怀荒镇时，刘易不过是小吏，室得芸就是如此称呼他的，眼下又是称他为刘先生，刘易听得别有几分亲切。

　　当下室得芸的车驾缓缓进入新城，但见新城一片吵杂喧哗。

　　室得芸看向车旁刘易，刘易却是露出了尴尬的神色道：“没办法，今日是林家商会在怀荒镇开业十年之日。林家商会宣布，名下所有客栈，酒楼，青楼，货铺，但凡来客进去，只费原先八成的钱。所以这几日怀荒镇里的人，比平日大集市时还多了两倍。是微臣办事不周，这立即就派人清理。”

　　室得芸听了笑着道：“这不妨事，人越多不是越热闹，我就喜欢人多，只是没想到这么快就十年了，我想起了十年前我嫁给天子的时候。”

　　室得芸看着新城的变化，隐隐又怀念起以前在怀荒镇那无忧无虑的日子。

　　因为是草市改建，所以没有以前城池那么市坊之分，商家直接将铺子开在街道两旁。

　　室得芸转眼看去，但见新城的街道上，西域，突厥，奚族，室韦，契丹，汉人各部商人，百姓在这里拥挤成一片，扛货的骡马和骆驼一队又是接着一队，那悠悠的驼铃声丁零丁零地从吵杂的人群中传出。

　　整个街上都是挤得满满的，可以用接踵摩肩来形容。

　　而街道两旁的货栈上，客人如走马灯般穿梭。穿着名贵蜀锦的女子们，留恋在成衣店上，裁量着布匹。刀剑行里，雄壮的男子，正试着兵器。

　　而各种天南地北口味的食肆里，每张桌子上都是满满的，汉语，胡语什么话都听得到，饭店门口前赤膊的胡人师傅邦邦地打着烧饼，蒸笼里的白气直溜溜地往上爬，新鲜出炉的包子一屉一屉地摆好。

　　桌面上除了草原上的牛羊肉，马奶酒，还有汉人的馄饨，汤饼，鱼鲙，还有烧好的驼峰。

　　不分胡汉，甚至草原上恩怨最深的契丹和奚人都坐在了一张桌子上，喝酒谈天。

　　众人都在酒桌在划拳吃酒，偶尔有时候大声争论生意上的事情，讨价还价，甚至拔刀动剑，但吵闹过后，大家又是和好如初，把酒共饮。众人身边搂着美貌胡姬，欢快地大笑着，尽情喝酒。

　　看着这一幕，室得芸眼眶里突然有几分潮湿，草原上数百年来你死我活的厮杀，在这里都看不见，各部各族不分彼此和睦共处的场景，竟是在小小的怀荒镇上得以实现。虽然说将他们结合在一起的，只是最庸俗的铜钱，但即便如此也是足够了。

　　室得芸这一次来怀荒镇只是想见见她的多年未见的母亲，仅此而已。虽说室得芸也想将上了年纪的母亲接到幽京居住，但她的母亲却不习惯幽京的生活，她宁远和大部分奚人的族人，一并住在怀荒镇，御夷镇上。

　　室得芸在车驾在怀荒镇新城的街道上，艰难的行驶，迎面而来都是熙熙攘攘的人流，由于只是坐普通的车驾，入城并没有惹人注目，顿时堵在了半道上。

　　车驾前的廷卫被这拥挤的交通抹去的耐性，对前方喝令道：“都给老子闪开！”

　　怀荒镇各族混杂，民风犹其彪悍，见这一行显然都是很有来头的，前方数个男子却仍是不惧，反而拦在前面用各种语言骂道：“就是不走，怎么样？”

　　那廷卫怒了直接拔出刀来喝道：“大胆，连贵妃娘娘的车驾都敢拦了吗？”

　　“贵妃？”这几个男子一愕。

　　有人说道：“莫非是我们公主回来了？”

　　“是啊，没错，是公主回来了。”

　　街道上不少室得奚人，汉人听闻后，反而都是拥到车子前，铺子里的百姓也做不出了，纷纷来到街道两旁。

　　“公主，你还记挂我们，你终于回来了。”

　　“我们都以为此生不能再见公主了。”

　　不少上了年纪的人，反而是呜呜地哭了起来，草原上多是性情中人，情绪激动下，不少人竟是当街洒泪。

　　室得芸知道是避不开，当下走出车驾，四方的百姓真是室得芸，不由一阵欢呼，从四面下拜，拜见公主之声不绝于耳。

　　这里百姓都是耿直的人，不知说什么的话，只是前前后后地挤着。

　　室得芸百感交集也是也是忍不住掉下眼泪来，对四面的百姓道：“是啊，我回来了。”

　　“公主殿下，要去府上，你们怎么挡路，快让开！”

　　百姓们一听这么说着，但见车驾前自发地让出一条道路来。百姓都聚在道路两旁，刘易在怀荒镇为官多年，也是第一次看得这种情况，不由也是感慨。而见车驾前进，两旁胡汉百姓无不在道旁拜见，致以最高的敬意。

　　室得芸这才行了一半，就听得城头四角上牛角号齐鸣。城内的百姓都是神色一变，怀荒镇承平已久，已是有多少年没有听过这警报的告警。

　　一名胡人大声怒道：“谁这么大的胆子来打我们怀荒镇的主意。”

　　“可能只是马贼罢了。”

　　“或许是对公主不利啊！”

　　“是啊，我们誓死保护公主。”

　　街上的胡人汉人们都是纷纷言道，一显民风彪悍之色。众人拔刀得拔刀，拔剑的拔剑都是慷慨激昂。

　　室得芸见了这一幕微微笑了笑，这一刻她反而是一点畏惧也没有，因为这里是她的家。


第七百六十五章 万众一心

　　这时室得芸对刘易怀疑地道：“怀荒镇附近既驻有重兵，一般马贼怎么可能在这时候来袭呢？”

　　刘易也是一脸茫然，他本就不通军务道：“或许是其他部族也说不定。”

　　不久数名游骑奔驰入城，众人认识他们都是本城巡游骑兵，专司刺探四方军情。

　　这些骑兵必是带来了敌情。

　　但见他们赶到向刘易禀告道：“长史大人，在怀荒镇以北五十里发现突厥的大军，人马极多，望不见尽头，都覆盖到天边了，据说是突厥新可汗来了。”

　　此言一出，满街喧哗，百姓们都是惊讶得说不出话来，若是一般的马贼，他们都不放在眼底，但是突厥几十万铁骑前来，怀荒镇却是抵御不住的。

　　室得芸当下愤然道：“我丈夫与处罗可汗杀白马为盟，互不侵犯，颉利这狗贼，竟撕破盟约，绝不能与他这样算了！”

　　草原人不通书信，所以最重盟誓，众百姓听说颉利叛变的盟誓都是十分愤慨，纷纷举臂道：“公主说得是，我们与颉利拼了，拼了！”

　　怀荒镇城上号角声一直响个不停，所有百姓都是聚集在室得芸四周看着她拿决定。

　　室得芸本就是一个坚强的女人，见到这一幕向刘易问道：“怀荒镇驻扎有多少人马，能不能一战？”

　　刘易回禀道：“常驻步卒五千，巡游骑兵五千，就近还有紧急动员各部骑兵一万人！”

　　室得芸道：“立即动员各部骑兵，来怀荒镇抵御突厥人。”

　　一旁一名商人道：“公主，若是要人马，我们紧急动员下，我们商队也有各自卫队，虽说野战不怎么样，但是守城倒是可以帮上忙的。”

　　众商人纷纷道：“是啊，我们在大漠走南闯北多年，什么风浪没见过，公主殿下尽管下令吧！”

　　室得芸点点头欣然道：“好的。诸位有护卫的，或者愿意为怀荒镇效一份力的勇士，都去刘长史那报名！”

　　“是！”满街上众人轰然答允，一并开始忙碌起来，城内百姓动员起来，要应对马上要到来的突厥大军。

　　这时候在怀荒镇以北，二十万突厥铁骑，踏着枯黄的草叶，滚滚而来。

　　突厥骑兵的阵列绵延数十里，除了突厥本部的士卒外，还有漠北铁勒诸部，以及西域，汉人的拓揭军团，而突厥诸大将，延陀设，步利设，统特勤，斛特勤等突厥各方统兵大将齐至。

　　身边有这支足以横扫天下的大军，颉利可汗，现在可谓是踌躇满志。

　　在扫平突利，统一了突厥后，颉利可汗以最严厉的手段惩罚叛乱者，他先是命士卒砍光了一片树林，留下木桩，并全部削尖。然后颉利将突利的两千族人，全部头上脚下的贯穿于木桩上，残忍处死，并称为人林。

　　颉利的手段残忍而血腥，但在这相信强者为王的草原上，却令他得到了草原各部的敬畏，成功竖立了他可汗的威信。集结了这么多人马，如此迅速打败了突利，趁着冬天未至，颉利于是决定乘着大胜之势南征讨伐赵国。

　　这时候前方数名骑兵赶来，在颉利可汗马前拜倒。

　　“禀告可汗！听闻怀荒镇内已是得知了我大军前来的消息，已是调集人马在守备了。”

　　颉利可汗听了冷笑道：“赵人反应得倒是不慢，城内有多少兵马？”

　　颉利行事谋定而后动，由于怀荒镇不禁各族往来，所以他为了攻打怀荒镇，事先就派了数百间谍潜入怀荒镇内，这样待自己攻城时就可以里应外合。

　　“本有常备驻兵一万人马，紧急动员各部还有一万，城内商队护卫，以及自募勇士，更是不知多少。此外御夷镇也已是全面动员，预计有两万兵马。”

　　颉利可汗脸色顿时就不好看起来了，当下问道：“那城内如何，闻之我突厥大军前来，是否惊慌？”

　　“本来是十分惊慌的，但后来李重九的妃子，就是原来室得部公主今日不知为何突然到达城内，她一到城内百姓都是听她号令，反而有死战的决心。”

　　颉利可汗听了微微吃惊，怀荒镇城墙高厚难以攻打，他是明白的，所以才有携势来攻的，本以为怀荒镇会屈服的，但没有料到出现了这个情况。

　　“赵德言！”

　　赵德言正地骑马在颉利的后方，听颉利叫他立即驱马上前恭敬地道：“最尊贵的可汗，你呼唤我有什么事？”

　　赵德言此刻对颉利的敬畏，是从内心发自的，以迅雷不及掩耳之势击败了突利，这种的壮举就算是当年处罗可汗也办不到的。

　　颉利将马鞭放在手中把弄，看向赵德言道：“我军马上就要抵至怀荒镇，你说下面一步该怎么办？”

　　赵德言垂下头想了下道：“可汗的意思，我不懂，按照以往的规矩，不是该攻破城池劫掠一番吗？”

　　颉利猛然一鞭抽在赵德言的肩头上，赵德言吓得魂不附体，立即翻身落马跪下道：“可汗，奴才说错了吗？”

　　颉利道：“赵德言，你不是不懂，而是不想说吧。”

　　赵德言额上冷汗滴落道：“回禀可汗，奴才就尝试着说了，怀荒镇在草原十年来，已成各部交易贸易之地，我突厥每年从这里卖得卖马数万匹，羊皮牛皮更是不计其数，我突厥几十万百姓多靠此而活，若是破了怀荒镇，恐怕以后就没有这条路，我们汉人有句话叫杀鸡取卵，所以不可以以往规矩纵兵劫掠。”

　　颉利脸色终于没有那么难看了道：“这才对，本汗要听的就是这样的实话，攻破怀荒镇惹怒了整个草原百姓，就是长生天也会降罪的，可是李重九这一支支持突利与我作对，这口气我实在咽不下。”

　　赵德言眼珠一转道：“这容易，我们就到怀荒镇城下，装作要攻打的样子，然后逼迫他们交纳一笔钱财，来保得平安，如此既不损可汗威名，又不会白走一趟啊。”

　　颉利哈哈大笑道：“说的好，这倒是一个好办法，你这倒是提醒了我，大赵那么多城池，御夷镇，幽京之富庶，都不逊色于怀荒镇，本汗就带着我突厥二十万铁骑，一个城一个城走过去，这几年来太便宜汉人了，现在我要他们把过去赚得钱都吐出来，给我们突厥人交税。”

　　赵德言当下拜下道：“可汗英明。”


第七百六十六章 我留下

　　幽京临朔宫。

　　深秋已至，宫外红了半山的红叶，煞是好看。

　　后宫花园假山的观星亭上，李芷婉与剑雪主仆二人坐在亭子里。

　　李芷婉披着狐裘，托着下巴，欣赏着这秋天的景色，一旁剑雪道是嘟着嘴巴，满脸的不高兴，一边李芷婉身边烹茶，一边在嘀咕着。

　　“娘娘，这幽京真是寂寞，一点都不如长安，太原，又冷，又没好玩的，还不能随便出宫，以往你生日时候，来拜贺送礼的人都快要将我们府的门槛踏断了，太子和齐王每年都有贺礼，我还记得那年中秋太子请了长安最好的百戏……”

　　李芷婉看着半山红叶淡淡地说：“那要不然我留下，你先回长安？”

　　剑雪嘟嘴着嘴说：“小姐我也就埋怨一下，这日子再不让人埋怨就没办法过了。”

　　李芷婉将狐裘一解道：“我宽慰你来，谁宽慰我，自入宫以来，我与皇后二人不睦，这皇后不愧是前朝公主，手段也着实厉害，也不需她刻意作什么。六宫之人对我也冷淡了许多。”

　　剑雪听了垂下头道：“小姐，你舍弃长安，亲人，背叛了李家，嫁给天子，你后悔过吗？”

　　李芷婉回过头道：“我和说了几遍了，这条路是我选的，何来谈及后悔。”

　　听了李芷婉的话，剑雪嘻嘻一笑又埋下头，至李重九走后，主仆二人每日闲着无聊，倒是每日这般斗嘴。斗嘴后李芷婉又看向半山的红叶，剑雪继续烹茶。

　　“这是陛下攻下江都后，特意命人送来的江南香茶。”剑雪笑嘻嘻地道。

　　李芷婉接过茶碗，正在喝上一口，这时宫里传来凌乱的脚步声，中间合着铠甲碰撞的锵锵声。

　　李芷婉久经戎马，一听这士卒这匆忙的脚步就知发生了什么事，当下披衣站起身来，但见临朔宫内一队廷卫奔行而来，来到亭子前。

　　为首的廷卫将领向李芷婉叩拜道：“启禀娘娘，末将奉命特前来保护娘娘至幽京城内。”

　　李芷婉问道：“什么事如何惊慌？”

　　这名廷卫将领道：“回禀娘娘，突厥二十万铁骑犯境，绕过怀荒，御夷二镇，突破了长城守备，已是攻到塞内来了。”

　　此人话刚刚说完，偷偷抬眼看向李芷婉的神色，但见她十分镇定，一丝畏惧的神情也没有，当下心道，这位贵妃娘娘，可真是了得，这份处变不惊的气度，仿佛一点也没有将突厥二十万铁骑放在眼底。

　　这名将领心底猜测这娘娘到底是什么来头，但仍是言道：“现在幽京城外已是烽火一片，临朔宫建于幽京城外，上一次突厥来袭时，就在这里爆发过激战，故而皇后娘娘请贵妃娘娘至城内暂避。”

　　“好吧，我跟你们走，带路吧！”

　　“可要带上什么贵重器物？”

　　李芷婉道：“不必了，军情如火，若是可以，你倒是可以将兵刃各借我们主仆二人，至少兵乱时候能够防身。”

　　这名将领一愣，当下见对方不是在开玩笑，当下道：“是，末将这就照办。”

　　从临朔宫至幽京城北城城门，断断数里路上，随处可见兵荒马乱的场景。

　　竖立在幽京远处延绵起伏的山峰上的烽火台，一座接着一座燃放着长烟。那笔直冲天的狼烟，冲破了幽京附近的安宁，惊醒了安宁的百姓。突厥铁骑未临，但仿佛那彻耳的马蹄声，已是踏在每个人的心间。

　　李芷婉，看着幽京附近百姓老幼相扶，无数人挥舞着手臂，在人潮之中呼儿唤女。城外穿着皮甲的郡兵士卒在维持着秩序，而更有不少燕赵豪强子弟，手持刀枪，骑着马匹，似是要与突厥人一战的气概。

　　在城下幽京附近的百姓，纷纷来避，幽京的草市规模更甚于怀荒镇，但是却没有怀荒镇城墙庇护。而幽京城外聚集的人口已超过十万，听闻突厥来袭的消息，纷纷只能往城内避难。

　　幽京城北城城头上，杨娥皇看着城下百姓相扶入城的一幕，不由转过身来对身后赵国两名宰辅怒道：“你们口口声声说幽京无忧，不惧突厥来犯，这话昨日仍是在耳，但今日却成了这个样子，你这样让我们朝廷如何对得起千千万万相信我们子民？”

　　见杨娥皇动怒，温彦博只能道：“皇后，这一次突厥再度攻至幽京城下，主要是因为突利败得实在太快了，远远出乎我们的料想，谁能知道突利七八万的大军这么快就垮了。突利一垮也就罢了，但我草原骑兵五万人马，还在山西没回来，陛下也在洛阳，而以松漠都护府和弱水州都护府兵力都不足以牵制颉利可汗二十万铁骑。所以才让突厥人长驱直入。”

　　杨娥皇摇了摇头道：“本宫不通军务，你们与我说这些没用，你只需告诉我幽京能不能守得住？温爱卿，本宫不需你说好听的话，魏征，你来说，尽管直言，多坏的结果，本宫都能承受。”

　　温彦博，魏征都是垂下头。

　　魏征面无表情，当下道：“陛下南征调走了武卫军，翊卫军，廷卫军，城内能够作战的人马不多。这一次不同于上一次突厥入侵，上一次突厥入侵，我们是早有防备，故而形势虽凶险，但是没有大忧，但这一次则是措手不及。依微臣看幽京恐怕守不住。”

　　“你的意思是要丢弃幽京吗？”杨娥皇问道，她看着城下数万正要进城的百姓向魏征问道。

　　“当然不是，”魏征挺直了背，凛然地道，“启禀皇后，微臣一把老骨头了，没什么可惜的，所以微臣决意携一家三十余口与幽京城共存亡。但是皇后不必冒险，恳请皇后携陛下子女离开幽京，如此微臣才能放手一搏。”

　　杨娥皇听了魏征的话，点点头遥望北方言道：“魏爱卿说得有道理，幽京城眼下确实是凶险之地。可惜室得妹妹不在幽京，音信全无，否则……”

　　说到这里杨娥皇拭去眼角的泪水，转过头对内侍官道：“现在说这些也没有意义，就按照魏爱卿说的，让皇贵妃，苏贵人，鹰儿，采薇离开幽京，坐船出海至登州暂避。”

　　“诺。”

　　“皇后？”魏征讶道。

　　杨娥皇点点头道：“幽京不能没有人坐镇，至少让百姓知道，本宫也身在幽京，他们心里就会定一些！”


第七百六十七章 攻下开封

　　河南开封城。

　　赵军大营中，从幽京来急使将文书呈给李重九本人阅览。

　　烛火下，众将都在大帐的两侧，看向李重九的神色。

　　但见李重九看着书信，突然将之拍在案上，对左右道：“半个月前，突利被颉利击败，八万大军尽丧，尽余五千残兵逃亡松漠都护府寻求庇护。”

　　听了李重九的话，众将都是一惊，这突利也太没用了吧。颉利一战就将突利打成这个样子。

　　张玄素急问道：“突利若败，恐怕塞外就无人可制颉利了，依微臣看突利一败，我松漠都护府就成为孤军了，若是颉利追击，郭将军就不妙了，他的三万人马很难全身而退。”

　　李重九道：“郭孝恪治军有素，闻之突利战败，必有保全之办法，就算失利，也不会大败，朕现在担心的不是郭孝恪，而是幽京，怀荒镇，若是突利一败，我军在塞北兵力空虚，颉利必然抓住这机会，乘势南下。”

　　李重九在塞外重点经营的怀荒，御夷，以及松漠都护府三镇，这三镇在足以以鼎足之势，支撑其幽京的外部防线，无论突厥，契丹，高句丽，奚族无论哪一部从任何一个方向来攻打，都无法绕过这防线。

　　他的布局就是以军为城，重点布防三镇，令突厥大军不敢轻易绕过两城，直攻幽京。所以李重九没有在北魏，北齐所修葺的畿上塞围的基础上，将兵力布防于长城各处隘口上。对于赵国，长城的作用，仅仅是烽火台一个，上面除了报警嘹望的屯兵外就没有其他人了。

　　这样做的好处，当然是节约兵力，不足之处，就是没有士卒把守隘口，一旦为突厥骑兵突进将很快打入幽京城下。现在怀荒，御夷镇的兵力都被李重九抽空南下攻伐李唐了，导致颉利有信心绕过两镇，直取幽京。

　　所以李重九料定颉利必然采取这个办法，否则他也就妄为突厥可汗了。

　　虞世南道：“陛下，怀荒镇，幽京，都乃是我大赵基石，不可有所闪失，否则全国震动。恳请立即退兵，坐船返师，救援幽京。”

　　“陛下不可操之过急，”下首姬川道：“李唐虽是退兵，但是河东，河南，川蜀还有十几万大军与我军对峙，若是退兵，李唐再进攻如何？我军不是陷入两面受敌？”

　　张玄素反驳道：“依微臣看李唐不会，首先马上就是冬季，不利于用兵，其次李唐今夏作战，元气已经大伤，而且兵粮耗尽，绝对无力再发动攻势。何况我军已设立三大行台，独立作战，足以应对唐军小规模的攻势。”

　　李重九点了点头，对其他大将道：“你们有什么意见，也尽管可以提出与朕商议。”

　　听李重九这么说，众将亦纷纷出言，大多数人的意见都是退兵救援幽京，并提出种种退兵计划。

　　李重九采纳众人的意见道：“诸位爱卿所言有道，朕决定留下王马汉的翊卫军为机动军团，支援河东，河南，江南三路外，朕率武卫军，廷卫军立即返回幽京，另外在陕西的五万草原骑兵也是一并返回幽京，抵御突厥。”

　　李重九从善如流，众将自是一并齐呼陛下英明。

　　“那么陛下，开封城是否还继续攻打呢？”

　　李重九道：“开封破城就在顷刻，没有理由放弃，朕虽离开，但可以由单雄信接替朕为领军大将军，继续围困开封。”

　　单雄信迈步而出道：“末将领命！”

　　“陛下请放心，城将早已是动摇，城内士绅十分畏惧，城内我军细作放谣言，说若是不降就掘开汴河水灌开封，据消息传来，城内都是一夜数惊，现在城内官吏他们已是威胁城将投降，士卒也是人心惶惶，破城就这一两日了。”虞世南道。

　　李重九满意地点点头，开封城历史上遭到秦国的水淹，当然在另一个时空李自成攻开封时，也水淹了一次。所以定都开封虽是十分便利，利于南北往来，建都于此可谓是宅中图大之势。

　　但是作为都城，其防御力却远远逊色于长安，建康，幽京。但长安，幽京也有不足地方，就是靠近塞外，立都于关中的汉唐，长安都没少被匈奴，突厥逼近过。而建都于幽京的明王朝，抱着天子守国门的念头，也是经历过数次兵临城下的危境。

　　所以开封这样易攻难守之地，对于赵军而言，要攻下并不是难事，但是李重九仍要亲征，就是因为开封的便利，一旦打通开封就可以贯通通济渠，这样江都和洛阳一连接，江淮的稻米和财富就可以源源不断地供给洛阳。

　　这样洛阳有了幽京，江淮支持下，李唐时间拖延越迟，就拿洛阳没有办法。

　　事实上围困了三日的开封城，在军议后的第二日，也就是李重九决定率师北进的一日，终于向赵军投降，城门终于缓缓开启。

　　城中长史，司马以及数十名郡官员皆身穿白衣，匍匐于城道上。

　　李重九，单雄信策马上前，开封官吏将守将程嘉会与王要汉二人的人头，高高地捧起，放在盘子里。李重九看去二人的首级，皆用石灰抹着，二人面孔都是透着一种不甘心的神情。

　　他们做梦也没有想到，在昨夜开封的官吏，竟设下鸿门宴将二人迎入套中。待他们与部下皆是鼎鼎大醉之际，被开封官吏暗算，二人与几十名亲兵皆是作了刀下鬼。

　　李重九接过印绶，当下对开封的官吏安抚了一番。现在开封已在掌握中，河南境内李唐各郡县，也是不断有官吏宣布降赵，一时叛乱的烽火，在河南到处点燃，令李渊已是头大如斗。

　　就趁着李渊自顾不暇之际，李重九攻下开封后，没有休息，而是马不停蹄地率领武卫军，廷卫军两万士卒坐上战舰，从开封出发沿着通济渠进入黄河，再取道黎阳北上赶往幽京。

　　并且在河东，王君廓已是接到调令，现在也是率领五万草原骑兵，赶往幽京。


第七百六十八章 随我来

　　幽京城外三十里。

　　一座建立在半山的坞堡上，黑烟直卷，半山的树林都被烧尽，显然刚刚经历了一场血战。

　　坞堡外第一层的马面墙坊墙上到处尸体陈横，通往城内黑泥的道路上，泊泊地向山下流着鲜血，在一间半塌的房屋里，一长一短地传来婴儿的啼哭。

　　颉利可汗骑着马从山下一路走到山上，走才了一半马蹄上都染满了鲜血。

　　颉利可汗看着不少突厥将士的尸体，被一具一具的抬出，不由拧起了眉头向身后的将领问道：“攻打这个坞堡，用了多少人马？”

　　“回禀可汗，出动了两个千人队！”

　　“伤亡了多少人？”

　　“两百多。”

　　颉利可汗顿时勒停战马喝道：“怎么会伤亡这么多？”

　　这名将领连忙道：“回禀可汗，对方的抵抗十分激烈。”

　　“你欺我不懂吗？这只是一个坞堡，又不是县城，坞堡内最多只有赵军的乡兵，你居然打成这样，来人给我拖下去，砍了喂狗。”

　　颉利可汗雷霆大怒，一旁赵德言上前道：“可汗息怒，不仅仅是这个坞堡，这幽京附近的坞堡都是如此，赵国这几年来以武立国，境内百姓崇武好战，而且燕赵之地本来就是民风彪悍，所以这些伤亡，也是正常的。”

　　颉利听了看向那名被左右拿下的将领道：“放了他，不过罚没了你攻陷这坞堡一半的劫掠所得，作为惩罚。”

　　那将领见活下命来，当下跪在地上道：“多谢，可汗不杀。”同时也向赵德言露出感激的神色。

　　而众将见颉利赏罚分明，都是敬畏不已。

　　这名将领言道：“可汗，攻下坞堡还有三百多俘虏，都是老弱，是不是都杀完？”

　　颉利可汗想了下道：“不，留下三十名年幼之人，在他们面前将其余俘虏都杀了，之后放这些人逃走，让他们告诉赵人，这就是抵抗我突厥铁骑的下场。你们要知道击败赵人，是不够的，我们要摧毁他们勇气，让他们听到我们突厥人的马蹄声，就双腿发软。”

　　一旁将领一并赞道：“可汗高明。”

　　颉利道：“好了，告诉分散四周的勇士们，让他们一并聚集到幽京城下，不久就要有大战了。”

　　赵德言道：“可汗，大赵幽京兵力空虚，这一战正是我们雪耻的机会啊。”

　　颉利哈哈大笑道：“不错，这一次要给赵人留下一个深刻的教训！”

　　幽京北门，从北面奔逃而来的百姓们，正拥堵在城门前，城下的赵军郡兵，竭力的维持着入城的秩序，百姓这时候都十分仓皇，但大多数人都还是听从指挥，陆续进城。

　　李芷婉与剑雪坐在马车上，与十余名内廷侍卫，都是跟在百姓的队伍中缓慢地挪动着。

　　“小姐都等了两个时辰还未入城，你看这天都快要黑了，若是突厥人来了，我们怎么办？”剑雪嘟着嘴说道。

　　剑雪这么说，李芷婉摇了摇头，但突然目光一凛。

　　李芷婉本坐在马车上，但却走到车头，遥遥地望着北边道：“不对，突厥人已是来了。”

　　话音刚落，就听得远远的马蹄声传来，然后就是数百从北边奔来的百姓们都在大呼：“突厥人来了，突厥人杀来了，快跑啊！”

　　消息一出，在城外还有两三万还未入城的百姓，一并都是惊慌不已，当下也不管什么秩序了，一并朝城门处冲去。四面都是争相拥挤而过的百姓，护卫李芷婉的侍卫连忙奔上马车顶端，朝北望去但见这时候天色已暗，朦朦胧胧之际却是看不清突厥来了多少人。

　　能看见的只有隐隐无数的火把，在山下的平原上晃动。

　　剑雪的捂住了自己嘴巴，仿佛是怪自己的乌鸦嘴，这才将突厥人引来的，而是护卫李芷婉的侍卫将领则是跳下马车，向李芷婉抱拳道：“贵妃娘娘，突厥人已是杀来了，我们再这样缓缓入城已是来不及了。你一会跟着末将就是。”

　　说到这里，这名将领对左右喝道：“我们一并护着公主入城。”

　　左右护卫一并拔刀，显然他们是打算驱赶开人群，挤入城门去。李芷婉摇头道：“不可，若是如此不是践踏了其他百姓，因为自己而活，而伤了其他百姓，叫本宫如何安心。”

　　这将领道：“末将的任务，只是保护娘娘，至于其余的，末将却管不了这么多。”

　　李芷婉道：“不，我们不必去幽京，可以直接骑马，向南而去，突厥人来的人马应该只是前锋斥候，为了试探幽京的虚实，绝对不会向南追击的。”

　　将领听了哪里肯，但见李芷婉神色坚决，却是不敢顶嘴只能道是。

　　这时候幽京城门前方百姓齐呼，原来幽京城门逆着涌入了百姓，竟是强行合拢了半扇起来。

　　天黑之下，看不清突厥兵马虚实，显然是守将生怕突厥杀入城门，故而要提前关门。但是众百姓却以为城门要合拢，当下跟是朝城门而去。城门之处拥堵不堪。百姓们甚至与守城的士卒发生了冲突。

　　李芷婉见了这一幕对那将领道：“现在你还要带着我进入城门吗？”

　　这名将领听了当下不敢争辩。却见李芷婉作了一个出人意料的举动，她拔剑将马车上的缆索都是斩断。将牵着马车的两匹驮马尽数都是牵出。

　　“贵妃娘娘，你这是要作什么？”

　　李芷婉道：“当然是上马！”

　　李芷婉跳上驮马，驰骋到附近百姓聚集的地方，对着四面聚集的男子道：“突厥人正在杀来，你们愿意不愿意随我返身杀退突厥人，保护你们的家人？”

　　听李芷婉这么说，在场正挤向城门的男子纷纷停下脚步，众人有的在迟疑，有的却仍是不问不顾冲向城门。

　　这时候几十骑幽燕男子骑马而来。众人都知道他们都是当地游侠。燕赵自古民风彪悍，多是轻侠有胆气的子弟聚集在一起，效仿荆聂二人的慷慨侠义，动则与人争斗，在当地官府和百姓眼底，都是治安的不稳定因素。

　　这几十骑来，其中一人眼睛在李芷婉身上转着道：“我还以为大赵有卵蛋的男人都只剩我们几人了。没想到居然还是一个女人挺身而出，还挺漂亮的，兄弟我佩服。”

　　“大胆无礼。”剑雪见对方神色轻薄当下怒道。

　　李芷婉止住剑雪道：“现在大敌当前，你们愿与我一并击退突厥人吗？”

　　“娘娘不可轻身犯险啊！”听闻李芷婉要冲击突厥军阵，内侍将领连忙上前阻止。

　　李芷婉回过头，凤目一瞪道：“我的话你敢不听？”

　　侍卫将领垂下头言道：“我是担心娘娘有所闪失。”

　　李芷婉指着夜色朦胧中的突厥骑兵：“我身为娘娘还不到一年，但是将军却是当十几年，有什么怕的。你们愿意不愿意随我去？”

　　最后一句自是李芷婉问向那一群游侠，那方才出语轻薄的人，见李芷婉神色凛然，当下不敢调笑正色抱拳道：“当然！”

　　李芷婉见此当下策马来到众百姓之中道：“突厥只有几百骑斥候杀来，若是不反抗，只有被他们杀死在城门之前杀敌你们可能会死，但是却能让你们的家人活下来。我身为女流都愿意冲锋在前，你们愿意不愿随我来？

　　附近的左右男子见了有人带头，纷纷道：“我们愿意随你去。”

　　“是啊，你看一个娇滴滴的女人都不怕突厥人，我们有什么好怕的。”

　　“我也愿意去，大不了就死，十八年后还是个汉子。”

　　而一旁官道上一家四口，分别是岳父，女儿，入赘的女婿，还有一个三岁大的男孩。

　　“孩子他娘，你带着儿子和咱爹进城，我替你们守在这里，若是我们没挡住，就立即进城，这样我死也瞑目了。”

　　“你这蠢女婿给我回来，不关你事。”岳父叱责这赘婿，想死命拽他回来。

　　女婿摇了摇头道：“孩儿他娘，爹，我活了这么大，就今天觉得自己是个人样子。”

　　“去你的，死了还有什么人样子？”岳父大骂，但那男子却是头也不回。

　　附近被百姓冲散的赵军士卒，以及有兵器，有马的男子纷纷聚集到一起，追随在李芷婉等骑兵身后。在更远身后，还有上千没有兵器的黔首跟着他们一起。

　　夜风吹拂过李芷婉脸庞，前方马蹄如雷，久违战阵的李芷婉却丝毫没有生疏之感，而是张弓搭箭朝迎面而来的突厥骑兵射出了一箭。

　　前方战马一声嘶鸣，一名突厥人从马背上滚落。

　　“射得好啊！”

　　左右汉子都是一并大叫，而游侠头领和侍卫将领都是目瞪口呆，上百步外一箭射落突厥骑兵，不敢相信这么好的骑射，竟在一个女子身上出现。

　　见李芷婉如此厉害，当下众人还有什么怀疑，当下跟着李芷婉一并冲去。

　　一个时辰之后，突厥中军大帐。

　　一匹快马向中军而去，一名浑身是血的突厥游骑进入大帐向颉利一头跪下道：“可汗，不好了，我们派出的斥候在幽京遭到赵军伏击，三个百人队都被赵军歼灭了。”


第七百六十九章 谁来主事

　　“三个百人队，被赵军歼灭了？”颉利可汗转过身，对一旁的赵德言问道：“不是说，幽京城中赵军兵力空虚吗？这是怎么回事？”

　　赵德言当下向那名突厥斥候问道：“当初只是叫你们去侦查幽京的虚实，怎么会反而中了汉人的埋伏？难道他们出动了几千上万人马？”

　　那斥候回答道：“是，这样，我们大人本已是潜伏到幽京旁的，当时见赵军百姓慌忙入城，以为幽京没有防备。大人决定在天黑之后，乘着赵军看不清我军底细的时机，突袭城门外的汉人百姓。”

　　颉利可汗点点头道：“你们大人也算有点本事，天黑之后，赵军不清楚城外兵马多少，是不会出城迎战的，你们只需吓唬赵人百姓一番，杀几个人就足够吓破汉人的胆了，全军覆没，一定是你们大人贪图汉人的财物，冒进下才中了汉人的圈套吧。”

　　“可汗，没有。我们刚刚出击，赵军就有骑兵反冲而来，他们领头的是一名女将，十分厉害，我们无人一个是她对手。我们大人也是死在她的手上。”

　　颉利本已是息怒，但是听斥候越讲越是离奇，不由大怒道：“胡说，赵军中哪里有女将，你以为编造这个理由，本汗就会相信你的鬼话，原谅你们打了败战吗？来人给我拖出去杀了。”

　　两名帐外的附离勇士进来将这名斥候拖了出去，不过此人临死犹自大喊：“可汗我说的都是真的啊，句句都是真的。赵军确实有个女将啊！”

　　颉利可汗冷哼一声，随手拿起了一壶马奶酒喝了一大口。

　　赵德言道：“看来幽京城中，确实不是没有反击的实力。否则我们的三个百人队，也不会葬送在那。”

　　颉利闻言当下双眼一眯道：“你说的有道理，看来攻打幽京我们还是要好好谋划，谋划。”

　　幽京城。

　　临时行宫里，杨娥皇坐在帘后，而帘外则是几名大臣在议事。

　　文官有魏征，温彦博，崔君素，薛万淑，卢承庆，以及临时留下幽京的赵欣，武将则是徐武，赵全庭，陈克三人。

　　徐武道：“禀告两位宰辅，幽京城内只有一万郡兵，就算招募豪强，士族曲部，从城内挑选精战之士，兵马也不足两万。而城外突厥骑兵有二十万人马，形势于我们来说可是十分严峻啊。”

　　温彦博问道：“以十打一，自是没有胜算，那么离我们最近的援兵，在哪里呢？”

　　刑部尚书的薛万淑道：“已是向派了百名信使向各处求援，不过幽京以南良乡各县的兵力微薄，自顾不暇来不来都是一样。北平郡乃是我军水师基地，已是调集了两百艘船，三千水师正在赶向幽京，明日中午可以从通济渠抵达。这是距离我们最近的一支。”

　　温彦博皱眉道：“水师人马，不能守城就算到了幽京，也帮不上大忙啊。”

　　薛万淑道：“还有一路人马，是太原府都尉高楚，闻讯后也是率两千上谷郡兵赶来，今日晚上可抵涿县，明日晚上或者是后天早上，必然能抵达幽京，高楚乃是擅守的名将，当年陛下就对他一直十分器重，若是他明晚可以赶到，守住城池的把握就了几分。”

　　“其余人马都太远了，就算最近的辽东郡兵，也有数日的路程，但所幸是王都护的五万草原骑兵之前就驻扎在上党，若是肯定已是知道幽京被攻打的消息，已是在路上了，不过也要三五日后才能抵达。”

　　“也就是说我们最少要坚守三五日了。”

　　“没错，另外突厥骑兵隔绝了幽京北面的一切消息，怀荒，御夷二镇，还有松漠都护府，突利现在都是不知，不过从我们抓到的突厥细作拷问下，可以确信突厥至少并没有攻破怀荒，御夷二镇。”

　　崔君素听闻薛万淑说怀荒，御夷二镇没有失陷时犹豫道：“为何二镇没有失陷？是否与突厥达成了默契？”

　　这时候一直不出声的赵欣开口道：“不会，我猜测怀荒，御夷二镇，是突厥和汉人的交易中心，颉利刚刚上位，不可能冒此天下之大不韪，而攻打怀荒镇的。”

　　崔君素道：“既然如此，我认为可以尝试与突厥议和。若是突厥攻下幽京，那么他与我们大赵的就毫无转圜的余地，将来就不要想从我们这交易任何东西，我想颉利不会干这样杀鸡取卵的事吧。”

　　赵欣冷笑一声直接道：“崔府君太异想天开了，若是突厥人认为直接抢夺，可以轻松而来的东西，又何必与我们交易。若非有我大赵铁骑的威慑，你以为颉利会愿意每年拿几十万牛羊来与我们换绸缎，茶砖？笑话。”

　　见赵欣说的一点也不客气，崔君素虽秩品要高于赵欣，但也没有怎么恼怒，而是甚有气度向帘后的杨娥皇道：“皇后娘娘，微臣的意思，就是花钱买个平安，眼下突厥人强势，我们主动求和，给他们一笔钱，让他退离幽京就是了。”

　　“话说得简单，若是颉利不满足，乘机与我们签订城下之盟，要我们年年纳贡突厥，如何是好？我们也答允？”

　　崔君素道：“那暂时虚与委蛇，让我们至少缓过了眼前这燃眉之急，保住了幽京的平安。”

　　见群臣们吵作一团，这时候杨娥皇不由大是头疼，如徐武，赵全庭，陈克等将，要他们打战可以，但是如何应对突厥却没有仔细的对策。

　　至于温彦博，魏征等高官，虽是精通外交，政务，但于军务上却是并非擅长，至于其他文官也多是纸上谈兵之辈，毕竟大赵最能打战的文臣武将都被李重九带走了。

　　就在这时候，门外有将领赶至向几位议事的赵国官吏言道：“不好了，突厥骑兵突然在北门出现！”

　　众人都是色变，温彦博问道：“突厥有多少人马？”

　　“太黑了，看不清，北城守将说最少有几千人马！”

　　赵欣道：“突厥人这显然是要混水摸鱼啊。我看几千人马倒是未必，必故意虚张声势的。”

　　崔君素满脸焦急，顿足道：“管他虚张声势，还不快关了城门？若是让突厥人冲入城中，该如何是好？”

　　“可是关不上百姓们正在入城啊！”

　　殿内徐武当下对杨娥皇道：“皇后娘娘，末将率人马至北城看一下。”

　　杨娥皇道：“本宫不通晓军务，一切之事只能拜托几位了，恳请你们念在幽京城内二十万百姓，竭力而为。”

　　众人一并道：“诺，皇后。”


第七百七十章 皇后和贵妃

　　徐武走后，殿内一片寂静。突厥人现在已是兵临城下了，幽京陷入了危机之中。

　　几名大臣都在商议着，而赵全庭，陈克二人向帘后的杨娥皇请罪道：“末将等无能，累得娘娘受惊了。”

　　赵全庭是赵万三的侄儿，当年攻打幽京时负了伤，养伤之后重新任将，至于陈克是李重九在七千寨时的老弟兄了，属于赵军有数几个跟随李重九最早的将领，两人都可谓是老臣。

　　杨娥皇道：“眼下突厥兵临城下，并非你们二人之罪，不必自责。你们都是侍奉陛下多年的老将了，眼下但盼同心协力才是。”一旁周洲上前一步道：“几位，突厥二十万骑兵明日即会打到城下，如何迎战不知你们可有方略？”赵全庭，陈克二人面面相窥。杨娥皇问道：“赵卿，你有什么见解？”

　　周洲现在得了杨娥皇默许与平平好事将成，这位赵国未来的驸马尽心尽力地为杨娥皇出谋划策。

　　周洲道：“启禀皇后娘娘，军务之事需一人决断，眼下突厥兵临城下，皇后娘娘应委托得力之人托付，总辖全城兵马才是。”杨娥皇道：“赵卿，你在辽东是屡立战功，你是向想我毛遂自荐吗？”

　　崔君素这时在一旁道：“周洲，此责任非同小可，身辜幽京二十万军民生死存亡的重任，不是汝等书生读了几日兵书，打了几个战，就说能担当得了的。”

　　周洲讽刺崔君素道：“那崔府君想必自是无碍呢？”崔君素道：“我虽不通晓军务，但与温，魏二位宰辅商议一番，还是可以拿出对策的。”

　　周洲道：“崔府君，请恕我直言，几位宰辅都是国之栋梁，运筹帷幄决胜千里之外尚可，但临阵作战，随机应变，倒不如军中一小校。”“你！哼！”

　　崔君素终于忍不住了，“那你就行吗？你以为在辽东打了几场胜战，杀了几个契丹人，就能对付突厥人了吗？”周洲言道：“在下自是不行，也不是要毛遂自荐，但却知有一人胜在下十倍，而且眼下就在幽京，只是想向皇后举荐就是。”

　　帘子后的杨娥皇没有说话，陷入了沉默了。

　　一旁卢承庆倒是问周洲：“居然幽京有这样的大将，倒是我孤落寡闻。这到底是何人？”

　　周洲道：“正是，当今贵妃娘娘。”

　　此言一出，朝堂上众人都是一片沉默。崔君素出人意料的没有反对周洲的意见，而是道：“这倒是可以。”薛万淑却道：“诸位，请不要忘了贵妃娘娘是李渊之女，李渊是我们大赵最大的敌人，岂能让敌人的女儿掌兵，将生死交之她手。”周洲却道：“贵妃娘娘，乃是陛下枕榻边之人，若是她有意对陛下不利，何必等到今日。”薛万淑当下一副教育周洲的口吻道：“赵郡守年纪太轻，自是不懂的知人知面不知心的道理。世上能害你的，往往是自己最信任之人。”下面官吏正在争执时，外面传到：“徐武将军回来了。”

　　众官吏都是停下口舌之争，但见徐武迈步来到大殿上。温彦博这时候也不管什么宰相气度了，上来就问：“城北战况如何了？”徐武抱拳回答道：“突厥人来得不过是斥候骑兵，并非是颉利的主力，斥候只有三个百人队，我军已是将他们尽数斩杀了。”魏征丝毫没有因击退突厥人高兴，反而皱眉道：“天黑之下岂可浪战？”徐武当下一脸惭愧地回答道：“并非是浪战，是贵妃娘娘率骑兵杀退突厥人的，并且救下了城外的几万百姓。”“贵妃娘娘？真的？”帘后杨娥皇出言问道。徐武低下头道：“是的，末将无能，竟让贵妃娘娘身处险地。幸好贵妃娘娘洪福齐天，这才化险为夷，还击杀了突厥人斥候。”听徐武如此禀告，连薛万淑都是哑然了。

　　“那么贵妃娘娘，现在何处？”杨娥皇问道。“已是入城了，现在兵营之中，因为贵妃娘娘救下了无数百姓，还击退了突厥，有数千男子都自愿从军，说愿意听从贵妃娘娘的指挥，一并保卫幽京。”

　　众臣听了都是惊讶，一旁卢承庆悠然道：“当年李渊晋阳起兵时，只派贵妃娘娘在长安募兵，豪杰聚集得军七万，为李唐攻下长安，定鼎关中第一功。今日又救下数万百姓，斩杀突厥数百斥候，真可谓是当世巾帼，实在叫人敬佩啊。”

　　一旁薛万淑道：“皇后娘娘，万万不可大意啊，贵妃娘娘如此得人心，他日恐怕……”“好了，薛卿家你不必说了。”

　　帘后杨娥皇缓缓站起身来，向魏征和温彦博问道：‘两位卿家的意思呢？’

　　魏征表示同意，温彦博则道：‘微臣没有异议，说实话眼下也只有贵妃娘娘一人可以救得幽京城了，只是我听闻贵妃娘娘脾气高傲，恐怕就是我们愿意请她，但是她也不会答允。’

　　杨娥皇道：“两位爱卿同意即可，她答允不答允，本宫会亲自走一趟，徐武摆驾，我们去军营一趟。”“娘娘，命人召见贵妃就可以了，为何还要亲自去呢？”杨娥皇的贴身婢女拂衣不满地道。杨娥皇瞪了她一眼，拂衣仍是道：“娘娘，这贵妃与你斗了半年多了，后宫中都知道你们二人不睦，你眼下主动去见她，不易于当面认输，他日传入后宫，恐怕为宫人议论。”

　　杨娥皇笑着摇了摇头道：“拂衣，你在我身边做事这么久还不明白吗？我与贵妃娘娘争斗，输赢不在外人眼底，而是在陛下心底！”幽京军营内。来投奔报名的幽燕青壮是越来越多，眼下正值突厥来犯，幽京百姓都知道一旦城破之后，必然全城百姓无幸，所以皆是争相而来。杨娥皇的车驾经过兵营门口时，看见不少青壮男子正在门前排队，他们拿着简单的武器，都是自愿加入这场对抗突厥人的战争之中。他们中不少人年轻稚嫩，但是都是怀着一腔报国的热情。杨娥皇透过车帘见了这一幕，不由感动。

　　有几人道：“我要投效贵妃娘娘的部队！”“是啊，我们都是因此而来。”“我大赵也有娘子军了啊！”杨娥皇听了将车帘缓缓放下，车驾直入中军大营。

　　但见营帐外，不少子弟聚集着，正由赵军将领负责将他们重新编组，任命伙长，队正，好将这些一盘散沙的子弟凝聚成有战斗力的队伍。

　　不过即便杨娥皇不通军务，也看出这些草草成军的百姓，战斗力恐怕还比不过郡兵，那就更不如突厥骑兵了。

　　‘贵妃娘娘了？’

　　迎驾的将领得知是皇后亲临后，当下诚惶诚恐连忙道：‘贵妃娘娘的婢女，受了箭伤，正在医治，贵妃娘娘一直陪着她。’

　　杨娥皇听李芷婉并没有揽军权的意思，当下点了点头道：‘带本宫去见她。’

　　营帐内，杨娥皇见到守着婢女的李芷婉，但见她一身征袍血染，青丝散乱，但如此反而更显得她倍加英姿飒爽，这一幕令杨娥皇心底不由得生出了几分嫉妒。

　　而李芷婉也没有想到杨娥皇身为皇后之尊，竟然亲临这军营之中。

　　这二人虽都住在临朔宫中，但彼此一直都是王不见王，平日难得也见不了几面。有时候李重九也要调和二人的关系，但李芷婉，杨娥皇都很有脾气，李芷婉性子刚烈，认准的事从不妥协，而杨娥皇外和内刚，看似很好说话，实际上才是最难说话。

　　李重九要缓和二女的关系，反而碰了大钉子，令这二女大发脾气，关系更僵。

　　现在二人对视了一眼，众人都是下意识的避开，离开这风暴中心。

　　杨娥皇先开口道：‘听闻妹妹在城外遇险，可否受伤。’

　　李芷婉要了摇头，道：‘没什么，只是我的婢女受了伤，有劳皇后亲自来军营之中看望。’

　　杨娥皇点点头道：‘那你的婢女伤势如何了？’

　　‘谢皇后关心，已是无事了。’

　　杨娥皇道：‘那就好，今日是你在城北救下百姓，还击退了突厥人，眼下突厥大军围攻，幽京危在旦夕，城内文官武将都不足以在这危难时候受命，所以本宫想请妹妹你来执掌幽京城内的师旅，抵抗突厥人。’

　　李芷婉听了秀眉一皱。

　　杨娥皇见她没有直接出言拒绝，心底一喜问道：‘妹妹，有什么担心的吗？’

　　李芷婉道：‘若是我领兵，恐怕朝廷上下有会官员不满吧。’

　　杨娥皇道：‘大多数官吏都是支持你的，而城中将士更是愿意追随你，只要你能救下幽京，将来他们都会对你感激不尽的。’

　　李芷婉道：‘那好，我就暂且替姐姐担下此事。若有更适合人选，请姐姐替之。’

　　众人都没有料到李芷婉答允得如此爽快，甚至都没有拿此事来刁难杨娥皇，一个条件也没有提。

　　众人心道，皇后与贵妃之间，不是素来不睦吗？但怎么今日看来，却不是这么回事呢？

　　杨娥皇喜道：‘如此多谢妹妹了。‘说完杨娥皇盈盈向李芷婉行礼。

　　李芷婉连忙侧边避开道：‘怎么能当得皇后大礼，我愿意为幽京尽自己一分绵薄之力，是为了城中二十万无辜百姓，也为了陛下。’


第七百七十一章 心服口服

　　李芷婉得了军权后，当下先率人马至城西观察，并召集众将商议。

　　李芷婉对几名赵军大将道：“突厥人挟势前来，必定会在城西渡过无定河攻城，所以我决定在预设战场设立在此，你们意下如何？”

　　陈克，赵全庭当下一并反对道：“贵妃娘娘，我们觉得突厥人，更可能从北面袭击，若是将兵马集结在城西应敌，万一突厥人从北面进攻，我们就危险了。”

　　李芷婉信心十足地道：“不可能，突厥人轻兵冒进十分狂妄，昨日北门前，他们数百骑兵都敢于冲城，而城西对突厥人而言虽不容易攻打，但从行军路线来看，却是更加便利。城北只要多设旗帜，作为疑兵即可，我们要在城西破敌。”

　　听李芷婉这么说，陈克，赵全庭显然都是不信。

　　李芷婉也不愿意再解释什么，当下板下脸道：“我既为皇后托付，率领三军，就承担起一切责任来。你们眼下必须按我军令行事，否则就以抗令论处。”

　　赵全庭低声对陈克道：“我们且听贵妃娘娘的，若到时候不准，再来质问娘娘，现在不要与她顶才是。”

　　当下赵全庭，陈克二人皆是表面听令，依李芷婉所说在城西布置。

　　革新二年，十月十六日。

　　幽京城西无定河河畔，突厥大军的旌旗飘飘数十里，突厥的骑兵阵容一直绵延至天边。

　　无数战马不断打着响鼻喷吐着长气，颉利可汗缓缓骑马执鞭来到幽京城下，看着远处的幽京城，对左右道：“当年我随前可汗来到幽京城一趟过，现在又到这里，不过这一次本汗不会空手而归。”

　　一旁众将都是低头道：“愿意追随可汗。”

　　颉利道：“我也并非太贪心，若是赵国肯空国库里的钱财，尽数交给我们突厥人，本汗就放过幽京城，诸位怎么看啊？”

　　众将听颉利这么说，都是面有喜色，之前在怀荒，御夷镇都有收获，现在至幽京城下，这些突厥人的胃口顿时更大。

　　突厥大将阿史德乌没啜向颉利道：“能够不用打战就能，拿到无数金银财宝，那是最好了，这一回跟随可汗，可都是发财了。”

　　突厥众将都是哈哈大笑，颉利也是笑着扬了扬马鞭对一旁赵德言问道：“幽京城中如何？”

　　赵德言回答道：“回禀可汗，我之前已是派三十名细作，伪装作汉人进入幽京城，这些人都是汉民，不怕被发现底细，据他们传出的消息，城内的兵马丝毫不多。赵军连老人小孩都放了武器，准备上阵迎敌了。”

　　突厥大将们又是一阵哄笑，有人道：“汉人连老人小孩都准备拿来厮杀，看来真是国中无人了。”

　　但颉利听了赵德言的话，反而皱眉道：“看来赵人抵抗之心还是十分坚决，难道真的不畏我这城外二十万铁骑吗？”

　　正在说话间，后方快马赶到，一名突厥骑兵向颉利禀告道：“奉可墩，张长逊，苑君璋之命，禀告可汗，后方的两万拓褐汉军，在山间迷了路，恐怕不能这么快赶到。”

　　颉利眉毛一跳，这义成公主，以及张长逊，苑君璋的意思，很显然就是不支持颉利攻打幽京，故而用拖延行军的借口来表示对抗。

　　颉利心道，这些内附的汉人，除了赵德言以外，恐怕没有一个人愿意我突厥与赵国交恶的，哼，他们以为这样就可以阻止我颉利，纵是只有两万人马，我也要攻下幽京。

　　想到这里，颉利将心一横，喝令前方五千骑兵渡过无定河。

　　这时候刚过秋汛，无定河河水甚深，五千突厥骑兵在河水搭起了数道浮桥过河，抵近城墙边上，但见密密麻麻的突厥士卒从河边集结之后，穿过河边的民屋，向城墙抵近。

　　穿着灰色皮袄子的突厥士卒动作灵活，手持弓箭，背着弯刀穿行在街道上。

　　这时候幽京的城墙上没有动静，只有几根旗帜，歪歪扭扭的竖立着。突厥军可以清楚地看见城墙上并没有一名赵军士卒把守着，四面空空荡荡的。行过民屋，搜索里面，也发觉是空无一人。

　　颉利可汗看了一阵诧异道：“不可能，就算是幽京兵力再薄弱，也不会连一个人都没有，这里面必定有古怪。”

　　颉利这么说，一旁突厥大将道：“可汗，我突厥二十万大军压境，恐怕城内的人，早就吓破胆子了。”一旁突厥大将都是如此认为。颉利本想下令停止前进了，见众将这么说，也是放下了下令退兵的念头。

　　突厥军的士卒，迅速抵近至城墙下。

　　陡然间城墙上，战鼓齐擂，一时间无数赵字旌旗在城墙上舞动，突厥士卒见此一幕，迅速躲进了城墙下的民屋内。

　　城头上乱箭齐下，箭矢横飞，乍看声势惊人，被赵军箭矢压住了突厥人，经过几波箭雨也看出了端倪。

　　原来城头上赵军士卒射出的箭矢，大多都准头不济，不是射歪就是射到一半坠落下去。城下的突厥军士卒清楚地看见，城头上赵军一个不满十几岁的少年，拿着弓毫无目的地朝城下射箭，结果一时紧张，反而让弓弦给割断了自己的手指，然后在城头上嚎啕大叫。

　　突厥士卒见此一幕，都是一阵大笑，心觉得方才不过是虚惊一场，当下不少突厥士卒都是从屋子露出头来，向城墙上射箭。突厥人用得是角弓，虽没有在马背上控弦，但射得箭矢依旧是又快又准，顿时将城墙上赵军士卒放倒了一片。

　　河岸的颉利看了更是哈哈大笑，对左右道：“赵军看来真是将老人小孩都拿出当兵了，这样的埋伏，就算是再来一百次，我们也是丝毫不怕。”

　　众突厥大将纷纷跟着大笑，露出了城头上赵军轻蔑的神色。

　　颉利当下下令，五千突厥士卒尽数展开，投入对城墙的攻击，突厥人拿着绳梯轻易而举的冲到城墙下，准备登城。颉利信心满满地左右道：“今晚就在幽京城过夜了。”

　　但不过过了一阵就传来投石机崩动的声音。大多突厥士卒不明所以，仍是埋头向前冲锋。

　　只有少数几名突厥人，抬起头看向城头，却看见无数的火团从天而降的一幕。

　　火团迅速砸在附近的民屋顶上，并迅速燃起大火，原来民屋上赵军早就这里安放下了燃火之物。突厥士卒一进入后，投石机射出的火团，顿时将屋顶上引燃，燃起熊熊大火。

　　攻到城下突厥军当下大乱，城墙身后的上千间民屋顿时起火，并变成火海。

　　眼见身后退路被截断，城下的突厥将领，也是发了狠了对左右道：“退回去只有死路一条，不是被烧死，就是被可汗当逃兵杀了，要求生只有眼前一条路。”

　　左右突厥将士听了，喉咙中都是荷荷有声，眼神里发出寒芒，这样的绝境下，反而是逼出了突厥人的血性。突厥将士竟将身后而不顾，向城墙上的赵军发动冲锋。

　　而城墙上已是换上了赵军郡兵的弓手，而不是方才的民兵。

　　他们对着城墙下突厥军射箭，郡兵的弓手将领工作都轻松了，他们都不要部下瞄准了，随便向下一指，城墙下密密麻麻的都是突厥人的人头。再差的弓手，闭着眼睛就能射中。而民兵们也是搬起了石头木头，奋力朝城墙下方砸去。

　　哇！

　　突厥人被砸得乱叫，一片头破血流。

　　不过他们却不畏生死地向城墙上攀爬，几处城墙上几名突厥士卒，冲破了赵军的箭矢，滚木，擂石的阻拦，杀上城头后，都是带起一场腥风血雨，足足拉了七八个人垫背，方才被十几拿着刀枪涌上的赵军乱枪乱刀杀死。

　　城楼上李芷婉看着这一幕，不由神色微动，突厥人真不愧是骁勇善战，难怪能成为草原上的霸主。只凭着自己手下的这些匆匆训练的民兵，以及区区一万的郡兵，要想挡住突厥人真的很难。

　　仅仅五千人马已经是这样了，何况在城外还有二十万大军。

　　不过李芷婉这担忧的念头只是一抹而过，她当下喝令道：“启用伏牛弩，再令赵全庭，陈克准备！”

　　“诺！”

　　李芷婉一声令下后，城墙上赵军士卒纷纷拉开的雨布，一台台装着钢矢的伏牛弩露出狰狞的面目来。这城墙上一共三十八台伏牛弩，装备到幽京城头后，还是第一次使用。

　　现在三十八台伏牛弩尽数发动，朝城下的突厥人，发动铺天盖地的打击。

　　城墙下突厥人正拥挤作一团，正要登城，在伏牛弩的打击下，皆是无幸。突厥人的皮盾，身上皮袄，以及血肉之躯，在伏牛弩面前就和纸糊的一样。一发弩箭对准了突厥人绳梯射去，竟然一口气贯穿了五名绳梯上的突厥士卒，还将一名刚要上梯子的突厥士卒也一并贯穿在地。

　　突厥人也是血肉之躯，就算再勇猛也会怕死，在这样钢铁风暴的打击，终于丧失了作战的勇气，当下溃退，宁可冒着被火烧起，被烟熏死的代价，跑回无定河边上，也不肯在城墙上送命。

　　这崩溃只是在一瞬间的，而这时候陈克，赵全庭已是率领着三百名赵军精锐，顺着城内的下水道，来到了城壕的边上。

　　他们都拿着单刀，等待着城墙上的战况，现在在赵军弓弩的打击下，突厥人已是溃不成军。

　　陈克当机立断，率领埋伏在城壕边上的三百赵军勇士，拔刀而出，奋勇地冲向突厥军的阵营中。

　　五千突厥军根本不知道陈克他们是从何处出现的，但见他们追击在突厥军身后，逢人就砍，逢人就杀。突厥的败军当下被击溃，仓皇地退回了无定河岸边，这才稳住阵脚。

　　陈克一直追到河边，听得城头上鸣金这才收兵。原来李芷婉看到突厥人已在河岸边缓过气来，竖下坚阵，故而才命陈克撤退，否则刚才就要损失几十人了。

　　众将对李芷婉把握战机的能力无不佩服。

　　无定河河边，颉利面色铁青地看着城下败退的一幕，而反观幽京墙头却一片欢呼。无数拿着木棒，大刀的男子都是欢呼雀跃，不敢置信他们居然如此轻而易举地就击退了突厥人的进攻。

　　而此刻陈克，赵全庭他们率人马回城时，却是一脸惭愧。李芷婉用兵如此高明，他们二人想到之前自己质疑她的决定，真是羞愧得无以复加。

　　这时候当前城门大开，原来是李芷婉亲自在城门前迎接二人，当下陈克，赵全庭都是跳下马去在李芷婉面前拜倒道：“末将惭愧，居然质疑娘娘的决定，今日一战，末将等都是心服口服。”


第七百七十二章 故布疑阵

　　大军得胜入城，城头上民军郡兵因击退了突厥而雀跃不已。

　　此刻李芷婉策马出门，沐浴在万军欢呼之中。

　　面对陈克，赵全庭二人向自己叩拜，李芷婉却是全无得色，待二人起身后。

　　李芷婉道：‘我以兵力集中一处，行险只不过击退突厥人五千先锋的试探进攻罢了，虽胜却不足喜，若是突厥派出大军攻城，我们幽京绝对守不住半日。’

　　陈克，赵全庭听了皆是问道：‘娘娘，可有什么退敌妙策，我等愿意奉娘娘之命行事。’

　　李芷婉道：‘昨日我们斩其斥候，今日我们又是小挫其先锋，足以让突厥人不敢小看。但突厥人重整旗鼓后，汹涌攻势才是我们担忧的。所以我们不能正面迎敌，而是要利用突厥人多疑这一点，迷惑突厥人不敢轻易攻城。’

　　李芷婉话说得一半，这时一名将领满脸喜色地前来禀告道：‘报，高楚将军的上谷郡兵，以及三千水军已是从南面赶来，马上就要抵达幽京了。’

　　闻言陈克，赵全庭二人都是大喜，二人道：‘有了这五千人马赶来，守住幽京城的把握又多了一分。’

　　李芷婉听了点点头，略有所思。

　　傍晚幽京南门，突降了一场大雨。三千从运河西来的水师，已是抵达幽京城南。大雨落在运河上稀里哗啦的，打起了一个个水圈。

　　而南面从上谷郡开来的两千人马，沿着运河而行，士卒都是风尘仆仆，在高楚率领下，也已是赶到了幽京城下。

　　高楚从南下避难的商人的口中，已是得知在西门处，竟然突厥与赵军已是爆发了一场激战，凭借城外郡兵和民兵，居然击退了突厥大军的进攻。这实在是让高楚感觉不可思议。

　　高楚当下只是迫切想要进入幽京城，就在他下令士卒加快步伐时，突然一骑快马从远处而来，对高楚道：“奉将令，高将军你部暂不必入城。”

　　高楚听了不由怒道：‘什么将令，某与众将士闻之幽京危及，日夜兼程而来，而到了城下，却不许我等入城，如此如何对得起将士的这一番报国之诚。’

　　听高楚这么说，左右将士都是齐声附和，并且大为不满。

　　这名传令的骑兵连忙解释道：‘高将军，你误会了，并非不是让你们入城，而是另有他用。’

　　当下这名骑兵奉上了手令。

　　高楚看完手令后奇道：‘这是故布疑兵之阵，嗯，这确实是妙计，敢问眼下幽京是何人在主持军务？’

　　‘是当今贵妃娘娘。’

　　高楚恍然道：‘是平阳公主，原来如此，好吧，你回去禀告就说高楚奉令行事就是。’

　　无定河边的突厥中军大帐。

　　‘可汗，饶命，饶命，我可是你的亲舅舅啊，你看在你娘的份上，就饶了我吧！’

　　面对下首中年男子的哭喊，颉利可汗脸色铁青地道：‘你是我的舅舅，也是阿史那一族的战士，我虽是你外甥，但更是突厥的可汗，你打了败战，若不杀你如何明军纪，对不起了，舅舅，拖下去！’

　　眼见对方被拉下去，满堂突厥将领都是不寒而栗。颉利比处罗更加可怖，处罗虽是嗜杀，但对付的都是非阿史那一族，以及非突厥的铁勒各部。

　　如薛延陀部因为勾结赵国，之前就几乎遭到了处罗灭族的下场。但是颉利的残忍却是不分亲疏的，处置属于突厥的突利一部，还能说是惩罚叛乱的话。

　　可是现在杀死攻城不利的亲舅舅，就有点太过了。幽京并非一定要攻下的，突厥更愿意是从幽京城下捞得好处。他舅舅打了败战，本部人马也是折损了不少，这时候应该安抚才是，但是这么严酷的处罚，只能说是出自颉利自己的意思了。

　　众人都是知道颉利是要立威，但眼见颉利越来越大权独揽，突厥众将表面上不敢吭声，但心底却是另有主意。

　　这时候颉利目光扫过众将，所有人都是垂下头。

　　颉利道：‘我绝不能容忍，我们突厥打败战，幽京城所作所为已是激怒了我，从现在起诸部一并全力打破幽京，将城池夷平，让赵人知道反抗我突厥人的下场。’

　　听颉利这么说，众将都是露出不情愿的神色。大将步利设先开口道：‘可汗，若是攻破幽京，以后我们与赵人就撕破脸了，这好容易和平数年的日子，就再也没有了。’

　　步利设这么开口，左右突厥将领都是纷纷道：‘是啊，可汗，请你再考虑一下，这一次攻打幽京教训一下赵人就可以了，这和打猎一样，也不能一次将猎物都打尽了。’

　　颉利没有预料，方才还一片沉默，不敢忤逆自己的众将，这时候竟一致反对自己的意见。

　　颉利也知道自己新继可汗，威信并不如自己兄长高，特别在这一次失利下，有的突厥将领已是质疑起自己来了。颉利心底暗恨，但他身为可汗，却不能如中原皇帝那样有那么大的权力，众人一并反对下，他也无法坚持己见。

　　但颉利的话已说下去了，现在叫他收回自己的话，要如何下台。

　　这时候赵德言出来替颉利解围道：‘可汗，不如如此，还是如怀荒镇那样要赵人缴纳一笔钱就是了，若是赵人不肯，我们再攻打幽京也好似不迟。’

　　见众人没有反对赵德言的意见，颉利缓了一口气正要说好。

　　这时候一名突厥将领入帐来向颉利禀告道：‘可汗，城南出现大量赵军援军，正不断赶入城中，从旌旗上判断人马有数万之多。’

　　消息一出，颉利霍然起身，看向赵德言道：‘你之前不是说，赵军的主力都在中原与李唐决战吗？为何会有数万人出现在城南。’

　　赵德言满头大汗，起身后噗咚一声跪在地上道：‘可汗，这我也不知道啊，可能是斥候侦查有误啊。我在赵国的秘谍确实回禀，赵军主力还在中原，没有回来啊。’

　　一旁突厥大将契必何力道：‘不用说了，一定是你勾结赵人，故意在幽京设下埋伏，引我们上钩是不是？’

　　赵德言吓得瘫在地上道：“可汗，诸位将军，我怎么敢有这个念头。长生天在上，我赵德言若有此念，不得好死。”

　　听赵德言以长生天起誓，众将都脸色稍缓。

　　颉利也是哼地一声道：‘我突厥二十万铁骑纵横天下，赵国就是有两百万大军也留不住我，契必何力，你就不要乱猜疑了。’

　　“不过赵德言你军情有误，本可汗也饶不了你！’


第七百七十三章 霍卫之功

　　赵德言听闻颉利要处罚自己，连忙跪下道：“可汗开恩。”

　　颉利对赵德言道：“念在你为突厥效力多年，就处罚你一千奴户。”

　　“是，可汗。”赵德言心底松了口气，颉利毕竟没有真罚自己，只是作个样子。

　　这时候，颉利将用处罚赵德言，平息了众人的怒火后心底想，眼下赵军实力不明，所谓的援军很可能只是虚张声势，但是众将都不愿意舍弃自己多年在幽京，怀荒镇建立的利益，所以不愿意攻打幽京，若是我强行要攻打幽京，他们必然以为借口，不愿意出兵。

　　就在颉利拿不定主意时，这边又有突厥使者禀告道：“可汗，斥候禀告赵军又一路援军赶到了，人马有近万之多。”

　　颉利听了脸色一变，呵斥道：“赵军哪里有这么多援军？”

　　“可汗，我们一观就知道了。”

　　颉利听了当下与众将一并骑马赶来幽京附近的山头上，但见南面山梁之处，旌旗处处。无数打着黑色旗帜的赵字战旗飘扬，而是一路路的人马从幽京南门而进。远远望去，黑色的旗帜犹如望之不尽的大海般，声势惊人。

　　“难不成李重九主力真的回来？”颉利吃惊言道。

　　“可汗你看东门，也有动静！”

　　颉利看去，而幽京城墙东门之处，一路路赵军人马也是从这里进发。与南面进入赵军的黑旗不同，这一路赵军竟都是打着红旗，远远望去如烈火燎原。这些赵军士卒并没有回城，而是陆陆续续向东面进军，往莽莽大山之间行去，踪影也是没在深山之中。

　　一名突厥大将问道：“赵军兵力不足，为何还不守城，竟还有这些打着红旗的人马离城而去？这实在猜不透啊！”

　　“或许依我看，赵军会不会是往东路去，绕道截断我们的北归之路，或者在埋伏在半路上准备伏击我们呢？”

　　这名突厥将领的猜测得到了众多突厥将领的赞同，颉利虽是心底根本不相信赵军有这么多人马，但是眼见为实，事情真真切切地摆在眼前。

　　“可汗，快拿主意吧，秋季已是差不多了，部族里的要准备过冬了。再在赵地打下去，也没有意义啊。”众将已都是在打退堂鼓了。

　　颉利想了一番对众将道：“我看就依赵德言刚才说的，我们就向幽京索要金银布帛，若是他们给，我们就退兵，若是他们不给，我们就以此为借口攻打幽京，你们看怎么样？”

　　众将听了一并答允道：“一切听可汗之命。”

　　颉利当下左右环顾道：“契必何力，你去过幽京，与赵人打过交道，这出使使者的事情就交给你去办，告诉赵人明日，我与他们在无定河河畔见面，重缔盟约。”

　　契必何力当下道：“是，可汗。”

　　颉利，契必何力都望向幽京城下，眼中都露出了忌惮的神色，这赵军是从哪里弄来这么多兵马？

　　幽京城之中，一间大屋子里，机杼声来回响动。

　　屋子里油灯点得通明，屋子里幽京城的妇女，宫女都在屋内忙着针线活。

　　这些妇女，宫女都是这么忙碌了一天一夜了，还有休息。这些妇孺们都是被组织起来连夜给赵军士卒缝制战旗的。

　　“我不是和你说锦帛不够，就倾空府库把府库里的锦帛都拿出来，如果府库里不足，就从宫里面把被单都是拿来裁了缝制。不要管你冬天还有没有被子盖，突厥人打进来了，大家都一样没命。’

　　拂衣大声在嚷嚷着，喉咙都哑了，回到宫里喝了一大口水，一旁又有士卒前来道：“前方将士又催要两千面战旗！”

　　拂衣将杯子一搁道：“刚要了一千面，又来要两千面，只有五百面，我们将今晚睡觉的被面都拿来作战旗了。”

　　“小人也是奉命行事，不要让小人为难。”

　　拂衣道：“我就不信了，光光靠旌旗就能打退突厥人，那要那么多兵作什么。若不是皇后娘娘交代，我才不接这差事呢。”

　　拂衣也是牙尖嘴利，他巴不得这士卒将自己的话，传到李芷婉耳中。

　　那士卒赔笑了一阵，只能回去禀告李芷婉。

　　此刻李芷婉正在幽京北城的城头上，对新到的高楚道：“你和你的人马，今晚不要休息，这一次你们打着月白旗继续从东门出，待到了深山后，再绕回南门，这时候你们换上青旗，懂了吗？”

　　高楚抱拳道：“是，娘娘。”

　　接令后高楚大步走下去，对城下的郡兵道：“不要歇息了，立即出城！”

　　城下的郡兵们轰然答允，当下又是一并迈步。

　　李芷婉看向城外灯火通明的突厥军大营，沉默了片刻，一旁剑雪向李芷婉问道：“小姐，你这计策可以瞒得过突厥人吗？”

　　李芷婉听了道：“瞒得过瞒不过，今晚就知道了！”

　　剑雪听了点点头道：“小姐，你不是说了吗？突厥人多疑，这计谋一定能骗过他们的。”

　　这时候一名士卒奔上城头向李芷婉禀告道：“娘娘，好消息，好消息，突厥人派使者来求和了！”

　　剑雪这时候喜道：“小姐，你的计策成功了。”

　　永济渠上，赵军旗舰。

　　李重九与众将正在旗舰上看着沙盘，各路人马皆向幽京赶去，呈现一种合围之势。

　　一旁张玄素道：“王君廓的五万兵马，预计五日后可以抵达幽京，而我军十二日内也可以抵达。到时候颉利就只能退兵了。”

　　“仅仅让颉利退兵就可以了吗？”李重九道：“突厥数次犯我，攻至幽京城下，这一次颉利新继可汗之位，还没有坐稳，就敢率军千里突袭，孤师深入攻我幽京，这一口气朕可是忍了很久。”

　　张玄素问道：“陛下有何高见？”

　　李重九道：“突厥依靠有千里草原辽阔，故而不怕我们远征，但是他们将汗庭从漠北迁至漠南，这是败笔。发动一次汉武帝征漠北的战役，以我们大赵的国力尚不足，但是对于突厥的漠南汗庭，却正好在我大军攻击范围之内，你们这些大将不是整日说要打突厥吗？作一番卫青，霍去病的功业吗？朕觉得眼下就是最好的机会！”


第七百七十四章 知道后果

　　幽京，临时行营。

　　一派灯火通明的景象，中书省，尚书省的大小官吏都是忙碌个不停。

　　温彦博一脸疲乏地坐在一张太师椅上合上眼睛微微养神，但一旦有军情传来，他立即会睁开眼睛，马上精神十足地处理事情。

　　至于魏征嘴角上则是都起了泡，三日三夜都没有合眼。

　　突厥大军压境，军情如火，官员们都是忙碌不已。

　　这时候台阶外一个脚步声匆匆传来，合着铠甲响动的声音。但见徐武闯入行营内，脸上带着喜色。

　　“温宰辅，魏宰辅，好消息，突厥人肯议和了。他们派出了使者，请我们明日在无定河与突厥新可汗重新缔结盟约。”徐武激动地向温彦博，魏征二人禀告。

　　听徐武这么说，众官吏都是一片高兴。

　　唯独魏征却没有好脸色，冷哼一声道：“突厥大军压境，眼下说是来前来议和，不过是缔结城下之盟罢了。”

　　‘你们若以为这就可以高兴，那还早着，传令下去，今夜下去，城头巡视反而要加强，以防止突厥人偷袭。’

　　众官吏本就畏惧魏征，听他这么说，当下都是收起了高兴的神色，立即去办事。

　　府内徐武道：“那也是我军守城得利啊，若非贵妃娘娘在城西击退了颉利大军，以及那疑兵之策迷惑了突厥人，我猜想突厥必不会如此轻易的就求和。”

　　‘说到底，还是突厥人不愿意攻下幽京，这几年草原上百姓通过怀荒御夷二镇获利，远超过以往战争所得，颉利一意孤行，打破胡汉两家数年来的和平，故而不得人心罢了。‘魏征倒是一语中的分析出结果。

　　卢承庆却开口道：“不过颉利求和的条件呢？我猜想颉利一定会狮子大开口的。”

　　徐武道：“事到如今，若非不给颉利一点甜头，突厥人也不会退兵啊，但为了幽京的安全也只能如此了。”

　　这时候周洲起身道：“我看不必理会这颉利，再过数日驻扎在上党的大军，即会抵达，我们眼下要作得即是缓兵之计，暂且答允突厥一切条件，待援兵来时那时候就由我们说得算了。”

　　听周洲这么说，温彦博捏须，微微一笑，没有表示同意也没有表示反对。

　　卢承庆听了道：“这会不会太过了？两国邦交盟约，岂是儿戏，若是我们撕约，将来信义何在？”

　　温彦博当下道：“子馀，你真是个厚道人啊，这一次是突厥撕约在先，犯境在先，我们也不过是以其人之道，还至其人罢了。”

　　温彦博这么说，目光中露出了几分森然之色。众人见了这一幕，知到这位平日好似很好的说话的，大赵文臣第一人，也露出了狠厉的一面。实际上这一次突厥打到幽京城下，温彦博也背了很大的压力。

　　连周洲也在一旁笑着道：“是啊，就算突厥没有过错，我大赵何时又与他人讲过信义二字了。”

　　众人听了不由大笑。

　　次日无定河河畔，突厥二十万大军尽出，旗帜如海，人马雄壮，令人望之生畏。

　　颉利可汗显然是要突厥兵强马壮来威胁大赵，在谈判的局面中为突厥争取更多的利益。

　　但赵军也不甘示弱，城墙上也是多竖旗帜，郡兵士卒和百姓们都是一并上了城头，摇旗呐喊，声势丝毫不逊色于突厥。

　　大军在后，温彦博，魏征，李芷婉与颉利只有一河之隔，相互问话。

　　谈判开始，魏征先是大义凛然指责颉利道，突厥撕破之前两国签订的盟约，无故来侵犯赵国，这是何故？

　　魏征立场强硬，令不少担忧突厥势大的人，都替他捏了一把汗。

　　赵德言将魏征的话翻译成突厥语，颉利听后却是哈哈大笑道：‘你们赵国支持突利，分裂我突厥之势，有这样的野心，我们突厥人当然不可以容忍，所以来兴兵伐罪。’

　　魏征道：‘突利之事，是突利一己的念头，与我赵国无关。贵可汗没有证据，居然兴兵讨伐。’

　　颉利冷笑道：‘本可汗认为有的就是有的，凭证这样的东西，只有弱者才需要。我这一次来，向你们赵国要三千万钱，十万匹布帛，生铁五万斤，民间三十岁以下女子三千人，若是不答允，我身后的突厥将士，就将攻破你们幽京的城池。’

　　颉利说完，二十万突厥士卒一并举起刀枪大呼，声浪席卷。

　　温彦博这时候道：‘颉利，我们大赵根本没有那么多金银给你，你索要无度，有失草原霸主的气度。’

　　听了温彦博这话，颉利心底大喜，这分明就是肯服软嘛，他先前也不过是狮子大开口，然后等着大赵还价。

　　颉利当下问道：‘那么你现在幽京城内有多少东西，说来听听。’

　　颉利话刚说完，一旁李芷婉开口道：‘颉利可汗，幽京城内有多少东西，我大赵天子问得，却不是可汗能够问的。’

　　颉利看向李芷婉道：‘你就是大赵的女将军吧，本可汗先前还以为中原女子中无人呢。这样吧，若是你肯嫁给我颉利，那中原的三千女子，本可汗就要一个也不要了。’

　　颉利这么说，身后的突厥将领都是哈哈大笑起来。而大赵百姓上下听得懂突厥话的，都是大怒，李芷婉受辱就是他们受辱。

　　李芷婉二话不说，从马背上抽弓对着颉利就是一箭射去。两人相隔很远，按道理来说箭矢不可能射到，就算到达也是无力的。

　　当年李重九曾在万军丛中刺杀始毕可汗，所以颉利早就防备了这一手，诸士卒都离得很远，除了谈判四人外，根本无人可以靠近。

　　但李芷婉这一箭却射得极准，虽到半途箭力不足下坠，但对着却是颉利战马的眼睛。

　　颉利胯下这头汗血宝马，竟被她一箭的气势惊得撩起了蹄子。

　　颉利翻身落马，但幸亏他是马背上长大突厥人，立即从草地上爬起来。

　　颉利受此挑衅，不由大怒喝道：‘你敢挑衅于本可汗，你可知道这后果吗？’

　　李芷婉凛然道：‘在我知道后果前，先要你知道对中原女子无礼的后果，若是其他男子对你的妻女说这样话，可汗你是如何呢？’

　　颉利听了一时无言以对。


第七百七十五章 美酒的陷阱

　　无定河边，四人对峙。

　　李芷婉手持马鞭，当下对颉利道：“颉利可汗，你新继可汗，眼下不过暂时凭借着击败突利的威势，获得了族人表面上的敬畏，但是可汗积德日浅，恩未结于人心，若是在幽京城下稍有差池，那么威信尽散，部众离心而去，愿可汗三思。”

　　听李芷婉这么说，魏征，温彦博二人都是暗暗叫好，这话可谓攻心。

　　颉利当下心道，赵人骁勇善战，连一个女子都这么厉害，中原果真不是无人，眼下我若乘着幽京攻破了幽京，将来若是李重九反扑，将后患无穷。

　　不过颉利毕竟是可汗之尊，怎么可能被李芷婉这么说就示弱当下道：“你既不信，本可汗就攻破幽京给你看看。”

　　温彦博见颉利强硬起来当下道：“颉利可汗，不要意气之争，我赵人宁可战死，也不愿意屈服的，但为了两家的和平，我愿意是作一点让步的。”

　　听了温彦博这么说，突厥众将都是松了一口气，颉利则是心底大喜道：“那温宰辅你的条件是？”

　　双方一阵讨价还价，当下赵国与突厥议和事情定下，最后商议达成，赵国一次性给突厥一千万钱，三万匹布帛，生铁五万斤则不变，至于三千民间女子则是不必交给突厥人，换做三千坛怀荒酒。

　　而突厥则是答允不再侵犯赵国，回草原后继续保持两家春秋各一次的互易。不过魏征温彦博与颉利约定五日内一并交齐。颉利不允许，要求改作两日，并且分批交齐。

　　颉利并没有大意，心底还是十分谨慎的。

　　这一笔钱财以颉利的估计，赵人拿出来丝毫不成问题，算是对方可以承受的范围，但是对于一贯不富裕的突厥人而言，是一笔天降的财富，足够突厥人用度一段日子了。

　　当然这笔钱是不会分到突厥士卒的手中，跟随他们一并前来的铁勒诸部也不会分得太多，主要都会被突厥各部的首领给侵吞了。

　　第一日，赵国就向突厥人交纳了五万斤生铁，这些生铁赵人就是挑着担子拿出去的。可五万斤的数目不由令突厥人发愁，因为突厥这一次南征，主要是轻骑快马而来，队伍中没有多少骡马和车辆来驮这些沉重的生铁。

　　但这些生铁在突厥人眼底，却是比铜钱更贵重的东西。突厥人拥有高超的冶铁技术，他们祖先原来就是柔然人的锻奴，突厥人打造出的弯刀是最犀利的战刀，工艺甚至还在汉人之上。

　　但是草原上没有铁，这大大限制了突厥人的战斗力。东突厥必须向西突厥购买，西突厥还要向麾下西域诸部征收。

　　这一次五万生铁突厥人志在必得，靠着赵人提供了一部分载具，突厥人也将辎重清空了一部分，还将剩下生铁用驮马托运，才搞定了这事。

　　至于怀荒酒更不用说了，嗜好烈酒的突厥人，对于怀荒酒这样蒸馏之后的烈酒，尤其喜爱。所以当赵人提出用三千坛美酒换得三千民女时，突厥人一下子就答允了。

　　要知道这三千坛怀荒酒，赵国一贯是限量对塞外供应的，当初还是粮食不足的缘故，李重九担忧怀荒酒利润太高，商人们将米粮拿去酿酒，而导致粮价上升，故而下了限酒令。

　　后来大赵粮食充足了，李重九听了林当锋的建议，决定让是搞限量销售，目的当然是为了抬高价格。一坛怀荒酒，就可以换得一匹上好的突厥战马，这简直是天价，连李重九也觉得这酒业是不是太暴利了一点，但是林当锋告诉自己，突厥人还是占到了大便宜了。

　　因为突厥拿到这怀荒酒在塞外，拿到更远的地方一转手，可以足足抵得上三匹上等战马。

　　在草原上怀荒酒都是突厥贵人才能喝得到的，寻常百姓都无法品尝。所以突厥人任何宴会，要是少了怀荒酒都会失色许多。

　　见赵人爽快了地给了突厥五万斤生铁了，以及三千坛怀荒酒后，颉利都觉得赵人这一次应该能如期交纳完毕了。

　　颉利得到五万斤生铁后，兴高采烈的返回大帐，众突厥将领一并向颉利表达的恭喜和祝贺。颉利也是很高兴，兵临城下，从赵国这里取得自己的政治资本，有了这笔财富，自己在草原上的威信就会更高了。

　　一名突厥大将向颉利道：“恭贺可汗，才继承汗位不过两个月，就击败了突利，赵国这两个最强大的敌人。这时历代可汗也不能及的。”

　　当下一名大将提议道：“可汗不如畅饮一番，祝贺此事。”

　　这人的提议，得到了众多突厥将领的附和，颉利看向众人道：“赵国还没有完全屈服，现在庆贺太早了，不过……不过喝一口酒倒是可以的。”

　　听颉利这么说，众突厥大将纷纷大喜，当下酒水立即被送了上来。这酒水自然是怀荒酒，这一次三千坛的怀荒酒，足够突厥人开多少次酒宴。

　　在座的突厥大将，铁勒诸头人，看见怀荒酒脚步都动不了了。所以当有人向颉利祝酒时，所有人都忍不住了，一并拿起酒杯，然后贪婪地吸着口中的佳酿。

　　赵德言看着众将纷纷向颉利祝贺，他不知道什么时候起，突厥最骁勇的战士，也学会了阿谀奉承。这可能是突厥大量与汉人接触交往，而沾染上汉人的坏习惯吧。

　　而骁勇善战突厥人，也渐渐开始不爱战马士卒，而喀什爱美人醇酒了。

　　赵德言拿了一杯怀荒酒喝进肚子里，感觉浑身火烧火烧的，这酒果真是好酒，但也是赵人用来消磨突厥人意气的毒酒。但突厥人对于美酒是无法拒绝的，好比明明知道这是毒酒，仍是喝进肚子里一般。

　　这酒宴一开，本来说喝几杯的颉利，待尝到赵人的怀荒酒后，自己也忍不住了多喝几杯，至于自己的部下，更是不成样子了。这可汗赐酒，又是如此名贵，不多喝一点怎么能行，换做在部族里，即便他们都是头人，也是很少能喝到这样的好酒。

　　“愚蠢啊，赵人是没有那么容易屈服的，这分明就是陷阱啊。”赵德言在心里想着，但是他明白自己现在这一番话，没有人会听得进去，与其如此自己还不如学着聪明点不说。


第七百七十六章 颉利的失算

　　赵德言一杯酒一杯酒下肚，从当初从大隋逃到突厥，受到始毕，处罗两代可汗的信任，到而今的颉利可汗对自己的重用，他已是侍奉了三位突厥可汗了。而自己在草原上颠沛流离，也娶妻生子，自认为与突厥人无二了。

　　他想要帮助突厥人一统天下，以突厥铁骑完全可以达成这宏伟的目标，就如同当年入主中原的五胡一般。但是突厥人的散漫，以及可汗的权力受制，大大限制了突厥，形成一个强有力的战争机器。

　　处罗可汗有意改变这局面，将大权从各部头人中揽入自己手中，但是他未能完成就半途病死了。有人谣传是李重九不愿意处罗可汗一统突厥，一统草原故而授意可墩义成公主暗中毒死了处罗可汗。

　　但是赵德言知道，这是真正的谣传，而散播谣传的来源，正是颉利可汗。他散播谣言的目的，就是为了借助于此笼络了突厥部内部对仇视汉人的部民，来支持自己，也是因此颉利才顺利地通过这一次攻打赵国的提议。

　　这颉利可汗的心机与智谋，都在处罗可汗之上，可是他与处罗可汗相较，却太急躁了一些，以及对自己势力估计不足。

　　突厥已不是当初的突厥，而今天的赵国已强大为突厥惹不起的庞大势力。

　　事实上幽京城攻下攻不下，都不会太重要，颉利这一次出兵攻打幽京，必然惹怒了李重九。赵德言深知这位大赵皇帝，可是有仇必报的性格，下面颉利将如何面对李重九的怒火。

　　酒宴还在继续，颉利与众将多喝了几杯，不少将领都拿着酒告退，回到各自帐篷里，找劫掠来的汉女发泄去了。

　　而幽京城也是随着夜幕的降临，缓缓沉入了夜色之中。赵德言可以听见城内灯火通明，各种吵杂的声音传来，城头上巡夜的甲士一队跟着一队，赵德言清楚地明白城内必定是赵国上下军民万众一心的场面。

　　“这或许是我们突厥人最后一次打到幽京城下了。”赵德言突然发出这样的感慨。

　　次日，天色明亮。

　　颉利在帐内等候，但却被赵国使者告之，赵国暂时没有办法如期交纳改交的剩余钱帛，而改在明日交纳。

　　颉利听了顿时震怒，当堂训斥了赵国使者，威胁了一大番话后，才让他回去禀告。赵德言却知道若是颉利真要攻打幽京城，就不会出言威胁了，这样的恐吓，反而表明颉利现在有些色厉内荏。

　　颉利也意识到了什么，当下下令麾下将领士卒不可大意，开始作战的准备，同时派兵撤退至边塞上，扼守返回草原上的退路。

　　在晚上的商议之中，颉利与绝大部分突厥将领，也不相信赵国会这么快出尔反尔，毕竟他们是已经交纳了部分款额的，若是为了剩下的东西，而背信弃义，他们划不来。

　　突厥人决定最后再相信赵人一次。

　　颉利等到了第三日后，当下将使者契必何力，派入幽京城中索取钱财，告诉赵国官吏若是钱财不到，正午就进行攻城。

　　于是契必何力带着十名突厥使者进入幽京城。

　　颉利与众突厥大将在无定河边翘首以待，可是契必何力进入幽京城后，却是音讯全无，如石沉大海一般，再也没有回来的迹象。过了足足两个时辰，契必何力没有从幽京城里面回来。颉利当下心知，事情不好。

　　突厥众将当下也得知，赵人背信弃义的消息，纷纷都是大怒，当下突厥内部主战派抬头，攻破幽京给赵人一个教训的声音到处都是。颉利闻言也决定派出五万突厥大军绕过城西，改从城北向幽京发动进攻。

　　突厥大军五万大军浩浩荡荡地出阵，而反观幽京城城头上却是严阵以待。

　　李芷婉，徐克等将都是站在城头上，经过这缓兵之计，以及三日的准备，赵国的战争机器也是全面开动起来，幽京百姓纷纷踊跃投军，温彦博，崔君素等人忙得目不交睫，再三天时间内，又从百姓中编练了一万民军加强城防。

　　此外高楚等人，从四面而来的援军，这些士卒，都是附近郡县的，如渔阳，北平，渤海，博陵，他们有的是步行，有的骑马，有的坐船，从四面赶向幽京。最重要是六百名讲武堂的学生，这些学生之前前往北平郡操练，得知幽京有突厥人来犯后，以强行军的方式，五日内行了两百多里，赶到幽京城下。

　　这六百名学生都是骨干，当下被派到城上的民军，作为队正，旅率的将领，对民军进行操练。有了这些人在，民军战斗力当下大为改观。

　　此刻来济看着城头，蜂拥而来的突厥人，却是丝毫不惧。他是来护儿之后，将门世家，在讲武堂中他也是同济之中，操练各方面也是数一数二的人物。这一次他身为校尉，指挥的是两百名民军。

　　现在他的身后锣鼓齐响，北城已成为突厥人主攻的方向，故而城中守军都向此来集结，上城马道步道上，士卒不断地涌入，挤入了城垛之后。

　　来济看着左右惊慌的民军道：“不要怕，突厥人的抛石机，强弩，远远不如我们，你们只要不站在城垛口，用脸去撞他们的箭就不会有事。”

　　“一会儿突厥人放箭时候，你们就把手里的盾牌举高，切记不要平举，突厥人攻城喜欢放箭抛射，所以箭矢到时候会从你们头顶上下来。不要试图去看，更不要试图去躲，那没有用，你唯一可以相信的，就是你手中的盾和袍泽的肩膀。”

　　“做好这些后，有突厥人登城时候，就拿起身边石头木头去砸他们知道吗？他们退下时，就将箭矢，弩矢补满，城垛上有郡兵守着，突厥人杀上城头有他们顶着，他们打没了，你们再上。你们打没，幽京城也完了。”

　　来济对民军们吩咐着这些常识，令左右民军稍稍镇定了一些。

　　“好了，突厥人上来，按照我刚才说得做，举盾！”

　　民军们纷纷将手里的盾牌举高，不久后满天箭矢朝幽京城头上射来……

　　五万突厥军攻城一个下午，赵人用了各种层出不穷的守城手段，以及无穷无尽的守城工具。城下突厥军遭遇了各种如手臂长的床弩钢矢，从天而降的抛石，遇火即燃的黑油，还有满天上从城后飘来的装载着引火之物的风筝……

　　突厥被这攻势弄得焦头烂额，攻打了一个下午，徒劳无功，没有啃下幽京北城。到了夜间突厥人看见幽京北城城墙上，赵军士卒继续忙碌着，他们用土木在幽京城墙后又垒了第二道临时城墙。

　　五万大军攻击失利，颉利看着幽京城，比起第一日来，战事又艰难了数倍，第一日五千突厥士卒攻城，就差一点撼动的幽京城墙，今日五万人马的攻势都没有起色。

　　难道就到这里吗？为赵人背信弃义的戏耍一番，就这样返回突厥吗？颉利捏紧了拳头，这时候身旁赵德言赶来道：“可汗，尉迟恭的一万人马已越过飞狐道，与我军侧翼的交战，而王君廓的五万人马，也出现在幽京以南百里之处，他们是从上党赶来，翻越了太行山。”

　　“你说赵军援军现在才到，那么前几日的人马，就是赵军布置下疑兵的计谋了。”颉利意识到自己中计，当下十分愤慨。

　　赵德言道：“可汗，眼下自责也是没有用处，李重九的大军正从永济渠赶来，仅仅是王君廓的五万人马，就足够让我们不可小视，这一次攻打幽京，我们也算得了便宜，是该退兵了。”

　　“是的，退兵，”颉利当下果断道，“传令下去，立即退兵！”

　　颉利的一声令下，突厥大军立即就动了起来。突厥军连夜拔营退兵往北而去，次日幽京百姓们醒来后，看到的只是满地残余的营盘。突厥军退兵的速度十分迅速，不过携带的五万斤生铁却是拖累了他们的速度。

　　颉利壮士断腕，下令将这五万斤生铁尽数丢入河中，减轻辎重压力尽快退兵。

　　颉利这么做，令突厥人上下不少人都发起了牢骚，但是颉利这么做是对，他现在才明白赵人为什么要送他生铁，就是故意用这样累赘物，拖延他的退兵的速度。怀荒，御夷镇上还有数万赵军，突利想必也是重整了旗鼓赶来，颉利可是一点也慢不得。

　　除了生铁之外，颉利还命人尽可能地丢弃一切不必要的辎重，粮食也是大量地遗弃在半路上。这使得颉利的退兵，在不明底细的人看起来，竟像是一次溃败。沿途的奚族牧民，随地都可以捡到突厥人遗弃的东西。

　　突厥的将士，认为颉利畏赵如虎，与之前大胆奔袭幽京怀荒镇时截然相反，那时众人都劝他不要去，颉利一意孤行偏要去攻打，而眼下众人都希望颉利能慢一些，免得战马累死，也不用丢弃这么多劫掠的所得，但是颉利也是没有答允。

　　但最后的事实证明，颉利的判断是十分准确的，李重九确实在前方的路上布置了埋伏等着他。


第七百七十七章 草原天变

　　就在颉利还未决定撤军时，一场针对突厥人的行动正在展开。

　　在松漠都护府白狼城中，士卒顶盔贯铠，守卫四处。战马频繁出入城中，府库之中军粮和武器，都是摆在空地上，准备搬到马车里。

　　这完全是一副大战来临前的征兆。

　　现在已是鹰扬郎将的王实手中按剑立于鹰扬府门前，对着下面上百名身着红衣的传令兵道：“奉天子和大都护之命，你们速速往东南西北四面的契丹，靺鞨，丁零，白霫，室韦诸部，召集能打战的士卒，一并前往白狼城会合！”

　　一名传令兵问道：“敢问郎将，集结人马作什么？”

　　王实肃然言道：“还用问吗？当然是准备与突厥决战！”说到这里王实露出了跃跃欲试的神色。

　　众传令兵都是兴奋，一人道：“突厥攻打幽京城，我们在这里干瞪着眼睛，都憋着一口气，这些陛下总算要和突厥人干一战了。”

　　‘是我们松漠都护府和弱水州都护府的将士，等待这一日不知道等待多久了。’

　　‘消灭突厥，一统草原。’

　　王实听了骂道：“别啰嗦，省点力气在路上，你们立即去召集各部人马，拿着金箭去，就算把马跑死了，也要把各部都通知到，告诉他们把族里的精兵都带来，不带回来，就不要来见我。”

　　“诺！”众传令兵一并答允。

　　辽东郡，辽水边上一处契丹人村落。

　　村子里中心的空地上，男人们将猎物扛回来堆在地上。

　　如狍子，野山鸡，山羊各种猎物摆放了一地，而女人们脸上充满着丰收的喜悦，忙碌着将打来的猎物去皮，皮革可以鞣制将来卖给汉人，而肉食足够全村上下打上牙祭。

　　村子里的小孩，光着屁股在空地上跑来跑去，看着猎物也满是兴奋。

　　族长从腿边拿起了一大块茶砖，这是半年前去柳城时，用狐皮换来的。

　　族长小心翼翼将茶砖剥下一点，然后放在眼前边沿缺了好几个口的瓷锅里煮着。然后族长对着村里几个老者谈着储备过冬的事情。

　　这时候部落里嘹望台上，族人向族长通报有人来了，不久一骑快马出现在村子里。

　　见马背上的人是赵国相熟的官吏，这名族长当下不敢怠慢带着几位族里的老者上前。

　　族长上前道：“尊贵的赵国大人，今年秋天的税我们已是准备好了。”

　　族长命人拿出一包钱来。

　　族长对于给赵国交税心底没有什么排斥。

　　他两年前全族从辽东东岸迁至西岸。赵国给了契丹人地盘放牧耕种，而作为回报契丹人只需每年给赵国朝廷，每个成年男子一人一钱的丁税就可以了。

　　若是没有铜钱可以交纳，契丹人也可以用马匹，布帛，牛羊兑换。而当年给高句丽人交纳的税赋要比这多十倍。

　　这名官吏跳下马对族长，满脸笑容地道：“老族人，我不是来要钱。”

　　族长问道：“那赵国大人来是为了什么？”

　　赵国官吏从腰间拿出金箭对族长道：“这是调兵的金箭，吾天子有令，辽东以西各部，都必须率人马赶到大洛泊集结，汝村去年登记在册是有五百七十六口人，郡中给你们的兵额是三十名成年精壮。”

　　原来是调兵打战啊，族长琢磨起来。

　　“三十人啊！这有点多啊，我们今年收成一般，还需丁壮留下来过年，少了三十丁壮，今年冬天会很难过的。”

　　族长小心翼翼看着这名赵国官吏的脸色，若是对方稍稍露出不满，他就立即改口。

　　没有料到，这名官吏点点头道：“我已是考虑了你们的难处。郡里面的长官说了，若是你们足额派三十名丁壮随军出征，那么你们今年的丁税就可以免除了，若是无力派出三十名丁壮，那么也要调遣十名丁壮，但今年的丁税不能免。”

　　‘还有如果我们打了胜战，你们族人会得到赏赐，若是你的族人立下功劳，还可能会得到军功，所以我劝你们还是好好想想。’

　　族长听了当下点点头，心想条件还不错嘛。于是族人回头用契丹语与几名族里的老者商议了一番，之后回过头来对赵国使者道：“既然如此，我们还是派三十名丁壮吧，至于丁钱，我们留下来，向其他各部买点吃的，这样过了这冬天没问题了。”

　　这名官吏听了哈哈大笑道：“这样就好了。”

　　族长道：“赵国大人，今晚留下过夜吧，我们给你准备了丰盛的饭食，以及舒适的住处。”

　　这赵国官吏听了族长这话，一旁几名契丹女子也是频频向这里看过来。这赵国官吏知道契丹人是有妻客的风俗，不过他眼下却是没有时间道：“军务在身，还是改日再来拜访吧！”

　　说到这里这赵国官吏颇为不舍地看了那几个契丹女子一眼。

　　潢水以北，奚族辱纥王部汗庭。

　　辱纥王部俟斤正在大帐里，吃着刚烤出来的肥羊肉。羊肉的油脂吧嗒吧嗒地打着自己的皮袄子上，但对于俟斤而言，眼中只有这块羊肉。

　　但是随着突利的亲自前来，这俟斤立即将手中的刀子放下。

　　俟斤脸上满是惊恐之色，对着大帐左右喊道：‘来人，快来人！’

　　喊了一阵，却没有人答应。俟斤的脸上顿时露出绝望的神情，扑通一声跪在地上道：“拜见可汗！”

　　俟斤不知突利是如何进入自己的大帐，但一旁的侍卫，自己竟怎么叫都没有反应。

　　突利冷冷地看着拜下的俟斤道：‘你还认我这个可汗吗？’

　　‘当然了，可汗我是姻亲啊，有什么话慢慢说。’

　　突利哼地一声到：“姻亲？那在颉利与我决战之时，你辱纥王部为何第一个叛逃？”

　　俟斤不断磕头道：“颉利的兵马太多了，我害怕了，所以就撤退了，可汗饶命，事后我还派人收容了可汗的族人，他们现在都受到很好的照料。”

　　突利背负着双手道：“处罗任可汗时，让我掌管奚族三部，契丹，白霫，室韦诸部，这么多部俟斤中，我最信任你辱纥王部，我甚至将自己的妹妹都嫁给你了，但是你呢？是如何报答我的？”

　　俟斤满身冷汗道：“可汗再给我一次机会。再给我一次。”

　　突利道：“机会是没有了，我突利的信任只有一次，你放心，辱纥王部会有你的儿子来掌管的，至于你应该好好的歇息一下了。”说完突利抽身而去。

　　“可汗饶命！可汗饶命！”

　　突利走到大帐外，可汗大纛下，上千名众辱纥王部的战士见突利走出大帐，都是跪了下来。

　　突利看都没有看一眼，而是带着自己的人马，离开了奚族汗庭。在十几里外等待他的是，郭孝恪以及赵国的三万大军。

　　郭孝恪见到突利后问道：“将那墙头草铲除了？”

　　突利随意地点了点头道：“不错，现在奚族三部又重新归附于我，不，应该说是归附于你赵国才是。”

　　说到这里，突利看向远处赵军的军容。

　　郭孝恪听了突利的话，笑了笑道：“可汗何必这么说，现在归附可汗你，还不是归附我们赵国，这不是一样。”

　　突利冷笑道：“我们突利，不似你这么虚伪，眼下本可汗经过这一败，威信尽丧，以后要仰仗你们赵国人脸色行事才对了。不过这一次若是你们天子能击败颉利，也足够我出这一口气了。”

　　郭孝恪笑了笑道：“可汗说笑了，不过吾天子，并没有征服突厥之心，而是希望在草原上建立一个新的秩序，化解胡汉几千年来的恩怨。颉利触犯了天子的底细，破坏了规矩，我们就必须消灭他，否则以后还会有下一个颉利。”

　　突利听郭孝恪这么说，仿佛听到什么最好笑的笑话一般，在马背上笑得是前仰后合。然后突利收敛笑容道：“你说大赵天子，是为了在草原上建立新秩序，而并非为了一统草原，好吧，我还是很愿意相信这套谎言的，至少让别人听的舒服，就让我突利拭目以待吧！”

　　乌侯秦水旁一大帐内，义成公主与心腹张长逊一并坐在帐内。

　　侍女都是屏退在帐外，义成公主与张长逊二人正在秘聊。而二人的关系显然也超越了君臣。

　　“你说赵国的皇帝，要在大洛泊点兵征讨突厥？”

　　张长逊道：“是的，千真万确的消息，松漠都护府，辽东各郡都已是接到了李重九亲手发出的调令，还有突利，在郭孝恪的三万大军帮助，也是重新在潢水以北重新集结原先的人马，而奚族三部又重新归附突利了。”

　　“现在半个草原已经是倒向了李重九了，我看这草原上的天要变了。”

　　义成公主将毛毯盖在身上，看着眼前的火炉道：“可是草原上的冬天就要到了，而且颉利还有二十万大军，你说李重九在这时候对付颉利合适吗？”

　　张长逊想了下道：“不清楚，公主，你看我们是不是要？”

　　义成公主沉默了一阵道：“等待时机吧，我们忍得颉利，突厥这么久了，眼下绝不会错过这个时机。”

　　说完义成公主握住了张长逊的手道：‘答应我，不要再让我落在突厥人的手里好吗？’

　　张长逊闻言当下跪在地上道：‘公主殿下请放心，微臣一定竭尽所能。’


第七百七十八章 北伐

　　革新二年十一月。

　　李重九率领两万武卫军，廷卫军将士从通济渠，抵至幽京以南。

　　李重九见幽京左近残破，昔日建在城外无比繁华的草市，民屋，码头尽数为突厥人焚毁。城外百姓们只能在临时搭盖的棚屋之中，忍受着寒风的侵袭。这一战令幽京蒙受之损失，可谓是比上一次严重。

　　连李重九本人所居的临朔宫，在突厥人撤兵后，也在这里放了一把火，尽数焚成瓦砾。天子寝宫，尽遭此厄难，这是前所未有之事。

　　回到城内后，温彦博，魏征等人都因为临朔宫被焚一事，向李重九请罪。李重九没有说话，反而又听几人道李芷婉在城池危难时挂帅守城，保住了幽京城。

　　幽京城虽是无恙，但突厥人两度兵临赵国的京师城下。已是触怒了赵国上下。国子监，郡学，县学数千士子，一并来到李重九的车驾前请愿，希望李重九能出兵讨伐突厥。

　　学生们慷慨激昂，拥挤在李重九的车驾左右，皆是一并齐呼！

　　“想我秦时，蒙恬北逐匈奴，收河套，胡人不敢南下而牧马，士不敢弯弓而报怨，想我汉时，霍卫北扫狼庭，窦融勒石燕然，后五胡乱华，中原陆沉，神州蒙难。”

　　“但凡称盛世，都只有驱逐北狄，而今天子已有不世之功，一统天下指日可待，眼下大赵兵精将良无数，我等希望陛下，能出师北伐，从此消弭北方之祸。”

　　一名身穿儒袍，高戴高冠的学士当堂朗诵。

　　一名士子在这书生一旁道：“陛下，突厥人已是欺辱上门来了，眼下唯有打而已。为了消灭突厥人，学生等愿以死报国！”

　　一行士子们纷纷高声喊着，并奉上了万人签名血书。而街道两旁士卒们则是竭力维持的秩序，整个幽京的百姓都在躁动。

　　学生们情绪激昂，百姓们也是如此，李重九心底一阵喜悦，任何国家的凝聚，都离不开民族意识的崛起。而民族情绪最高涨的，就是学生和军人两个团体。

　　上一世在学校读书时，自己也曾热血，也曾皇汉过，但过了二十年，自己已成为帝王时，却换了一个角度看待此事。

　　李重九走出车驾，看向左右但见一个个学生都是看着自己，当下拔出剑来，对众人道：“你们的请命，朕已是知道了，朕决意两日之后，兴师北伐，消灭突厥！”

　　但听自己这么宣布，学生们无不沸腾而起，无数人振臂高呼，热泪盈眶。

　　李重九见此一幕，缓缓地点了点头。

　　当日李重九召见被自己扣押的突厥使者契苾何力。

　　契苾何力被俘之后一贯恭顺，看见李重九后当下拜倒道：“罪人契苾何力拜见天子。”

　　李重九笑着将契苾何力扶起道：“你就是哥论易勿施莫贺可汗的孙子？”

　　契苾何力惊讶地道：“没料到陛下，竟知道我的祖父。”

　　李重九点点头道：“知道的，当年西突厥可汗阿史那达曼杀你们铁勒诸部一百多酋长，你祖父不堪受辱，起兵反对突厥人，这样的胆气，朕是很钦佩的，只是没有料到，他的孙子为何却给突厥人效力啊？”

　　契苾何力道：“这也是没办法的，处罗可汗是待我不错的。但是这一次颉利入侵大赵，我是极力反对过的。”

　　李重九当下道：“没错，颉利入侵大赵，攻打幽京，破坏我当下与处罗可汗定下的盟约，处罗可汗尸骨未寒，颉利居然就违背他的意愿，这样的人怎么配作突厥的可汗。”

　　契苾何力听李重九这么说，一脸谨慎，没有说什么。

　　李重九当下道：“我知道你契苾部，是铁勒诸部并非大部，最强的薛延陀部被处罗消灭以后，铁勒诸部一直都是屈服在突厥的淫威之下，这一次入侵赵国也是被颉利胁从，属于不得已。但若是眼下朕要你们铁勒诸部脱离突厥人，帮助我们大赵，你以为可以办到吗？”

　　契苾何力听了有几分为难道：“陛下，背叛突厥人的下场，薛延陀部是如何，也看到了。”

　　李重九则道：“朕听说你们铁勒十五部，十二姓之说，这么多男子中就没有几个有胆色敢反抗突厥之人吗？”

　　契苾何力听了脸上青一阵，红一阵当下，无比耿直地说道：“陛下，若是突厥灭亡后，你给与我们铁勒人自由，我们就愿意帮你，但若是你想要击败突厥，代替他来继续统治我们铁勒，那就算了。”

　　李重九听了没有料到契苾何力，还是这么有性格的人。

　　当下李重九道：“你倒是一条汉子，敢这么说。不过朕来取代颉利，统治草原，不比颉利他们作得更好吗？你看怀荒镇下各族百姓，还有室得奚部，木昆奚部，新罗，百济，还有也是出自你们的铁勒，在汉地归化的高车族，他们归附大赵前和归附后哪一个更好？”

　　契苾何力想了一阵道：“陛下，我佩服你，你是第一个让我，以及我们铁勒感到敬佩的汉人。我是愿意率领契苾投效你的，但是其他铁勒诸部，我最多只能帮你尝试尽量游说他们，我看他们能两不相帮就好了，若说可以帮助大赵反抗突厥人，那也只是在欺骗你。”

　　李重九听了道：“也好，只要铁勒诸部，能在朕与突厥之战中立，朕就有把握击败颉利了。”

　　两日之后，李重九传檄四方，下令讨伐突厥。

　　李重九命尉迟恭率一万人马出雁门为偏师，自己则是率领王君廓，薛万彻，秦琼等大将七万大军从飞狐道出塞。

　　数日之后，大军抵达怀荒镇。

　　英贺弗，额托，刘易率怀荒，御夷两镇人马来会师，而室得奚部也作了最大动员，其中又得到了三万室得奚部骑兵的加入，此外还有一万汉军屯兵。

　　三军未动，粮草先行，怀荒镇，御夷镇当初立镇时，就一直鼓励军户，百姓兴修水利、屯田积谷，储备了一定的粮草。

　　而去年李重九定下北伐突厥，突袭其突厥汗庭的计划下，在不考虑大幅调用怀荒镇的储粮的前提下，特意在怀荒镇秘密建立粮草囤积之处，为了这一次大军北伐作为草原供给。

　　李重九亲自去视察了这秘密粮仓，但见粮仓修葺在怀荒镇以北一处隐秘之处。在这粮仓去年建好后，幽京附近十余郡多余的税粮都被运到这里，足足囤积了二十万石之多，已是足够支持几十万大军北伐之用。

　　这还必须多亏了，林当锋等商团的帮忙，这一年来没有一日间断地朝这里运粮，而且又十分隐蔽，避开了突厥人的耳目。所以有了这里的军粮，李重九才有底气，发动规模空前的大军北伐颉利。


第七百七十九章 大军云集

　　赵军抵达后，怀荒镇附近是一片忙碌的景象。

　　在颉利大军侵入后，李重九诧异怀荒镇并没经过幽京那般的兵灾，待询问后才知道，原来是怀荒镇的商人交纳了一大笔赎金，这才让颉利突厥兵马饱食之后扬长而去。

　　当李重九进入怀荒镇后，本担心这些商人因为被突厥敲诈了一笔后大举闹事，但没有想到怀荒镇内一切井井有条。李重九从长史刘易口中得知室得芸处置得当的缘故，是她让怀荒镇一切井井有条。

　　无论是商人还是百姓都是万众一心，同仇敌忾。李重九也见识到这位妻子在胡人心中有多大的号召力了。

　　见怀荒镇局势安稳，于是李重九在怀荒镇接见了，草原上各大商人。这一次颉利围困怀荒镇，袭扰幽京，对于商人而言，损失无疑最大。若说世界上最痛恨打战，最爱好和平的，也只有这些商人了。因为战事一起，商路就会遭到破坏，他们就赚不到钱了。

　　这些商人来自突厥，铁勒，契丹，室韦，奚族，西域等诸部，都是借助着怀荒镇的互贸，属于在草原上一批富裕起来的人。若说他们对于怀荒镇的爱，丝毫不必汉人少。

　　他们很多人不少就是原先在各自部落很有影响的人物，或者因为互易发财后，而成为各自部族中很有权势人物。在草原上可没有什么重农抑商的看法，恰恰相反商人在百姓中还很受欢迎。

　　所以李重九要见这些人，也是因为他们也是草原上一股重要的力量。

　　现在这些商人一见到李重九，几乎是声泪俱下地哭诉，这一次的损失。

　　一人突厥商人怒斥颉利，向李重九道：“颉利破坏和平，突袭发动这场战事，实在是背弃了规矩，违反了草原数百年最重视的血盟。我们商量过一致赞成陛下这一次出兵，讨伐颉利，替我们讨回这笔钱来。”

　　当然也有人担忧地道：“陛下，赵国这一次大举北伐，声势浩大，不知道是针对颉利一人呢，还是要消灭突厥一族呢？”

　　说到这里，在场的商人都是安静了下来，想要听李重九怎么说。草原上争霸的下场，都是十分血腥的，就那当年突厥灭亡柔然来说，突厥对柔然人可是赶尽杀绝的。

　　当时柔然已在草原上完全被突厥人击败，不少人逃到西魏寻求庇护。但是突厥人还是不甘心，派出使者到西魏威胁，最后西魏的皇帝在突厥人威胁下不得不屈从。西魏皇帝将柔然可汗邓叔子以下三千余人交与突厥使者，然后他们惨杀之于长安青门外，只有中男以下免死，并配入王公家。

　　经此一事，柔然上层几乎被一扫而空。所以大部分草原人担心，若是李重九击败突厥后，也会进行这样彻底的杀戮。

　　李重九看向众人笑了笑。

　　李重九在国内是大谈汉胡之争，渲染民族对抗的情绪，以驱逐北狄的口号，作为凝聚国人的方式。但是到了草原上，李重九若是再谈胡汉之争，就不智了。

　　李重九笑着言道：“这一次诸位的损失，我都明白，我相信大部分突厥人还是良善热爱和平，错就只是错在，颉利一人。朕这一次出兵要讨伐的，就是颉利这一小撮破坏和平之人。将来草原上的秩序还是要维持的，大赵与塞外各族还是要保持一个长期繁荣稳定，共同发展的局面。”

　　听着李重九这温和的话，众商人都还是面带微笑，但他们没有料到下面李重九说的，就令他们陷入了寒冬之中。

　　李重九突然板起脸，这些突厥，以及草原各部的商人言道：“可是有人做错事，就是要付出代价的，朕与你们在草原上打了这么多年的交道，你们应该清楚朕的性格。朕绝对不是好杀戮之人，但也不是个好欺负的人。颉利这一次就算逃到天涯海角，朕也要将他诛之，借用古人一句话，犯我大赵者虽远必诛。你们在座的，也要明白，并告诉别人，这一次朕与颉利，不是他死就是我活，明天草原上日头的升起，我们两个人中只有一个人可以看到，若是有人不愿意站我剿灭颉利的，就是我大赵的敌人！”

　　听着李重九这样疾言厉色的话，众商人都是吓了一跳，不愿意剿灭颉利的，就是赵国的敌人，这显然是要草原上各部从现在开始就要站队了，不站在赵国这一边，就是帮助突厥，连保持中立都不行。

　　听了李重九这么说，这些胡商当下都是被震慑到了。同时也感到李重九的决心，这一次赵国出兵讨伐颉利不是一般的征战，而是要将颉利一举消灭。

　　突厥自从柔然身上接过草原的霸权后，已是陈雄了数百年了，最强大时大隋也要看他的脸色。现在大赵能比大隋还要厉害，击败突厥，从柔然人手中接过霸权吗？

　　这些商人这几年受怀荒镇恩惠不少，实际上早与赵国一并捆绑成利益集团了。而颉利不会，颉利只会将汉人当作羊来宰杀，不满意了就要中原进贡，少了就自己去劫掠，这样他们的商人的利益，哪里来得保障。

　　所以这些商人他们纷纷表示愿意帮助和支持大赵这一次的北伐，提供突厥大军的情报资料，并说服突厥内部不愿意跟从颉利的人，都站到大赵这一边来。

　　当下赵军十一万人马在怀荒镇休整了五日，大部分得到李重九肯定答复的商人，都是返回了各部之中，同时也将赵军兵力空前集结，要与颉利决战的事，传布到草原上。

　　同时这站队的抉择，也是传至各部的耳中。这也是押注，到底在这场赵国与突厥的大战，他们应该站在谁一边，就必须作出抉择的时候了。五日之后，赵军将粮仓里的军粮取出，运载了数千辆马车上，十一万人马浩浩荡荡地朝大洛泊前进。

　　大洛泊位于怀荒镇西北，也就是今日的岱海。这里是过去奚族五部最西面的放牧边界。

　　大洛泊再往西去就是襄城，突厥在襄城驻有重兵，当年颉利为莫贺咄设，就牙直襄城，以督中原情况。

　　襄城再往西就是白道，北魏在这里建白道城，后来也就是当年六镇中武川镇所在。在武川镇之地当年蒙恬在此筑城，这里也是胡汉两家征战发生最多的地方，若是草原民族不能扼守白道，就会被南面来的中原势力，侵入阴山。而同时中原势力最强盛时，一般都会在白道这里驻扎精兵，以扼守此要道。

　　过了白道再望西就是突厥，漠南的腹心之地，传说中的阿尔泰山，突厥就是崛起于阿尔泰山南麓。阿尔泰山又称为金山，从汉代时就有金矿工在此淘金，因金山形似战盔兜鍪，俗称突厥，突厥人于是将此命名为自己部落的名字。

　　现在岱海上，从东面而来的草原各部人马，似百江归海一般而来，这里简直是草原各部民族的一个集中展示的平台。操着各种口音的战士，兵器也是五花八门，身上的衣裳也尽是不同，连发式都是不一样。

　　但是眼下无论是任何民族，他们效力的人，都只有一人，他们将追随李重九，进行这一次对突厥的征讨之战。

　　不过人马太多，编制也是散乱，李重九当下下令清点一下各部追随自己的人马，准备编制在一起。

　　首先是突利可汗的人马，其本部虽遭到颉利的沉重打击，但重整旗鼓后，也一万多突厥骑兵追随于他。这些骑兵都是突厥最彪悍的战士，丝毫不逊色于颉利麾下的人马。

　　还有奚族三部，这三部人马也有两万余人马。不过奚族三部的骑兵虽装备和训练，以及作战经验上，还是不如李重九麾下室得奚骑兵就是。

　　除此之外，还有奚族五部中的木昆奚部，木昆奚部自从俟斤虬里汉以来，一直是室得奚与李重九最坚定的盟友。现在虬里汉已经死了，他儿子即位，现在他的儿子也是二话不说带来了一万木昆奚部的骑兵。

　　之后就是松漠都护府，郭孝恪这一次在松漠都护府下全力动员，松漠都护府下奚族，契丹各部，辽西靺鞨，以及丁零部，还有直属汉军原本就有三万人马，在全力动员下王实又率领了两万人马，从松漠都护府赶来。

　　在辽东郡，契丹各部，以及靺鞨的白山、伯咄、安车骨、号室部的战士，也是出动的两万余人马。

　　还有居住在呼伦湖附近，南室韦诸部，室韦诸部人马赶来了五千多人马，他们族中大部分也是在大赵和突厥间摇摆不定。

　　此外就是白霫诸部的人马，白霫居于独洛河附近，也是铁勒一部，族中这几年也是在大赵也突厥中两边摇摆，但这一次也来了七八千人马。

　　不仅这数部，还有不少部族的人马也是陆续向大洛泊赶来，与李重九会师之中。不过李重九却不准备再等待了，他清点人马之后，大洛泊附近也有十三四万的兵力，与他的十一万主力会师有，兵力竟是超过了二十五万。李重九还是第一次指挥这么多的兵力，进行这样规模空前的远征。

　　太阳升起，岱海的湖面上白光闪耀，看过去明晃晃地。而李重九随目望去，岱海边上兵戈如林，人马也是会聚成海，这一刻他信心万丈。

　　十一月二十三日，李重九在大洛泊祭天誓师，宣布草原各部追随自己起兵讨伐突厥！

　　当下二十五万的兵马滚滚向东行进，直指突厥汗庭铁山所在。


第七百八十章 阳山高阙

　　在大洛泊誓师之后。

　　李重九命英贺弗率领三万室得奚骑兵，与尉迟恭的一万人马会师，先攻下襄城，打通向太原的通道。而李重九却率主力大军向西北进兵，直插白道，往阴山山脚而去。

　　二十余万大军进入茫茫草原，这时候已近高原冬日，太阳升得不高，就在远处起伏的山峦上缓缓而行。

　　苍穹上几乎白得透明，四野茫茫，草木已黄，这里的草原上前几日下过一场大雪，太阳一出来就将黄草都照白了，雪微微融化，四野一片白光光的，直晃人眼睛。

　　来自草原的骑兵，都是十分习惯地将袖口罩在脸上，以免被雪晃瞎了眼睛。而从内地来的汉军士卒，却不清楚这里，不少人被这雪景晃得直留眼泪。

　　鹰扬郎将王实一直流泪骂道：“这是什么地方，居然这么诡异。”

　　王实一旁的郭孝恪骑着马，见王实这个样子不由哈哈大笑。郭孝恪当下调侃王实道：“你猜猜这是哪里？”

　　“不知道。”

　　郭孝恪当下将刀鞘指着远处覆着白雪的山头道：“这都不知道，你眼前的就是阴山了！”

　　王实睁着流泪的眼睛，看了半天，才看见远处的山峦，好似白色的蘑菇，才刚刚露出一点来。

　　王实少年心性，那点痛楚早没有了，十分地兴奋道：“啊，我们终于打到阴山啊，可是为什么突厥人都没见一个呢？”

　　郭孝恪道：“当然是都跑了，我大军一到，颉利也是不敢直接迎战，否则这敕勒川草原上，必定是突厥上好过冬草场！”

　　“敕勒川草原！”

　　王实听到这个名字，不由悠然地唱了起来，敕勒川，阴山下，天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。

　　这首敕勒民歌，他常常听着部下高车族士卒在那唱着，他们说这敕勒川以前是他们高车人的故乡，后来突厥人势大就占领这草原上最丰美的地方，将高车人赶出了家园。

　　郭孝恪听王实这么唱，点点头道：“你也听过这歌啊。”

　　此曲十分动听，词更是琅琅上口，郭孝恪也是跟着哼了几句，至于一旁的高车族士卒，听到这熟悉的曲子，就是更加忍不住唱起来。接着不仅仅是高车部的士卒，连奚族，契丹，汉军士卒也是跟着唱了起来。

　　大营之中，士卒停下歇息，正是埋锅造饭。众人一边唱着歌，一边做事，舒缓了不少远征的疲乏。

　　而这歌声悠扬也是传到了大营之内。

　　李重九此刻正与诸部大将商议攻打突厥之事。

　　李重九听见士卒歌唱，微微诧异了一下，走出大帐与众将听了一会笑着道：“看来我军士气高昂！”

　　众将纷纷称是，当下李重九走回大帐，继续方才的军议，与诸将商议道：“朕率领二十余万的主力大军挺进敕勒川，就是为了寻颉利决战的，只是颉利跑得倒是挺快的，竟然不敢与我军应战！”

　　“三日之前，据消息回报，他们已是撤向了阳山，看样子要经过阳山高阙，取道返回铁山！”

　　阴山在古代有狭意和广意之分，一种说法是，河套以北大漠以南诸山通称作阴山，此是广义。还有一种狭意，就是将位于北河东南岸的乌拉前山，称为阳山。而将‘河南’的阴山，称为阴山。

　　比如李重九当前敕勒川草原上的山脉，就称为阴山，也就是今日的大青山。而乌拉山为阳山，与阴山并行，是位于黄河支流乌加河以北，按照以北为阳，以南为阴的说法，故而命名为阳山。

　　听李重九这么说，额托道：“陛下，颉利逃得真是够快了，不过我看他不是不敢于我们一战，而是要将我们大军引入阴山之中，利用地势再作以歼灭。”

　　突利当下道：“颉利这是找死，他以为我们不懂得地利吗？阴山，阳山的山口，我突厥的勇士从小闭着眼睛，就能走！”

　　有突利这样的带路党就是好，李重九心底暗赞，但面上却是道：“朕在中原时听闻阴山艰险难渡，若是颉利要据守关隘，朕看倒是不容易攻打。”

　　薛万彻当下道：“陛下放心，你有没有听过一句诗，莫道阴山险，天然辟石门，黄河折东处，秦汉战运屯。”

　　李重九笑了笑道：“朕倒是没听说过，这是指得是阴山上的阴平小道吗？”

　　薛万彻当下道：“也差不多，但是比邓艾灭蜀的阴平小道，要好走，陛下，请看地图！”

　　当下薛万彻用木杖在羊皮地图上指，左右大将尽是围着地图前听薛万述分说。但听薛万述道：“陛下，你看这里是就是河套，黄河折东处，指得就是河套上黄河折往东的地方，河套西面是贺兰山，河南是五原郡，而黄河折东而流之处，往东行两百里就是，就是阳山高阙。阙者两山对峙，形如石门。”

　　听薛万述这么说，一旁张玄素道：“我明白了，当年郦道元在水经注里有形容这高阙，阙口有城，跨山结局，谓之高阙戍。自古迄今，常置重捍，以防塞道。附近连山刺天，其山中断，两岸双阙，善能云举，望苦阙焉。当年秦汉之时，最经常从此用兵，北讨突厥。”

　　虞世南也道：“当年秦皇逐匈奴后，就是命蒙恬在阳山，阴山以北修过长城。郦道元从魏皇帝北游阴山，对于这里的记载是不会有错的。”

　　李重九听薛万述这么主张，当下点了点头。这时突利言道：“陛下，渡过阴山不止这一条路，从白道向北，也可以通过阴山山口，抵至铁山，而且路程要近得多！”

　　李重九当下问道：“那么两者路途哪个更容易一些呢？”

　　薛万述当下禀告道：“当然是阳山高阙，这里虽是远一些，但是路途缓慢，当年秦汉出征塞外都是沿此进军的，而且阳山高阙，显然要比阴山山口容易通过。”

　　虞世南当下道：“可是秦汉之时，都是立都于关中，故而走阳山高阙最容易，但是我军从东而来，当然是走阴山山口，直插突厥汗庭铁山更是便利。”


第七百八十一章 白道

　　从阴山山口进兵，还是从阳山高阙进兵，众人各有各的理由，没有讨论出一致的答案。

　　这时候姬川道：“陛下，我军这一次攻打突厥，不能横渡大漠，也难以轻入久留，故而必须一战而胜，微臣以为若是循序进兵，可能会令颉利逃至漠北。我军现在可没有当年汉武帝远征漠北的实力啊。”

　　姬川的话有道理，眼下李重九集结大军，粮食所耗几十倍，若是颉利不正面迎战，跟赵军在群山大漠里面绕圈圈，只要李重九无功而返，也就是输了。或者颉利够狠一点，直接放弃漠南的势力，冒着牛羊被冻死大半的风险，将汗庭迁至漠北去。那么李重九唯有望着浩瀚的大漠长叹，拿颉利一点办法也没有。

　　想想汉武帝当年灭匈奴，卫青和霍去病十万骑兵出漠北，与匈奴决战，而动用了五十万人作十万骑兵的后勤补给。这也就是为什么姬川说，出塞作战，不同于中原作战，不能轻入久留，就是后勤补给跟不上。

　　不过现在赵军比当年霍卫二将时，也是有优势所在的，那就半个草原部族，都是站在自己一边的。

　　李重九当下道：“你们说得有道理，但是今时不同往日，以往是我们不熟悉草原地形，而且后勤补给必须千里转输，而今日我军二十余万大军，骑兵就有十五六之众，何况又有突利可汗的帮助，我们对于突厥现在的形势是了如指掌。”

　　张玄素道：“陛下英明，微臣以为今日不同于当年汉匈之战时，虽说草原广阔，不似中原有城据守，我军本就有骑兵之利，又熟悉地形。不过微臣以为茫茫草原大漠中，搜寻颉利主力不易，不如派一路人马翻越阴山山口，而另一路走阳山高阙，两路分进合击。”

　　张玄素说完，李重九赞赏地点了点头，虞世南亦附和道：“当年汉武帝伐匈奴时，都是派军数路，分进合击，寻匈奴主力而决战。若是兵力集中一路，很可能无功而返。我们要攻突厥，分路进兵，也是上策。”

　　听众人提议分兵，李重九当下点点头，正要宣布命令时，这时候帐外有人禀告道：“恭喜陛下，贺喜陛下，前方快马来报，尉迟恭将军已攻陷襄城，歼灭突厥大将康苏密部五千余人。”

　　李重九闻言大喜，襄城就是北魏盛乐城，当年北魏的北都，拓跋珪在此开创了鲜卑北魏王朝。

　　“陛下，尉迟恭将军不仅攻破了襄城，北进之际还遇到义成公主，张长逊，苑君璋两万来增援襄城的北附汉军。他们经尉迟恭将军劝说，决定率军归降，与之一并还有十余万北归汉人，现已是一并抵达敕勒川草原！”

　　茫茫草原上，义成公主，张长逊，苑君璋三人一并在李重九的马前跪下。

　　李重九朗声长笑，从马背上跳下道：“对于你们三位，朕可是期盼已久啊。”

　　义成公主荣辱不惊平静地道：“隋末天下大乱，百姓不得已背井离乡，或是为突厥所劫掠至塞外，十几年算去，北附汉民有百万之多，受尽欺辱，贱妾与百姓们，盼陛下之师如盼甘露，我等今生能归故土，真是多奈陛下王师所至。”

　　李重九当下道：“公主殿下哪里话，我们本就是一家之亲，塞外之汉人，就是我等同胞骨肉，骨肉相连，朕又岂能见同胞在外受异族欺辱。快快起来。”

　　张长逊，苑君璋听李重九这么说都是松了口气。李重九这么说就是不追究他们当初侍奉突厥之事了。

　　义成公主道：“可汗，要想击败突厥，就必须攻破颉利汗庭，颉利此人十分狡猾，得知陛下出兵后，已是率军返回，看来是要往铁山汗庭而去，若是颉利抵达铁山，随时可以将汗庭迁抵漠北，那时候要想再击败颉利难如登天。”

　　苑君璋当下道：“陛下，我等身在塞外多年，深悉突厥形势，愿意为陛下领路消灭突厥。”

　　李重九当下道：“朕早有追击颉利之意，已是决意兵分两路，一路从阴山山口过白道，进击铁山；一路大军经阳山高阙出击，以你们之见哪一路可以为主力？”

　　张长逊道：“陛下，以在下之见，颉利是舍不得离开漠南，返回漠北的，否则眼下冬季将至，他最少要冻死大半的牛羊战马。我看颉利应是有在铁山与我军决战打算，若是不敌，颉利必是往西而逃，投奔吐谷浑国王慕容伏允或高昌国王麴文泰。若是我军应是以主力出阴山山口，而以轻骑一路迂回阳山高阙，截断颉利西归之路才是。”

　　李重九闻言道：“有张爱卿在，何愁突厥不败！既然如此，朕命尉迟恭，张长逊，突地稽率汉军骑兵一万，北附汉军骑兵一万，靺鞨骑兵一万，西进取道阳山，迂回铁山左侧，而朕率领主力北进，攻打阴山山口。”

　　众将听了当下一并领命。

　　二十余万主力大军当下前行，李重九担心颉利逃脱，当下命薛万彻率领五千汉军精锐骑兵倍道先行，为第一阵。

　　英贺弗率领一万室得奚部骑兵紧随薛万彻，为第二阵。

　　突利率一万突厥骑兵为接应，第三阵。

　　三军依次推进，向阴山山口而去。

　　大军通过平坦的刺勒川平原，终于来到阴山山下。阴山巍巍而立，这里有一段古长城围着阴山山脚长长围绕，仿佛女子罗裙的裙脚一般。这条古长城是当年赵武灵王破了林胡、楼烦时，在阴山山脚下修葺的，也就是昔日的赵长城。

　　越过长城，就可以看见一条用白色石块对垒成的石道，石道旁的土地白色如石灰一般，沿着大山谷口弯弯曲曲通往谷内的沟顶。远远看去十分显眼，就算隔了好几里都可以清楚的看见。

　　苑君璋对李重九说道：“谷顶的那道山梁，就称为白道岭，阴山南坡山势陡峭，北坡较为平缓，翻越山梁路就好走了，下面就是白道终点武川镇了。”


第七百八十二章 入山寻敌

　　却说薛万述这一路离了李重九主力大军之后，当下北进翻越白道岭。

　　白道岭上山路曲折难行，士卒们着实费了一番辛苦。越过白道岭后，山势开始平缓，道路也容易走了许多。

　　这里是阴山北坡，山势十分平缓，但是气候却比南坡一下子骤降了许多。寒流突然来袭，将气温一下提前进入了草原严酷的寒冬之中。

　　薛万彻军的踏白军士卒仍是在前进着，他们深入了阴山深处已是第五天。他们现在已是追踪到一个突厥人的踪迹，正加速追赶。

　　但是这一天傍晚，北风呼啸，陡然大雪疾来。

　　骤雪下得极快，很快就盖过了脚脖子，薛万彻被大风雪吹眼睛都是睁不开了，更跟不要说追击突厥人了。他拉来突厥向导问：“这雪怎么来得这么奇怪，要下得多久。”

　　突厥向导道：“将军这我也不知道啊，草原上的雪下得的大时候，可以把整个人都没进去，下个好几天也说不定，但若是快明天早上前，雪就会停了。眼下我们要找个高处扎营，免得士卒都被雪埋了。”

　　当下薛万彻没办法，只能下令部队停止前进，而是将兵马都搬至高地上扎营。

　　雪一直簌簌地下个不停，不过幸亏雪到了第二天白天已是停了。

　　不过这一场大雪将草原上一切的痕迹都是抹去了，本来他们追踪着突厥人的马粪，车辙前进的，但现在一切标识的东西都没有了。

　　“将军！”一骑士卒赶来向薛万彻禀告道：“将军，第二阵的英贺弗将军的人马，被大雪困住了，一时无法前进，请求我们休整一日，等待他们。”

　　薛万彻闻言道：“这怎么可以，战机稍纵即逝，我们好容易进入阴山，抓住了突厥人的尾巴，岂能因为这场大雪而全功尽弃。这样我们在这茫茫大山里，就永远失去追击突厥人的战机了。”

　　“可是将军，现在大雪封断，我们又去哪里找突厥人的踪迹？”

　　薛万彻道：“传令下去，所有踏白军集合！”

　　赵军先锋五千骑兵，都是武卫军中的精锐士卒，而五千人马中负责斥候侦查任务的踏白军，只有两百人，他们更是精锐中的精锐。

　　两百踏白军，由一名校尉率领，共有十火，现在十火士卒都是聚集在此。

　　薛万彻看着这十火的士卒高声道：“我们本来已是找到了突厥部落的踪迹，但是现在因为大雪，他们下落不明。本将现在要你们出发去寻找突厥人的踪迹，这个任务九死一生，但是我关心的不是你们的死活。我只要突厥人主力所在，你们遇到了立即回禀，就算全火的人都死光了，也要留下一个回来报信，懂了吗？”

　　“诺！”两百士卒一并拜下，丝毫没有半点畏惧。

　　当下两百踏白军撒在莽莽的阴山之中。

　　已经是立信尉的陈阿四这一伙踏白军，不知不觉已是深入群山中。

　　陈阿四戴着厚厚的毛皮兜，身上披着老狼皮作得披风，皮靴子里在雪地里踏着，发出擦擦的踏雪声。他的战马用手牵在身后，这是他跑得最快的战马，若是遇到敌情，可以随时上马，还有一匹驮马用牵马绳系在身后，这驮马上面装载着食物和兵器。

　　虽说大雪已是停了，但是仍是有小雪在落着，不一会儿，士卒身上的兜顶，披风上都覆了一层雪粉，融入了这一片雪色的阴山之中。

　　“休息一下！”

　　陈阿四与士卒在山间跋涉了半日，都是疲惫不堪，当下休息起来。

　　尽管在休息时，但赵军斥候也是严格地执行纪律，将战马都嘴都衔枚，士卒们聚在一个避风的山坳里，除了放哨的人外，其余人都是在休息。

　　天寒地冻下，赵军士卒都去取了厚厚的毛毯和一壶烈酒，军旅中本不能饮酒，但陈阿四担心天气格外寒冷，怕士卒到时候熬不住，也允许士卒喝烈酒御寒。

　　营地的松林上，不时雪压垮了松枝，砸在下面士卒的头上。被雪砸了跟头的士卒们，拍拍了身上的雪粉，拿起行军囊里冻硬的干肉，就着烈酒，一口啃着一口酒下。

　　这才休息了一会，突然一阵马蹄声，在风雪中异常清晰的传来。

　　训练有素的赵军士卒们，立即做出了战斗准备，陈阿四仔细看去，只见六名骑着黑马的骑兵，在松林旁的谷道上奔驰着，他们马上就要接近山坳这里。

　　“伙长，要不要动手射杀了他们，抓舌头？”

　　听着士卒的提醒，陈阿四心底一动，他们在莽莽大山中搜索了半日，抓住这几个人，不仅可以盘问出突厥所在的位置，以及他们是属于突厥哪一个部的。这样他们就获得大功了。

　　更重要是六名骑兵，有防备算计没防备，十名赵军踏白军都是数一数二的神射手，一轮箭矢下来就可以射翻大部分人，这一战绝对可以赢。

　　众人都有点蠢蠢欲动。

　　陈阿四想了一会，当下道：“好，马镐头你箭法最准射他们第一个！”

　　“李杆子，赵全，简猴子，卢胖子你们四个人在马镐头出手后，也一起射箭，其余人随我一起杀出去，抓舌头，速战速决，不知道后面有突厥人大部队有没有根来。”

　　众人听了一并答允，同时十分兴奋。

　　几人都是拿起了轻便的弩机，做好狙击的准备。其余人则是拿出横刀，准备出击。

　　对方骑兵越来越近，马上就要进入伏击圈了，众人心都是提到了嗓子眼上了，就在这时候，突然一名突厥骑兵听了下来，从马边拿出牛角号，仰天吹了起来。

　　陈阿四见了脸色一变，低喝道：“停！”

　　马镐头手持都要扣到了弩机的悬刀上了，听陈阿四这么一喝，身子打了个颤，当下这一箭还没有射出去。

　　这时候后方传来轰隆的马蹄声，好似千军万马一般。

　　无数穿着皮袄子的突厥骑兵，出现在谷道上，陈阿四等人见了这一幕，脸都吓得白了！幸亏他们晚了一步，否则这千军万马上来，他们现在哪里有命在。

　　现在所有赵国踏白军士卒，背后都已是被汗水打湿。


第七百八十三章 抓舌头

　　踏白军士卒眼见大股突厥骑兵经过，都是紧紧地躲藏在山坳里，一声不吭。

　　但见突厥骑兵走了一路又一路，见此陈阿四额头上汗水滚落，对一旁的士卒道：“幸亏我们刚才没有冲出去，否则现在就被突厥人砍得连肉渣都不剩了。”

　　众士卒一并点头，一人笑着道：“嘿，还捡回条命来。”

　　“运气真是好啊。”

　　“那还不一定呢。”

　　这时候，突厥前端骑兵已过，后方就是车队马队，都是老人，女人和小孩，显然这是一个大的部落迁徙。当下众人等待突厥大部队过去了，这才惊魂未定地从山坳里爬了出来。

　　陈阿四对左右道：“这绝对是一个人口超过两万人的突厥大部落，我们仅仅知道他们人数还不够，还要知道这个部落的俟斤是什么人？还有他们的路线，赶往何处去？”

　　“那我们这就去抓舌头，这可不容易，容易去了这条老命！”

　　“对，所以我们要先做准备，”陈阿四当下对卢胖子道：“你立即骑马去向薛将军，禀告这里的敌情！”

　　卢胖子听了一愣，他心知陈阿四他们要继续侦查突厥部落的动静，这任务九死一生，故而陈阿四才让众人中年纪最小的自己回去，何况三个月前，他的兄长战没在江淮，他成了家里的独子。

　　“我……”卢胖子目眶含泪，刚说了句。

　　一旁年纪最长的马镐头，一个巴掌将他脑袋盖上骂道：“你这小子，真好运气，还不快滚！”

　　卢胖子给众人磕了头，这才上马离去，眼眶里都是泪水。

　　马镐头回过头来道：“头儿，剩下的弟兄都是有卵的种，出征前都写过遗书了，就算是没了，家里也有朝廷的抚恤，下面你说怎么办吧！”

　　陈阿四点点头道：“俺也是一样，俺家里有兄弟，虽是残了，但也娶了媳妇，老娘也给养着，俺不用愁了。”

　　当下陈阿四给众人布置任务道：“抓到一个舌头来盘问，胡勒你懂得突厥言语，就由你来拷问。”

　　胡勒是汉化的奚人，在幽京定居好几年了，平时话不多，却是很能喝酒，听了陈阿四吩咐，就点点头也不说话，众人都是习惯了。

　　下面陈阿四他们一行九人躲藏到天黑后，趁着夜色，向突厥人的营地方向而去。

　　半路上他们发现了两名突厥人安排在大营外的暗哨。陈阿四毫不犹豫，下令九名士卒一并上前，直接生擒一人，俘虏一人。陈阿四心知如这样的暗哨，突厥人都是一定时间内查哨的，若是发现暗哨少了，一定会追查的。

　　所以拿下这名暗哨后，陈阿四九人就一并骑上马，在黑夜里急奔离去。

　　待到一个偏僻的地方，陈阿四将这名突厥暗哨往地上一掷，命胡勒问他，突厥人马有多少？

　　这名突厥哨兵，看了陈阿四一眼，嘴巴紧闭。陈阿四道：‘我这是好心劝你，不然一会有你苦头吃。’

　　当下几名踏白军士卒上前，作为斥候都有接受过，从敌人口中盘问刑讯之类的培训。

　　树林里传来一阵阵惨叫声，不久马镐头上前对陈阿四道：‘都招了。’

　　“真招了吗？’

　　“若是他说的是假话，俺就把他打个半死。’

　　陈阿四满意地点点头。原来驻扎在这里的是突厥阿史那摸末的人马。阿史那摸末是处罗可汗二子，在突厥为郁射设。设在于突厥中是别部统军的将领，处罗死后，阿史那摸末本也有继承突厥可汗的机会，但是却败给了颉利，是因为他不过十五岁的缘故。

　　虽说阿史那摸末年纪小，他仅仅十三岁时即被拜为郁射设，一贯率军屯驻于河套以内，之前与梁师都联合数万骑兵袭击李唐灵州，但是为李唐灵州总管李道宗击败。

　　现在阿史那摸末的部落里有三万多人，可以开弓上马的战士有近万人，但披铠的附离战士只有千人。因为阿史那摸末与颉利叔侄不睦的原因，颉利伐赵时，阿史那摸末只率了两千人马支援，但现在赵军反击塞外，阿史那摸末不得不跟着颉利逃窜，所以十分不满。

　　陈阿四得知确定的消息后，十分高兴，当下将消息写于绢书之内，用蜡丸包好贴身而藏。接着就直接押着这名突厥人离开。

　　这时候天色已明，众人从树林里离开，这时候东面马蹄声传来，陈阿四脸色一变问道：‘怎么回事？’

　　一名骑马上了山岗看后，当下返回向陈阿四禀告道：‘头不好了，突厥骑兵发现了我们的踪迹，追过来了。’

　　陈阿四听了后，当即道：“马上往南跑，把东西都丢掉！’

　　“那突厥哨兵呢？’

　　陈阿四是职业军人，若是换作几年前还会犹豫下但现在立即道：‘杀了。’

　　当下一声惨叫，那名突厥士卒喉咙被割断，然后被丢下战马。九名士卒一并催动战马，疯狂向南方荒原。这时候突厥骑兵已发现被杀的哨兵尸体，当下都是策马狂追。

　　陈阿四和他的部下，边跑边将装备，粮食都往地上丢，以减轻负重。赵军踏白军的马匹，都是上好战马，奔驰之速一流，但即便如此在荒野上狂奔了三十多里后，仍是被突厥骑兵从后追上。

　　数百突厥骑兵，仅仅坠后在赵军踏白军士卒，仅仅不到两百步之处紧追不舍。而突厥人都没有放箭，显然是十分自信是要抓活口。陈阿四胯下的战马都开始口吐白沫，现在不能支撑，其余人的战马也是这样。

　　马镐头见战马如此，当下大骂道：“娘得，与其被突厥人追死，不如翻身和突厥人拼了，死也要拉几个人垫背。”

　　其他几名赵军也是如此道：“好，马镐头，我们一起去！”

　　“不去不是好汉！”

　　“不，你们不准走！”陈阿四回头大喝一声。

　　但是这时候马镐头与六名将士已是勒转了战马，他们纷纷从马旁抽出马刀，然后双腿一夹马肚子向突厥人迎面冲去。

　　“头儿，明年清明记得给俺们烧纸！”

　　马镐头舞着马刀，当下朝数百名突厥骑兵迎面杀去。

　　陈阿四见到这一幕当下热泪模糊了视线。


第七百八十四章 风雪渡阴山

　　眼见袍泽翻身杀入突厥人的阵中，陈阿四热泪长流，但他知道这时候不能回头，必须乘机突出重围，将消息送出才是，否则马镐头也就白死了。

　　陈阿四与两名士卒猛抽战马，接着马镐头他们阻拦，又逃出了数里。

　　但这个时候，三人胯下的战马马力已竭，一名士卒的战马，直接嘶鸣一声栽倒在地。

　　“头儿，救我！不要丢下我！”这名士卒从马鞍山滚落在地后，在这里生死之际，竟是嚎啕大哭起来。

　　陈阿四犹豫是否要勒马救下这名士卒，但是马力不足，更别说一马双人，但不救心底又是不忍。陈阿四心底一软，仍是将战马一勒，回头去救他。

　　这名士卒露出一抹惊喜之色，但就在这里突然远处一箭射来，将这名士卒活生生地钉在地上。而树林闯入一行二十多骑裹着黑羊皮的突厥骑兵将他们包围。

　　陈阿四见了这一幕，眼底露出绝望之色，但动作没有半点犹豫，将蜡丸剥开，将纸直接吞入肚中。

　　铁山突厥汗庭，尽是风雪漫天的场景。荒原上白雪皑皑，无数突厥人的穹帐分布于草原上。颉利正将双手放在火盆前面烤着火，双目凝望火堆，一副在凝思的样子。

　　沉默了一会颉利对他的心腹道：“这么大的风雪，草原上也是好几年没遇到过了，我早上看得连太阳也要被冻住了。那李重九二十多万人马，要想乘着大雪翻过阴山，除非他是生了翅膀。”

　　赵德言道：“可是可汗，雪虽下得大，但也不是不能翻越阴山，为了保险起见，还是应该将汗庭迁过大漠，若是到了漠北，我们就高枕无忧了。”

　　听赵德言开口，颉利没有说话。

　　一旁颉利的大将阿史那思摩道：“可汗，这一场大雪下来，部族里面秋膘没上的牛羊，冻死很多，今年的冬天本就不好过。若是没有铁山这里的冬季草场，凭着漠北的草场，根本养不活这些牛马，若是明年春季闹了饥荒，李重九就算不打过来，我们突厥人也都饿死了。”

　　颉利的手烤得暖和了一点后收了回来道：“依我看，李重九这一次是借着攻打我颉利之名，笼络突利，以及草原东面各部，要消灭我突厥，哼，我量李重九还没有这么大的野心，会有这么好的胃口。”

　　“阴山现在下了数年不遇的大雪，李重九若是冒险进兵，风险很大，他也应该适可而止。他最大的敌手是李唐，犯不着与我突厥作对。我们可以派出使者，同李重九议和，就说将之前劫掠的东西，还给他就是了。”

　　颉利站起身来，他至今仍不相信，李重九竟然会乘机召集草原诸部来反对自己。自己只不过抢夺了赵国了一点钱粮，烧杀几个赵国边境的村落罢了，李重九不至于因此动怒兴兵。

　　可是眼下是半个草原部落都背叛了突厥人，而投入了赵国一边，连一贯对自己唯唯诺诺的铁勒诸部，这一次也是态度强硬了起来。不听从颉利的征召，而是自行返回了漠北。

　　颉利没有料到自己会有这样被孤立的一日，但是即便如此，在铁山突厥汗庭附近，他突厥仍有十余万的人马。所以颉利猜测李重九断然不敢深入草原腹地来与自己决战。

　　赵德言见颉利没有听进自己的话，没有说什么当下道：“可汗，就算部撤往漠北，但是也要作好铁山的防御。铁勒诸部虽是背叛了我们，但是留在铁山守卫突厥汗庭，都是我们突厥最精锐的人马，就算李重九率二十多万大军杀来，我们也是决战的能力，只是怕李重九反而乘着大雪奇袭就是。”

　　颉利点点头道：“你说的对，本可汗早有考虑，布置下人马守住铁山各个隘口，只是阿史那摸末的人马，被风雪困住，来不及至铁山与我会师，这是我一直担心的事。”

　　听了颉利的话，阿史那思摩却是目光一闪。

　　在阴山的某一道山梁后面。

　　赵军战士们口鼻里呼出的霜气几乎都在空气中冻成了冰坨子。虽说赵军都是生于苦寒的燕赵之地，但是阴山北面的寒冷，却是更胜于塞内的。

　　侯立在林立里的赵军步卒，将毛毯一层又一层的裹在身上，拿起酒囊子，往喉咙里一点一点的抿着酒。而战马是有一日没有吃到干草了。饿着的战马不断用马蹄子往雪里抛着，找着埋在雪下的草根嚼。

　　大风袭来，雪渣子打得薛万彻满脸都是，但是他的双目仍是坚毅地看着远处。

　　薛字的大纛下，左右皆是覆着铁面的赵军铁骑。

　　尽管是风雪寒冷之下，赵军军容依旧鼎盛，士气高昂！

　　一名骑兵急驰而来，在薛万彻面前翻身落马，禀告道：“将军，前方的路已是将雪都铲掉了。只是铲雪的几十个士卒，不少人手指头都是冻掉了。”

　　薛万彻面无表情，拔出长剑向前一指道：“前进！突厥大军就在前方！”

　　“万胜！”

　　左右赵军一并齐呼！

　　薛万彻从陈阿四部下卢胖子报信中，那得知了阿史那摸末部的位置，现在率领五千人马，顶着风雪前进破敌。对于悉数陷敌，生死不明的陈阿四一火，薛万彻命人皆是记功三转，他们活下来，有封赏，若战死，家人有抚恤。

　　山谷谷道的积雪被挖开后，赵军士卒骑着战马，冒着风雪前进。

　　谷口狭隘，只容得下两骑，通过艰难。

　　路途上不少赵军战马冻毙，士卒们都是抛了马匹，背上武器，轻装前进。至于辎重粮秣都是丢弃，薛万彻的命令只有一个，就是立即赶到突厥营地，发动突袭。

　　呜呜！

　　远处响起了号角声，这是突厥人遇敌示警的警报。赵军士卒不惊反喜，因为敌军就在前方。

　　薛万彻率军又翻过一道山梁后，但见山梁下密密麻麻都是营垒帐篷，在营垒左右，突厥骑兵正从四面集结而来，在营垒前布成阵势。

　　副将大喜向薛万彻禀告道：“恭贺将军，我们找到突厥部落了！”

　　薛万彻远远地看了一眼道：“歼灭了突厥人，再与我道喜不迟！”

　　“传令下去，全军布阵，准备迎战！”


第七百八十五章 生还希望

　　帐篷外，马蹄声轰然鸣响，陈阿四与两名赵军士卒正身处于一间帐篷内。

　　自被俘一日以来，陈阿四与两名赵军士卒并没有受到虐待和拷问，相反突厥人还给他们治伤，充足的饭食，就算阵亡的士卒尸首也得到了良好的对待。除了被严加看管起来外，他们几乎没有任何受到限制。

　　陈阿四弄不清突厥人的意图，传闻中突厥人一直是暴戾，嗜好杀戮，不讲道理的。但是今天看来突厥人却是与猜测中的大不一样。陈阿四他们怀疑这或许突厥人另有诡计，说不定是要他们当汉奸。

　　但今日时他们听到了突厥人号角声，以及帐外人马奔走的声音，他们猜到必定是赵军已是发现了突厥部落的位置，现在两军正在对垒。陈阿四与两名士卒都是大喜，他们知道自己冒死得来的情报已是送到了薛万彻的手中，现在大军正对突厥部落展开攻击。

　　“头，我们死也算有值了吧！”

　　陈阿四点点头道：“是的，若是我们不死回到军中，你最少都能提拔为队副了。”

　　听了那士卒道：“是啊，我爹如果还在，定会高兴看见我出息了。”

　　陈阿四也是苦笑。

　　三人都知道自己这一番九死一生，所以对于活着返回不报有希望。

　　这时候帐篷被挑开，一名带着尖顶帽的男子走了进来，用不正宗的汉语道：“你们三人走。”陈阿四打量对方相貌知道此人不是突厥人，而是粟特人，在幽京的粟特商人，他见得也不少，都是如他一个模样。

　　陈阿四霍然而起，转过头道：“别丢了我们军人的脸面！”另两名士卒听了当下点点头。三人一并露出视死如归的神情来。

　　而那粟特商人却是似笑非笑地看着他们三人道：“你就是他们三人的队长吧，赵人果真有胆色！”

　　陈阿四听了冷哼一声，没有答话。

　　三人当下走出帐篷，但见满山之上，赵字的火红色的战旗飞扬着，赵军步卒排列成密集的方阵，向远处的突厥军，狂风暴雨般射着箭矢。在对面突厥士卒拿着皮盾，抵御着箭矢。

　　而突厥游骑则是来回奔驰，朝赵军阵地施展突厥人最擅的骑射之功。

　　两边你来我往打得平分秋色，但赵军求战之意十分显然，频频向兵力优势的突厥军发动进攻。

　　两军战了一会，赵军阵中突然红旗舞动了三下。步卒方阵中裂开了一个口子，数百骑带着铁面，战马和士卒都是披着铁甲，赵军的具装甲骑排列成密集的冲击队列奋勇而前，杀向突厥骑兵队列。

　　赵军铁骑势不可挡，突厥人的角弓射出的箭矢，在远处对于赵军的铁甲伤害不大，而到了近处，赵军铁骑挥动马槊，杀入突厥骑兵阵中时，却是所向披靡。赵军铁骑所到之处，突厥骑兵阵势即是崩溃。

　　不过突厥骑兵虽是四散，但是军心不散，立即重新组织起来。但不久突厥阵中，牛角号吹响，左右两侧轻骑向赵军两翼杀出，将赵军铁骑给逼退。三人见了这一幕，不由佩服突厥骑兵果真彪悍善战。

　　果真传闻中一样，要击退突厥骑兵容易，但是要击败突厥骑兵难。

　　随着战事继续，虽不是第一次经历战阵，但是三人仍是被这样宏大的战争场景所震撼。

　　尽管突厥人马的兵力占据了优势，但赵军打得十分坚决，场面上丝毫不落下风。三人被带到一面金狼大纛下，大纛下一名穿着皮裘，十分年轻的男子站在那。

　　这年轻的男子，发后梳着一根辫子，神色上透着一股彪悍。他的目光紧盯着两军战事，一直十分平静，直到赵军铁骑杀入突厥轻骑的阵中后，才露出丝毫焦急的情绪。那粟特人将陈阿四他们三人带到这年轻男子的面前后，用突厥话说了几句，态度十分恭敬。

　　这男子听这粟特人禀告沉默了一会，这才将目光收回。

　　陈阿四只觉得一道阴冷的目光在自己身上上下游移，于是这年轻男子用突厥话与一旁粟特人说几句。

　　粟特人当下向陈阿四问道：“这是我们的突厥的郁射设大人，他问你们在这样的冰天雪地里，我们突厥人都难以翻越的阴山，你们赵军是如何过来的？”

　　陈阿四心知，郁射设就是处罗的长子阿史那摸末，他听了摇了摇头，没有回答。

　　粟特人见了陈阿四的表情，当下道：“郁射设大人，平日杀人不眨眼的，你们还是老实回答，不要欺骗他。”

　　陈阿四听了又是摇了摇头。

　　这时候阿史那摸末的左右，都是将手摸向了刀把，将腰间的突厥弯刀缓缓抽离刀鞘。阿史那摸末冷笑一声，对身旁人用突厥语吩咐了一声。

　　陈阿四见了这一幕不由心寒立即道：“我说，我说，你们不要杀我。”

　　粟特人立即道：“停手，你不知你刚才小命在鬼门关那走了一圈吗？老实回答郁射设大人的话。”

　　陈阿四点点头道：“你们眼前的是我军薛万彻将军的人马，还后面还有奚族英贺弗将军的一万精骑，而我们陛下以及突利，也率着二十万大军翻越了阴山，正朝这里来。阴山虽险，但难不倒我们赵军。”

　　陈阿四这话半真半假，事实上因为大雪封山，薛万彻部已与英贺弗部失去了联系，至于李重九所在的主力大军是否翻越了阴山，他也是不知道。但是他要赌一把，故而虚张声势。

　　粟特人将陈阿四的话，尽数翻译成突厥语给阿史那摸末。

　　阿史那摸末听了目光闪烁不定，与粟特人用突厥话讨论起来。

　　陈阿四的突厥语不太好，努力听懂了几句，大意是薛万彻部只有这么点人马，居然敢向自己发动进攻，后面必然跟随着赵军大军，否则他们哪里敢向他们三万余的大部落发动进攻的底气。

　　阿史那摸末讲到这里，对于陈阿四等人挥挥手，然后突厥战士将陈阿四三人带下。

　　但陈阿四这时心底却露出一丝的希望来，或许突厥人会考虑他的话，主动投降也说不定。


第七百八十六章 斩敌一臂

　　白天的战事进行了一天，双方似没有分出胜负，但陈阿四可以看出周围突厥人的脸色都似乎不太好。陈阿四心底有数，赵军前锋突厥人都无法获胜，更不用说随后而来的大军了。

　　乘着晚饭的时候，陈阿四当下对进来给自己送饭的突厥人道：“我要见你们郁射设大人！”

　　这名突厥人听不懂他的话，出了帐后不久，那名粟特人来了看见陈阿四道：“你有什么事情？”

　　陈阿四眼珠子一动，心想这人似乎在阿史那摸末那，似乎也很得信任和重用。当下陈阿四开口道：“我要见你们郁射设大人，这位先生，你应该是粟特人吧，为何给突厥人效力呢？”

　　这粟特人哈哈一笑道：“你这问题问很蠢，我们粟特人，本来就是依附强者而存在，突厥人是草原上最强大的民族，我们当然依附于他们了。”

　　陈阿四被这粟特人一顿讽刺，弄得有几分想要打退堂鼓了，不过他仍是硬着头皮道：“突厥人是草原上最强大的民族，我看很快就不是了吧。这位先生你是不是要为自己后路考虑一下呢？”

　　粟特人眼珠一转道：“后路，什么后路？”

　　陈阿四听了对方这么说，当下呵呵地笑着道：“我虽不太明白，但也知道我们被俘到这里后，一直没有受到虐待和拷问，应该是有人在关照的缘故，以突厥人粗蛮的性格，自然是不会的，想必是先生你帮忙的吧。”

　　粟特人眼中闪过了一丝欣赏的神色，点点头道：“你看得很透彻，是的，这是我安排的，这场战争是你们赵国与突厥之间的战争，与我粟特人无干。要知道我们粟特人是一贯十分爱好和平的。”

　　陈阿四听了脑子转了转，他知道这个粟特人是想左右逢源，眼下突厥一副快要倒的样子，给自己留个后路也没什么不对，但是他应该如何劝诱他呢？自己口才一贯不是十分了得，这时候也不知该说什么好。

　　但是粟特人笑着问：“你是不是想让我，帮你说服郁射设大人，投降赵国？”

　　陈阿四被对方道破心事，当下脸微微一红，嘴上反问道：“难道不可以吗？”

　　粟特人笑了笑道：“可以，那我的好处是什么？”

　　陈阿四听说粟特人都是草原上最好的商人，既然是商人就是讲求利益。

　　陈阿四不知道如何给他许诺，他身为伙长，是没有资格代替大赵谈判什么的。但他也有个笨办法，凡事自己无法回答的，就直接反问过去道：“那你要什么好处？”

　　这粟特人显然也并非轻易可以骗的人，他说道：“我看过你的令牌，你虽是赵军军官，但只是一个伙长，以你的身份，能够许诺我什么东西？”

　　陈阿四心底一凉，没想到自己被对方看破了，但是他强自道：“笑话，你以为我就不能许诺你什么了吗？”

　　这粟特人似被陈阿四唬住了，一愣道：“莫非你是赵国什么高官的子弟不成？对了，你这一次立下大功，若是不死，返回赵国必然是会受到重用，赵国最重军功，你提拔三级是最少，是了，若是加上劝降突厥一个部的功劳，这人的前途就不可限量了。”

　　陈阿四见自己都没有想到这一步，但是这个粟特人都替自己补充了，心底暗暗庆幸。

　　这粟特人犹豫了一下道：“好吧，我可以帮你，不过至于你如何报答我，要看劝服郁射设大人以后的事了，我可以安排你与郁射设大人见一面，至于如何劝说，就看你自己的本事了。”

　　陈阿四开始听了还以为有什么办法说服阿史那模末，但听这粟特人这么说，顿时怒道：“我还以为是好什么好主意了，若是郁射设大人能劝服的了的，你自己为什么不去开口，难道我一个不懂突厥话的人，就可以说服他吗？”

　　这粟特人笑着道：“我也只能帮你这么多了，至于能不能成功要看自己的运气，我可以好心给你提醒一下，郁射设大人今日因为战况十分忧心，你们赵军战斗力令他十分震惊，还有他与颉利可汗十分不和，当初争夺可汗之位，就是败在他的手中，所以对于颉利心底不服，但是他与突利可汗也不和睦，因此对于支持突利可汗的赵国，也没有好感，我能帮到你的就这么多了。”

　　陈阿四听了粟特人这么说，自言自语道：“这个阿史那模末，既不喜欢颉利可汗，也不喜欢突利可汗。那么我该如何劝说他呢？”

　　陈阿四顿时犯了苦恼，在帐内来回踱步，想着如何劝说，但是走了十几个圈子，也是没有找出答案来。

　　这时候一旁的粟特人几次欲言又止，想要提醒陈阿四，但他实在没有办法点拨的，最后实在看不下去了怒道：“你这人怎么就这么笨呢？阿史那模末既不喜欢颉利，也不喜欢突利，就是不愿意在这二人任何一个人之下，他其实是要自己当可汗。”

　　“哦！”陈阿四顿时恍然大悟当下道：“真是多谢你了，若是我说服了阿史那模末，一定报答你。”

　　一旁的粟特人当下脸上无比痛苦道：“你这个人实在太蠢了，还希望你怎么报答我，好吧，既然这样了，我再教你，你可以冒充赵国使者……”

　　当晚自充为赵国使者的陈阿四进入了阿史那模末的大帐。

　　陈阿四看见地上放着好几壶空酒，显然阿史那模末此刻心情不佳。阿史那模末见了陈阿四却出人意料的没有摆脸色，指了一张狼皮矮几，让陈阿四坐下并和颜悦色地道：“我也会一点汉语，但是讲的不好，你就直接与我说吧。”

　　陈阿四当下连说带比划，与阿史那模末说了一番，赵国皇帝愿意册封阿史那模末为草原上的突厥可汗，取代颉利的事。阿史那模末有些不信，但是陈阿四却拿出一封用突厥文文写的文书作证。

　　当然这个文书自是陈阿四找那粟特人写的。

　　阿史那模末见这文书，反复看了几遍，心底一阵惊喜。这突厥文写得是一点不错，下面的落款，也是李重九三个字无疑。而这名汉军将领显然不懂突厥文字，不可能拿一封写着突厥文的文书来骗自己，至于突利与自己势同水火，更不可能拿立自己为突厥可汗的书信，来劝降自己。

　　陈阿四见阿史那模末脸上青一阵白一阵的样子，不由心底忐忑，他不知这位突厥王子是否看破了自己伪造的书信。

　　但见阿史那模末终于开口问道：“贵国陛下既有意册封我为突厥可汗，那又为何派兵先来攻打我？”

　　陈阿四听了心底一紧，额上渗出了汗，他知道这一番话若是回答不好，就是全功尽弃。但是他碰到自己不能回答的问题时，继续千篇一律地反问道：“对啊大人你以为为何陛下，会在劝降的时候，派人来攻打你呢？”

　　陈阿四这么问是有危险的，若是这突厥人一怒，很可能一刀杀了自己。

　　但见阿史那模末却没有生气，反而沉思了一阵，当下点点头道：“我知道了，好吧，赵国陛下也太费周折了，这样我用突厥语写信一封，你替我转交给对面的将军，告诉他我愿意投降，并放下武器，但是不准伤害我的族人。”

　　说到这里阿史那模末，停顿了下道：“若是对面的将军，答允我为突厥可汗的条件，我愿意与你结成兄弟。”

　　陈阿四听了吓了一跳，心道好啊，突厥的阿史那一族的王子，竟要与我结成兄弟，我不是在做梦吧。

　　见阿史那模末肯定地点点头，陈阿四道：“请郁射设放心，我这就替你去办！”

　　阿史那模末听了沉声道：“既然如此，就拜托了。”

　　陈阿四当下揣着阿史那模末的回信走出大帐，粟特人焦急地等候在外，见到自己时，陈阿四对他笑了笑，表示自己已是成功。这粟特人当下松了一口气。陈阿四心底明白，这粟特人恐怕是早就想投降赵军了，所以不是自己利用了他，而是他反过来利用了自己才是。

　　不过被利用了就被利用了，陈阿四想了下自己在中间没有什么损失，若是劝降成功自己还拿到大功。当下陈阿四骑了一匹马，被十几名突厥骑兵护送出营地，当他离开突厥大营时，竟不敢相信自己得以生还。

　　路上遇到赵军伏路军，陈阿四报出自己身份后，被带入薛万彻的大帐。

　　“某踏白军第三火火长陈阿四，参见薛将军！”

　　薛万彻知道陈阿四这人，见对方安然无恙地返回，微微诧异道：“本将还以为你阵亡了，没料到竟然能回来。”

　　陈阿四双目泪涌，显然是想到自己阵亡的袍泽，当下道：“启禀将军，某这一次能活着回来，是因为当了突厥人的俘虏。”

　　薛万彻听了神色一厉，寒笑道：“好啊，原来你是这样保住的性命！”

　　陈阿四点点头，当下将自己被突厥俘虏之事，如数道出，还将阿史那模末愿意投降的事，也如实说了。

　　薛万彻显然没有想到，最后事情竟还有这样峰回路转的一面，当下上前对着陈阿四的肩膀连锤了几下道：“你这小子，真是走了什么狗屎运，这样的大功都给你立下了。”

　　听薛万彻对自己又骂又赞，陈阿四只能呵呵地傻笑。

　　阴山小路。

　　风雪疾飞，李重九看着大军正在山道上挺进。

　　二十余万大军在大雪降临下翻越阴山，这对于一般而言，是一个很难完成的军事行动。

　　但对于大规模军团移动而言，却并非不可能办到，另一个时空中，李靖也是率领精锐翻越了阴山山口，在冬季以万余骑兵奇袭颉利汗庭成功，完成了李唐灭东突厥的最关键一战。

　　与李唐那时空相比较，那时候颉利的东突厥势力更弱一些，当时李世民决定讨伐颉利，是利用突厥内部突利等大将众叛亲离，突厥部落里牛羊遭遇百年不遇大风雪大部分冻死，而漠北的薛延陀铁勒诸部也是叛变突厥，倒向李唐情况下。

　　李靖在冬季完成了翻越阴山的壮举，完成对颉利的致命一击。

　　但眼下李重九讨伐突厥，颉利突厥诸部，虽遭到削弱，但仍有十万骑兵以上的战斗力，漠北诸部只是保持一个中立的态度，而眼下风雪虽大，但却没有达到历史上，几乎灭绝突厥部内大部分牛羊战马的情况。

　　所以李重九若派精骑奔袭颉利，胜算不大，他必须率领全军渡过阴山，这样才有把握一战击败颉利。所以他必须翻越阴山。

　　历史上迦太基名将汉尼拔，就率领了一支种族语言混杂的军队，在山地部落不断的骚扰下，完成了在罗马人眼中绝不可能完成的任务，在冬季成功翻越阿尔卑斯山，进入意大利北部。

　　李靖，汉尼拔都能做到的事，李重九相信自己也能做到。

　　李重九先对人马，进行汰弱留强，将老弱步卒，以及给养不够的五万人马，以及笨重的辎重，尽数留在了白道，戍卫后路。

　　自己则率领十五万继续深入阴山，在突利的策动下，不少阴山以北的黑突厥部，也是不断充作向导，提供给养，甚至直接派士卒加入，成为远征军的一部分。

　　虽说大雪封山，导致行军十分缓慢，但经过十日的艰难跋涉，李重九付出士卒冻伤近两万的代价下，终于抵达铁山以南百里之处。

　　而在这时，前方轻骑而来，手中举着露布沿途告捷道：“捷报，突厥阿史那摸末部向我军投降！”

　　“捷报，突厥阿史那摸末部向我军投降！”

　　声音传了一路，所经之处的赵军士卒，都是一并将兵器高举大喝万胜来回应。

　　李重九从薛万彻与英贺弗二人给自己的来信中，确认了这一捷报，突厥的阿史那摸末真的投降。阿史那摸末是突厥重要大将，据李重九所知突厥设一级的大将也就六七员而已，对方的投降，不仅斩断了颉利的一只臂膀，更动摇了突厥人的军心。


第七百八十七章 决战

　　大雪虽停，但阴山北面的荒原，仍是为冰雪覆盖。

　　李重九策马前行，在大雪封埋的路旁则是率部投降的阿史那摸末，以及他的部众。

　　黑压压的人群，穿着各种毡裘，跪在雪地之中。

　　“拜见陛下！”阿史那摸末一脸恭敬地拜在李重九面前，身后是近百名突厥贵人也是一并下拜。

　　阿史那摸末十分年轻，李重九看了他一眼道：“阿史那摸末，你真的决意归降于了吗？”

　　阿史那摸末听了低下头道：“陛下，我投降全是一片真诚。”

　　李重九跳下了战马看向这阿史那摸末，对方十分年轻，十分明显突厥人阿史那一族的相貌，与李重九见过处罗，突利面貌有十分相像。他也听了薛万彻说了，此人要取代颉利为可汗，故而向李重九投降，薛万彻已是暂时替自己答允下来了。

　　薛万彻私自替自己答允了，李重九却没有要更改的意思，这是突利之后，突厥人归降自己最重要的将领，必须千金买马骨。

　　李重九当下对阿史那摸末笑着道：“很好，你既是投靠我大赵，以后就是朕的重臣了，朕即要重重厚赏于你。传旨下去，册封阿史那摸末为郁设可汗，再授予辽西郡王，赐关内良田百顷，美宅一座，其余投降的突厥俟斤，皆封为郡公。”

　　阿史那摸末听了李重九答允立他为可汗的请求，当下大喜，与诸部落贵人一并向李重九拜倒。

　　阿史那摸末向李重九道：“陛下，才是草原上当之无愧的大汗，我等都愿意追随在你的左右。”

　　阿史那摸末这么说后，突利也是不甘其后一并下马道：“陛下的恩威，如苍天一般恩泽草原，我建议不如尊陛下的登里可汗，为草原各部的共主。”

　　登里，腾格里都是天的意思，当年隋炀帝威服西域时，被尊为圣人可汗，意思是自天以下，人以上，唯有圣人可汗最尊的意思。但是突利这么说却是将李重九比作天，更胜过圣人可汗之上了。

　　突利这么提议后，英贺弗，额托，突地稽等番军大将，也是一并附和，请求李重九加号。

　　对于李重九而言，任何加号都是只是一个称呼罢了。他求得并非是这些，他笑了笑道：“天可汗，不过是一个名号罢了，眼下颉利才是草原之害，只有灭了颉利，草原之上才能和平。至于这天可汗，谁当都是一样。”

　　听了李重九之言，众人都是一并称是。突利，阿史那摸末都觉得自己看不透李重九的想法。之后李重九得到阿史那模末归降下，兵锋更盛，纠集起大军，继续从阴山逼近铁山。

　　草原上战鼓擂动，赵国薛万彻的前锋已是直逼突厥铁山汗庭之前，距离不过数里。

　　李重九大军抵达铁山附近后，当下扎营，防止突厥人偷袭。同时李重九也召集众将商议攻打铁山之事，薛万彻等将领都主张先发制人。就在这时候帐外禀告颉利派使者前来。

　　李重九笑着对诸将道：“颉利这时候派使者前来必是求和。”

　　一旁姬川道：“眼下我军兵临城下，颉利竟还想要求和，真是笑话。”

　　张玄素道：“不妨听一听颉利开出什么条件也好。”

　　不久后一名突厥使者前来，满脸恭敬地李重九道：“尊贵的陛下，草原上的可汗，托我向你带来问候。”

　　李重九道：“谢了，颉利这时候派你前来有何用意？”

　　这名突厥使者道：“颉利可汗，听闻陛下大军亲至铁山之下，要与我军交战，可汗，想到两边数十万大军拼死，无论谁胜谁负势必都是一场杀戮。所以可汗派我来，看看是否有其他化解干戈的途径。”

　　李重九道：“颉利这时候倒是想起，两边生灵涂炭了，但是不知颉利破坏盟约，侵入大赵，攻我幽京，毁我临朔宫，杀我百姓子民的时候，他可曾想多做杀戮之事了。”

　　这名突厥使者听李重九这番疾言厉色的说辞，当下拱手道：“之前攻打大赵，乃是可汗以为赵国支持突利可汗，与我突厥为难。后来才知道，这其中是一场误会，都是由奸臣赵德言在其中挑拨的缘故。可汗已是明白，对过去做错之事，不胜懊悔。若是陛下愿意两家罢兵，我们可汗愿意将赵德言交出，任凭可汗处置。”

　　这突厥使者这么说，众将都是露出鄙夷的神情。

　　颉利的宗法，显然是拿赵德言当作替罪羊，用他来熄灭赵国的怒火。赵德言为突厥三代可汗出谋划策这么久，有这个下场却是实在不值得。

　　李重九道：“贵可汗，也真会开脱，以为赵德言一人之死，就可以抵事了。”

　　这突厥使者道：“当然不是如此，若是陛下真有意和谈，我们可以坐下慢慢商量，有任何条件尽管开出就是了。如之前劫掠怀荒镇，幽京的损失，我们突厥都可以十倍赔偿。”

　　李重九哼了一声道：“现在才知道悔改，不觉得太迟了吗？朕大军还未出幽京时，还未翻越阴山时，你们颉利可汗在干什么，现在兵临城下了，颉利可汗倒是懂得悔改，但是已是太迟了。”

　　“突厥残兵兵困铁山，已是穷途末路了，朕率二十万大军来此，就是要一战灭之。告诉颉利，拉满弓的箭，若收回去，会伤了持箭的主人，这一战朕是非打不可，他若是识相，就举国投降，朕饶他一条性命，除此之外没有第二条路走！”

　　突厥使者被李重九叱后，当下只能狼狈离去，返回了突厥汗庭禀告颉利。

　　颉利听了使者的禀告后，仰天长叹一声，然后对赵德言说道：“看来求和之路，并不可行，李重九是铁了心的，要将我们突厥灭亡在这里了。赵德言你说还有什么办法可以挽救我们突厥，我都愿意听从？”

　　赵德言垂下头，之前将自己献出当替罪羊，让李重九杀了自己的计谋，是赵德言自己向颉利建议的。眼下李重九拒绝了颉利的提议，赵德言暂时无恙，反而因此大获颉利的信任。

　　赵德言心底盘算着，但是这时候确实也没有对策，只能摊手道：“可汗，李重九即是不给我们留活路，我们也只有拼了。”

　　颉利闻言摇了摇头道：“难了，阿史那模末投降李重九后，他的弟弟阿史那社尔，也是起了反心，他身为拓设，手中也有三万余部众，现在他出发渡过大漠，往于都斤山去了。”

　　赵德言摇了摇头，心想自己都能背叛汉人投效胡人，那么这阿史那模末，阿史那社尔兄弟二人，又为什么不能背叛突厥人，而投靠赵人。

　　这阿史那社尔的牙庭本就在碛北，统帅回纥、同罗诸部，他担任拓设后数年不向麾下各族征税，别人问他为什么。阿史那社尔回答说，部落富裕，我便满足了，要征税何用。

　　因此漠北诸部首领因此对他非常爱戴，可是颉利清楚这是阿史那社尔收买人心的手段。阿史那模末，阿史那社尔两兄弟哪一个都不是省油的灯，一个比一个厉害。

　　赵德言道：“阿史那杜尔率众前往于都斤山，是有让可汗被李重九击败后，自己率部在漠北自称可汗的意思。他们兄弟二人，一个投了李重九，一个则是在漠北自立，都是一个心思，就是取代可汗你成为突厥的可汗。”

　　说到这里颉利露出一抹怒色道：“我的这两个侄子，都是野心勃勃，我实在后悔当初，应该击败了突利后，不去进攻赵国，而是返回草原解决这二人了，消除这隐患，没想到今日却是一并起来反对我。”

　　颉利也是没有办法，阿史那模末，阿史那社尔二人都是处罗在世时，将他们封为设的大将，要铲除他们不是那么容易的。那时候处罗虽支持自己成为可汗，但是他那两个儿子却有其他的心思，表面支持自己，但自己就是在招兵买马。

　　赵德言想来这也是突厥兄终弟及制除了问题的缘故。比如始毕可汗的两个儿子，突利可汗，以及他的弟弟阿史那结社率一样，在处罗可汗在世时，就是处罗的眼中钉。处罗可汗在世那时，赵德言帮他努力铲除异己，打压突利和阿史那结社率，但他死后留下的两个儿子，却又成为了反对新可汗颉利的势力。

　　颉利摇了摇头，处罗可汗在位时，突厥看似一片平静，但没有料到处罗一死，突厥内部被积压多年的问题，就一下子全部都暴露出来了。

　　颉利长叹道：“我现在才知道我们内乱，才是突厥最致命的要害，而并非是外面李重九的二十万大军。”

　　赵德言也是没说什么，突厥军事实力虽可以与中原抗衡，但是政治体系，却是差了几百年。中原最早就定下嫡长制的继承传统，而突厥呢，则是既可以兄终弟及，又可以嫡子继承，到了后来嫡次子也行。

　　混乱的继承制，导致了各个设大将之间，都有野心。

　　在中原王朝经历了汉朝的七国之乱，晋末的八王之乱，吸取教训的同时，突厥人却在走中原王朝的老路，当初东西突厥的分裂就起源在此，但是突厥人仍没有反思，结果又重新走上老路。

　　颉利整个人顿时憔悴，这时候一名将领前来禀告道：“可汗，罗失勒特勤阿史那思摩，率部众离开了铁山，往赵军方向扎营。”

　　颉利遭到这打击，顿时身子一顿骂道：“这粟特杂种，竟因为突利的拉拢，也敢背叛我？”

　　阿史那思摩因为母亲是粟特人，有着一双火红色的双瞳，而并非是突厥阿史那一族特有的琉璃色双瞳，导致他一直被突厥阿史那一族排斥，现在他也是背叛了颉利。

　　颉利发了一阵脾气后，心底一阵寒冷，这与赵国战还没有打，自己麾下的各部就纷纷叛变。原本铁山聚集最少十万突厥大军，可以与赵军一战，现在各自离去后，在铁山突厥兵力已经是只剩下六七万人马了。

　　若是真正开战的时候，颉利能打的人马，还不知剩下多少，怎么看这一场战颉利都是败局已定。

　　这时候赵德言噗通一声跪下道：“可汗，现在我们不能再与赵国这么硬拼下去了，微臣认为眼下只要投降一路，只有这样才能保住突厥。”

　　颉利听了看向赵德言问道：“你竟然要本可汗投降，我突厥只有战死的战士，没有投降的战士。”

　　赵德言道：“也不是真的投降，我们只要假装投降就可以了，只要李重九的二十万大军离开了漠北，这草原之上，还不是由可汗你说得算吗？将来我们将汗庭迁至漠北，李重九势力再强，又能打得到漠北去吗？换句话说，以赵国现在的国力，又能发动几次二十万以上的兵马对草原的远征。”

　　颉利听到这里神色一动。

　　“只是赵人眼下势力强大，我们唯有现在忍气吞声，将来才有东山再起的机会。可汗，不能因为一时的冲动，而毁了突厥的将来。”

　　颉利听了赵德言这么说，身躯一震道：“你说的对，不能因此我个人意气用事，而坏了全局，立即派人前往赵国军营内，与李重九谈判，就说我颉利愿意投降。”

　　颉利请降的信使是连夜向赵军营地而去的。

　　不过这天夜里，却是十分奇怪，突然降下了大雾，浓雾迷茫，几乎伸手不见五指。浓浓的薄雾，让突厥信使竟是走错了路，延误了前往赵国军营的机会。

　　同时在草原上，距离颉利大营只有七里之处，一支五百人的赵军精骑正在衔枚疾进。

　　这支五百人的赵军精骑的大将，乃是武卫军骁将秦琼，眼下他正奉了薛万彻的命令，率军夜半偷袭突厥的铁山大营。

　　秦琼牵着战马，带领着士卒在浓雾中摸索前行。他不知在他一旁两里之处，突厥可汗颉利请降的使者，刚刚与他们擦肩而过。

　　马刀已是擦亮，箭矢已是上弦，赵国与突厥的决战，竟是在谁也没有预想之际，在此展开。


第七百八十八章 夜袭成功

　　阴山荒原上，秦琼的五百骑兵，踏雪疾进。这五百精兵是赵军二十万大军中挑选得锐卒，上阵之前人人都抱着必死之念。

　　战马衔枚，马蹄裹布，在一片浓雾中前进。在骑兵的前方，赵军的踏白精锐在开路，这些踏白精锐，都是赵军选择有武功底子的高手，加上军队严格训练后，挑选精锐中精锐。

　　他们只有五十人，但是各个最少可以一以当十。

　　他们一路前行，在浓雾和大雪中，捕捉着任何讯息。赵军踏白连寻突厥暗哨十七人，接连斩杀，无一人漏网，或者传递出任何消息。

　　在大雾和踏白军掩护下，秦琼的五百骑兵，畅通无阻地直逼近突厥汗庭三里之处，这时候突厥一方方才发觉。但是已是太迟了，秦琼率领五百骑兵尽数上马，当下朝突厥汗庭发动突击！

　　三里的路程，对于骑兵而言，只是短短的路程，几乎片刻可至。风雪直灌骑兵的脸上，赵军骑兵将铁面尽数拉下，覆着牛皮甲的战马振蹄狂奔，战马如脱弦之箭朝突厥军飞奔。

　　突厥汗庭大营仓促地传来的敌袭的号角声，但号角声响了一般戛然而止，原来哨楼上的突厥骑兵，已被赵军神射手狙杀！

　　随即赵军铁骑犹如洪流一般涌入突厥汗庭大营。

　　“杀！”秦琼舞动着马槊。两辆大车，在秦琼的马槊连击之下，直接被挑开。

　　这几乎是人力无法办到的，但是秦琼却做到了。看来两辆大车被秦琼马槊挑开，身后的赵军将士无不士气大作，迎着风雪咆哮着杀入突厥大营。

　　突袭骤然展开，而横在外面的车阵，又没有阻挡了赵军骑兵片刻，故而当秦琼他们刚杀入时，突厥军措手不及，根本没有反应过来。

　　秦琼大喝一声，当下用马槊直挥，连杀十几名起来阻拦的突厥军士卒，而身后赵军将士也是不甘其后，砍瓜切菜的杀人。

　　赵军直突入大营半里之后，四面的突厥军才反应过来，纷纷冲出帐篷想要围歼这股赵军。

　　秦琼冷笑一声，当下喝道：“准备火油弹！”

　　赵军骑兵当下从马鞍旁，掏出了罐装的火油弹。这火油弹在马鞍两边一左一右各一个。

　　赵军骑兵将火油弹朝着突厥营寨中投射而去，火油弹落地即炸，顿时爆炸声在营帐之中四面响起。

　　冬季正是干燥，火油弹顿时引燃了大火，而赵军骑兵又专挑干草堆，突厥囤粮这样的地方投掷，大火迅速地燃烧起来。

　　沿途放火，将火油弹投掷完毕后，赵军骑兵换上了投枪，朝人多的地方纷纷投掷而去之后离开。骑兵重要的就是速度，五百名骑兵就算再能战，但是失去速度后，也抵不过千军万马。

　　所以秦琼率领赵军骑兵丝毫没有恋战，投枪袭扰后，他们都换上马刀，面对匆忙从帐篷里冲出，准备结阵突厥士卒，他们并没有冲上去的意思。虽然这时候冲杀，能够取得很好的交换比，但是秦琼并没有选择这么做。

　　秦琼带着五百骑兵，专挑人少的地方杀去，他的目标并不是突厥士卒，而是突厥可汗颉利的所在。

　　对于铁山下的突厥汗庭而言，这里住了不少百姓妇孺，并非真正的军营。所以突破了外层后，秦琼的五百骑兵就冲往更里面，制造混乱。

　　秦琼五百骑兵冲破了层层阻拦，遇到没头苍蝇般冲出的突厥士卒，他们就是予以歼灭，遇到人多势众的突厥大军，则是回避而开。如此秦琼的骑兵，一口气居然直接穿透了汗庭的大营内三四里地的地方，竟是直奔颉利所在的金狼大纛而去。

　　远处的突厥哨兵见到这一幕当下道：“不好了，赵军杀向可汗所在的地方……！”

　　话音未落，这名突厥哨兵即中箭从高空中坠落。

　　在秦琼方才突破的地方后，只是过了一刻，英贺弗的室得奚部骑兵即是从这里杀出。上万名室得奚部的骑兵，都是久经战阵，进入之后，当下与刚刚集结起来的突厥军队交战在一起。

　　两军人马对撞在一起，掀起一阵腥风血雨。两军人马，在燃烧着大火的突厥营帐附近厮杀，战况十分惨烈。

　　但是这并不是全部，在英贺弗的室得奚部骑兵突入后的片刻，额托率领的一万室得奚部精骑也是同时赶来，他们从秦琼突破之处的左侧，攻破突厥车营杀入，同时也与突厥军交战在一起。

　　又过了片刻，突利则是率领本部一万突厥骑兵赶到，也是破寨杀入。突利的人马带着无数引火之物，对着营寨内四面放起火来，火光冲破了浓雾，汗庭之内顿时火光冲天，照得四面可见。

　　“杀破了吗？”随后跟进的突地稽，诧异地问道。

　　“看来是啊！”他的儿子乌古乃回答道。

　　“突厥人看来并不堪一击啊！”

　　突地稽仰天大笑，当下将马槊一挥，上万名靺鞨铁骑，马蹄如雷，顺着秦琼，英贺弗冲杀过的地方，同时攻入突厥大营。

　　但见突厥大营内，四面起火，英贺弗的骑兵与突厥骑兵，正在拼死交战，两边战线犬牙交错。无数光着膀子的突厥人就这样被砍死，倒在雪地之中。而赵军伤亡也不小，室得奚部的骑兵伤亡垒垒，眼看就要被突厥人一个反冲锋，赶出营寨之外。

　　“看来我们是来得刚好！”突地稽哈哈大笑，当下率领靺鞨骑兵，向内冲杀。

　　突地稽老当益壮，铁枪之下突厥骑兵无一合之将，而乌古乃更是勇冠三军，冲杀在前。

　　这父子二人上阵，率领彪悍的靺鞨骑兵，势不可挡地直冲金狼大纛的所在。阻拦在前的突厥军士卒，一片一片地被砍到，被战马掀翻。无数尸体和鲜血铺就了一条大路，靺鞨骑兵就在这大路上横冲直撞。

　　在秦琼杀入大营一个时辰后，李重九，薛万彻率领着赵军主力，终于抵达了突厥汗庭的五里之处，步卒奔跑得大汗淋漓，看着突厥大营一片火光冲天。

　　众人都知道秦琼他们已是得手。


第七百八十九章 已成困兽

　　在铁山荒原上，火光冲散了浓雾了，烧得半边天幕一片通红，而在东方晨曦已现，已是接近拂晓了。

　　英贺弗他们率军杀入突厥大营，已是激战了近一个时辰了。随后掩杀而来的赵军步卒军团，也是渐渐逼近铁山脚下。这步卒军团，由室韦，契丹，靺鞨诸部以及汉军步卒组成，汉军行进整齐而有序，但各部族出击，却显得杂乱无章了。

　　李重九策马踏雪疾进，而这时候前方快马，接二连三地回禀，向李重九禀告，几个突厥大营逐一被攻破。现在几位大将正率领骑兵，深入突击。

　　几名大将已是开始向李重九道贺了。一名大将道：“陛下，突厥看来已是顶不住了。”

　　李重九摆了摆手道：“突厥最精锐的附离骑兵还没有歼灭，现在还不能言胜，这前军的速度还是太慢了，传令下去，步卒加速进兵。”

　　薛万彻笑着道：“陛下太谨慎了，突厥主力已是全面崩溃，就算颉利有一支附离骑兵，又怎么能逆转战局，只是没有料到突厥称雄草原那么多年，居然被我们一战而破，看样子不过是纸老虎而来，亏我们还忌惮了这么多年。”

　　李重九看着远处火光冲天，对薛万彻道：“颉利在的突厥，与处罗的不同，攻破突厥是朕意料之中的事，若是颉利能重整二十万铁骑与我决战，胜负仍是未知，可惜突厥自己早已是四分五裂，这再打不过，朕就无话可说。”

　　李重九想到当年李唐破突厥，贞观元年时两方势力仍是相差悬殊，李世民被迫签订渭水之盟，向颉利低头。

　　但是仅仅过了两年，李唐就被突厥击败了。短短两年，李唐的国力恢复，尚不到如此突飞猛进的地步。汉武帝穷毕生之功，也仅仅是将匈奴逐出至漠北，那时候汉武帝有文景两帝的积累，才以大汉倾国之力击败了突厥。所以与其说突厥败在李唐手中，更应该是突厥内部的自乱。

　　而隋文帝也是靠着东西突厥的内乱，击败了突厥，才有了后来的大隋盛世。

　　就在这时，前方来禀告道：“陛下，前军路上抓到自称是突厥的使者。”

　　李重九道：“带上来。”

　　“诺。”

　　不久突厥的使者前来，一见李重九即道：“汉朝皇帝，我们颉利可汗昨晚派我前来向你请降，但是我才走到了半路，你们赵军就突然进攻，恳请陛下下旨停止攻打，我东突厥愿意举部内附，归顺大赵。这里是颉利可汗写给陛下的亲笔信。”

　　说着突厥使者将颉利的亲笔信交给李重九。

　　李重九在马上撕开信后，当下浏览了一遍，这信中，颉利言辞谦卑，自称罪臣，说愿意削去可汗之位，为李重九的臣属，并率百万突厥百姓内附赵国，供之驱策。

　　李重九将信看完后，看向那突厥使者希求的眼神，对方言道：“陛下，请立即下令吧！以后我们就是你最忠实的仆人。”

　　只听嗞嗞两声，李重九当下将信纸撕作两段。

　　突厥使者见了连忙惊道：“陛下，你这是何故？”

　　李重九言道：“颉利真降，朕尚不答允，何况假降！”

　　这突厥使者惊得说不出话来。

　　“朕不会杀你的，下去吧！今日就是尔突厥汗庭在此的最后一日了！”

　　说到这里李重九看向远方燃烧中的突厥汗庭。

　　赵军突袭时，颉利并没有睡，他正在忧心着派向赵国的使节，出使成功或者失败，李重九会不会答允，他有施展缓兵之策的机会。颉利想了一个晚上，其中的得失分析得十分明了。

　　就在这时候，山下喧哗声四起，牛角号的示警声惊破深夜中的沉寂。

　　颉利顿时从塌上跳起，也不披着衣服就冲出帐外，但见铁山下突厥军大营，火光四处，无数的爆炸声响起！

　　在火光下，数不清的赵军骑兵，疯狂地涌入突厥军的大营。无数突厥士卒在惊慌中起身抵抗，但是却是节节败退。山下几个大营内，赵军骑兵横冲直撞，无人可挡。

　　“这是怎么回事？”颉利惊怒交加。

　　赵德言以及几名突厥大将一并前来道：“可汗，赵军夜袭，已是攻破外周大营了。”

　　颉利闻言身躯一震，当下问道：“那我军的人马呢？怎么不抵抗？”

　　一名突厥大将言道：“外周几位设大将的大营，都被攻破，已经是没有办法救了，只有守护中军大营的附离骑兵，以及山南大营的拓揭军还没有被赵军攻打。其余各部，早已是被大乱了，我看不要一会儿赵军骑兵的前锋就要攻到这里了。”

　　颉利听了简直不敢置信，自己主力就这样垮掉了。

　　话音刚落，大帐之外马蹄声阵起，随即无数弓弦崩动之声响起！

　　“可汗小心。”

　　几名心腹大将一并上前将颉利扑到。

　　乱箭袭来，数名突厥士卒中箭倒地。

　　“放开我！”颉利从地上爬了起来喝道。

　　一名突厥将领上前道：“可汗，袭击我大营的是，赵军大将秦琼，此人骁勇无比，可汗不可大意啊！”

　　颉利额头上青筋爆出道：“听这马蹄声，赵军不过只有数百骑，你们就这样被吓到了，传令下去，给我射退他！”

　　颉利这么说后，大营附近的附离士卒皆是引弓齐射！黑暗之中，马嘶声一片，接着传来几声坠马的声音。

　　如此一番，突厥军心稍定。

　　突厥的附离军士卒，是草原中骑兵中精锐的精锐，他们平素引弓射箭，就可达两百步。方才阵外的赵军骑兵，显然没有料到，突厥骑兵有如此强弓，于是吃了亏。

　　击退赵军的袭营后。

　　颉利当下翻身上马喝道：“你们看见了赵军大将，也不过如此，我们才是草原上最骁勇的勇士，眼下传令下去，随我冲杀，突出重围！”

　　“是。”

　　突厥士卒齐呼。

　　当下金狼大纛缓缓移动，无数穿着铁甲的附离骑兵，簇拥至旗下，在另一旁山下的一万拓揭精兵也已是赶到。

　　此外统特勤，斛特勤两位统兵大将也是率军赶到，与颉利会师一处。


第七百九十章 骑兵对决

　　天至黎明时，颉利已看清了赵军主攻得方向，当下对左右道：‘赵军东北角，兵力薄弱，可以乘此突围。’

　　颉利一声令下，近万附离骑兵，奋勇杀向赵军东南角。赵军布阵在此的是，三千契丹游骑，两千木昆部骑兵。

　　这三千契丹游骑与两千木昆部骑兵，正跟着突进的英贺弗一万骑兵，剿杀突厥军的漏网之鱼。

　　以往这些在草原上驰骋骁勇的突厥骑兵，被精锐奚族骑兵冲散后，已是溃不成军。而战斗力平平的契丹游骑和木昆部骑兵，以两三百号骑兵，追着突厥二三十号的人马穷追猛打，是十分热闹。

　　不过颉利附离骑兵如风一般杀到。突厥骑兵露出狰狞的一面，犹如凶恶的草原饿狼迎面扑来。

　　契丹骑兵和木昆奚骑兵，见了都是心底生寒，他们打打顺风战还行，但是碰到突厥骑兵的突击，他们还未接战，就被对方这样排山倒海的气势，骇得震慑住了。

　　这是突厥雄霸草原百年的气势，虽然契丹部的头人对左右高喊着，鼓舞着士气，但是突厥骑兵冲来后，轻易地将契丹和木昆部的骑兵，杀得片甲不留。

　　五千人马，被附离骑兵的一个冲锋突击，就打得全面崩溃。契丹人和木昆奚部骑兵被从后面冲上的追杀突厥骑兵，如砍柴般纷纷从马上劈落。

　　赵军的包围，被突厥骑兵冲开了一个口子。

　　赵军大将额托率领两万奚族骑兵，刚刚赶到。这股骑兵虽不如英贺弗部精锐，但也是久战之师。

　　奚族将领见契丹骑兵的崩溃一幕，不由乍舌。

　　奚族骑兵不由想起，当年突厥纵横草原，横扫各部无人可敌之时。当年的室得奚部连突厥人的奴仆都算不上。

　　现在两万室得奚部骑兵迎面撞上突厥附离骑兵，今日训练装备，室得奚部丝毫不逊色于突厥人，而迎面一战究竟谁强谁弱！

　　双方的骑兵，看见对方的军容，当下都是奋力用马鞭抽打着马臀。

　　但见两边骑兵都是布开了一条十三至十五公里长的黑线，黑线之中万马奔腾，各自骑兵在马背上拿弓持刀，身子随着战马的奔跑，一低一高。

　　在东面太阳缓缓升起，光芒透着每名奔跑中骑兵的侧脸，投下影子。众人不知不觉地，经历见证着这一时刻。

　　一方是草原上老牌霸主，草原中几十年没遇敌手的突厥骑兵。

　　一方是草原上的新锐，这几年横扫各部的室得奚部骑兵。

　　究竟谁更胜一筹？

　　两边的骑兵，决定用刀剑和战马来回答这一问题。

　　两道十三至十五里的黑线逐渐逼近至三里之内，后方是无数跟随着的战士，战马马蹄轰然踏着雪地，无数白雪和黑泥被迎空抛起。

　　迎敌的号角声呜呜地传来，士卒们的鲜血在这一刻都是沸腾了起来。

　　骑兵们待近至一里之内时，两边骑兵都是举起弓箭，朝对方阵中抛射箭矢。

　　骑兵手中都是同样三尺多长的角弓。室得奚族骑兵是模仿赵军骑兵的编制，与普通草原骑兵大为不同。

　　但是室得奚与突厥两边骑兵，所用骑弓都是一般相同，但是张力弹性极强的复合弓。突厥出自塞种，塞种即是斯基泰人，斯基泰人最擅冶金和弓，历史上斯基泰弓就是今日突厥弓的原型。

　　而室得奚部的骑弓，经过幽京工匠的改制，以汉人精巧制弓技术，无论是射程还是力量，也达到了与突厥弓的水平。

　　所以说两军弓和箭相差都不大。

　　这样三尺长的角弓，只需弯作很小的角度，就可以射出动能极强的箭矢，而且方便骑兵连射！

　　两边的骑兵在号角吹响的一刹那，就抽出了弓箭，对对方的骑兵展开施射。

　　所以从两边冲锋的骑兵眼底，同时都是看到了这一幕场景。

　　敌军骑兵在地上飞快地接近着，而在他们上面天空中密密麻麻的箭矢由远而近地飞近。

　　箭矢几乎将天空覆盖，以肉眼难见的速度，迅速坠落！

　　这一刻无数战马嘶鸣，前方疾冲的战马和骑兵，陡然被迎面打来的无数箭矢射成了刺猬。

　　后方的骑兵顿时也遭到箭雨的覆盖，有的战马还在疾冲，但马背上的骑兵已被一箭贯穿了头颅，然后一脚被马镫套着，被战马拖拽前行。

　　有的骑兵虽是避开箭矢，但战马却连中数箭，翻然扑倒在地，然后在高速运动中连人带马在拍在地上，然后再被后方跟上的骑兵踏成肉饼。

　　这场足以载入史册的史诗级骑兵冲锋对决，被后世参与过此战士卒转述后，被数名小说家描写过。

　　一名祖父参与过这场战争的室得奚官员，写着当时的战况，前方冲锋的将士，面对的箭矢好似蝗虫般打来，这样猛烈的骑射，以全力冲锋的马速而言，根本无法闪避，就算能闪避，也无法躲过到处而来的箭矢，所以当时，我只能作两件事，一是将手中的皮盾护住自己和战马，另一件事就是用各种方式祈求腾格里赐给自己好运气。

　　之后的战况是，两军骑兵箭射后，无数骑兵都在冲锋的路上凋零，然后前军的人马迅速少了三分之一，而剩下三分之二的幸运儿，拔出自己的马刀，狠狠地盯着眼前，向对方发出咆哮。

　　很惭愧，当时我已经失去了任何反应，没有砍中任何突厥人，当然也没有让任何突厥人砍中自己。

　　这本回忆录因为成功写实后来得以大卖。

　　不过此刻一幕，却是在场室得奚部骑兵怎么也不愿意回忆的一幕，从这一战中生还的人，很多都沉默了，然后绝口不提。

　　事实是，突厥的附离骑兵因身上有披铁甲，故而在箭射之中，承受了比赵军少的伤亡。

　　然后突厥骑兵在两军骑兵正面冲锋中，他们的队列更加密集。

　　狭路相逢勇者胜！

　　骑兵正面对决，犹如过去古代大将单挑，两名大将相对骑马向前，各自挥舞武器砍杀向对方。

　　两马迎面错镫，到两马分离，就算一回合。

　　故而常常有云，双方大将拼了几百回合，不分胜负云云！

　　历史上尉迟敬德与李元吉当挑，尉迟敬德连续三次迎面夺下对方的马槊。

　　中原历史上，缺乏战马，故而作战很少，骑兵正面对决的一幕，但是对于草原上而言，骑兵对决却是家常便饭。

　　对于骑兵决战，与武将单挑不同，个人技巧不是重要的，重要的是骑兵阵型！


第七百九十一章 李重九的战法

　　在这评论为有史以来规模最大的骑兵决战中。

　　两军的阵列快速地逼近，长长的骑兵队列犹如大海的海浪般蜿蜒起伏，雷鸣般的马蹄声令大地都是颤抖不已。

　　前方的骑兵犹自在冲锋，后方的骑兵则是继续拿着弓箭，向敌军后方抛射着箭矢。

　　面对敌军的骑兵，两军的士卒都是忘我的冲锋，马槊，长枪平举而起，马刀在晨光的照耀下，闪闪发光。

　　骑兵彼此逼近的速度，只是眨眼之间，上一刻敌骑还在前方，下一刻对方的马刀已是砍到了鼻子底下。

　　两军阵列交错在一起，仿佛巨浪拍击在礁石上，激起了长长的回响。

　　战马坠地的一刻，黑泥混着白雪飞溅。

　　锋锐的马刀，飞掠而过，飙起一行鲜血，战场上不断传来，马刀砍在铠甲那宛如敲击炉罐般的响声。

　　猛烈的对撞中，血肉之躯和金属摩擦间的鸣响，断断片刻内，两军的骑兵，瞬间犹如割草一般，大片大片的倒下。

　　金狼大纛下，颉利看见这一幕不由回顾左右道：‘我从没有想过，那弱小的室得奚骑兵居然敢正面硬撼我的铁骑。’

　　而在另一边，刚刚率领步军主力抵达战场的李重九，也看到这千军万马冲击的一幕。

　　无数战马翻滚而倒，士卒从马背上跌落。

　　李重九看了一阵，怒道：‘额托，是怎么打的，居然用轻骑，硬冲突厥附离铁骑。’

　　‘陛下，额托统军必然知道，只是不如此，就无法全歼颉利全军啊！’

　　李重九听了将马鞭重重一折，片刻之后，两军冲击已是分出胜负来了。

　　突厥附离骑兵，仍保持着冲锋的队列，但是室得奚部骑兵，则是被打散了。

　　两军交错而过，而战场的中央留下了无数的尸骸，倒毙的战马。两军显然都是蒙受了重大的损失。

　　薛万彻向李重九道：‘陛下，这样的交换比，我们虽是吃亏，但是颉利和我们耗不起。’

　　李重九当下道：‘传令下去，步兵布成方阵，堵住颉利骑兵向南，向东两处突围方向，另外调英贺弗的骑兵，从正面退下来，截击颉利。’

　　李重九说完后，当下一抽马鞭，朝额托的骑兵冲去。

　　‘陛下！‘薛万彻等大将要阻拦已是来不及了，只能看着李重九率领数百轻骑扬长而去。

　　随着李重九来到室得奚部骑兵的附近，皇帝的大纛，顿时吸引了室得奚部骑兵的注意。

　　‘是，陛下的大纛！’

　　‘没错，是，陛下！’

　　‘陛下，万岁！’

　　‘万岁！’

　　室得奚部被打散的人马都是一并聚集向大纛之下。

　　李重九收拢人马，当即用最大的声音，对左右喝道：‘这一战，你们是怎么打的？’

　　‘若是畏惧突厥人，我们室得奚人，就永远在草原上翻不过身来，是要当草原上的狼，还是草原上的羊，就看今日一战！’

　　听李重九这么一鼓动，左右士卒顿时都是狠狠地盯着突厥人。

　　‘谁能主宰草原的命运？’

　　‘我们！’

　　‘呜！‘在场得室得奚部骑兵雄心都狠狠燃烧起来。

　　眼见士卒已是从失败的颓废中恢复过来，李重九当下喝道：‘传令下去，布成莽古歹阵型！’

　　听李重九这么说，室得奚部士卒们重新聚集起来。

　　在李重九不断喝令下，室得奚部骑兵们左右长长张开，向着突厥附离军，布置成一个两翼左右向前张开，中央向后的弯月阵，或者说是雁行阵。

　　这时候，突厥的附离骑兵，已是得到了西域拓褐骑兵的支援。这支拓褐骑兵久在突厥军下征战，论精锐程度实际上并不逊色于附离骑兵多少。

　　两军合流后，突厥骑兵的兵力上已是超过了，遭到伤亡的赵国骑兵。

　　颉利骑在马上看向远方道：‘赵军这是作什么，教训还不够吗？居然布置下各松散的阵型，这样能抵御我军骑兵吗？’

　　‘可汗，会不会有诈，你看这是李重九的大纛！敌军皇帝居然在镇指挥！’

　　颉利听了看了一阵后道：‘不错，正是李重九，不过这又怎么样？论骑兵，我们突厥人在草原上是没有对手的！’

　　‘传令下去，全军准备突击！’

　　牛角号，震天动地的吹起，经过了一场杀戮后的附离骑兵，重新整队。

　　颉利拿着弯刀在附离骑兵们面前道：‘我们突厥人是草原上的王者，是狼王，但是今天却遭到了室得奚部这头斗犬的挑衅。我们要如何回答他们？’

　　‘杀！杀！杀！’无数附离骑兵高举的弯刀吼道。

　　‘没错，只有鲜血和杀戮，才能捍卫我们突厥人的尊严。上吧！狼的勇士们！’

　　颉利高呼之后，万千突厥骑兵催动着胯下的战马，他们将染血的弯刀搁在肩膀上，刚刚经历一场拼杀的战马剧烈的喘气。

　　现在他们重新踏上征程。

　　突厥骑兵这一次布成了密集的队列，向赵军杀去。

　　如果说方才是两军冲锋交错的第一回合，那么这一次进攻就是第二回合。

　　犹如古代大将与敌将交手过一回合后，重新手持长矛，跨马翻身向敌将杀去。

　　回即是返回，返身，合即相合，交锋。

　　众突厥骑兵聚集在一处，催动战马向赵军发动了冲锋。

　　李重九见了这一幕，当下下令道：‘前方骑兵倒转马头，向后行进！’

　　得到李重九的命令后，室得奚部骑兵一并催动战马，不是向前，而是向后前进。所以从正面冲锋而来的突厥骑兵眼底，赵军骑兵不是在上前与自己交锋，而是向后撤退。

　　‘赵军逃了！’

　　‘他们顶不住！’

　　不少突厥大将都是作出这个判断。

　　当下他们不等候颉利的命令，就开始催促部下的骑兵对赵军骑兵进行追击！

　　‘殿后队，回身放箭！’

　　面对逼近冲锋而来的突厥骑兵，李重九一声令下，战场上一发鸣镝射过！

　　赵军殿后的骑兵，一面继续催马奔跑，另一面将身子扭过九十度，向后射箭。

　　这一幕就如同两将交锋，一人持枪而追，另一人拨马边逃，边向后射箭。


第七百九十三章 反攻

　　赵军布成的莽古歹阵形，犹如一张蓄满力的长弓般，徐徐地后退。

　　在后退之中，赵军阵形依旧保持了完整。不得不说，这是室得奚骑兵长期训练有素的结果。

　　事实上这样的莽古歹战法，当初在破宋金刚时，室得奚骑兵就操练过，这几年随着征战越多，这阵形室得奚骑兵操练得已是越发纯熟。室得奚部左翼右翼的骑兵，率先遇到的则是突厥拓揭骑兵的突击。

　　拓揭骑兵，都是骁勇善战之辈，平素从各地而来，但是唯一不足就是拓揭骑兵，是各族士卒混编而成的，在作战时，组织性纪律性较差。

　　向赵军骑兵两翼突击的拓揭骑兵，在冲击之中，发现赵军骑兵徐徐后退。在冷兵器时代，撤退往往就意味的溃败，因为士卒们训练不足，而且士气不高，都是靠阵形约束士卒前进和后退。

　　所以冷兵器时代大战役中，没有散兵线作战，都是阵形作战。古人常常说射住阵脚，就是用弩手弓箭来射退敌军，来保持己方阵形的完整。否则阵形一乱，己方意志不坚定的士卒，往往要脱队而逃。

　　因此在士气不高昂的情况下，两军决战对垒，只有向前，没有向后的道理，这也就是狭路相逢勇者胜的道理。

　　当下不少拓揭骑兵以为是赵军怯阵而走，当下都是脱离了阵形奋勇直追。

　　这时候室得奚部的骑兵，仍是不紧不慢地按缰向后，殿后的一名骑兵，不断向后方射箭，以测试敌军是否抵达了己方射程之内。

　　五箭之地！三箭之地！

　　士卒们陆续报数，最后敌军逼近了己方弓箭射程之内。

　　室得奚骑兵，一并向后方放箭，紧接着驱动战马奔驰起来！

　　骑兵们向后，或者左侧身射箭，室得奚部骑兵，梯次撤退，不断有箭矢，如同疾风骤雨般，射入敌军骑兵中。从后追击的拓揭骑兵，仿佛拿人和马朝对方箭矢上撞一般。

　　不过拓揭骑兵也不甘示弱，也是弓箭反击，室得奚部士卒也有骑兵被射落下马。

　　两军你进我退，一直用弓箭对射！

　　而赵军中央骑兵方阵，是以李重九的大纛为中心，中军大纛向后则是不紧不慢的后退，还没有与中间的突厥附离骑兵交上火。但是两翼却已是展开激战。

　　拓揭骑兵数度突击赵军左右两翼，都被室得奚骑兵射了回来。拓揭骑兵的机动性，本来就不如室得奚骑兵，而各族混编，战马的素质更是参差不齐。一开始尚且保持，差不多的速度。有的骑兵马快，迅速逼近，但是有的骑兵，越是在追击中，渐渐坠后。

　　就算数次杀到室得奚骑兵的近前，但是都被击退。在强大的弓骑面前，拓揭骑兵伤亡惨重。

　　在中央指挥战局的李重九，当下喝令道：“传令下去，左右两翼殿后队，撤至中军，换上策应队！”

　　战场上用号角来传递消息，室得奚骑兵听到了，李重九的将领后，殿后的骑兵，尽数放弃射箭，向前奔驰而去。而策应队的骑兵，改作殿后的位置，向敌军射箭。

　　事实上方才殿后队的士卒，连射了数箭后，气力已乏，这时候换上生力军的策应队，开始继续向后打击。阵列中一列列的后退，拓揭骑兵的攻击距离一阵一阵拉长，虽然在骑兵对射中，室得奚骑兵也有伤亡，但是却远远少于拓揭骑兵。

　　两翼迅速地后撤，而中军这仍是保持着不紧不慢的速度，与两翼的果断撤退不同，待中央的突厥附离骑兵已经逼到近处时。原本呈弯弓形的阵势，早已被拉平。

　　“陛下，突厥人附离骑兵杀过来了，我们是否加快速度？”额托焦急地向李重九建议着。

　　而李重九将手一拦道：“不，我们中军若加速撤退，与左右两翼的骑兵就脱节了，颉利很可能抓住机会，猛攻我军任何一翼。现在我们左右翼已是取得了优势，现在只要击溃突厥中央的附离骑兵，我们就获得这场战事的胜利。”

　　额托向李重九建议时，中军的骑兵弓箭战，也已是爆发，突厥附离骑兵的骑射之术，要胜过拓揭骑兵，而且他们阵形保持也相当完整，没有附离骑兵轻易地突前冒进。

　　赵军依照李重九的命令保持均匀的速度，仍是在匀速后撤着，并不断射箭。

　　两军弓箭对射，不断有士卒从马背上滚落，饶是突厥的附离骑兵，也十分忌惮赵军这样后撤射箭的战法，不敢轻易突进。

　　但是在这时候突厥附离骑兵阵中，号角声传来。中央数千附离骑兵，脱出阵形，直冲李重九的大纛之处而来。

　　附离骑兵的冲锋十分突然，但是也可以看出他们准备已久，是一股生力军。他们就是要抓住这个机会杀出，而颉利显然是打算直接一剑封喉，将李重九干掉。

　　“陛下，危险，请速速撤离这里！”额托急忙言道。

　　李重九摇了摇头道：“不，绝不能撤退，组织骑兵，对颉利进行反冲锋！”

　　“陛下！”额托没有料到李重九竟是下达这个决定。

　　军令如山，额托不敢违背当下抱拳道：“陛下若是末将战死，请你照顾我的四个儿子。”

　　李重九道：“朕不答允你的请求！因为你要活着回来，你的儿子由自己照顾！”

　　当下额托率领心腹骑兵数百骑，一并调转马头朝着突厥杀来的三千骑兵，正准备迎面进行反冲锋！

　　额托拉下面罩，正对着迎面杀来的突厥骑兵，正准备视死如归般发动冲锋时，这时候突厥军后侧却是阵脚大乱。

　　额托讶然问道：“这是怎么回事？”

　　一旁骑兵向前一指道：“是英贺弗统军的人马，他们出现在突厥后侧！”

　　额托闻言大喜，英贺弗的人马，终于从突击突厥大营中抽出，现在已是重整兵马向突厥附离骑兵，发动了致命一击。

　　身在中军的李重九见到英贺弗骑兵终于完成的包抄，当下吩咐道：“传令左右两翼，前锋骑兵反击，全面反攻！”


第七百九十四章 大捷

　　半个时辰前，英贺弗的一万室得奚骑兵，刚刚从突厥大营中退出之后，现在已是重新整队。

　　英贺弗并没有命令一万人马，尽数绕至突厥大军背后，令颉利的人马立即陷入腹背受敌的态势。英贺弗而是决定分兵，分出五千人马，前往增援李重九，而自己率五千人马，绕至颉利身后。

　　身在中军的颉利，见到后路被截断，脸上顿时露出惨白之色。赵军援助骑兵这么快抽出了战场，实在超出了他想象。

　　“可汗，现在唯有放弃左翼右翼骑兵，击穿赵军中路，突围而去了。”一名大将向颉利建议道。

　　颉利摇了摇头道：“不行，你看赵军远方，那是不是有尘埃漫起？”

　　一旁将领见了道：“是的，可汗。”

　　颉利道：“这是赵军的伏兵！”

　　金狼大纛之下，颉利沉声道：“李重九以为我看不见吗？敌军中路刚刚获得五千骑兵的增援，要强攻风险很大，还有你看敌军步兵已是移动到骑兵阵后，就算我军突破了敌军骑兵，也冲不破步兵的防线。”

　　与骑兵比较，步卒虽移动缓慢，但一旦立稳阵脚，就算是重骑兵也无法撼动。当然这仅限于训练有素的步卒，若是民军义军组织起来的步兵方阵，照样被铁骑踏破。

　　而在这场大战之中，赵军的步军虽说无法正面与突厥骑兵交锋，但是却可以堵住其退路，不让对方突围。

　　听颉利这么分析，众将都是一惊。一人道：“可汗，这显然是李重九布下的圈套。让我们故意以为中央兵力薄弱，此人用兵实在太狡诈了。”

　　众将纷纷点头。

　　颉利咬牙切齿地道：“没错，这是赵军布下口袋阵，就是要引我军往这里去钻。所以我们不能中计，传令下去，全军向后方突围！”

　　众突厥大将都知道，左右翼拓揭骑兵遭到赵军反击，现在正在缠斗，无法脱身，所以中军转向后撤，等于是抛弃了他们。

　　当下战况行进到如今，赵军正四面合围，远处突利的骑兵等也在集结，马上就要投入战场。而在不能击溃赵军的前提下，当然是以突围，保存有生力量为第一选择。至于两边的拓揭骑兵，本就不是突厥人，被消灭也就被消灭算了。

　　颉利没有命令准备突击的，三千附离骑兵撤回，而是率领中军的附离骑兵，一并脱离战斗。

　　“陛下，颉利逃了！”张玄素向李重九禀告道。

　　李重九言道：“看来朕的疑兵之计还是成功了，颉利不知道，朕布置在后方的，其实只有三千步卒而已。”

　　张玄素言道：“颉利没有一战的勇气，我们正可乘势追击，一战攻破突厥汗庭！”

　　“正当如此！”李重九当下道：“传令全军突击！”

　　于是战场上，除了三千仍是向赵军中军突进的附离骑兵外，颉利率领五千骑兵向后突围。三千附离骑兵全速纵马向前，仍不知道后方发生之事，他们眼中只有李重九的大纛。

　　李重九大纛下，赵军则是尽数投入，准备拦截这三千附离骑兵对中军大纛的突击。

　　率领这三千附离骑兵的，是突厥大将斛特勤。斛特勤眼中也是只有赵军中军大纛，他想若拿下了大纛，杀了李重九，突厥就可以取胜。中军大纛仍是缓缓后撤，这时候从左右两翼而来的赵军五千骑兵抵近拦截。

　　两军在阵中拼死搏杀，五千骑兵的阵势，被三千附离军血战冲破。室得奚部骑兵伤亡惨重，但三千附离骑兵也并非全无代价。

　　眼前第一阵被冲破，当下额托率领三千室得奚骑兵上前。额托是下了狠心了，他心想若是突厥骑兵突破了这里，那么他还有什么脸面在，当下对左右士卒下了死命令，拦截住突击向中军大纛的突厥骑兵。

　　这一度交手格外惨烈，无数骑兵交错而过，之后战马和人的坠地声响成一片。额托挥舞马刀亲自上阵与突厥骑兵交战在一处，他的左右百骑亲卫骑兵，几乎伤亡殆尽。

　　最后额托被一枚箭矢射中，栽下战马，左右拼死将他从乱军丛中抢回，这才救下一条性命。

　　三千突厥附离骑兵冲破额托阵后，也是伤亡惨重，所剩不到百骑。而下面英贺弗调至中军的五千骑兵，守在了李重九的中军大纛之前，构筑成了最后一道防线。

　　突厥大将斛特勤看了一眼，五千骑兵组成的阵势，以及自己身后血战后全身负伤的己方骑兵，不由仰天长叹。而这时候他也看见，颉利的金狼大纛，也是超着自己反方向而去，脱离了战场。

　　“颉利这个懦夫！”

　　斛特勤见了这一幕，双目泪水直坠而下，直接将染血的弯刀举起，横就在脖子一抹，然后身子重重地从马背上栽落在地。斛特勤左右亲信骑兵见到这一幕，也是纷纷拔刀自杀相殉！

　　赵军将士见到这一幕，不由深深震撼。突厥人的刚烈确实令人既是触动，又是敬佩，这样的敌人着实可敬。

　　张玄素也不由道：“这才是突厥真正的精锐啊，若是突厥铁山汗庭的士卒，人人如此，我军怎么能攻破这里。”

　　李重九听张玄素的话，没有说什么，事实上作为塞种的真正兰突厥人，并不多，突厥军大部分军队都是，征服草原各部后，改换门庭的黑突厥。黑突厥的人马称为控弦之士，构成了突厥军的主力。

　　而兰突厥人的附离骑兵，才是突厥真正的精锐。

　　李重九道：“现在说这些已无意义，我军已是稳操胜券了。”

　　中路三千附离骑兵的反击，虽阻拦李重九中军对颉利的进攻。

　　但现在战场上局势已是明朗，左右翼的室得奚骑兵已是投入反击，在使用莽古歹战法消耗了部分突厥左右翼骑兵，赵军之后的反击，令他们招架不住。

　　突厥左右两翼已是崩溃。现在战场上赵军正漫山遍野地追着突厥骑兵。至于颉利的中军则是与英贺弗部的五千骑兵激战一场后，各付出近千骑兵伤亡的代价，脱离了战斗。

　　而赵军包抄的步兵，慢了一步，没有拦截到，令颉利率领三千余骑兵突出重围。

　　不过这已是并不重要，奇袭铁山一战落下帷幕。


第七百九十五章 重建秩序

　　铁山一战，已是徐徐落下帷幕。

　　当正午之时，最零星的战斗也是已是结束。

　　天空已经放晴，却刮起了疾风，迎面飘来的雪粒之中，都是红色。

　　昔日突厥的铁山汗庭，已是被赵军攻破。突厥可汗颉利受惊而逃，留下的则是他的部众。李重九按缰而行，但见满地都是焚毁的穹帐，以及烧去大半的营寨。不少突厥百姓，以及被俘的突厥士卒，被赵军关押在一处，不少人正在哭泣。

　　赵军士卒则是兴高采烈地打散战场，数不尽的牛羊战马，被聚拢在一起，以及突厥人多年收藏的金银珠宝，其中包括上一次怀荒镇，御夷镇遇袭，突厥人劫掠走的。

　　这一次真可谓连本带利一并讨了回来。而见到李重九骑马到来，无数获胜之后的赵军士卒，以及各部士卒都是向李重九高呼万岁。至于突厥百姓听李重九的名字，目光中却是尽是恐惧。

　　“陛下，赵德言被擒了，他说想要见陛下一面。”

　　李重九走到一半，一旁张玄素向李重九禀告道。

　　“带他来。”

　　不久穿着胡人裘袍的赵德言，被士卒带来。他本人五花大绑，但是神色却是平静，嘴角边仍是带着一抹冷笑。

　　但是赵德言见到李重九后，则是在马前慢慢跪下道：“罪人赵德言，参见陛下！”

　　姬川看着赵德言，先是出言道：“赵德言，你身为汉人，却侍奉厥，这十几年为突厥数代可汗出谋划策，攻打中原，劫掠百姓，可谓是助纣为虐，恶贯满盈。你今日来见陛下是想要苟求活命吗？”

　　赵德言仰天哈哈大笑，看了姬川一眼哼了一声道：“这位就是姬侍郎吧，听闻阁下嫉恶如仇，当然是看不惯我这样的奸贼了。我这样的人，自不配与君共语，请了。”

　　姬川冷笑道：“尔等贪图富贵之徒，难道真不为自己？请陛下将此人千刀万剐。”

　　赵德言摇了摇头道：“姬侍郎，你太小看我了。”

　　当下赵德言向李重九道：“陛下，某自知必死，此来只是想请问陛下一件事，突厥汗庭被攻破，昔日草原上霸主已是突厥烟消云散了。下面会哪个部取代突厥呢？是偏安于西域，内乱不断的突厥西可汗，或者是漠北铁勒人，还是击败突厥的室得奚部？”

　　听赵德言的话，一旁英贺弗怒道：“你这狗贼，什么意思，我室得奚部上下自是效力于陛下，所以能一统草原的，也只有陛下，你这么说，是什么意思？”

　　赵德言看了英贺弗一眼，笑着道：“或许将来汉人会一统草原，但是却不是现在，草原大小部落上百，民俗各不相同，而且地域广袤，还有浩瀚如海的大漠，若是强行郡县制，反而适得其反，唯有让诸部自治方可。”

　　“当年汉朝一统草原时，也不过是控制一时，待后来中原势弱，西域草原都尽数丢掉。前车可鉴，后事之师，陛下继汉武之后，乃是第二个征服草原的汉人。我赵德言对你是钦佩不已，想来将来一统中原也是指日可待。”

　　李重九淡淡地道：“多谢你这么说，你若是以为替朕出谋划策一番，就能得朕饶命，那就错了。”

　　赵德言脸上始终微笑，着道：“陛下，就算下一刻要杀了我，但我这一刻还是要说，但是我身在草原多年，实不想再看到胡汉两家再行征战，让生灵涂炭，陛下以互市之法，捆绑胡人汉人两边之利益，实是高策，但是唯一不足，就是保得一时平安，却难得长久，缺乏一个强有力的实力保证。这是其中不足，恳请陛下明鉴。”

　　“一派胡言！”英贺弗道，“陛下，这样的人，应立即杀了，省得留在这里蛊惑他人。”

　　赵德言对英贺弗道：“某要说的都已是说完了，已无遗憾了。”说完赵德言果真不再说一句。

　　李重九听了点点头，没有说什么，但赵德言言中的意思，他已是懂了。左右将赵德言押下。一旁赵军将领，士卒对赵德言怒目而视，频频骂他为狗贼。

　　赵德言在士卒押送下，缓缓离去。

　　之后李重九下令让薛万彻率着一万人马追击颉利。因为颉利兵马很少，若是再派大军追击，显然不智，一万人马就已是足够了。在阳山附近，李重九还派了尉迟恭率了大军抄劫。颉利能跑掉，除非他生了翅膀。

　　而铁山一战的缴获也是清点出来，突厥铁山汗庭中，一共缴获牛羊二十万余头，突厥部妇孺百姓，近二十余万，其余投降的突厥军士卒三万有余。这样大的缴获，远远超过当年杨素出击塞外，以及卫霍二人的任何功绩，并一战歼灭了东突厥主力。

　　夜幕降临，李重九命士卒将缴获来的牛羊杀了，用来犒劳三军，随李重九出征的诸部都是大喜，他们早就等着一日，以往跟随李重九作战，赏赐都是十分丰厚，故而人人愿意为他效力。

　　突厥被歼灭了，草原的势力就要重新瓜分，这么大一块利益，赵国不可能全占，对于很多人而言，只要李重九稍稍露出一点来给他们，就能令他们心满意足了。但是不少人则是想着更多，很多人开始未雨绸缪。

　　但是现在则是盛大的宴会，让草原各部的士卒开怀畅饮。外面数不清的牛羊被放倒，美酒如同白水一般，随意可取。

　　夜晚布置下戒备后，各部士卒与汉军一并开怀畅饮，宴席上，干下无数的美酒，草原上的汉子都是好酒量，在外面的帐篷里，不少人脱帽跳起了西域的回旋舞。

　　至于帐内则是李重九设宴款待诸部头人，他们则相对好多了，但也不如外面热闹，只是他们每一人身边，都有俘虏来的突厥女子。她们也是强颜欢笑坐在众大将一旁陪酒。

　　李重九见自己在场，众将不敢太过放肆，当下就尽兴而退。

　　李重九走后，突然突利跟了上来，但见突利有话要说。李重九当下让侍卫放他进前。

　　李重九道：“突利，夜已是深了，有什么话不如明日再说。”

　　突利当下垂头道：“陛下，我钵苾多亏了你出手，才能击败颉利，报得大仇，所以想要报效陛下。”

　　说话间，突利拍了拍手，当下他的侍从，扛着两床羊皮被单来。

　　但见被单外露出了女子如丝的长发，突利向李重九笑着道：“陛下，这两人都是我突厥的美女，堪称国色，我正有意献给陛下。”

　　李重九见突利这般举动，转过身来笑着道：“突利，你一向不与朕来这套，怎么今日变了。”

　　突利面上露出一抹尴尬之色，看来此人并不习惯屈就自己与别人讲话。但是突利还是硬着头皮道：“此乃是报答陛下，另外也想请陛下，让我留守铁山，继承突厥可汗之位。恳请陛下答允。”

　　突利跪了下来，向李重九叩首道：“我这么做并非是有私心，陛下阿史那社尔率三万部众北渡大漠，在于都斤山设立汗庭，而他的兄长阿史那摸末，也是突厥一大势力，若是这兄弟二人联手，很可能就会控制草原。所以我向陛下请求，镇守于此，监督二人。我突利愿意向陛下立誓，永镇草原，与大赵和睦共处，永不背叛。”

　　李重九将突利扶起道：“你的请求，朕心底有数，此事容朕思量一下，待他日众人商议后，再作决定。”

　　突利一时不知说什么，不清楚李重九是否答允了。李重九则是笑着道：“你的美女，朕收下了。”

　　突利闻言大喜，当下退下。李重九心知自己若是不收，突利必然心底忐忑，但若是收取了，突利心底就定很多。眼下颉利刚去，偌大的草原上，势力空缺而出。

　　李重九深信不管是突利，还是阿史那摸末都是想要争取这个位置。事实上不仅是阿史那摸末，甚至还有率部北渡大漠，到于都斤山的阿史那社尔。

　　漠北对于草原的控制力非同小可，今日草原上许多部落都是从漠北崛起，之后再迁徙南渡漠南。这也是游牧民族迁徙的习性。不过在李重九眼底，漠北鞭长莫及了，这里距离幽京太远了，根本不是李重九目前所能控制到的，就算渡过沙漠，击败了阿史那社尔，但也会有新的部族取代他。

　　但也不能许诺答允，将漠南让给突利，阿史那摸末二人，一来他们不是自己的心腹，二来这一次攻灭突厥，居功最高的是室得奚部，他们付出了这么大的代价，替李重九打赢了这场战。李重九再将这广大草原，若是赏给了突厥人，那明显对于室得奚部是不公的。

　　消灭突厥一统草原，这才是开始了第一步。

　　李重九归结下面问题，则是应消除交通阻隔，要真正征服一个地区，就要消灭这个地区的山川阻隔。杨广修建的大运河，以洛阳为中心，将幽京，长安，江都三地连在一起。因此隋帝国不是秦汉以来最强大的，但是他的中央集权却远远超过秦汉两朝。

　　但是杨广倒在拉拢江南门阀，想要平衡关陇门阀势力，建立新的利益集团的路上。这条路不是不可行，但是他操之过急了。杨玄感的谋反，就是关陇门阀对杨广第一次反抗，但是他没有吸取教训，仍是一意孤行。

　　这个例子对于李重九而言，却是可以借鉴的，想要真正统一草原，一来就是消除，草原大漠上的交通阻隔，二来就是建立胡人汉人新的利益集团，就如同李重九融合士族，寒门，商人，形成新的势力集团一样。

　　消除交通阻隔，因为草原没有运河，李重九唯有推行火车，铁路。这是一件科技系数很高的事，以大赵现在还没有达到工业革命的标准，是难以办到的。但是李重九只要确立了这个方向，几十年，甚至百年都是可以完成的。

　　至于新的利益集团，这也就是方才赵德言与自己说的强而有力的保障了。此事也不是一蹴而就的事，李重九尚不想因此激化两边矛盾，但是现在已是要着手开始办了。

　　次日，李重九与众将商议，众人都是认为，应将俘获的突厥百姓士卒尽数南迁，而将突厥的铁山汗庭付之一炬，之后南返。李重九决定采纳这意见。

　　而此刻从阳山方面，也传来消息，尉迟恭的大军已是攻破了突厥的阳山高阙，绕到了颉利人马之前，堵住了颉利向西突厥逃亡之路。

　　阳山高阙位于今日内蒙古杭锦后旗，当年卫青率领四万大军从云中出发，采用迂回侧击的战术，攻破了高阙，歼灭了河套之地的匈奴白羊王、楼烦王部。

　　河套地区水草肥美，汉武帝在此修筑朔方城，设置朔方郡、五原郡，从内地迁徙十万人到那里定居，还修复了秦时蒙恬所筑的边塞和沿河的防御工事，以河套作为进攻匈奴的前方基地。

　　消息传来，张玄素向李重九建议道：“朔方郡之地，乃是梁师都所据，眼下突厥已破，梁师都犹如丧家之犬，又面临李唐的进攻，我们不如招降梁师都，其必定答允。”

　　李重九点点头，当年自己随李渊出塞雁门，曾与梁师都一并并肩作战过，只是那时自己身份卑微，对方不认识自己就是。

　　李重九道：“这是妙策！有谁愿意去说服梁师都？”

　　当下大将苑君璋起身道：“启禀陛下，末将与梁师都有旧，可以前往说服。”

　　李重九道：“可以，你说服梁师都后，就是大功一件！”

　　苑君璋当下领命而去。

　　同时追击的薛万彻也是有消息传回，颉利一路向西溃败，沿路派其子叠罗施收拢残兵，并招揽铁山以东诸部，倒也是聚集了一帮人马。薛万彻率轻骑追击上后，两军接阵交锋，颉利全无战意，没打多久，立即率军西逃。薛万彻又俘虏颉利部众两千余人。

　　一旁张玄素向李重九道：“陛下，颉利是仓皇突围而出的，辎重给养都落在铁山，其部不可能翻越大漠，而从现在地图上来看，我军尉迟恭部已是绕后，截击颉利，堵住了他向西的退路。颉利马上就要成为瓮中之鳖了。”


第七百九十六章 草原已平

　　北风萧瑟，一片风雪之中，颉利率人马狼狈逃窜。

　　一路上虽是颉利利用自己的威信，招揽了不少牧民，并向他们索取食物，一度恢复了一些士气，聚集了近万人马。这让颉利看到了一丝希望。

　　但是在薛万彻追击上与颉利一战后。颉利大军惨败，好容易聚集起来的人马，以及取得的粮食，尽数丢给了赵军。中途之中，不少突厥士卒，或是阵亡，忍受不住风雪和饥饿倒毙在路上，或者直接开了小差，直接跑路了。

　　五日之后，颉利身边的人马，已剩下不足千骑。现在颉利与其子叠罗施驾马，行于草原上，一旁不少突厥骑兵，因为风雪坐在马背上显得摇摇欲坠。颉利转过身来对部下和儿子打气道：‘大家再忍耐一阵，过了不久就到阳山了，翻越了阳山，赵军就追不上我们了。那时我们就是草原上的雄鹰，谁也抓不到我们了。‘听颉利这么说，众将附和者无几。

　　倒是他儿子叠罗施问道：‘那么父汗，我们若是翻越阳山，去哪里找安身的地方，躲避赵军的追击，以现在赵国的势力，铁勒诸部可都是不敢收留我呢？

　　‘颉利点点头道：‘问得好，我已经想过了，一旦离了这里，我就去西面投奔你阿史那贺鲁叔叔，他兵精粮足，与我又是多年的好朋友，到了那里，我们就安全了，不仅就有人马的补充，干燥舒适的帐篷，醇香的马奶酒，还有女人。你们都可以获得。‘颉利不愧是一名领导者，在他的鼓动下，疲惫的突厥士卒想到马奶酒和女人，都是露出企望。

　　这令他们在绝境中又生出一抹希望。

　　一名将领却犹豫道：‘阿史那贺鲁，不过西面可汗的叶护，兵马有限，能够庇护我们吗？还有阿史那贺鲁的牙帐在多罗斯川的上游，距离这里，还要翻越三个阴山的路程才能抵达。

　　听了这名将领的质疑，颉利嘴角浮出冷笑，换了平时，他肯定是毫不犹豫地将这人杀掉，但是现在局势危难，这人手下也有几十名亲信，若是杀了他，军心必然大乱。当下颉利笑着解释道：‘你们放心，阿史那贺鲁，最近已是迁徙至北河附近游牧，我们再往西走就能遇见他。‘颉利这么说，显然是撒谎，不过他的部下却都相信了，众人都兴高采烈，一扫方才行军路上的阴霾。当然颉利知道自己这样只能蒙骗部下，但是眼下能骗多久是多久，到了北河附近，再作打算。

　　现在只能走一步算一步，否则根本过不了眼前的难关。这时候，风雪越刮越烈，骑兵越加难熬，颉利寻思找一处避风雪的地方，暂时扎营，待风雪过后，再启程。营帐终于设下，士卒们忍耐着严寒和饥饿，颉利在帐篷想着心事，也是半夜没有睡着。

　　到了次日天明，突然听到外面传来马嘶声，以及士卒惊慌的跑动声。

　　颉利本就睡得不熟，但听到马嘶声，当下翻身起来，走到帐外一看，但见四面都是密密麻麻的人马，将自己包围了。

　　“不可能！”

　　颉利连说三个不可能。薛万彻的人马已经被他率到了身后，但见附近人马已是将他包围，赵军的旗帜竖成一片，在风雪猎猎飘扬。

　　叠罗施垂泪道：“父汗，赵军是从山那边过来的，李重九早料到我们要往西而去，故而派了人马在前路上堵住我们，这人马最少两万以上！”

　　颉利听了道：“赵军大将是谁，我愿意拿所有的金银珠宝与他换，让他放我们离去。”

　　一旁叠罗施道：“父汗，没有用的，赵军领头的大将是尉迟恭，他是李重九的结义兄弟，同时也是汉将，就算拿堆成山的珠宝放在眼前，也是没用，他不会放过我们的。”

　　颉利最后一丝希望也是破灭。

　　叠罗施当下道：“父汗，赵军将我们重重包围，却没有杀进来，显然是另外有想法，你无论作什么决定，我都会跟随的。”

　　颉利知道叠罗施的意思，眼下赵军重重包围，等待他的只有两条路选，一个是投降，还有一个是抵抗。抵抗的下场只有一个，但是选择投降还有生的希望。

　　现在就看颉利选哪一个了。

　　四周号角齐鸣，包围在四面的赵军人马严阵以待，随着号角声响了一遍又一遍，颉利知道他可以考虑的机会已是不多了。

　　风雪灌入，颉利的头盔之中，他想了许久终于道：“我可能是突厥有史以来继位最短的可汗吧，我对不起父亲，还有两位大哥！”

　　说到这里颉利将头兜一掷仍在地上。

　　阴山的风雪愈来愈大，赵军士卒离开了阴山了，开始返程。大军先要返回怀荒镇，在那休整。

　　得胜归师以来的大军，士气十分高昂，眼前的风雪丝毫也阻碍不了他们，至于被押解的二十万余突厥人就不会这么想了。

　　等待他们是沦落他国作为奴隶，还是进行献俘的典礼后被杀掉呢？在草原上灭族，兼并对方部落的事情太多了，当年处罗也以同样的方式，几乎灭掉的薛延陀部。只是以往都是突厥人审判他人，这一次轮到了别人审判自己。

　　风雪中排成了长长的队伍，不少突厥人在大雪中行军难忍冻饿。之后李重九并没有强行押解他们，而是让他们选择在白道城老营中休息。若是强行上路，这二十万突厥人最后活着抵达怀荒镇的，不会超过十万。

　　而李重九则是率五万大军冒雪行军，继续向怀荒镇行进，他刚刚已是接到了前军捷报，尉迟恭在阳山北面，将颉利擒住了，现在已是押到了怀荒镇。李重九听闻颉利被押后，当下十分高兴，下令第一时间将这个消息转告给被俘突厥人。

　　突厥人得知之后，反应各不相同，突利，阿史那摸末，阿史那思摩等突厥大将，又惊讶又是敬畏，当下向李重九道贺。而突厥百姓都是闻讯啼哭，颉利被抓就代表了他们亡国了。

　　但对于赵军而言，突厥可汗都被擒拿，意味着草原从此安宁了。万里辽阔的草原正式被赵国吞并了，从此以后李唐，赵国，突厥三家左右天下的局面，将被改写。李唐与赵国谁夺取天下，虽还没有最后敲定，但是无论哪一家获胜，都会对草原保持一个优势的地位。

　　汉人终于不用像汉武帝以前那般，整日对北方的强邻担忧不已，中原王朝北方边境的安定，已是毋庸置疑。

　　李重九回到了怀荒镇，褒奖了一番尉迟恭，张长逊等出征塞外，擒获颉利的将领。

　　献俘大典是在怀荒镇北门进行的，昔日突厥高高在上的可汗，今日已成了阶下囚。

　　因为颉利是主动投降的，所以尉迟恭给了他礼遇，没有给他上手镣脚镣。颉利骑着一匹鞍式精致的战马，穿着可汗的青袍，直接来到城下，身后则是跟着长长的俘虏队伍。

　　而四面则是赵军将士和怀荒镇百姓围观着。

　　李重九在城门前打量颉利，但见颉利虽衣饰整洁，但满脸饱经风霜，似乎十分苍老。颉利既是主动投降的，而并没有选择最后尊严的一件事，说明他想要换一种方式苟活下去。

　　颉利坐在马上看向李重九，两人对视了一眼，颉利这才从马鞍上爬下跪在地上道：“赵国皇帝，是你击败了我阿史那咄苾，如果你愿意饶我一条性命，我愿意终生作你的仆人。”

　　颉利嗓子有些哑了，说完这些话后就垂下了头。

　　李重九看向颉利道：“颉利，要你活命可以，但是你可知道是犯下的罪吗？”

　　颉利当下跪伏在地上，将额头贴在地上。

　　李重九朗声道：“尔罪有五：而父启民可汗国破，赖大隋得安，不以一镞力助之，使其庙社不血食，这是一。

　　与我大赵邻却弃信扰边，这是二。

　　恃兵不戢，部落携怨，这是三。

　　贼华夏子民，践踏禾稼，这是四。

　　焚临朔宫，五也。朕杀尔并非无名，只是念在当年与你兄盟誓于无定河，故不穷责。”

　　但见李重九一道一道地数落颉利，颉利无词以对，四面将士皆是吐气扬眉。

　　颉利跪在地上言道：“多谢陛下，不杀之恩。”

　　李重九道：“朕封你为彭县公，与你家人在幽京，衣食自是无缺。”当下颉利与他家人百名尽是拜下，感谢李重九的恩德。

　　颉利方平，这时候苑君璋也是送来好消息。

　　因为突厥被李重九击败，梁师都因敢势单力孤，与李唐交战中又是连战连败，故而梁师都率朔方，雕阴、弘化、延安四郡一并降赵。

　　李重九闻言大喜当下令加张长逊陕北道行军总管，苑君璋与率一万汉军进驻朔方，从北面威胁李唐关陕重地，而梁师都，李重九将他拜为朔方郡郡王。

　　接着李重九率大军从怀荒镇，班师返回幽京。

　　路上的风雪越下越大，转眼革新二年已是结束，马上就要是革新三年了。

　　而李唐和大赵之间也到了最后了断的时候了。


第七百九十七章 横山前线

　　武德六年，革新四年二月。

　　朔方之地，千里横山。

　　横山是一个多族混居的地方，当年匈奴赫连勃勃筑统万城于此，此地水草丰美，乃是多部游牧的地方。而今当地居住有属于匈奴别种的铁弗部，稽胡部，党项族，还有部分突厥人。

　　所以千里横山部族复杂，眼下薛万均，张长逊，苑君璋等赵军大将，与一名穿着皮袄子的男子站在一边，看着山下的唐军阵势。这名穿着皮袄子的男子，自是当年的大度毗伽可汗，自立为梁国皇帝的梁师都。

　　梁师都一家世代在朔方郡为鹰扬郎将，待隋末大乱时，乘乱起兵，属于军阀类型。起兵后他与郭子和刘武周三人一并投降突厥，被突厥封为可汗。

　　这三人日后的下场也不一样，刘武周早已被李重九击败，兵败身死，郭子和则是降了李唐，拜云州总管，为郕国公。

　　梁师都则是与李唐的作战中，一直处于不利，事实上，李唐并没有放多少力量对付梁师都，很大原因是忌惮突厥的缘故。但即便如此，李唐也是节节获胜。

　　在李建成心腹延州总管段德操的镇守下，梁师都连连败战，在是武德二年时，梁师都与段德操交战中大败，结果手下大将张举、刘旻降唐。李重九派苑君璋来劝降梁师都前，梁军再度被李唐击败，梁军大将贺遂、索周又是献地降唐，甚至连朔方都差一点被段德操打下来了。

　　所以苑君璋来劝降，梁师都是求之不得，立马改换门庭降了赵国，同时立即向赵国求援，不然他真的就要灭国。李重九认为朔方这个地方乃是战略要地，水草丰美，历史上西夏占据了这里，就屡次威胁关中，若是占据这里，可以拉长李唐的防线。

　　因此李重九先加封梁师都为朔方郡郡王，以坚定其心，另一面拜张长逊为陕北道行军总管，率一万人马，从阳山直接渡河增援梁师都。后来又听说段德操攻势猛烈，李重九担心张长逊守不住，于是再派了薛万彻的弟弟薛万均，率领三千赵军精锐府军，进驻朔方，稳定局势。

　　李重九一连派这么多人马赶到，一是要稳住当地的局势，二是要招揽当地各族。

　　击败突厥后，赵国的声威，已是辐射至草原各处，对于居住在横山上的铁弗部，稽胡部，党项族而言，赵国对于他们，是一个强大得惹不起的大国。

　　现在随着赵军进入朔方，当地的各族，也是坐不住了，纷纷来到朔方向张长逊，薛万均表示忠诚，有的奉上人质，有的奉上部族内部的一点特产，以表示对于赵国的服从。

　　张长逊处事手腕也十分高明，对于这些主动要求内附的各部都是好言安抚，赵国民族政策也是一贯十分成功，赵国大军前脚刚到，怀荒，御夷二镇来的商人，后脚就抵达了朔方。

　　两边互易下，也算各取所需，更让当地部落收到了好处。

　　党项族八部中，最强大的拓跋部的首领，拓跋赤辞主动至朔方，献上自己三个儿子为人质。之后稽胡部头人刘屳成率战士千名抵达朔方，也愿意归附赵国，铁弗部也数百人加入。

　　现在拓跋赤辞，刘屳成都是各率人马，立于山下，与梁师都一并与对面的唐军大将段德操对峙。

　　身在山下布阵的段德操，看向山上，他自是看见了自己的老对手梁师都与几位穿着赤色战袍的大将站在一起的场面，四面还有不少胡人部落的兵马。

　　“总管不用看了，梁师都定是降赵了，否则他这么多人马是从哪里来的。”刘兰与段德操言道。

　　段德操看了刘兰一眼，从见到的第一面起，他就不喜欢这阴气沉沉的读书人。但他也知道这样读书人都是杀人不用刀的。

　　段德操不想得罪刘兰，并且他还是自己的监军。段德操不冷不热地道：“不仅仅是赵军，还有这千里横山附近的胡人。原来梁师都被我都打缩头乌龟了，现在倒是翻了身了，真是不甘心啊。”

　　刘兰闻言点点头道：“这就是大势，赵国灭了突厥，不仅仅是草原各部震动，连横山这片的胡族竟也是受到影响，降了赵国了，但我担心是长安受到的震动，恐怕比草原上还要大啊。”

　　段德操心底承认刘兰的分析很有道理，从李渊晋阳起兵向突厥称臣开始，李唐对突厥人的腰杆子就一直没有直起来过。割地称臣换不来和平，突厥照样打你，两家一直屡有小规模的交兵。

　　突厥人作战通常以劫掠为主，可唐军无论打胜了，还是打输了，日子都不好过。李元吉当初镇守太原时，突厥入寇。为了避免与突厥更大战事，李元吉私下允许突厥在太原周边劫掠，事后还送了数百汉女给突厥人，突厥人这才退兵。

　　但是现在强盛一时，纵横草原多年的突厥，居然被赵国灭掉了，连可汗都被生擒，押至幽京了。段德操可以想象，长安内李唐群臣上下的脸色必然相当的难看。

　　就算是段德操此刻也不得不承认，吞并了突厥后，若是赵国能消化草原各部的势力，纳为己用，那么国力将总体压倒李唐。

　　大势已经是在一夜之间转换了，变换的速度，谁也是料想不及。

　　“退兵吧！乘着现在，梁师都惨败，士气全无，而赵军新到，不明底细，必然不敢追击。”段德操突然言道。

　　刘兰听了点点头道：“段总管之言确实不假，只是太子那有点难交代，他可是一直期望段将军你，能击败梁师都的。要知道太子殿下现在可是急需这场胜利，来压制京里秦王啊。”

　　段德操看了刘兰一眼道：“那也打得赢才行啊，某是军人，必须为将士负责，若是吃了败战，死伤的是我多年来的兄弟。我段德操才不会用部下性命冒这个险。”

　　刘兰听了笑了笑道：“段总管所言有理，但是此事我也会如实向太子禀告，到时候太子殿下雷霆大怒，可不是我能保住你的。”

　　段德操瞪了刘兰一眼，却是冷笑而去。


第七百九十八章 断敌之援

　　幽京，上元佳节。

　　幽京天街，遍是火树银花的景象。

　　幽京府早就下达了告示，一改上元佳节以往放夜三天的习俗，改为七日。这也就意味着幽京的百姓可以通宵达旦连续七日。

　　听说这也是上一次大胜高句丽后，士子们游行带来的影响。宵禁的解除后，对于幽京的商家而言，利润比原先多了最少三成。对于赚得盆满的商家而言，当然是对于放夜乐见其成。

　　特别是现在，自从突厥铁山汗庭被攻灭后，可汗颉利被生擒，困恼赵国十几年的边患就此消除，现在士子们已是向朝廷申请解除宵禁之事。而朝堂也有数位大臣发声，开始讨论此事。

　　上元夜幽京里灯火辉煌，城南缓缓流动永济渠两旁灯火亮如白昼，河面上倒影着天空的繁星。

　　乐曲声阵阵的是泛舟夜游的船舫，正随波而流缓缓下，两岸百姓们则是沿河放灯，无论穿着儒服的士子，还是总角孩童，都跪在河边放灯祈福避祸。

　　在城内，京城里的百戏班子，正在排演着最新秦琼夜袭铁山的戏剧，而当秦琼用马槊连挑两辆高车一幕时，台下百姓看得无不拍手叫好。

　　最热闹的街道上，灯明如昼，穿着鲜亮的仕女无不夜游，车马塞路，不少女子出门走百病，又来到城门摸门钉求子。这天夜里就是平素最深藏闺阁的女子，也是大方地走到街道上，各种仕女图成了幽京上元节里最美的一副画卷。

　　同样的上街身着戎服的赵军男儿，亦迎来不少女子青睐的目光，赵军连战连捷，不少平头百姓，借着军功一夜封侯，出人头地之事数不胜数。故而能嫁给军中将官，也是成为幽京闺阁女子渐渐时兴的事。

　　革新四年的上元节，大赵方平突厥，合国上下，蒸蒸日上，气势如虹，扫平天下之时已是指日可待。

　　位于城南的招贤楼，此刻已是有些老旧。幽京近来高档酒馆食肆开了不知多少，昔日的招贤楼已是论不上了。

　　不过作为幽京开了十几年的老店，招贤楼固定有一般粉丝簇拥。

　　昔日的怀荒三杰，周旭，姬川，刘易三人却是再度来到招贤楼聚首，一叙旧情。三人面前，几样小菜，桌上一坛上等的怀荒酒，三年陈酿。

　　周旭自担当国子监祭酒以来，两鬓华发早生，但是一股大学究，大宗匠的气度犹然而出。刘易则是满脸笑呵呵的，更加圆滑世故。唯有姬川没有什么变化，较之数年前，只是白发多了几根。

　　周旭先是举杯向刘易道：“这一杯酒，先恭喜刘兄封侯，一偿心愿。”

　　刘易则是哈哈大笑，举起酒杯道：“当年我们三人在怀荒镇时，对酒高歌，也想提三尺长剑，万里封疆，书生而侯，说来愚弟资质最差，远远比不上两位兄长，没料到却在封侯之事领先一步，说来实在是惭愧。”

　　姬川讽刺道：“这一次平突厥战功，封侯者二三十人，不是军功赫赫，就是胡族投诚头人，刘兄一举封侯，不知凭着是哪一点啊？”

　　刘易是习惯了姬川这样的讽刺，笑着道：“姬兄别笑话我了。”

　　周旭道：“刘兄也有操办军粮之功，刘邦平定天下时，不是也有言云，萧何功第一吗？岂有以军功论大小的。”

　　姬川听了一笑，难得道歉道：“周大宗师说的，是某的不是，自罚一杯。”

　　周旭哈哈笑道：“不敢。”

　　说着也举杯陪了一杯。

　　刘易听了感慨道：“姬兄，说实在你与周兄，都是有才华之人，而我刘易不过当初一介贩油商人罢了，蒙陛下赏识方能有今日。说来此番功劳，都是运气，赵国之内比我才华高出十倍百倍之人多不胜数，余眼下身居高位，实有些战战兢兢，说来还是其位与其才不配啊。”

　　周旭听了道：“刘兄，你自谦了。”

　　姬川则是夹了口菜，慢慢地道：“若非刘邦，樊哙还是屠狗辈，萧何还是书吏，韩信仍是默默无闻。公等今日位列公侯，实是多亏了陛下。”

　　刘易听了哈哈笑着道：“倒是很少听到姬兄这么说陛下。”

　　姬川朗声一笑道：“总不能拿老眼光看人，而今我大赵已平突厥，只需略积攒势力，待李唐有变之时，即是西征，平定天下之时，我等青史留名，方才不负了此有用之身。”

　　听了姬川这么说，姬川，刘易心底都是豪情上涌，二人都是举杯道：“如姬兄之言。”

　　“来，我们尽饮此酒！”

　　“干！”

　　“我们今日不醉不归！”

　　幽京行邸。

　　上元夜繁华之景，亦是透到这里。

　　李重九的长子李鹰，在院里嬉戏打闹，室得芸，杨娥皇二人兴致勃勃都陪着李鹰玩耍。

　　听到屋外笑声传来，李重九不由一笑，随后看向面前的地图。

　　下面鸿胪寺卿裴寂向李重九禀告道：“陛下已平突厥的消息传开后，西域，漠北各部都是十分震动。西突厥的统叶护可汗，派使者已至幽京，并献上与颉利交好的叶护阿史那贺鲁的首级，并决定向我大赵称臣纳贡！”

　　裴寂满脸喜色，当年他帮助隋文帝设计分离东西突厥，让强大突厥分裂，而今到了李重九手中，强大的东突厥覆灭，连西突厥也是向大赵称臣，并因为担心赵国对他发难，主动杀了国内与颉利交好的大将，以挑好赵国。

　　这说明赵国现在强大的国力，远远胜过隋文帝之时。

　　李重九听了只是微微点头道：“我听闻李唐一贯与西突厥统叶护可汗交好，两边联合对抗东突厥之事，眼下西突厥既向朕投诚，可答复他可以，但是必须让他切断于李唐的关系，不仅仅是西突厥，连其附属的西域诸国，也必须如此，彻底与李唐划清界限。”

　　“你告诉西突厥的使者，凡是李唐的朋友，就是朕的敌人，凡是李唐的敌人，就是朕的朋友。要当朋友和敌人，不是杀个人就可以了，朕要看他的态度。”


第七百九十九章 布局

　　裴寂退下后，李重九刚刚喝了口茶。这时外面禀告户部尚书林当锋有事求见，李重九放下茶，让他进来。

　　林当锋入内后，李重九问道：“林爱卿此来，不是为了户部之事，莫非李唐情况有变？”

　　林当锋当下道：“陛下，是从关中传来消息，我军攻打突厥之机时，李唐除了派兵攻打梁师都外，还派李靖出河南，意图收服开封。徐世绩率军与李靖梁州附近接战，两军激战六日，伤亡了数千人马，互有胜负，后陛下攻破突厥消息传来，李靖才主动退兵。”

　　李重九听了道：“朕主力与突厥决战，李渊不乘机来攻打这才是奇怪。其他战况呢？”

　　林当锋道：“是的，不仅仅是李靖，李孝恭也调集重兵长江下游，从襄樊，汝颍两面，汝颍方面，我军丢失十余县，李孝恭得势后又出兵攻打洛阳，薛万述，单雄信两将在伊阙布防。李孝恭率军围城二十日，守军水源被切断，后幸亏天降大雪，李孝恭最终率军撤退。”

　　“河内方向，李唐李神通部也是率一万人马，攻至黎阳城，并于城下放火，连毁我军十几处村落，黎阳县县令周漠，以诱伏之策击败李神通，斩杀唐军两百余人，取得大胜。”

　　李重九听了不由诧异道：“李神通虽非名将，但也是经久战阵之辈，但竟会败在无名之将手中？这周漠朕可是一定印象没有，若是真有才具，当提拔用之。”

　　林当锋听了笑着道：“陛下，这周漠已是有七十三岁了。”

　　李重九听了微微惋惜道：“廉颇老矣，否则朕可以重用此人。”

　　林当锋连忙道：“陛下，事实上帮助周漠击败李神通的另有其人，周漠在向中书省投递的行文明表此战，说多亏主薄孙处约调度得当，多设巧谋，利用唐军以为我黎阳守军不敢出城的心理，设伏诱敌，这才击败了李神通。周漠在行文中力赞孙处约此人，并请求朝廷能重用此人。”

　　“孙处约，这名字朕倒是有几分耳熟，不知在哪里听过？”

　　林当锋上前一步道：“陛下，不知是否还记得张文瓘？”

　　李重九恍然道：“朕记起来了，就是与清河崔氏结亲的少年，当初是朕促成的这婚事，这孙处约就是他的好友，朕记得三人之中来济慷慨豪迈，张文瓘翩翩公子，而孙处约倒是言语不多，其貌不扬，但能与这二人为友的，必不是一般人物。”

　　林当锋当下道：“微臣也觉得孙处约此人可以栽培。”

　　李重九点点头道：“话说回来，这一次朕讨伐突厥，李唐三路进犯，说明其仍有进攻之余力，但是比去年的声势却是逊色许多。”

　　林当锋道：“李渊在国内效仿我们发行民债，大幅向关陇门阀举债，这才筹集到钱，缓解了我军封锁关内的难关，并且还有余力，组织了这场战事。但是这一次数路进攻，李唐已是用尽了最后一分进攻的力量，并且国库再度陷入枯竭。现在已是我军由守转攻的时机了。”

　　李重九略有所思，突然问道：“薛万彻对李唐内部官吏的策反如何？”

　　林当锋回禀道：“在我军攻下突厥之前，李唐愿意为我军细作的官吏仍是不多，但是击垮突厥后，整个长安都是震动，据说李渊亦是在十二月时，也是大病了一场，不知是否因为此事，但是长安内，就算是一向亲附李渊的杨，杜，韦数家，以及部分关陇门阀也是私下联络我们。现在我军风闻司，已是在抓紧策反，并通过他们获得李唐的兵力部署情况。”

　　“那李世民与李建成两兄弟斗得如何？”

　　林当锋垂下头道：“这是微臣今日主要要向陛下禀告之事，这半年我们一直试图打入天策府，东宫两边。天策府方面尚无进展，但是太子与齐王那边，却是得知不少消息，眼下太子，齐王急切希望改变眼下对唐军不利的战局，故而希望大将能够建立功勋。故而李建成派了杨文干和段德操二人，进驻西北，希望能先破梁师都。”

　　“但段德操与杨文干二人似有不睦，据说我方秘谍传来消息，天策府那边似乎也想利用，段德操与杨文干二人间的矛盾，制造太子拥揽军权，试图谋反的证据。但是我军秘谍，也无十分把握确认此事，我们已叫他继续观察，随时禀告。”

　　“杨文干？”李重九听到这名字，倒是想起历史上一件著名事件来。

　　庆州都督府。

　　庆州都督杨文干将一封书信重重地拍在桌上，道：‘太不像话了，段德操对梁师都畏战，竟是率军返回，他不知道眼下太子是多需要这场大胜吗？’

　　杨文干一脸怒色，而一旁尔朱奂和乔公山二人一并言道：‘都督息怒。’

　　乔公山道：‘赵军派大将张长逊，苑君璋和薛万彻赶到，还有党项，稽胡诸部归附，段德操恐怕打不过啊。’

　　杨文干道：‘我怎么不知道，只是眼下在长安，太子与秦王之势成剑拔弩张，陛下虽信任太子，但是太子却无军功，秦王虽不得信任，但却有军功在身。若是段德操不能替太子，灭梁师都，陛下不得已之下，也只有再度启用秦王了。’

　　尔朱奂点点头道：‘都督说的是啊，李重九已是灭了突厥，再无北顾之忧，下一步必可以用倾国之力，攻打长安，到时候若……’

　　尔朱奂说了一半，停顿下来，三人都知道他话中的意思，李唐现在的局面，非常不利。同时对于李建成而言，也不好过。

　　尔朱奂这时候近前一步，压低声音道：‘都督，段德操既不听调令，有负太子期望，这样的人也是留不得，不如我们将他问罪，将段德操押入大狱，然后接管了他的兵力，之后都督再率领庆州的人马，攻打梁师都，到了得了功劳，还不是都督你的，还可以报答太子的厚恩。’

　　杨文干听了倒是点点头道：‘你说的倒是有几分道理。不过我与他平级，只能向朝廷奏报拿他，怎可私下将他问罪。’

　　尔朱奂当下道：‘事急从权，我们可以说他勾结赵军，意欲降赵，来个先斩后奏。’


第八百章 李世民的圈套

　　当尔朱焕向杨文干建议，杨文干没有说什么，他犹豫了半天道：“此事事关重大，容本都督再思量思量，对了，招纳东宫侍卫之事如何了？”

　　乔公山抱拳道：“启禀都督，已是招纳了两百健儿，训练了一段日子，可以充入宫里了。庆州士卒彪悍，足可一以当十，只是民风粗蛮，恐怕不守规矩。”

　　杨文干满意地道：“不守规矩无妨，但嘴巴要严才是，长安之中，充任东宫六率的门阀子弟中多有天策府往来的，不能保密，太子早已是对之不信任了。反而这庆州子弟少了那么多干系，反而倒是值得相信。”

　　尔朱焕，乔公山二人听了，都知道眼下东宫侍卫，不少都充作秦王府的耳目，李建成因觉得旧有的人，不可以信任，所以从庆州调来侍卫。但杨文干不知道，眼下这二人也早是不可以信任，尔朱焕是秦王的秘谍，而乔公山则是赵国的细作。

　　乔公山这时候忽然想起，风闻司交代的事，当下道：“都督，我们军械不足，向太子提起的补充铠甲之事，是应该提及吧。”

　　杨文干道：“本都督差一点忘了，本都督手书一封，请示太子是否将段德操拿下查办，补充士卒铠甲，如此你们二人都是太子的心腹，就带着我的书信，还有两百名庆州侍卫，前往长安将书信交给太子就好，此事不容有失。”

　　乔公山欣然领命，杨文干这么做果真是老成持重，若是他贸然听尔朱焕的意思，决定将段德操拿下查办，那么必然会遭到秦王一党的口诛笔伐，之后被问罪。而且杨文干是李建成心腹，他被问罪后，必然将李建成牵连其中。

　　所以杨文干这才请示李建成，若是由李建成下令处置段德操，那么一切就名正言顺了。

　　当下乔公山与尔朱焕二人一并领命后，次日即率两百名庆州侍卫返回长安。乔公山将昨日商量的消息，秘密禀告给风闻司后，即是动身。风闻司则交代继续监视，据秘密消息这尔朱焕很可能是秦王府的细作，所以让乔公山盯紧尔朱焕，同时派出了风闻司秘谍保护乔公山的安全。

　　乔公山见风闻司做事如此谨慎，当下心底大定。

　　二人得了军令后，不敢怠慢，直接沿着泾水坐船南下。

　　乔公山直坐在船头看着两岸风景，泾水以东乃是绵绵起伏的子午岭，而泾水历朝历代都对其修治水利，如白渠，郑国渠都是修筑于此。眼下正值初春，不时可以看见两岸百姓，在水渠边上引水耕种，但是在船上可以见到泾水的水量并不丰沛，百姓们只能辛苦挑水种地。

　　这时候尔朱焕走到船头来，对乔公山道：“钦天监说，今年关中的年景会更不如去年，关中如此贫乏，何以养这么多大军，某真是为我李唐的国运担忧。”

　　乔公山也迎合地道：“是啊，去年民债不过是杯水车薪，这一次讨伐赵国，虽朝廷吹捧是大捷，但明眼人看得出来，除了拿到几百赵军俘虏，还有河南的几个县外，并没有什么进展，相反我们耗尽了一切进攻所需的钱粮，最少今年内，我们无力组织对赵国的进攻了。”

　　尔朱焕点点头道：“就算我们对赵国的进攻有所寸进，但是赵国攻下突厥，一举吞并草原各部，就可以以全力来攻打我大唐了，这点得利算得了什么。眼下除了有挽救时运之人当此，否则很难。”

　　尔朱焕问道：“乔兄，我一贯看重你，敢问你以为太子真得能救得了大唐吗？”

　　乔公山听了心底一凛，但面上却是哈哈地笑道：“我只区区一名东宫侍卫罢了，哪里理会得这么多。不过若是尔兄有什么明路指点小弟，小弟是求之不得啊。”

　　尔朱焕点点头，一双鹰目打量了乔公山一番，没有说什么。

　　船舶继续沿着泾水南下，到了夜间没有在水驿下榻，而是继续行船。乔公山夜间睡得不踏实，不过他已是知道船上艄公，和一名船夫是风闻司的人，当下心底踏实了许多。

　　但到了夜半，却听得船舱下，传来脚步声。乔公山披衣而起，同时将刀取在手中，正要出门查看，这时候门房被人强行推开。

　　但见尔朱焕点着油灯入内，乔公山在外听到数人的呼吸声，当下不由拔刀在手问道：“尔兄，你这是什么意思？”

　　尔朱焕笑了笑，对尔朱焕的刀视若不见，走到前来道：“乔兄，不必惊慌，我有一件心腹事要与你商议。”

　　乔公山指了指门外道：“这恐怕不是谈事的气氛吧。”

　　尔朱焕摇了摇头道：“乔兄，不要担心，你白日说，让愚兄给你指得一条明路，我翻来覆去想了一夜，倒是琢磨个道理来，眼下与几名心腹商议后，准备来请教乔兄的意思。”

　　乔公山当下道：“尔兄，直接开门见山的说吧，你我的交情不必拐弯抹角的。”他这时已听到船板上传来几声轻敲的声音，显然风闻司的人，已是听到消息，赶来支援。

　　乔公山心底大定，知自己性命无碍，当下决定打探尔朱焕的意思。

　　“痛快！”尔朱焕哈哈大笑，当下道：“是这样的，眼下太子无能，霍乱朝政，欺瞒陛下，排挤兄弟，实不孝不悌之人。不瞒乔兄，某与秦王有旧，已是暗中投靠了他。”

　　乔公山装出一副十分惊愕的样子道：“你竟是背叛太子。”

　　尔朱焕正色道：“不是背叛太子，而是为了我大唐的将来，我们李唐之臣，只要太子一日未登基，又何来背叛之说，某以为眼下只有秦王能够救我大唐，所以我决定告发杨文干勾结太子谋反之事。”

　　乔公山诧异道：“这……证据何在？”

　　尔朱焕笑了笑当下取出密信来言道：“你认得这个吗？”

　　乔公山道：“当然，这是杨都督写给太子的密信。”

　　尔朱焕道：“这就是证据，杨文干奉了太子之令在庆州私募勇力充足东宫，筹集军械谋反，而且还密谋除掉朝廷边将段德操，以揽军权，这就是最好的证据。”

　　乔公山心底一惊，顿时毛骨悚然，他实在没有想到杨文干随随便便一封密信，竟可以在对方眼底牵扯出这么多的罪名来。如果这封信真的送到李渊的案头，李渊真的可能会勃然大怒，将李建成问罪了，到时候若是他被剥夺太子之位，那么秦王就可以顺理成章的上位。

　　这着实是精心安排好的圈套，等着李建成和杨文干犯错，秦王的心机实在太可怕了。

　　乔公山当下满头是汗，见尔朱焕正盯着自己，当下道：“没想到尔兄还有这么深的计谋，小弟着实领教了，若是这罪责坐实，太子不死，也要丢去东宫储位。”

　　尔朱焕微微笑了笑，显然也是为这计谋的安排，十分得意。乔公山问道：“既然有此事，那么尔兄还找我作什么，为何不直接将信交给陛下呢？”

　　尔朱焕道：“这信只是物证，但是仅仅有物证，还是不够的，我们要成功，还必须有人证。那么下面的事，还是请于先生来分说吧。”

　　尔朱焕说完，一名四十多岁的文士走进了船舱中。

　　乔公山不知什么时候船上竟多了此人。这名文士拱了拱手笑着道：“乔兄你好，自我介绍一下，在下乃是天策府从事中郎于志宁。”

　　于志宁！

　　乔公山身躯一震，他当然听说过此人，对方是天策府中重要人物，位次丝毫不逊色于大名鼎鼎的房玄龄，杜如晦，只是此人一贯行事低调，所以一点也不显眼就是了。

　　但是乔公山却从风闻司那得到消息，这于志宁很可能是负责天策府一切情报，细作打探，乃是李世民的耳目，眼下他竟是亲自来到这里。

　　乔公山如临大敌，当下微微屈身道：“于中郎有礼了。”

　　于志宁笑着道：“乔兄客气了，眼下秦王欲送你一场富贵，不知你要的，还是不要？”

　　乔公山反问道：“可是作人证之事？”

　　于志宁脸上露出一抹欣赏的神色道：“聪明，我最喜欢和聪明人讲话。”

　　说完于志宁从袖中取出一份书信来道：“书信上是你与尔朱焕联名向天子检举太子与杨文干勾结谋反，你只要肯在上面画押，以后秦王必保你位至封侯。”

　　“当然若是你不肯，也可以，就在这船上呆上数日，哪里也不准去，我们也不会害了你的性命，只需你保守秘密就好。这是秦王交代的，他可是仁厚之君啊。”

　　我呸。

　　乔公山心底大骂，不要自己性命，谁会相信，就算自己在书信上画押，事后被灭口也是说不定。但是乔公山又为什么不签，这可是自己为风闻司立下大功的机会。

　　当下乔公山收起刀道：“既然如此，以往就有劳于郎中，尔兄替小弟带路了。”

　　听乔公山这么说，于志宁与尔朱焕都是相视一笑，一副大局已定的样子。

　　而乔公山也是心底暗笑。

　　次日乔公山签完文书后，尔朱焕与于志宁，即已是离开船上不见踪影。


第八百零一章 清白

　　骊山温泉宫。

　　山下由李唐御林军层层把守，戒备森严。

　　现在李渊带着他宠爱的薛婕妤，张婕妤等人一并来温泉宫疗养。自从李重九攻灭突厥后，李渊身子一直不太好，常年诸事亲力亲为，让他的身子有些疲惫。

　　据说这一次李重九灭了突厥后，李渊是病了一场。事实上李渊是病了不错，但病因却是多年来的积劳成疾，加上最近忧愁关中贫瘠，钱粮不足，战事没有进展，更重要是三个儿子的明争暗斗让李渊心烦不已。

　　最终让李渊在无极宫里大病了一场。

　　病愈之后，太医的建议是让李渊静养一阵。李渊不得不在病情面前妥协下来，将朝政大事交给李建成，由太子监国，而将军务之事给李靖，李孝恭，李神通诸将分理，然后自己入温泉宫养病。

　　过了十几日，李渊病体条理的不错，而是服侍温泉宫的宫人，也是想着办法让李渊开心。

　　这一日，李渊与薛婕妤，张婕妤，正欣赏着宫廷乐舞，但见一百二十八名唐军甲士，持纛健步，形如战阵之状，一旁乐队吹奏，擂动大鼓。

　　歌舞一起，但见唐军甲兵高吟道：“四海皇风被，千年德水清；戎衣更不著，今日告功成。主圣开昌历，臣忠奉大猷；君看偃革后，便是太平秋。”

　　几位有心人都在这时旁观李渊的脸色。但见李渊神色如常，与平时一般看着歌舞。

　　薛婕妤忍不住试探问道：“陛下觉得此舞如何啊？”

　　李渊点点头道：“很好，朕当年在离宫侍奉前朝炀皇帝时，听过兰陵王入阵曲，但也不及此曲啊。”

　　薛婕妤笑着道：“是啊，陛下这秦王破阵曲，乃是当年秦王在武德二年时，于太原击退赵军进犯，将士们遂以旧曲填入新词，才有了这秦王破阵曲。”

　　李渊听了淡淡地道：“很好。曲子很好，秦王也很好。”

　　李渊稍坐了一会，当下一旁有人言道：“陛下，从庆州那有紧急要事求见。”

　　李渊当下道：“宣！让他到书房来。”

　　书房之中，李渊手持着密信，再看着身前跪着的尔朱焕，于志宁，脸上怒色越来越盛。

　　于志宁上前道：“陛下，还请保重龙体啊，气大伤身，你的病才好了不久啊。”

　　李渊深吸了口气问道：“逆子忤逆，朕如何不动怒，秦王，现在哪里？”

　　于志宁道：“秦王听闻消息后，仍在长安坐镇。”

　　李渊露出一抹欣赏的神色道：“好，长安重地不可擅离，秦王做得对，你告诉秦王，给朕监视太子和齐王二人，若有异动立即来禀告，另外朕写密旨一封给你，交给秦王让他随时节制北衙南衙禁军。”

　　“微臣领旨。”于志宁当下跪下。

　　“另外传朕的诏令，命太子立即来温泉宫见朕！”

　　长安东宫。

　　一匹快马急驰，马上的人对着宫门前的人大喝道：“快，快，速速开门！我要见太子。”

　　“瞎了眼睛了，这里东宫，也是你放肆的地方。”侍卫刚刚说了一半，但见对方拿出一面腰牌。

　　当下侍卫转过身吼着道：“快，立即给贵使开门，十万火急之事。”

　　马上之人疾驰入东宫中，见了正在与冯立，韦挺等心腹喝酒的李建成。

　　“太子殿下，大事不好了。”

　　“什么事情，慢慢说来。”

　　“尔朱焕，乔公山二人背叛了太子，他将庆州都督杨文干写给太子的密信，转交陛下，并诬告太子要铲除边将，揽获军权，私蓄死士，秘囤铠甲等罪名，意图造反！”

　　“啊！”李建成不由惊讶得瞬间失声，手中的酒杯，也是掉了下来，酒水洒了满地都是。

　　一旁冯立，韦挺等人都是站起身来道：“太子还请保重。”

　　李建成瘫倒在地道：“冤枉啊，孤根本没有这个意思，这必然是有人设计冤枉孤。”

　　冯立上前道：“太子殿下，事情已为陛下得知，眼下说冤枉无用，是该如何让陛下信你才是。”

　　韦挺则是道：“难啊，这分明是有人构陷太子殿下，有乔公山，尔朱焕作证，还有杨文干的亲笔信，这是人证物证具在啊。我怕陛下很难会相信太子了。”

　　那报信之人道：“太子殿下，眼下从骊山来宣召的信使，马上就要到东宫了，他是奉了陛下之命，召太子往骊山一见。眼下太子殿下必须要速速拿出对策来啊。”

　　“对策，孤眼下哪里有对策，韦卿，冯卿，快想想办法，救救孤吧！”

　　韦挺沉吟了一番道：“太子殿下，事实上办法也不是没有。”

　　“韦卿，什么办法？”

　　韦挺道：“太子殿下，眼下天子不在长安，是由你来太子监国，长安内外都听你的调令，你可以下令封锁四门，先将骊山来的使者扣押下来。缓过这一阵。然后找几位大臣，宗室去骊山替你求情，另一面寻找到底是何人陷害你，证明自己的清白，此事虽有人设计，但手段并非高明，只要寻访证据，马上就可以真相大白，太子就可洗脱身上的冤屈了。”

　　李建成听了韦挺的话，顿时大为感动，当下痛哭流涕道：“韦卿之言，真乃高策，不负了孤平日对你的信任。”

　　韦挺听了道：“太子殿下言重了，到了这时候微臣不帮太子，还有何人来帮。”

　　没人察觉到，韦挺说这话时眼角露出一抹寒光。

　　在泾水上，乔公山听着船板外的脚步声，知道自己已是被尔朱焕等人严密看守起来了。

　　乔公山则是一副既来之则安之的态度，他想与于志宁安排的一名侍卫闲聊，但对方却没有理会他。乔公山心知对方很可能已是奉了于志宁的密令，要暗中处决于他，故而现在早已将自己看作死物。

　　眼下对方之所以没有下手，就是不确定李渊是否相信了那封信上的内容，若是找自己前去对质，那么乔公山还有利用价值，若是李渊没有询问的意思，那么自己作为知情人士，唯有被灭口的下场。

　　但是随即门外陡然传来了闷哼声，以及刀剑入肉的声音。那看守自己的侍卫陡然站起，乔公山则是反应丝毫不慢，从床底抽出一把刀来，直接朝对方劈砍而去。

　　对方反手一剑，架住了自己的当头一劈。

　　乔公山也是东宫侍卫头领，武艺自然是丝毫不差，但交手之下，不由暗暗心惊。这秦王府的人，无论是反应力量都是高出自己一筹，几剑下来，乔公山只有招架之功，没有反手之力。

　　眼见马上不敌，乔公山暗暗呼道：“吾命休矣。”

　　这时候房门突然被撞开，几名船夫打扮的人，将秦王府的人围在中央，一人开口道：“乔将军没事吧！”

　　乔公山哈哈一笑道：“我没事，只是此人是个厉害角色，你们担心。”

　　“放心，外面的人，都给解决了。”

　　那秦王府的人，顿时脸色一变喝道：“你们知道你们在作什么吗？连天策府的人都敢杀，你们眼底没有秦王了吗？”

　　“秦王？”对方冷笑一声道，“我们风闻司杀得就是秦王的人。”

　　“赵军秘谍风闻司？”对方顿时露出惊怒交加的神情喝道，“乔公山你竟是赵军的细作。”

　　话刚说完，几名风闻司的细作一拥而上，几刀下来，这秦王府的高手再刺伤一人后，就被细作砍成了肉泥。

　　“多谢几位救命之恩。”乔公山当下抱拳，满脸感激对几名救下自己的风闻司密谍称谢。风闻司肯费这样代价救下自己，这一番恩情乔公山也是感激不尽。

　　“不要谢我，要谢曹别将才是。”

　　“曹别将！”乔公山自是知道风闻司的曹别将就是曹纹，风闻司下六署之一洛阳署的主事，竟是曹纹下令救下的自己。

　　乔公山道：“没料到曹别将竟亲自下令救某，莫非曹别将此刻正在关内？”

　　“不仅在关内，而且还到了船上。”说着一名穿着布袍的男子走了出来。

　　“参见曹别将，多谢救命之恩。”

　　见乔公山叩拜自己，曹纹微微侧身避开道：“先不要谢我，救你不过是举手之劳，眼下还有一件更危险的事情，等着你办，这关系到这次我们风闻司行动中是否成败的关键。”

　　乔公山听了当下道：“曹别将尽管示下。”

　　曹纹点点头道：“是这样，我们风闻司已是从你，以及其他渠道，得知这一次李世民陷害李建成之事，眼下若是放任发展，李建成百口莫辩，必然失去太子之位，被李渊废掉，而让李世民继承太子之位。而这不是我们风闻司愿意看到的。”

　　“那么曹别将，想要事情往哪一方面发展？”

　　曹纹当下道：“很简单，据不能让李世民上位，我们要破坏此事，救下李建成。李建成若是挺过这一次，那么兄弟二人嫌隙更深，李唐内斗加剧，对于我们而言将大有好处。”

　　“那么曹别将，要我作什么？”

　　“立即至东宫，将事实真相告诉李建成，让他带着你去找李渊自白！”

　　“什么？”乔公山顿时脸色苍白。


第八百零二章 兄弟相争

　　傍晚时候，夕阳从骊山山峰徐徐沉落。骊山晚照是长安八景之一，自古以来无数游人都喜到骊山欣赏这一美景。

　　但是此刻却没有人有这个心情，骊山宫道上传来了急促的马蹄声，数百骑兵拥着一辆马车快速前行。

　　骊山宫道上，一个人也没有，整个道上，只有马蹄的声音孤单地不断回响。

　　马车上，坐着是大唐的太子李建成，他现在和齐王李元吉，以及心腹一并坐着马车，赶往骊山行宫。

　　原本他听了韦挺的意思，准备拒城自守，但是后来乔公山突然出现。李建成顿时犹如抓到救命稻草一般，当下改变主意，决定亲自去骊山向李渊解释一切。

　　现在李建成，李元吉，乔公山三人，正坐在车上，直驰骊山而去。李建成担心事情出了变故，所以路上一直在催促，让马车速度赶得更快一些。

　　“慢着，停车，立即停车！”李建成陡然大声喝道。

　　车外东宫六率的甲士纷纷勒马停下，并拿起弓箭戒备四周。东宫侍卫翊卫车骑将军冯立停下马来问道：“太子殿下，什么事情？”

　　李建成满头是汗，抓着冯立的手道：“冯立，你说孤带着这么多人马去骊山见父皇，父皇会不会心觉得孤是率军而来，意图不轨？”

　　冯立听了犹豫道：“太子殿下，这倒是有几分可能。”

　　李建成当下道：“那还等什么，速速停车，孤一人骑马前往骊山，向父皇解释。”

　　李建成此言一出，冯立立即反对道：“太子殿下，此举太过危险了，你孤身一人上路，若是遇到秦王的人……”

　　“不用说了，孤意已决，若是秦王真的要杀孤，就让他杀吧！”

　　李建成当下从马车上跳下，将一旁一名侍卫粗暴地拉下马来，自己骑镫而上，喝道：“你们谁也不准跟来。”

　　说完李建成扬长而去，李元吉见了道：“既是太子怕父皇起疑，那么冯立你立即率十几个人追上去，孤在此驿站下榻等候消息。”

　　“诺！”冯立当下率领十几人疾驰而去。

　　骊山温泉宫。

　　道路都被李唐的宫廷侍卫，牢牢把守住。每个宫殿大道上，都是披甲的李唐禁卫军把守。

　　李渊在宫殿内端坐着，望着远处的山峦，面无表情。但他明白，他此刻十分痛心，不仅仅是因为自己是大唐的皇帝，更因为自己是两个儿子的父亲。

　　“陛下，太子殿下到山脚了。”宫内太监一脸欢喜的向李渊禀告。

　　李渊听了却是淡淡地问道：“太子来了？这个逆子带了多少兵来？”

　　“没有随从，只有他一个人。”

　　李渊点点头，松了口气道：“带他来这里见朕。”

　　过了一会，脚步声传来，但见李建成进入殿内。

　　“父皇！”李建成陡然大哭起来，然后倒地便拜，不断叩头，以头撞地道：“父皇，儿臣冤枉，儿臣冤枉！”

　　李渊见了李建成这等表现，不由又是痛心，又是难过。他下了龙椅，走到李建成的面前，狠狠地踹了李建成一脚骂道：“汝身为太子，堂堂一国储君，怎么做事这么不小心？”

　　听李渊怒斥自己，李建成不仅不害怕，反而高兴。李渊的脾气，他知道，若是他当面责你，那么说明事有可为，若是不责你，而是和颜悦色的和你说话，那么事情就已是糟糕到不可逆转的程度了。

　　李建成抬起头来，额头上面鲜血淋漓。

　　他边哭边道：“父皇，此事是有人陷害儿臣啊，儿臣是有让杨文干，从庆州挑人充入东宫侍卫，也有送铠甲至庆州的意思，但儿臣唯独就是没有谋反的意思。”

　　“那你挑选侍卫，又打造铠甲，究竟是什么意思？”

　　李建成哭道：“父皇你不知道，这几年二弟逼得我好紧，我一选侍卫，他也就增加秦王府的侍卫，我增加多少，他就添多少。至于铠甲，也是微臣想让杨文干有些能力，替父皇平了梁师都，这样也可给儿臣在父皇面前长脸啊。”

　　“但是儿臣对付的不是父皇，而是二弟啊。至于铲除段德操，是杨文干一人的意思，更与儿臣无干啊，儿臣连想都没有想过。”

　　李渊听了拍桌大怒道：“混账，尔身为太子一国储君，应当和睦兄弟，怎可与秦王明争暗斗。”

　　李渊没有料到自己两个儿子间的争斗已是激烈到这个地步。他一直认为秦王虽是厉害，但是存在着未必不是对这个懦弱太子一个督促的作用。

　　但是今天局势已是恶化到这个地步。

　　李渊道：“那么尔朱焕是奉了秦王的意思，来害你了，你怎么连心腹侍卫被他人渗透了都不知道。”

　　“儿臣糊涂，儿臣糊涂。”

　　李建成不断以头叩地，之后更是几乎晕厥过去，李渊缓缓吸了口气道：“好了，不必再叩头了。”

　　李建成这才停止，李渊看见李建成如此狼狈，心底不忍，父子天性一时压过帝王雄心。

　　李渊用丝帕替李建成拭去额头上的血道：“尔现在身处嫌疑之地，你说秦王陷害你，但朕也不能凭着你一面之词，就下了论断。你先退下，就住在这温泉宫里，朕自会将此事查个水落石出。”

　　“多谢父皇，儿臣谢过父皇。”李建成又惊又喜地叩头道。

　　“够了，不必再叩头了，退下吧！”

　　当下李建成走出大殿，几十名宫廷侍卫正严阵以待。

　　“太子请吧！”

　　众侍卫一并言道。李建成苦笑一声，当下被侍卫带走。

　　李渊负手在殿下走了一阵然后道：“来人。”

　　“宣乔公山入殿，朕亲自盘问。另外再宣司农卿宇文颖入宫觐见。”

　　“另外宣秦王入温泉宫觐见。”

　　“陛下，现在就宣吗？”

　　“对，立即。”

　　深夜，两名侍卫押着乔公山从李渊的大殿走出。方才李渊足足盘问了乔公山半个时辰，乔公山除了将自己身为赵军细作之事隐瞒外，其余之事尽数向李渊道出。

　　在交代中，乔公山一点也不敢欺瞒这位精明的大唐皇帝，再说自己说的也是真话。只是他逃离秦王府卫士的看押，则解释为对方看守自己不周的缘故。

　　李渊也并没有起疑。

　　李渊盘问自己时，乔公山可以感觉到李渊越问越是生气，显然他已是相信了自己说辞，心底倾向赞同杨文干之事，是李世民陷害李建成。

　　乔公山被关押了起来，他知道自己的任务已是完成，他完成了风闻司交给自己的任务，救下了李建成。此后李建成与李世民二人已至不死不休的地步。

　　只要二人继续斗个你死我活，李唐的势力就会进一步内耗，那么对于大赵而言，当然是乐见其成的。

　　但对于他而言，自己对于李唐的利用价值已经失去。对于李唐的价值失去，那么对于风闻司的价值也是失去。

　　而这里很可能就是乔公山，这位风闻司打入李唐内部最高级别细作的毙命之地。

　　他现在被关押在温泉宫的一间陋屋内，来前他是蒙着脸的，他摘去眼罩后就处于这间屋子里。

　　屋子外面守卫十分森然，侍卫巡逻的脚步声沙沙的响动，不时从门前划过。

　　乔公山心知自己此刻必然被严加看管起来了，而且绝对逃不了。别指望之前的事，再重演一次，若是风闻司能随随便便在温泉宫救人，那么他们早就去刺杀李渊了。

　　盘算下来，唯一能救下自己的，也只有李建成亲自过问了。

　　但乔公山一点也不指望凉薄的太子会想起来这恩情救下自己，而对于心狠手辣的李渊而言，自己的存在，就是李唐皇室的丑陋。

　　无论将来李建成，李世民受到什么样子的处罚，自己都只有被灭口的下场。而外界的人，只关心秦王和太子之争，又有谁会来过问自己一个无足轻重人的死活。

　　想到这里，乔公山站起身来，他自言自语道：“是该按计划行事了，不知曹别将说的那药丸是否真的有效？”

　　然后乔公山将衣裳扯下一片，咬破手指写下血书，然后他从衣间取了一个不起眼的黑色药丸。

　　乔公山盯着这颗药丸，苦笑了一声，咬了咬牙齿将之吞下。

　　深夜温泉宫里，李渊正与一名四十多岁的男子谈话，此人乃是司农卿宇文颖。

　　李渊对他言道：“朕知道你与杨文干有旧，现在你就拿着朕的旨意，前往庆州一趟，好意将杨文干劝回，记住一定要劝回来，告诉他，朕保他无事……”

　　“启禀陛下，乔公山在狱中服毒自尽了。”门外温泉宫的侍卫首领向李渊禀告道。

　　话说至一半，李渊停了下来，随即他问道：“为何自尽？是否有人授意的？”

　　李渊虎目中寒芒闪现。

　　“乔公山所在之地，严加看管，并无人靠近，他还留了一封血书，说一切都是自己的罪过，连累太子蒙冤，说无颜再见陛下和太子，故而一死了之，恳请陛下照顾好他的家人，并赐他一个全尸。”

　　李渊听了释然道：“此人倒是聪明人，好吧，就按他所说的办了。”

　　此事并未在李渊那引起多少波澜，而是继续对宇文颖道：“朕方才说得，你都记住了吗？”

　　“微臣记住了。”宇文颖连忙点头受命。

　　在宇文颖一行骑着快马离开庆州的时候，在温泉宫里一处偏僻地方，两名侍卫扛着一张用麻席包裹的尸体，正在山间小道走着。

　　“老沈，这兄弟到底犯了什么事啊？”

　　“哎，一言难尽，这位兄弟，也着实不幸运，牵扯进了太子，秦王的事！”

　　“什么大事？”

　　“别瞎打听了，你不要命了吗？此人品秩高过你我兄弟二人好几级，就死了，你我有几条命。”

　　“是，是。”另外一人当下不敢出声。

　　当下二人走到一个偏僻的山坳，但听见四面传来狼吼的声音，听得令人毛骨悚然。两人都是一并打了寒颤，停下脚步来。

　　“就这里吧，不用几天，尸首就会给狼叼走了。”

　　“是，是，再走不知道会不会撞见鬼。”

　　“兄弟，不是我们害你的，冤有头债有主，来世投个好胎。”

　　两名侍卫对着尸首拜了几拜后，将之抛尸于山上后，即是离去了，他们不知道草席内的人实际上并没有死。

　　这药可以令你假死，就算再有经验的太医，也会误以为你服毒自尽了，事实上六个时辰后，你就会醒来。

　　这六个时辰对于你而言就是保命的机会，不能迟醒，也不能早醒，但醒来后的运气就要看自己了，若是别人在期间砍了你一刀，或是破坏了你的身体，那么就救不回来了，此去东宫寻太子自辩，实是十分危险，你自己考虑清楚了，若是不肯，我们也不会勉强你，会放你回家，给你一笔银子，毕竟这件事必须心甘情愿才行。

　　几个时辰后，在距离骊山温泉宫数里之外山林中缓缓醒来的乔公山，脑子里一直回旋着这几句话。

　　乔公山睁开眼睛看着初升的太阳，四周树林森森，几头可爱的麋子正在附近吃草。

　　见到这一幕，乔公山不由仰天大笑。他知道自己已是保住了性命。

　　几年后，乔公山已是成为了一名富家公，生活在温暖的江南，隐姓埋名地过着平凡日子。

　　只是偶尔听及他人谈起这场轰动天下的李唐政变时，他终会流露出一丝笑意。正所谓善战者无赫赫之功，除了大赵少数几个人外，谁不知乔公山在此事中起了多么大的作用。

　　在长安内，一家名为日升米铺的商家外，数不清的百姓在门外排着长长的队伍，翘首以盼等着进门买米。

　　这时候一名店小二拿着写着米价的木牌，在店门前高高挂起。在门外拿着麻袋等着进门买米的百姓们，见了米价都是抱怨声连天。

　　“米价怎么又涨了？”

　　“怎么搞得，昨日还是七十三文钱一斗的。”

　　“是啊，这日子没办法过了。”

　　“走吧，走吧，一个月的辛苦钱，还不够买一斗米的。”

　　不少百姓望着米价的牌子，长长叹气，然后拿着米袋子，拖着身子离开了米店的门面前，临走时不断回头看牌子上的米价，多希望上面的数字能改一改。

　　但是这些人的身影随即被淹没，更多的百姓却涌了进来。

　　“米店开了！”

　　“米店开了！”

　　日子还要过，百姓们还要吃饭，米价再贵，但还是有人必须买。

　　在前面百姓络绎不绝地排队买米的时候，在米店的后门，风闻司的别将曹纹走进了米店。

　　这日升米店，是大赵风闻司在长安城内的五处重要据点。米店上下从老板，到伙计都是风闻司的人。

　　曹纹进入米店后，立即有人四面放哨，将这里监视起来。

　　曹纹举步入内，当下米店老板，负责这一块联络站的老板，走了出来当下拜下道：“卑职刘摸都拜见曹别将。”

　　“刘参军，都说了几次，这里是敌境，我们不必以上下级见礼。”

　　“诺！”

　　曹纹举步入内，向刘摸都问道：“刘参军，这长安的粮价已是到了这个地步吗？”

　　刘摸都回答道：“是啊，去年李唐乘我大赵对突厥用兵时，向民间借贷购了不少军粮，长安粮价一路飞涨，另外今年年景比去年更差，消息传出后，不少长安的商人都已是在囤积了，不仅仅是我们一家。今日这粮价乃是长安七十余家商行昨日联合议定的。”

　　说到这里，刘摸都得意地笑着道：“再说了，关内粮价抬高，不是也说明了我们洛阳对长安一直以来的封锁政策十分有效和得力吗？这都是别将一直以来的功劳啊。”

　　曹纹望了一眼外面人头攒动的情景，拥挤排队的长安百姓，挥着手中的米袋，涌向粮店。曹纹强自压下心底不忍的情绪，他知道这不该是自己应该有的情绪。

　　曹纹当下问道：“太子被押入温泉宫后，天策府内有什么动静？”

　　“卑职无能，天策府内行事仍就是十分周密，我们无法侦得任何一丝一毫的情报。”刘摸都垂下头禀告道。


第八百零三章 温泉宫内的暗斗

　　日升米铺外，百姓们抢米的声音是一浪高过一浪。

　　屋内曹纹和刘摸都相对在那，却是一言不发。

　　曹纹沉默了许久后才道：“这个时候，长安的天，都要变了，秦王府不可能一点消息也不露出来。若是真一点消息都没有，那么只有一个可能。”

　　刘摸都问道：“什么可能？”

　　曹纹道：“秦王府内必在酝酿一件惊天动地大事，所以封锁了一切消息，让我们找不到一点蛛丝马迹。”

　　“你是说李世民想要造反？”刘摸都失声问道。

　　“并非没有这个可能。”曹纹沉声言道。

　　“那么曹别将，我们该怎么做？”

　　曹纹道：“很简单，用最高级密令的形式，告之长安城内所有风闻司的细作，全部动员起来，监视一切，另外立即传信至幽京，禀告陛下现在长安的情况。”

　　“可是现下我们还没有确认啊！”刘摸都犹豫言道。

　　“就是有三成的可能，也要尽快传去消息，”曹纹果断地言道，“要知道李唐的大乱，就是我们赵国最好的机会，我们绝不能错过了。”

　　这时候，一名下属携带一头信鸽走到阁楼上向曹纹禀告道：“曹别将，信鸽急信。”

　　赵军风闻司这几年之所以发展迅猛，打入李唐内部获得了大量情况，其中这信鸽的功劳，可谓功不可没。

　　风闻司专思刺探李唐情报的洛阳署，下面各个据点都饲养信鸽，以便情报往来。除了信鸽外，风闻司还招募了突厥的鹰奴，用猎鹰来侦查情报。

　　曹纹接过信看后，眉头一皱问道：“李渊竟连夜召见宇文颖和李世民？之后宇文颖竟又离开了温泉宫，往北而去，这到底是什么用意？”

　　刘摸都回禀道：“别将有所不知，宇文颖是齐王的人，又有杨文干有旧，必是前往庆州招杨文干。只要杨文干一来，这样李建成洗脱冤屈的机会就大多了。”

　　曹纹点点，在原地踱步突然道：“若是李世民知道宇文颖前往庆州，他会如何做？”

　　刘摸都沉吟道：“估计会派人半途杀了宇文颖。之后再派人告诉杨文干事情泄露之事，让他惊恐下起兵谋反，如此李建成就死无葬身之地了。”

　　“原来如此。”

　　长安之内，暗流涌动。

　　长安外，宇文颖一行骑着快马，正赶往庆州的路上。他被李渊委派庆州，招降杨文干。

　　他之所以为李渊委派，一来是因为他与杨文干有旧，两人交情很好。另外一方面，是因为李建成对他的信任。

　　李建成这一次入温泉宫面前李渊，就是向李渊推举宇文颖前往庆州，稳住杨文干。李建成派宇文颖，是因为宇文颖是齐王李元吉的举荐。因为宇文颖的弟弟宇文宝是李元吉的心腹。在李元吉被封齐王镇守太原时，宇文宝就是李元吉府上的护军。

　　因此宇文颖也就自然而然的成为李元吉的心腹，宇文颖也借着这一层关系，攀上了李建成这条船。

　　现在宇文颖自是知道眼下自己身上的重担，是否能劝说杨文干来庆州，成为能否证明李建成清白的关键，若是杨文干得知事情败露后不肯前来长安，甚至举兵谋反，那么李建成就陷入了百口莫辩的境地。

　　宇文颖得到李渊的差遣后，马不停蹄赶在路上。

　　就在走到一处山隘时，突然左近侍卫喝道：“小心！”

　　对方将宇文颖身子一按，但见一枚利箭从山间射下，将一名马后骑兵射倒。

　　“有伏击！兄弟们小心。”唐军侍卫一并戒备起来。

　　这时候山顶上，几十名蒙面的刀客涌出。唐军侍卫高喊道：“堂堂官道上，还敢截道杀人，你们眼底还有王法吗？”

　　唐军侍卫威胁的话语，没有一丝作用，这些刀客都是一声不吭，之后他们举起了明晃晃的长刀直冲而来。

　　两边即在官道上展开了厮杀，宇文颖此刻吓得是魂不附体，他的双腿发颤，在两名唐军侍卫的保护下，躲在一块大石之后。

　　但见唐军侍卫一个接着一个地被砍到，而蒙面刀客死伤却是不多。看形势竟是连精锐的唐军侍卫都是不敌这股刀客。

　　就在宇文颖大呼吾命休矣之时，官道上急促的马蹄声响起，但见一名将领，带着几十名县卒打扮的人赶到。

　　但见这名将领喝道：“吾乃是武侯贺蓃，尔等拦路贼子还不速速让开。”

　　蒙面刀客充耳不闻继续厮杀，于是这名武侯率领县卒加入战斗。有了这一股生力军的加入，蒙面刀客当下不敌，被迫撤退。

　　宇文颖见局势扭转，又惊又喜还不忘了道：“贺武侯，给本官抓一两个活口！”

　　但见这股蒙面刀客十分顽强，且战且退，过了一会战斗结束时，只有两名负伤俘虏被抓获，有十五人被当场格杀，其余人都是逃走了。

　　宇文颖向骑马的贺武侯道：“多谢贺武侯相救！”

　　这姓贺的武侯当下道：“不要称谢，某也是正好接到民间有人告警，说这里有一伙劫匪要抢劫，故而带着人马随意来逛逛，却没有料到正遇到贼人劫掠。”

　　宇文颖暗暗庆幸自己的好运气，但他不知他之所以得救，正是风闻司在其中安排的结果。宇文颖丝毫也没有怀疑，当下命人逼问这两名俘虏。但一名俘虏却乘着拷问之人不注意，抢了一把刀来，先将同伴杀死，然后再横刀自刎。

　　这一幕令宇文颖等人看得都是瞠目结舌，姓贺的武侯不由纳闷道：“这股匪徒竟是如此强悍，竟是宁可自杀，也不愿意被俘。”

　　宇文颖冷笑道：“当然若我没有猜错，这些人并非是悍匪，而是秦王府里的死士！”

　　“秦王府？”

　　姓贺的武侯吃了一惊，他不知自己竟是卷入了这么高层的斗争。据说秦王与太子间不睦早已不是一天良田的事了。

　　与此同时在另一边，温泉宫内，李建成与李世民二人，皆是垂首，站在李渊的面前。

　　李渊看着两个儿子，一时也不知谁说得是真话，谁说得是假话。但是双方各执一词，似都有道理。

　　李渊对着二人道：“我和你们说过多少次了，哪个家里，没有父子反目，兄弟失和之事，但是父子兄弟之间哪里有什么大仇的。眼下李重九灭了突厥，下一步马上就要对我李唐用兵了，但是你们兄弟二人呢？还是整日地斗个没完没了的。这哪里是我大唐的太子，我大唐的秦王，依照朕看，两个人统统都给朕废掉，都该下牢，好好给朕反省。”

　　听李渊这一顿训斥，李建成，李世民二人一并跪下道：“父皇儿臣知错了，还请父皇息怒。”

　　“息怒，息怒，每次都是这几句话，”李渊猛烈地咳了几声，然后道，“朕的病还没有痊愈，你们就给朕来了这一出，朕眼下不是生气，而是痛心，朕是怕将来归天后，无颜见你们的母亲窦皇后，她临终前交代过朕，要朕好好看着你们，平安长大，但现在三娘连爹都不认了，不提也罢，元吉性子急，不成器，玄霸早夭，朕现在只有你们两个在身边，平日里寄予厚望，但是你们俩这等表现，让你们母亲在天之灵如何能够告慰。”

　　李渊一面说，李建成是一面哭，而李世民也是垂下头。

　　李渊看了两个儿子这个样子，摆摆手道：“罢了，罢了，不提也罢，待杨文干从庆州回来，一切自有公论，这几日你们就给我住在温泉宫里，好好反省。”

　　“诺，父皇，儿臣告退。”李建成，李世民二人一并站起，离了殿外，等候二人的都是几十名侍卫。

　　“二弟，到了这一刻了，你还是要与我争这东宫之位吗？”李建成对着李世民喝道。

　　李世民转过身来对李建成道：“太子殿下，你这话世民不明白，我们既是君臣，也是骨肉，其中难免有人在兄长面前挑拨，还请兄长切莫相信。若是我们失和，最后便宜的，只是在背后故意制造我们兄弟矛盾的李重九。这李重九就是见不得我大唐兄弟和睦这一幕。”

　　“你休要将一切过错都往李重九身上推，你待孤几分，孤很明白。”

　　李世民听了当下道：“太子殿下，这么说，世民也没有办法，但公道自在人心，世民一贯不屑于对别人解释，但今天可以破例对天立誓，我李世民对于东宫储君之位全无窥视之心。”

　　听李世民这么说，李建成微微一愣，但显然也没有轻信。

　　但是中侍卫从看来，却是李建成咄咄逼人，迫使李世民不得不被迫立誓，自白心迹。这等议论自是悄悄在宫人之间传开来。

　　而李世民回到自己的院中后，自是被附近的侍卫牢牢监视起来。

　　李世民丝毫没有拘束之感，反而在自己的屋内练起了字来，待到用膳时，一名太监入内压低声音对李世民道：“秦王，小人是薛婕妤的人，不知你是否还记得。”

　　李世民看都没看一眼言道：“记得。”

　　“薛婕妤问秦王是否是要往外待个话，小人可以效犬马之劳。”

　　李世民微微一笑道：“不必。告诉薛婕妤，不由担心，对于一切孤早有了万全之策！”


第八百零四章 兵谏前夜

　　李世民继续在温泉宫里安之若素地练字。

　　李建成则是长吁短叹不已，在宫里有几分乱了手脚。

　　而作为二人的父亲，又是李唐皇帝的李渊，则是因为两个儿子相互攻讦之事，十分心痛。

　　但是就在李渊忧心的时候，镇守长安的裴寂却十万火急地派人告之李渊，镇守河内的大将李神通急报，李重九从幽京率领二十万大军翻越太行山南下攻唐。

　　消息一出，李渊简直不敢置信，据他所知，李重九刚刚远征突厥完毕不过两个月，元气未复。几十万大军兵马疲惫，而是草原北方未定，高句丽乙支文德不稳，又兼之南面宋金刚正在与林士弘交战。

　　李重九绝对不可能在这个时候，出兵攻打李唐。以李渊对李重九的了解，他不会在未准备就绪之下，骤然出兵与自己决战，这与他一贯谨慎持重的风格大不相同。

　　所以理智上判断，李渊丝毫不信李重九出兵攻唐，但是摆在他案头上，那封李神通的信里则是言之凿凿。李渊对李神通一贯十分信任，尽管他屡屡损兵折将，所以李渊对他信中所言没有怀疑。

　　三月，长安城已是到了淫雨霏霏的时候。

　　朝雨浥湿了街道上的黄尘。

　　长安城今日的晨鼓似响得晚了一些，各坊要出门的百姓催促了半天，坊丁这才缓缓地将坊门打开。百姓们惊奇的发现，今日长安的街道上，似与以往有些不同。

　　往日早起的武侯，这个点上早已是策马巡街，但是今日却是换做了长安的南衙禁军巡上街头。各个街道都是戒备森严，面对着朱雀大街的，几个公侯的府门，此刻都是紧紧关闭着，一股不寻常的暗流在长安城城内涌动。

　　天策府里开出一辆马车，马车后跟着几名秦王府的卫士，房玄龄，杜如晦，侯君集三人一并都在马车内。

　　房玄龄缓缓地道：“昨日刺杀杨文干之事，已是失败，为他人所救。”

　　侯君集听了冷笑道：“公孙武达，刘师立训练多年的秦王府死士竟还是失手，真是令人意外。”

　　房玄龄道：“事情确实有所蹊跷，这本该是万无一失的刺杀，还有乔公山从泾水船上，居然能够生还，我猜测这二者并非是巧合。”

　　杜如晦道：“是啊，长安可不是秦王与太子两家在唱对角戏。”

　　房玄龄笑着道：“是的，我明白，但这些对于大局而言，并无关紧要。”

　　“是的，从昨日起，我们编造的谣言已是长安内散开，李重九率胡汉大军二十万，从幽京出动，翻越太行山向蒲津而来。眼下诸位文武大臣都已是相信了这消息，我们奉有秦王从天子那请来的圣旨，长安内外禁军，守军皆由我们节制，眼下已是牢牢将长安内外控制起来。”杜如晦在一旁徐徐说来。

　　“眼下长安就是秦王的，谁也翻不了这个天。”

　　侯君集听了，虎目中闪动道：“那么两位军师，我们已是控制了长安，下一步该怎么办，是围攻温泉宫吗？”

　　“不可，”房玄龄摇了摇头道，“这是下策，温泉宫还有五千北衙禁军值守，天子毕竟是大唐的皇帝，若是我们直接将矛头指向天子，那么很可能引起士卒的波动，就算是秦王府的心腹，恐怕也很难稳住。”

　　杜如晦道：“君集，你不知道吗？秦王现在也在温泉宫，攻打温泉宫，万一于秦王不利怎么办？”

　　侯君集怒道：“早知道，当初秦王拿了天子的诏令直接反了就是，何必听天子相召，就直接去温泉宫，眼下为质，我们动起来手，反而畏首畏尾的。”

　　房玄龄道：“君集，你是不了解秦王的苦心啊，秦王这是不入虎穴焉得虎子。若秦王不前往温泉宫，陛下早已是对我们一切的布置起疑了。相反现在秦王在温泉宫一日，陛下就不会疑心我们一日，我们才有足够的时间暗中布置。”

　　侯君集道：“你们两位军师，反正怎么说都有道理，我是个粗人，说不过你们，但是秦王若有三长两短，我老侯第一个不放过你们。下面你们说该怎么办？入温泉宫想办法请示秦王？”

　　房玄龄道：“不用，秦王现在处于重重监视下，也不会从温泉宫传递消息出来，至于下一步，就是兵谏杀了太子，齐王二人，我们就成功了。”

　　杜如晦道：“是的，我们必须在不惊动圣上和秦王下，直接杀了太子和齐王，再兵谏天子，这样才能成功。”

　　侯君集道：“你们二人不要再一唱一和打哑谜了，如何不惊动圣上和秦王，杀了太子和齐王，若是在温泉宫，我们是一点办法也没有。这兵马一出了长安城，温泉宫那就知道了。”

　　房玄龄哈哈笑着道：“那是当然，所以我们不能在温泉宫那动手，我们才要在长安动手。我们要将陛下和太子，秦王请回来。”

　　杜如晦道：“君集，所以我们才要请李神通造谣说李重九率大军来攻打长安，你们说陛下听闻这消息后，下一步会如何作呢？”

　　“陛下当然是立即从温泉宫返回长安坐镇，”说到这里侯君集身躯一震问道，“你们莫非打算在半途中截杀太子？”

　　杜如晦道：“不是半途，那与在温泉宫没什么区别，我们要动手的地方，就是选择在这长安城中，地方我们都选好了。”

　　“哪里？”侯君集紧张地问道。

　　房玄龄和杜如晦都是笑而不语，这时候外面马车缓缓停下外面有人道：“房长史，玄武门已是到了。”

　　房玄龄笑着道：“好了，我们下车吧！”

　　说到这里，房玄龄一挑车帘，看向面前巍峨的城楼。

　　长安城内的钟声悠然回响。

　　在骊山的温泉宫上，夜色已是降临，李渊在殿中踱步凝思良久后道：“传朕旨意！”

　　“是，陛下。”中书舍人开始在岸上拟招。

　　李渊道：“朕明日即回长安，召裴寂、萧瑀、陈叔达、封德彝入宫，朕要有要事宣布！”


第八百零五章 玄武门

　　李唐的皇宫称为大内，即是原先是前隋所建的大兴宫。

　　李渊入主之后改称为太极宫，百姓和长安官员百姓又称之为京大内。

　　太极宫宫墙四面共有十门。南面五门，中为承天门。东面一门。西面二门。

　　北面二门，其中中部稍西为玄武门，偏东为安礼门。由于太极宫位于长安城的最北端，所以宫城的北墙，即是长安城外郭。

　　因北面的玄武门，安礼门，也是长安城的北门，其地居龙首原余坡，地势较高，从玄武门上可以俯视整个太极宫。

　　所以据有玄武门，就如同据有了太极宫。玄武门，安礼门守备乃是皇宫守护中的重中之重。

　　李渊的御驾从骊山温泉宫，返回长安。御驾一行，并不返回长安，而是经西内苑，经玄武门直入宫城。先入后朝寝殿，再至太极殿上召集诸位大臣议事。

　　随驾的五千人马，为北衙禁军大将敬君弘，吕世衡率领。

　　虽没有特意防备，但是李唐对于天子出行工作，自是作了最周全的部署，如西内苑乃是李渊最信任的北衙禁军驻地，这支人马就是他从太原起兵时，就跟随他的元从禁军，属于李唐最忠心战斗力最高的人马。

　　而北衙禁军就在驻扎在玄武门附近，到了大兴宫后，安全无碍后，李渊再调动驻扎在宫南的南衙禁军，这支人马是从十二卫中挑选的番上的精锐，一南一北两支禁军保障了李渊的绝对安全。

　　不过南衙禁军并非都是宫外，负责把守各处宫门的也是南衙禁军，而充任宫廷侍卫的则是南衙禁军中的左右千牛卫。

　　而今日驻守在玄武门的，乃是南衙禁军中，官任左屯卫中郎将的常何。常何原先是出身瓦岗军，随李密击败过张须陀。在玄武门附近有北衙禁军驻守，而玄武门守将则是南衙禁军，两边相互监督，保障了玄武门万无一失。

　　李渊对于这些是略微了解了一下，并不十分在意，在他想来如何处置秦王太子二人间矛盾才是大事，而并非自己返回太极宫路途上的安全。自从杨文干之事传来后，京城内部的太子，秦王两党相互攻讦，彼此弹劾的奏章如雪片飞来。

　　太子一党攻讦秦王养士自重，图谋不轨，这一次接着杨文干之事，收买东宫侍卫陷害太子。

　　援太子一派的，有齐王李元吉，以及李渊的后宫嫔妃轮番替李建成求情，朝外大臣又有裴寂，封德彝想方设法解救李建成。以裴寂为首不少朝中文臣都是替李建成说话。

　　李渊明白李建成为何有这么多人声援，其作为太子多年，又有监国之权，何况这儿子虽有些小心思，但为人还算本分，不会轻易用手中权力打压他人。

　　所以文官还是希望李建成继承皇位。

　　而攻击李建成的奏章呢，多是明显打上天策府的秦王一党，如房玄龄，杜如晦等就不用说了。

　　他们都劝李渊借着这次杨文干谋反之事，废除太子，改立秦王为储君。连太史令傅弈都借着今日天象，向李渊献上谶言，说太白见秦分，秦王当有天下。

　　连李世民本人都上表攻讦太子淫乱后宫，不睦兄弟，多次迫害自己。

　　李渊将这些奏章尽数留中，而他通过手中情报网络，也是了解了很多蛛丝马迹。

　　首先是东宫中担任率更丞职位的王晊，半个月前被拿至大理寺，拷问下得知，对方已被秦王收买，成为秦王在东宫的眼线，给秦王送了无数东宫的消息。

　　另外据对方供词，秦王在东宫里的眼线，远远不止他一人。

　　当初杨文干事败后，韦挺，以及太子舍人徐师谟曾劝李建成占据京城，发兵起事。詹事主簿赵弘智劝他免去太子的车驾章服，屏除随从人员，到自己那里去承认罪责。

　　最后乔公山蹊跷自首，令李建成选择了后一种做法。

　　李渊是明眼人，看出这其中显然是有人设局在让李建成往里面跳。

　　韦挺何人，韦家作为关陇门阀中的望族，事实上早已投靠了李世民。

　　李世民都娶了韦家两位女子为妾了，这消息满长安都知道了，李建成居然还是如此信任韦挺。

　　两个儿子什么脾气，李渊是清楚的，从李建成性格来看，以及入温泉宫时的狼狈样，李渊都判断李建成绝对不可能谋反。

　　所以这件事绝对是有人陷害他，至于是谁，李渊不愿意去想，他宁可怪罪杨文干，也不愿意去想。

　　对于此事处于风头浪尖中的庆州都督杨文干，李渊已派遣左武卫将军钱九陇和灵州都督杨师道率军两路逼近杨文干。

　　杨文干若是识相就投降，若不识相也只有覆灭。

　　处置完这些外事，他已是心力交瘁，他这一次回太极宫，召了裴寂、萧瑀、陈叔达、封德彝，窦诞，颜师古等人，就是要在大臣面前澄清此事，一面告诫秦王，朕给你的，你才能要，朕不给你的，你不能抢，想也不能想，另一面安抚太子，这几年他被秦王逼得那么紧必是受苦了。

　　李渊自思，自三皇五帝以来，世道都是由当世最有权势的，制定了规矩，划定了经纬方圆。而长幼有序就是规矩，这不能乱，秦王就算比太子杰出十倍，但也不能改变这规矩，这是铁律。

　　若是人人有了实力，就想要重新制定规矩，那么这天下还不得大乱。前朝杨广不是认为比杨勇聪明十倍，但又怎么样，大隋就是毁在了他的聪明上。

　　李渊这么想着，车马已是入了西苑，在北衙禁军的守护中，他的马车缓缓行驶至玄武门。

　　在那宫门早已是大开，正迎候着大唐天子一行。

　　长长天子仪驾，虎贲士卒在前开路，在道路一旁一名将领高声禀告着：‘末将左屯卫中郎将常何拜见天子！吾皇万岁万岁万万岁！’

　　对于常何这名字，李渊心底有数，但是不过是个微不足道的小人物罢了，太极宫有十座大门，每个大门都有一名侍卫统领值守，李渊能听过名字就已是难得了。

　　所以常何这名字在李渊耳旁不过是一掠而过。


第八百零六章 李世民兵谏

　　整个太极宫乃是，继承宫廷一贯以来前朝后寝的格局。北门玄武门自然通向后寝，这里多是宫廷园林。

　　李渊经过玄武门时，一眼扫过玄武门的士卒时，突然流露出一丝不对的情绪。

　　因为玄武门的士卒，装备太正式了，刀枪都是磨得发亮，铠甲都穿戴得十分严整，而并非是平日仪卫时拿出亮相那一套，而是正规上阵厮杀的穿戴。

　　李渊只是这么一愕，但随即释然，眼下长安传言李重九二十万大军来犯，所以禁军都是加强了戒备，这也是当然的事。

　　李渊当下释疑。但是他却没有看到几名站在城门道上的士卒，手死死抓着刀柄，额头上居然渗出的汗水。这可是十分反常，这是寒春啊，士卒怎么可能平白无故的流汗呢？

　　李渊车驾一行徐徐前进，他没有先去太极殿，而是准备先去北海池更衣。而太子，秦王，齐王三人则是从直接前往太极殿。

　　车驾缓缓而行，北衙禁军都随着李渊入宫后，驻扎在玄武门之外，一般而言北衙禁军不能入城，而城内则由南衙禁军守卫，所以跟随李渊进入北海池的不过百余侍卫。

　　而随着秦王，太子，齐王一并前往太极殿的不过几十名护卫，他们都是各宫所属侍卫。

　　李渊的三个儿子都是骑马，这也是大唐一贯以来的尚武之风，不屑于南朝公卿那般坐车，更不用说，后世那般以人为畜坐轿子的。

　　秦王李世民此刻神色沉静，他没有回头去看李建成和李元吉的脸色。杨文干之变是他精心布局多年的计谋，从尔朱焕，韦挺的收买，以及多名东宫内部的眼线。

　　从事变之初到来后来，李渊的震怒，以及李建成的反应都在他的意料之中。若是当时李建成能听从韦挺的话，据守长安拥兵自重，那么李建成的末日也就到了。

　　到时候李建成事败后，能否保护性命还是两说，但东宫储位肯定是保不住了。到时候自己就可以名正言顺地从秦王晋位为太子，无论是从长幼之序，还是自己的能力和战功来说，这个位置早晚就是他坐的。

　　只要到那时，李世民相信整个李唐整合在他身下，笼络关陇门阀，再以关西之力，对抗李重九现在势力，并非没有一战之力。到时候李重九，只要犯错，在攻唐之时，打了两三个败战，那么李世民自信就有势力将整个局面翻过来，就算灭不了大赵，但是割据一方也是没有问题的。

　　可惜啊，最后于志宁竟是没有看住那乔公山，那乔公山脱逃之事，匪夷所思，他竟然一个人杀了自己看守船上的几十名亲信，最后还顺利出现在李建成的面前，甚至在李渊面前替李建成洗脱冤屈作证。

　　李建成没有据长安城自立，而是去了温泉宫向李渊请罪，甚至连于志宁派出刺杀宇文颖的人杀手也是半途被人破坏。这一切背后的真正主导之人，李世民心知是谁，除了李重九还有何人。

　　李世民闻之之后，心道李重九，李重九，你对我是何等忌惮，用了这么多种手腕就是不愿意让我继承皇位。

　　事后李渊是个聪明人，当初的震怒过后，追查事情的始末后，必然事后最追究自己。李世民虽知道李渊不会动自己，但是对他的信任也就是彻底失去了，那么将来的大唐，他将会永远地被排挤在边缘。

　　李渊不信任自己，李建成打压自己，李重九暗算自己，一系列的打击，令李世民没有灰心丧气，反而更加坚定了决心。到了今日他准备孤注一掷了，尽管李重九逼迫得自己十分危险，就是兵谏成功，这大唐皇朝也会因此事，元气大伤。

　　但李世民绝不会默默无闻，在排挤中终老，宁鸣而死，不默而亡。

　　李世民目绽寒光，手按长剑，一直在观察李世民的李元吉，不由讶异。李元吉今日心情十分忐忑，因为在昨日之前他秘密接到，被赵国俘虏的大将武士彟的来信。

　　自己当年驻守晋阳时，武士彟曾是他手下将领，二人有旧，故而多有来往。而武士彟突然来信，让他十分诧异。

　　武士彟告之李元吉，得到赵国秘谍的侦查，李世民很可能会在玄武门兵谏，杀了他和太子，之后逼迫李渊退位，让他立即告之李渊和李建成，让他们立即防备。

　　李元吉接到信后，当然将他当作天荒夜谈来看，武士彟现在已是赵人的阶下囚了，竟会好心提醒自己。李元吉本来要将信烧掉的，但是转念一想，还是找上太子李建成，将信交给他看，问他的意思。

　　哪知李建成见信后看也不看，直接撕成了碎片，还骂李元吉，真是好糊涂，这分明要么是李重九的离间之计，要么就是他设下圈套让自己去钻。若是自己将此事禀告李渊，反而说他太子不睦兄弟，会给他现在的情形雪上加霜，被重责一番。

　　李元吉听了李建成的话后，当然不敢再提。

　　现在兄弟三人各怀心思，进入玄武门百步之后，前方左右即是两个小湖，湖水一旁乃是临湖殿。

　　陡然身后的玄武门传来了隆隆声，众人回过头去，但见玄武门竟是正在合拢。

　　这一瞬间，太子和齐王都是脸色一变。白日玄武门竟是无端合拢，这绝对是异常。此刻在玄武门外，驻扎在外面的北衙禁军，见大门竟是隆隆关闭，都是发现了不同寻常。

　　一名北衙禁军将领喝道：“还不到晚上，白日宫门怎能擅自关闭。”

　　门内没有人回答，左右守护宫门的南衙禁军奋力地推着宫门，宫门一寸一寸的合上。门上驻守的上千北衙禁军见大事不好，纷纷冲上前来。

　　但是迎接他们的却是一波箭雨！

　　城楼上站上了一排弩手，将迎头冲来的十几人都是射翻。但是北衙禁军身负守护皇室重任，岂会因此箭袭而退缩，见了城楼上阻止，反而更是冲上前去。

　　“太子，齐王造反，要谋害陛下！诸军未奉号令不得妄动，违令者斩！”玄武门守将常何站上了城楼高声喝道。

　　北衙禁军听了都是一愣，但见常何大声宣布，诸人都是一疑。

　　就在这迟疑片刻，玄武门已是渐渐合拢。

　　“不要听他们的。”禁军中一名心腹将领，前往抢门，并撑住了大门闭合前最后一刻，但见这时对方抛血跌飞，竟是有人将他劈杀砍出，然后将玄武门强行关闭，数千北衙禁军被挡在了门外。

　　玄武门关闭后，李建成，李元吉都是慌作一团。

　　待听到常何喊出，太子，齐王造反，要谋害陛下的话后，李建成几乎吓得要坠下马来，但见李世民缓缓拔出了刀，带领秦王府卫士拦在了玄武门的方向。

　　而这时候，临湖殿两旁杀声大作，但见天策府将领刘师立、公孙武达、独孤彦云、杜君绰、郑仁泰、李孟尝，张士贵等人率领数百名秦王府的人马，一并从玄武门附近杀出，向李建成，李元吉二人杀来。

　　就在这一刻，李元吉拉住李建成的马头道：“太子，秦王真是要谋反，我们快逃！”

　　“逃？”李建成一愣问道，“我们逃往哪里去？”

　　若是平素李元吉一定回答不上来，但今日他为武士彟提醒后，因而早打了腹稿。

　　西宫承乾殿是李世民的居所，这里绝对不能去，而东门即是太子东宫，东宫里有东宫六率，两千余人马，由谢淑芳率领，李建成这一次来见李渊，东宫六率都留在府邸之中，但这里也是伏兵最多之处。

　　唯有南面武德殿稍好，这里是齐王在宫中居所，对于这里李元吉不仅十分熟悉，还有几十名齐王府侍卫守在王府上。

　　当下李元吉道：“太子，我们往武德殿走。”

　　李建成大将冯立率领几十名东宫侍卫道：“太子先走，我在这里拖住秦王一阵。”李元吉大将宇文宝也是得了李元吉的命令，返身杀回。

　　骑在马上的李世民看着这些虾兵蟹将杀来，只是冷哼一声，当下秦王府的大将率领数百名精锐的秦王府卫士一并杀出。

　　李世民而率领十几轻骑绕过截击的人马，独自朝李建成和李元吉二人追杀而去。

　　宫中马道上，李世民纵马驰骋，不久就追上了李建成，李元吉二人，看着二人仓皇而逃的背影。

　　李世民不由心道，若是李渊肯将皇位传给自己，而不长幼有序何来今日，若是李建成自知无能，肯主动让出太子之位，何必有今日，若是李元吉不是站在太子一边，迫害自己他们何人，这一切都是他们自找的。

　　想到这里李世民张弓取箭，对准李建成的后心一箭射去！

　　在北海池，李渊刚刚更衣完毕，这就是就听得一墙之隔外杀声四起，还有马蹄隆隆之声。

　　李渊见了立即对殿中监陈福喝道：“外面发生什么事，立即去看！”

　　陈福答允一声立即向外奔走。

　　“快，给朕披甲。”

　　戎马多年李渊立即知道，宫里必有兵变发生。

　　而这时候裴寂、萧瑀、陈叔达、封德彝，封伦，窦诞，颜师古等一并大臣同时在殿外求见。


第八百零七章 李唐的天

　　太极宫眼下纷乱处处。

　　东宫统领谢淑芳第一时间得知秦王在玄武门起事谋害太子，当下率领两千东宫侍卫赶往东门，无数侍卫拥挤在宫门前拍门，要求进入。无数手掌拍击着大门，但是守门的侍卫却拒绝了谢淑芳进门的要求，并放箭驱逐。

　　无奈下，谢淑芳率人马赶到玄武门与北衙禁军会合一出。

　　在宫门处，北衙禁军与两千东宫侍卫在谢淑芳的率领下猛攻玄武门。

　　虽城门紧闭，苦无攻城器械，但是数千人马，想尽各种办法攀上城墙，玄武门上常何死守在那，掌管着宿卫军的云麾将军敬君弘率数百宿卫前来帮忙，死守玄武门。

　　谢淑芳见不仅常何，连李渊的心腹敬君弘，都是叛向秦王了不由暗暗心惊。李世民竟是策反了这么多人帮他。谢淑芳当下对城楼上道：“敬兄，事未见分晓，姑且观察事态变化，何必急于投靠秦王。”

　　敬君弘似没有听见谢淑芳的劝降一般，继续死守城池，最后直至战死。

　　另一面雍州治中高士廉、右候车骑将军三水人侯君集，高士廉与其外甥长孙无忌一并，率领长安吏卒将囚犯尽释，披盖铠甲，直接驰至宫门，壮大李世民声势。

　　在宫墙内，裴寂，封德彝，陈叔达，窦诞，颜师古等人却齐齐跪在李渊面前没有说话。城墙外，喊杀声震耳欲聋。

　　李渊陡然看向陈叔达喝道：“告诉我，这件事是秦王干得吗？”

　　陈叔达跪下紧张地泪道：“回禀陛下，微臣不知，此事与微臣丝毫干系也没有啊。”

　　李渊指向陈叔达喝道：“废物，给朕滚。”

　　“是，是。”陈叔达垂下头。

　　李渊当下道：“李重九大举入侵是假的，李神通竟是联合了秦王一起来骗朕，秦王究竟还是联络了多少人，这宫里还有多少人是他的心腹？”

　　话说到一半，但听得宫墙之外，一阵欢呼。

　　一人大喝道：“太子已是服诛，这是太子首级，你们看见了吗？还不快速速退去！”

　　声音一出外周一片喧哗，而李渊顿觉得脚步不稳，差一点摔在地上，左右一并上前搀扶道：“陛下，还请保重龙体。”

　　李渊为人搀扶下，坐在椅上，不久一名大将，身披铠甲，手握染血之长予，率领几十名侍卫直入宫殿。

　　众侍卫一并上前阻拦，但见这名大将将头盔一摘，远远跪下道：“末将侯君集，拜见陛下，吾皇万岁万万岁！”

　　李渊见了侯君集当下道：“今日作乱之人到底是谁，爱卿何故到此？”

　　侯君集道：“秦王因为太子和齐王作乱，起兵诛杀了太子，齐王已是逃至武德殿。秦王殿下担心惊动陛下，故派臣担任警卫。”

　　李渊听了心底又悲又喜，悲得是李建成被杀，喜的是李元吉还活着。

　　李渊道：“你告诉秦王，齐王无论犯了多大的罪，都是他的手足，不可以伤害他，你让秦王来见朕。”

　　侯君集道：“是的，陛下，眼下太子乱党正在长安作乱，末将也是奉秦王之命，来请示陛下，下面一步该如何做呢？”

　　宇文士及先道：“陛下，太子和齐王本来就没有参与举义兵反抗隋朝之事，又没有为天下立下功劳。他们嫉妒秦王功劳大，威望高，便一起策划阴谋。现在，秦王已经声讨并诛杀了他们，秦王功盖宇宙，天下归心，陛下如果能够决定立他为太子，将国家大事委托于他，就不会再生事端了。”

　　方才被李渊斥责的陈叔达，这时候站起身来道：“陛下，太子阴狠狡诈，这样的人如何能为储君，秦王宽宏有度，是尧舜之君，恳请陛下立秦王为太子。”

　　颜师古也是上前道：“陛下，杨文干之事，太子已是失德在前，微臣从未听说过犯下谋逆大罪的储君，将来还能为天子的，所以秦王拨乱反正，正是顺应民心之举。”

　　窦诞也是道：“陛下，眼下赵国大军压境，秦王曾两次击败过李重九。李重九忌惮秦王，故而设计一直谋害秦王。但越是如此，我们越是要让秦王主事，如此大唐的将来才有救啊。”

　　李渊听了目眶泛泪，这些人方才都不说，但现在却一个劲地替秦王说好话，众臣之中只有裴寂，萧瑀二人没有出声。李渊望向他们萧瑀避开了自己的目光，而裴寂则是摇了摇头，一言不发。

　　李渊无奈地道：“诸卿，说的好，传位给秦王，这正是朕素来的心愿啊！”

　　宇文士及等人听李渊口头答允都是大喜，侯君集朗声道：“恳请陛下下旨，宣布太子，齐王一党为叛逆，由秦王住持一切之事。”

　　李渊听了点点头道：“宇文爱卿，你就替朕拟旨吧！”

　　片刻之后，宇文士及出阁门出来宣布敕令，并安抚东宫齐王府侍卫。东宫齐王府侍卫得知不会北追究后，当下四散而走。

　　与此同时，在太极宫南门，李元吉与数名亲信，策马逃出了太极宫。

　　他望着身后的宫殿，双目泪流，他目光闪过方才一幕，李世民亲自骑马拔箭追杀自己和李建成。

　　大唐的太子李建成，被他的二弟李世民，一箭射中栽倒在马下。

　　李元吉看着自己的兄长，就这样倒在了尘埃中，口喷鲜血，远远地望着自己伸出五指，而李世民策马从后赶到用马槊将自己兄长钉在了地上。

　　后来李世民还要杀自己，但是李元吉逼入树林中，李世民连射数箭不中，李元吉凭着对武德殿的熟悉，绕过了这里，得到了齐王府侍卫接应。李世民这才停止追击，自己逃脱性命。

　　李元吉心知李建成一死，自己就大事已去，在这一刻他恍如丧家之犬，但一名侍卫提醒道：“殿下，赵国皇帝既是派人送信给殿下，说明对殿下有亲近之心，不如改附于赵国，逃往赵地。”

　　李元吉对侍卫道：“孤与李重九不睦，李重九怎么可能容孤？”

　　这侍卫道：“齐王殿下莫非忘了，齐王的姐姐可是李重九皇妃，作为姐夫的怎么可能不容殿下呢？在下就是李重九派在齐王殿下身边之人，反正齐王殿下无处可去，我们的人可以安排，保证齐王平安离开长安。”

　　李元吉听了不再犹豫，事实上也如对方所言，现在自己也无处可去，只是他不知这位侍卫，竟是什么时候成了李重九的内应。

　　李元吉惨笑道：“只能这样了，眼下父皇都保不住我性命，也只有赵国皇帝方可了。”

　　当下李元吉换了衣装策马离开了太极宫，但见长安城上人心惶惶。得知李建成毙命后，不少从前方败退下来的东宫侍卫，齐王府侍卫四面劫掠长安内的商铺。

　　长安一片混乱。

　　李元吉生怕为人认出只能掩面而走。李元吉最后来到一处偏僻的货栈里，别将曹纹见了李元吉，当下好生安抚他一番后，让李元吉藏身在米船内，神不知鬼不觉地离开了长安，一路上自有人护送辗转送至幽京。

　　北海池内，李渊枯坐在大殿上，除了裴寂，萧瑀二人，其余大臣早就散在一边去。他们相互攀谈，隐隐还有笑声传来。

　　而李渊此刻一个人沉浸在悲痛之中，而这两位臣子只能无言地陪着李渊的身边。夕阳照去，将三人衬托得无比凄凉。

　　这时候外面铠甲响动，外周大臣将领都是站起身来，热情地道：“参见秦王！”

　　李渊听了声音，顿时收敛起悲伤之情，又重新恢复了大唐皇帝的威仪。

　　但见李世民大步走了进来，他的铠甲披风很整洁，但可以看出是擦拭过了，上面还有一股血腥味挥之不去。而那沾染血腥是他的兄长李建成身上的。

　　李世民一见李渊即拜倒在地上道：“父皇，儿臣也是……”

　　“不必说了，”李渊站起身来将李世民扶起温和地道，“这几日来朕差一点有了投杼之惑，竟是质疑自己最亲的骨肉。你是朕的好儿子，将来将大唐交给你不会有错。”

　　李世民一愣，却见李渊以好几年没有过的温和语气对他说话，这一幕好像回到了他十岁时，李渊亲自教他骑马时。李渊也是如此耐心地对李世民一句一句地交待着。

　　“这大唐是朕一手开创的，征讨天下的霸业，也已是进入了第六年，虽天下群雄大半俯首，但是李重九这顽凶犹在，父皇对他无可奈何，关中贫瘠，国力一天一天的下降，前几次穷兵黩武，耗尽我大唐的国库，却依旧没有撼动赵国分毫，这一切都是朕的过错，朕不能用人，不用信人，最后连骨肉至亲也弃朕而去。”

　　“父皇！”听着李渊的话语，李世民心底的愧疚陡然涌出，泪水滴落，“若非太子逼迫儿臣，儿臣也不会……”

　　李渊摆了摆手道：“太子与你的对错，再争议下去也没有用了，就算是太子是对了，他现在已是死了，那么对的也是错了。而你现在活着，那么将来的担子就由你来挑了。过去的事就不要再提了，朕会全力支持你，因为只有团结，我李唐才不会被李重九击败。你好好安葬太子吧，给群臣天下一个交代吧，眼下你就是我大唐的天！”


第八百零八章 皇权

　　幽京冬雪已是融化。

　　在永济渠边，少年踏青，射柳为戏，道上都是轻装骑马翩翩少年。

　　幽京地近北方，近年来与胡人相互久了，民风更加开放，女子着装皆是不在遮面的幂罗，直接大方地露出面容来。

　　而幽京城内胡姬的比例，也是格外的高，因为胡姬样貌美艳，又不似娶汉家女子那般要耗费很多钱财。

　　故而幽京里娶胡姬为妻日益多了起来，胡汉通婚已是常事。

　　在幽京的宫殿里。

　　在大殿中满满第站着上百官吏，这些都是大赵的重臣，既中不乏白发苍苍老臣，也不乏新近提拔的年轻臣子，除了汉臣，还有不少十几位出身番蛮的臣子。

　　如突利，阿史那摸末等，除了突厥人外，就属室得奚人最多，他们都是从长安国子监利里毕业，之后直接被授官得，除了室得奚人外，还有契丹，丁零各部的官吏。

　　尽管大殿内站满了人，但众官吏都不敢说话。

　　在大殿上，身着龙袍李重九坐在，仔细地看着各路发来的战报。李重九只是随意地坐着，但面前群臣却不敢造次，都是站得笔直。

　　不少年轻官吏，更是额头上渗出了汗水。

　　并非李重九有意，只是天下大权揽聚一人，如此皇威之下，令人不由不敬畏。

　　现在李重九在得知李建成因杨文干谋反，而至温泉宫向李渊请罪之事。曹纹将此事送来告之李重九，并言李唐很可能会有一场大动荡。

　　看了曹纹的信李重九即做出了决定，他对温彦博等人下令道：“传朕的旨意，下令从驻守太原的苏素率太原郡兵，向河东发动进攻。同时还下令梁师都，薛万均，张长逊率领汉军，以及党项，稽胡各部联军，向段德操进攻，配合苏素的进兵。”

　　“驻扎在洛阳的徐世绩，单雄信是向河南进攻，不仅要收服失地，也要试探李唐虚实，李靖是名将，不可轻敌。”

　　“另外令王马汉率两万人马，率军从永济渠南下，至黎阳后，进攻河内！李神通无能之将，定要生擒了他。”

　　听了李重九这么说，一旁姬川上前道：“陛下，我们刚刚击败了突厥，元气未复，况且去年连番大战，士卒都是十分疲惫，眼下事情都未准备就绪，就突然袭击李唐，恐怕没有什么胜算。”

　　林当锋亦道：“是的，陛下，以目前的国库，以及粮草储备，最少再拖延半年进兵方为稳妥，而且草原上仍未真正平定，高句丽渊盖苏文叛乱，南方宋金刚与林士弘交战，还未分出胜负，这时候攻唐时机还不成熟。”

　　李重九目光扫过姬川，林当锋二人道：“我们不能等万事俱备，再进行进攻，战机稍纵即逝，当年袁绍有机会灭曹操，但却因儿子病痛而不肯出兵，最后失了天下。而今朕兵强马壮，势力虽胜于李唐，但也不敢大意。李家父子都是人之中龙，未必没有翻过身来的势力，眼下李唐露出破绽，朕就要狠狠的进攻，就是国内再困难也要攻唐！”

　　李重九这么说，众臣当下都是露出震撼的神色。姬川，林当锋二人不敢再反对，一并称是。

　　“我们有十几万草原骑兵助阵，现在西突厥也是倒向我们，李唐重兵驻守长安之下，根本都不会有余力反击。”

　　如果说在突厥未平定前，赵国草原骑兵一直无法解放，是用一只手与李唐交战，那么现在就是两只手一起上。

　　“当然朕不会大意，草原上的局势，还需室得奚部的十万骑兵来稳定，朕这一次会让他们运动于河西一带，摆出要进攻关中的态势，然后看时机而动！”

　　众臣都是一并称是，眼下大赵同时三面交战，在东面渊盖苏文杀了高句丽王高宝藏，自立为皇帝，国号称辽，意图与李重九东西对立。

　　李重九令渊盖苏文去帝号，渊盖苏文不肯，并派兵驻守千里长城，摆出一战到底的姿态。

　　当下李重九命从辽东返回的郭孝恪，突地稽，以及辽东郡郡守周洲，从南北两路进攻高句丽，北路大军郭孝恪，以靺鞨，契丹骑兵为先锋，直取高句丽旧都国内城，而周州则是渡过辽水，率辽东郡人马，围攻辽东城。

　　另外李重九还以国书至百济，新罗两国，让他们从南面出兵配合攻打高句丽，新罗现在主事的德曼公主，以及百济王不敢违背李重九的命令，分别派出水陆大军进攻平壤，李重九派水军大将程名振，水军都督赵欣，从登州出兵，率大赵水师一万人马，跨海作战配合新罗百济，进攻平壤。

　　这五路大军一出，高句丽国内震动，渊盖苏文当下上表向李重九请求去帝号，愿为臣属。李重九将来使鞭出幽京城，下令大军进攻，直接取渊盖苏文首级来见。

　　另一方面，宋金刚，萧铣对林士弘的战事也在继续。

　　二月时，萧铣率两万江南水师，沿着长江而上，进攻林士弘水军大本营鄱阳湖。

　　而另一方面，宋金刚率领新编的江淮精锐，以江淮军双龙王雄诞，阚棱为先锋，率军三万从江都南下与萧铣会师。

　　林士弘闻知消息后，当下倾楚国之师，以其弟林药师为大将，率领三万大军至鄱阳湖上，与赵军决战。

　　林士弘心知若等宋金刚主力大军赶到，那么这场战不用打也是输了。于是林士弘孤注一掷，率三万人马率先进攻萧铣。

　　两军在鄱阳湖血战，萧铣初战连败三阵，但后却稳住阵脚，支撑到宋金刚大军赶到。林士弘见宋金刚大军赶来，心知不敌，当下弃九江而走，赵军顺势攻陷九江。

　　宋金刚占据立林士弘的大本营九江后，当即向李重九告捷，另一面令王雄诞，阚棱追击林士弘。

　　同时宋金刚令萧铣率大军进驻岭南一带，既防止林士弘南逃，同时炫耀武力，震慑据岭南以南之地的俚人首领冯盎。

　　现在李重九决定乘着李唐内乱之际，又出兵攻打李唐，这三面出击的态势，着实令所有人都吃了一惊。

　　但是同时众人也感觉到赵国的实力，以赵国的兵力，今时今日确实有这个资本。

　　而且李重九还并不需要亲征，只需要坐在大殿中，运筹帷幄于千里之外即可了。四面都是得力，可以独挡一面的将领可以信任。

　　李重九坐在殿上，下面群臣俯首，政令一道一道经过众臣的商议后，以圣旨的形式下达。

　　虽说李重九并非独断专行之人，现在也并非开国之初时，但是李重九一条条政令下达时，赵国的群臣并没有多少质疑，有数的诤臣如魏征，姬川等人已是越来越少在大殿上谏言，就算反对，见李重九坚持后都不敢再劝。

　　其余世家子弟，大赵老臣，甚至太平宰相温彦博，就更少了。

　　并非是他们不敢出声，而是李重九眼下功勋太大，自剿平突厥，开创这旷世武功之后。李重九眼下的威望无人可及，一言即出即是金科律例，很少人会质疑。

　　大臣们总担心，李重九皇权过重，会不会如重蹈当年杨广之覆辙。但事实上，大赵皇权越重，在各方面的战事上却都是无往不利。

　　从开国之处，一直执行的强大的中央集权，加上李重九个人威信，在这之下的大赵的皇权无比强大。

　　在强大皇权之下，无论是崖岸自高，看不起诸门的河北士族，与河北士族地缘不同的河东士族，前朝朝廷旧吏，新晋的寒门官吏，掌握大量商业资源，信息的商阀官吏，甚至与汉人一直不和睦的草原胡族，他们内部的矛盾都被压制下来了。

　　彼此间相互倾轧降低至最低，而在皇权之下，所有人都是拧成一处，长此以往几年，十几年，二十年新的利益集团就会形成，一套共同遵守的潜规则就会实行。

　　但在这之前，只有强大皇权之下，才能维系了大赵帝国间各个不同派系。这一点李重九还是比较羡慕李渊，因为他只要处理好关陇集团一方面的关系即可。

　　政令一条条的颁布，随意的几个字，就可以改变几千，上万人，十几万人一生的命运。

　　众人都已十习以为常，这个辽阔的大赵帝国，由这大殿主宰着一切。

　　晚上灯火已燃，官员已是散去了大半，但仍有十几个官吏，在李重九面前禀告事情。

　　而在殿下中书省的值事官员，随时将一封又一封的战报，从外面送入。殿外再度有排起了队伍，官吏们拿着手中的奏折，等候着接见李重九。

　　这也是李重九的决定，自大战开始后，他剥夺了中书省票拟的权力，凡事有关于战况的一切消息，事无大小，皆呈至自己面前，亲自批改。

　　这样之下，中书省官吏的工作量增大了十倍，而李重九工作量也是大为提升，不过工作到现在李重九依旧精神百倍，令人不由不佩服，这位大赵天子充沛的精力，也只有这样的人物，才能日理万机，将整个国家的事情，处理的井井有条。


第八百零九章 辽北五郡

　　（多谢书友提醒，上文乙支文德改为渊盖苏文。）

　　辽东城对于汉人而言，这是一个伤心之地。当年杨广征高句丽时，三十万大军亦无可奈何的城池。城池下隋军尸骨垒垒，至今犹有高句丽人用大隋将士头颅所建京观存在。

　　现在辽东城，再度处于汉军的团团包围之下。

　　城下各种攻城塔，土台，高墙正在修筑着，周洲率领三万赵军将辽东城团团包围着。

　　这三万赵军有汉军士卒不过三五千人马，其余多是南附契丹，汉化丁零，辽西靺鞨，以及内附靺鞨各部人马。

　　这多年来的征战，这些依附于赵国的各部人马，早已是习惯了协同赵军的作战方式。除了武器相对于赵军而言简陋许多，从军主，统军，幢主等各级配置，以及作战方式而言，都与赵军无二。

　　现在周洲麾下辽东郡郡兵兵力虽远远不如当初攻辽的三十万隋军，但是这些人都是久在辽东与高句丽作战的，经验丰富。何况渊盖苏文这一次杀回平壤，带走了大量顺奴部精锐战士，使得高句丽东部的辽东城，五女山城，国内城一片陷入兵力空虚。

　　所以今日辽东城已是陷入兵力空虚的境地，眼下只有渊盖苏文的弟弟，渊净土率领一万人马，驻守在辽东城内。

　　尽管如此，面对辽东坚城，周洲依旧不敢怠慢，将辽东城重重围困，待打造好攻城武器后再行攻城。赵军最新式的武器火油弹，八梢砲，陈列于城下。

　　攻城之势，一触即发。

　　在另一方，消奴部将将兵力都分布于辽东城，以及附近千里长城上时，在北面郭孝恪，突地稽率领松漠都护府的人马，从北杀来，直逼迫高句丽陪都国内城。

　　国内城在鸭绿江附近，原先是汉辽东四郡中汉人所筑的县城，后来高朱蒙建立高句丽，于是建都于此，此后虽是高句丽数度迁都，但一直是高句丽重镇所在。

　　现在郭孝恪将步卒尽数留在哈达岭以南，自己率领五千靺鞨，契丹，汉军轻骑，在熟悉当地形势的契丹向导带领下，直入松辽平原。

　　平原附近，多是摇摆于大赵与高句丽之间的靺鞨族，粟末部，白山部，这靺鞨诸部待见到赵国轻骑翻越山林，从天而降，都是十分惊恐。靺鞨白山部乞四羽希，原本一贯是乙支文德的马前卒，但这一次得知赵国来袭的消息，却是立即易帜改投向赵国的门庭，成为赵军急先锋。

　　当下一日之内，十数靺鞨诸部来降于郭孝恪军前，纷纷表示愿为带路向导，派兵助战，或是提供粮秣辎重。

　　靺鞨诸部派遣人马与郭孝恪大军合势，赵军兵力渐渐盛。郭孝恪五千轻骑畅通无阻地行进在白山黑水之间，以迅雷不及掩耳之势逼近了国内城，直接绕开了高句丽辛苦布防的千里长城之后，袭击高句丽的别都国内城所在。

　　当郭孝恪率领五千轻骑，以及上万靺鞨士卒抵达城下时，国内城城内顿时乱作一团。

　　高句丽人仓皇失措，国内城中仅仅不足三千人马，可是消奴部士卒的家眷多是居住在国内城之中。高句丽士卒见到城下一贯里对高句丽人俯首帖耳的靺鞨人，尽数叛变，成了赵军仆从军，连乞四羽希都是降伏了，顿时都是没有战意。

　　郭孝恪命人劝降，高句丽人不从。但这一次赵军大军压境，国内城实已无力抵抗，但是城中守将崔慈却意图顽抗。崔慈是汉裔高句丽人，他是出自清河崔氏的平洲刺史崔毖之后，在高句丽崔氏之人，今日也多是崔毖之后。

　　崔慈居住高句丽已久，早与高句丽人风俗无二了。眼下赵国大军围城，他竟是决定顽抗到底，为渊盖苏文尽忠。

　　但半夜之时，城中僧人悄悄打开城门，放赵军入城。

　　赵国一贯亲近佛家，李重九之前为少林寺弟子不说，还封了少林寺为护国大寺，而在辽西周洲重修佛寺，使得辽西龙城成了远近闻名的佛法弘扬之地。

　　所以高句丽僧人也素来与赵国十分亲近，这一次郭孝恪向僧人许诺破城之后，不开杀戒。当下高句丽僧人决定将赵军放进城中。

　　不过事后郭孝恪却违背了这一承诺，他将崔慈以及亲信将士百余人，尽数坑杀在城北，这一残酷的手段，令高句丽人不寒而栗。所幸郭孝恪针对的只是崔慈而已，其他城内百姓都是没有下杀手。

　　而在高句丽南面，百济，新罗两国接到李重九国书后，当下分略派大军攻略高句丽。

　　新罗摄政公主，德曼公主派出新罗倾国之兵，由新罗第一名将金庚信率领，浩浩荡荡朝高句丽杀来。

　　平原上新罗大军一望无际，年纪还不到三十岁的金庚信策马扬鞭，目光中冷静地看着汉江以北的平原。新罗王子金春秋作为王室监军在一旁。

　　新罗大军正从汉江渡过，眼前就是高句丽南境之地。新罗为高句丽欺压了数十年，到了今日终于可以将这老对手消灭了。

　　金春秋对金庚信道：“从眼下局势来看，高句丽是亡了，只是我不懂，我们新罗这么费力帮助赵国，将来的下场是不是也和高句丽一般呢？”

　　金庚信道：“王子殿下，这是公主应该关心之事，我等为将者只需要想好如何打赢这场战就是了。”

　　金春秋笑了笑，长叹了口气道：“争论这也没有意义，李重九只调动了全国十分之一的兵力，加上我们新罗，百济就可以灭掉高句丽了。若是我们不出兵，反而得罪了大赵，而这恰恰是我们不敢的，这就是德曼公主不得已为之的用意吧。”

　　金庚信道：“或许你可以换一种眼光来看，德曼公主已是将胜曼公主，送往赵国，希望能以高句丽公主的身份嫁给李重九。李重九也是答允，以此来交换作为新罗出兵的条件。将来两国就互为姻亲了，到时候就算赵国国力空前，或许也不会来打我们新罗的注意。”

　　金春秋摇了摇头道：“这可未必，和亲之策，既是有用，但也是很没有用的。”

　　金庚信道：“不论有用没用，但公主殿下都是希望以这样和亲的办法，来换得新罗几十年的平安。而且这件事对于胜曼公主而言，还十分高兴，比嫁给其他荒蛮不同，眼下的大赵是天下最强大的帝国，而大赵的文化也是远远在我新罗和高句丽之上。所以胜曼公主加入赵国皇室，对于我们胜曼公主来说是求之不得的事。”

　　金春秋没有说话，他想起当初利用胜曼公主接近李重九，却为他识破之事。但李重九将来却不会因此来针对胜曼公主，对于李重九而言，联姻只是一个幌子罢了，不论他将来对胜曼公主如何，一个女子就可以换来新罗五万大军为他卖力，这买卖十分合算。

　　而新罗人将公主嫁入赵国皇室，还出兵帮赵国打战，这笔买卖看起来十分亏本，对于赵国而言根本没有损失。虽说这两者的交换看似不公平，但对于两国国力的比较来说，太正常了。

　　眼下大赵消灭突厥后，已展露横扫四方之势，除了攻打高句丽，在南面，东面，北面同时都在用兵，新罗现在对于赵国可是丝毫都不敢得罪的。所以德曼公主就是想用这样的手段，来保得新罗几十年平安，在眼下大赵国势如日中天的时候，在这三海环绕之地，能够有一处容身之地。

　　就在新罗大军挺进时，百济和赵国的联合舰队，正从浿水驶入，直取平壤。

　　程名振的水师，从登州出发后，先在新罗党项城补充了给养，再与赶来的百济水师合势。现在党项城几乎已成为了赵国的海外飞地，赵军舰队在这里停泊，甚至连知会新罗一声也没有必要。

　　程名振的联合舰队在党项城休整后，当下进入浿水。

　　当年李重九就是率领水师从浿水而上，攻入平壤大破高句丽，最后生俘高句丽王室。现在程名振，赵欣率领赵国，百济水师，再次从这里渡河而入，可谓是轻车熟路，与新罗陆地上的五万大军呈水路并进之势。

　　程名振大军进入浿水后，渊盖苏文从平壤城城头看下去，但见赵军舰队陈横于江面上，那一艘艘几乎与平壤城墙等候的巨舰，以及两侧密密麻麻的拍竿，连弩，都是对平壤城构成了强大的威胁。

　　渊盖苏文还好，但他麾下的高句丽士卒，则是想起了上一次高句丽国破之事，上一次赵军也是从这里攻破平壤的。

　　而渊盖苏文是完全没有料到赵国的反击这么快，也是这么迅速，简直一点准备的机会都不留给自己。

　　当自己杀了乙支文德拥立的宝藏王高藏后，当日高句丽的战神乙支文德也是生擒后，渊盖苏文踌躇满志，决定称帝，但这皇帝梦只是过了几日，赵军的水师就攻至了平壤城下。

　　渊盖苏文拿出了全部家底，高句丽三万人马，据守平壤城城下与新罗，赵国，百济三国联军决战。

　　渊盖苏文乃是高句丽被誉为乙支文德后的第一名将，他的消奴部士卒都是精锐的百战之师。但是再精锐的军团也是难以抵抗大事。

　　两边大军连续决战多日，无论是身经百战的名将金庚信，还是赵国大将程名振，都丝毫不逊色于渊盖苏文。何况赵国联军方面还占据有绝对兵力优势。

　　数日之后，渊盖苏文不敌两国联军，只能退守平壤城。

　　渊盖苏文固守一个月之久，但随即国内城，被攻破的消息接连传到平壤城，郭孝恪在攻陷国内城后，率军押解着国内城消奴部将士的家属，直抵平壤城下。

　　这些家属在城下向城头叫喊，让消奴部士卒投降。那些士卒见父母亲人被抓，都是抱头在城头上痛哭。

　　渊盖苏文见此知道君心已散，自己大势已去，于是在城头横剑自杀而亡，一代枭雄就此毙命。渊盖苏文一死，城内五万余军民尽数而降。

　　高句丽国国灭。

　　就在李重九调令攻打李唐时，在高句丽方向的战事，只是持续了三个月，郭孝恪，程名振，周洲，赵欣就率着人马，将高句丽攻破，并且全境降伏，数百里之地尽数归赵，敌酋渊盖苏文授首。

　　消息传来，赵国举国上下庆贺。大赵数年来连战连捷，百姓们沉醉在国家的胜利之中。

　　而作为皇帝的李重九，此刻也不免十分高兴，当下设宴在宫内与百官庆贺。席上被俘的高句丽王高建武闻之高句丽国灭，渊盖苏文自杀之事，竟是当堂垂泪。

　　事后李重九采纳国子监诸生上表的意见，不设立都护府，而是在高句丽实行郡县之制，并恢复当初汉朝平高句丽时，所设的汉四郡。

　　新设立的四郡，都采用当年汉朝旧称，在辽西，辽东二郡以东，由西至东，分别设乐浪郡、玄菟郡、真番郡、临屯郡，除此以外在平壤再设带方郡，一共五郡，这为后世称为辽北五郡。

　　五郡治下，有户五十六万户，城百余座。

　　李重九当下决定将迁高句丽豪族二十余万人于汉地，安置于登，辽，北平三地。而另迁百姓五万户至辽北五郡。此外汉化契丹，汉化靺鞨，汉化室得奚各部人口十余万，也是尽数充实五郡之内。

　　农民安土重迁，不喜欢迁徙，但是对于商人而言，却四海为家，赵国商农并举，从商已成为时兴之事，所以辽北五郡开拓，新起了赵国商人开拓进取之心。此外游牧部落也是喜欢迁徙，所以充实辽北五郡，多是商人，牧民，以及汉化外番之人。

　　为了稳定当地局势，李重九令郭孝恪率两万人马，分驻辽东，平壤，国内三城，镇守辽北，再在平壤设立水师大本营。

　　至此高句丽与东突厥一般，都在大赵的铁蹄之下彻底亡国。

　　至于新罗，百济二国则是战战兢兢，李重九心知两国并不和睦，留在那边相互牵制，也省去他们图谋高句丽故地。而高句丽一灭，后来海边倭国，耽罗国，连忙派使节至赵国来称臣纳贡之事，已是几个月后，暂且不提。


第八百一十章 草原分封

　　幽京辽北五郡已定。

　　赵国再无东顾之忧，虽说当地零星的叛乱还不少，但是已是对大局够不成什么影响。由有严酷之名的郭孝恪，主政高句丽，清剿余党。李重九可谓是大为放心。

　　高句丽交给他决定安枕无忧。

　　就在这时候一封奏章却从中书省直接投递至李重九案头。原来是之前在黎阳立下战功的孙处约写的。

　　孙处约在奏章里反对，李重九将高句丽豪民，尽数迁徙至赵国内地。孙处约在奏章里道，但凡欲灭其国者，当先灭其心。对于高句丽身居上层的豪族，实应该笼络，在其中发掘人才，纳为己用，而不是将他们驱逐家乡。

　　李重九听孙处约之言，觉得有道理，自古以来一个国家往往不是下层百姓对国家失去了希望，而是上层精英，知识分子阶层对国家诸多不满。今天社会也是这样，最低层屁民，身无分文，却是热爱国家的，而是精英阶层，赚取了大量财富，却整天想着出国。

　　李重九从善如流，觉得孙处约奏折有正确地方，当下那奏折送到中书省去议论。

　　而突厥攻破后，北方草原的分封也没有定下。现在正好将两事一并议一议。

　　经过与草原诸部三个月多的商议，李重九最后决定将草原分作三部分。在最西面设立征西大都护府，地辖河套以北草原，室得奚部大将英贺弗大都护，阿史那摸末为副都护，梁师都，张长逊为统军主要管理党项，稽胡，突厥，铁勒诸部。

　　而白道阴山，还有刺勒川草原，怀荒镇，设立白道大都护府，令王君廓为大都护，突利为副都护，孛儿罕，额托，苑君璋，阿史那思摩为军主，主要管理奚族五部，突厥，白霫，室韦，铁勒诸部。

　　至于御夷镇，火儿慎草原，就是原先的松漠都护府，改称为征东大都护府，由于原先的大都护郭孝恪改坐镇高句丽，所以李重九决定提拔周洲为辽东大都护府的大都护，突地稽为副都护，主要管理契丹，高句丽，靺鞨，丁零诸部。

　　相对的，周洲原先的辽东郡因为高句丽已平，已成为了赵国腹地，战略地位就下降了许多。李重九则是将孙处约调到辽东郡任郡丞历练一番。

　　此外李重九还封铁勒契苾部的契苾何力为英国公，作为赵国在漠北铁勒诸部中代言人的存在。如此草原分封已定。

　　温彦博等人都十分赞成，孙处约大量启用突厥，胡人为官，收买人心的建议。如突利，阿史那摸末他们都是当初赵国消灭颉利的带路党。对于这样的带路党，自是必须优厚扶持，给他人作个榜样。同时这些带路党，也不能一家独大，留在那边相互牵制，才是平衡之策。

　　至于当初突利和阿史那摸末向自己求的突厥可汗，李重九允许给他们加可汗的称号。这也是权谋之术，给你加官进爵，但是就不给你实权。突利，阿史那摸末是有可汗尊称，但是当初颉利麾下的部众，被各部瓜分。突利，阿史那摸末只是得到了蛋糕很小的一部分而已。

　　突利，阿史那摸末明知李重九如此，但是还是领受了可汗之称，二人谁也不服气谁，皆以可汗自居。

　　对于高句丽处置的措施也是一样，辽北五郡里，不肯能都启用汉人官吏，李重九决定从当初亲征平壤俘虏的高句丽王公大臣中，选出一批人来。

　　这些人在幽京许久，行动除了不能出城外，还算十分自由。他们目睹了幽京的繁华，赵国强大的国力，都不在生出对抗之心。李重九从中选出仰慕赵国文化，积极改造的亲赵份子，这些人大约三十多名尽数委官。

　　最高的担任郡丞，最低担任主薄之类的官吏，尽数将他们连着家眷一并送回辽北五郡。

　　此外李重九也在当地挑选高句丽豪族，让他们将子弟派到幽京国子监学习读书。有了人质在手，李重九也将这些豪族委官。李重九的这些举动，令后来高句丽当地义军对赵国的减轻很多。但是民间陆续的起义，仍是一直持续到革新二十余年。

　　草原上则是一帆风顺，已是大致平定，忠于颉利的余党，也在英贺弗的追击下，纷纷消亡。

　　现在李重九就等着进攻李唐的三路大军，以及南方对林士弘战况的消息。但是曹纹从长安传来的急报，却令李重九有些出乎意料。

　　李世民因为杨文干事变败露，于玄武门冒险兵谏，杀死李唐太子李建成，率军包围了太极宫，逼迫李渊将太子之位传给自己。历史上的玄武门之变，还是这样阴错阳差的发生了。

　　李世民，这李重九最忌惮的敌手，还是登上了李唐的太子之位，下面无论他是否逼迫李渊禅让都已不重要。现在李世民已是登到了台前，直接与李重九面对面。

　　看来还是少不了最后一战。李重九将报告放在一边，独自沉吟。

　　赵国现在从经济，国力，兵力各方面上都已是强过李唐，但也因为这几年急剧扩张太快，内部也有不少隐患。从曹纹的情报来看，李世民这一次兵谏，李渊不仅没有对李世民大怒，还是亲自向李唐宗室以及群臣，表达了立李世民为太子之意。

　　李重九听说后，深感李渊的老辣，这才是成熟政治家的所为，既然李建成已经死了，那么下面的道路只有一个了。若是李渊这时候反对李世民，那么必然造成李唐内部进一步分裂，内哄直接导致内战，到时候李重九就可以不费吹灰之力将李唐攻灭。

　　所以李渊没有与李世民秋后算账的意思，反而自己站出来大力支持李世民。帮助李世民渡过了眼下最难的一关，李唐并没有因为李世民杀了李建成而陷入分裂，而是因为李渊积累下的威望，以及李世民卓越的才能，维持了一个暂时平稳的现象。

　　李重九虽知道李渊大力转向支持李世民，但裂痕存在就一定存在。就算李渊不反对李重九，但是李唐国内也有支持李建成和李元吉的人，他们难道不会害怕被李世民排挤。

　　而这些人就是李重九要利用的。


第八百一十一章 李元吉降赵

　　城门前，一辆马车行驶入幽京城，在马车四周几十名赵军骑兵护卫在四周。

　　马车内，李元吉拉开窗帘，吃惊地对一旁的赵国官吏道：“这就是幽京城，未免也太繁华了吧。”

　　那赵国官吏，脸上露出似笑非笑的神情道：“回禀齐王殿下，这还没有真正到幽京城，这只是城南外的草市。”

　　“不是幽京城？可既然是草市，怎么还有城墙城门？”李元吉不由问道。

　　这名赵国官吏向李元吉解释道：“回禀齐王殿下，城墙城门是当年为了防备突厥来袭所修葺的，现在嘛，当然已是没有必要了，在东面西面还有一段修了一半，现在索性就不修葺了。”

　　李元吉看着两旁车水马龙景象，不由道：“仅仅是草市就有如此的繁华！这都快比长安还繁华了，真不敢相信，这不过是短短十年之功。”

　　赵国官吏露出自豪的神色道：“齐王殿下，前面就是永济渠码头了，从河北运往塞外，辽东，高句丽，新罗的货物都是在这里集散。所以说此地比长安还繁华，是一点也不为过。”

　　“原来如此，幽京如此繁华，又是连接辽东，塞外之重地，难怪赵国天子不愿意将京城徙至洛阳。”李元吉自顾说道，他也不愿意自己显得太无知，让这名赵国官吏看清了自己。

　　赵国官吏不置可否，只是笑了笑道：“陛下的决断，不是我等轻易猜测的。”

　　李元吉的马车直入了幽京城，就得到消息说皇贵妃思念弟弟，令李元吉立即入宫相见。当下李元吉就直接进入了宫里。

　　因为临朔宫为突厥所焚，李重九后来在城北又修筑了新宫。新宫不仅取临朔宫旧地，还包含了整个幽京城的北郭，其工程由被誉为宇文恺之后，天下第一名匠的何稠监制。

　　现在新宫还未落成，李重九所居只是原先临朔宫的一角罢了，李元吉入宫后，即有人领他去偏殿见李芷婉。

　　李元吉入殿后，见李重九和李芷婉皆在。李元吉与李重九当年有一面之缘，当时在汾阳宫时，自己父亲李渊将此人剥去官袍，贬为阶下囚时，李元吉仍是清楚记得。

　　而今短短十几年，李重九竟已是成为了而今天下最有权势的男子。而身在李重九一旁的李芷婉，一别数年之后，见到自己却是站起身来颤声道：“元吉，是你吗？”

　　李元吉声音梗咽地道：“三姐，是我。”

　　两人姐弟重逢，别有一番伤感。李芷婉眼眶微红问：“大兄，不测的事情是真的吗？是二兄做得？”

　　“是的，三姐，我亲眼看见的。当年二兄本来就是心狠手辣之人，在黄河边就害了你，而今天又轮到了我和大兄。我运气好，逃了一条性命，但是大兄他……他，我是亲眼看着二兄用马槊插进大兄的身子的，他太狠了，简直没有人性，丝毫也不念兄弟之情。”

　　李芷婉听了目光中露出恨色，李元吉从未看过自己姐姐露出这样的神情，显然她已是愤怒至极点了。

　　李重九一旁轻轻拍了拍李芷婉的手背。李芷婉点了点头，怒色稍减。李元吉微微讶然，这与自己认识心高气傲的三姐所不同，从未见她能如此对一个人。

　　李元吉微微失神，却见李芷婉关切问道：“父皇还好吗？”

　　李元吉摇摇头道：“不知道，但料想二兄还不敢害父皇，他还需父皇承认继承李唐太子的位子，有这份大义在，他没有必要对父皇不利。”

　　李芷婉道：“父皇虽在，但以二兄的性子，必然对父皇进行软禁了。而父皇心底对二兄更是彻底死心了。眼下父皇应是十分心痛才是。”

　　李重九在一旁道：“你父皇宣告天下，改立秦王为太子，现在改居在大安宫。朕属下的人回禀说你父皇安然无事，你尽可放心。”

　　李芷婉听了忧色不减，与李元吉又说了几句后。李重九让她先下去休息，自己与李元吉留在殿中。

　　李芷婉走后，面对李重九，李元吉不由心底忐忑。

　　二人沉默一会，李元吉率先开口道：“陛下，我二兄谋逆篡位，软禁父亲，杀害自己的兄长，对于这样的人，我实在深恨之。大唐不能交在这样人的手中，若是陛下肯帮我推翻二兄，扶我登基为李唐之主，我愿意自去帝号，拿河东，荆襄，河南酬谢大赵，我大唐只需保留关内，川蜀，河内之地即可，并永远对大赵称臣纳贡。”

　　李元吉说完，看向李重九的眼中露出了期望的神色。

　　李重九听了不由失笑，仿佛听到了什么笑话一般。李元吉顿时心沉了下去。

　　李重九道：“齐王殿下，你觉得你的请求，朕有可能答允你吗？”

　　李元吉道：“陛下，我……”

　　李重九打断李元吉的话道：“这个条件若是朕答允你，将来你必是死无葬身之地。不死在朕的手中，也是死在朕的大将手中，甚至是刺客之手。普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。哪个帝王允许卧榻之旁有他人酣睡？”

　　李元吉额上汗水滴落，李重九拍了拍李元吉的肩膀道：“元吉，朕今日礼遇你，并非是你李唐的齐王，而是因为你是朕贵妃的弟弟。想想同样身为齐王的杨暕，他贵为朕的皇后之兄。当时朕初起兵之时，据地不过一偶，他要朕扶他为帝，朕尚不肯答允，又何况今日呢？”

　　李元吉当下身躯一震，犹豫了半天。李重九道：“你若是想不明白，朕给你时间去想，人贵有自知之明，放弃不该有的幻想，明白什么是现在可以争取的。若是你要朕击败你二兄，报太子被杀之仇，朕还是可以做到的。你回去想想吧。”

　　李元吉听了李重九话，当然失魂落魄地走出大殿，待走到殿外，但见凉风袭过，一旁侍卫对李元吉道：“殿下，陛下已为你安排了下榻之处。”

　　李元吉仿佛没有听到，而是下了什么决定般，突然跑回殿内来到李重九的面前，跪拜下道：“陛下，我能帮助赵国击败李唐。请陛下重用我！”

　　李重九见李元吉如此，不由大笑，当下起身上前将李元吉扶起道：“很好，这就对了。”


第八百一十二章 李世民的努力

　　革新四年夏天。

　　对于李唐和赵国而言，都是不平静的一个夏天。

　　赵国北定突厥，扫平北面之患，又破高句丽，解除东顾之忧，现在可以全力向西用兵，对付李唐。

　　而对于李唐而言，李建成被杀，李渊被软禁大安宫，而李世民成为了李唐太子，他手上的李唐面临着一个内忧外患的局面。

　　内有李建成，李元吉余党作乱，外有李重九赵国逼迫。

　　李世民即位后，大肆捕杀李建成，李元吉余党。这与历史上玄武门之变不同，那时候李建成，李元吉已死，李唐内部在也没有人与他争夺帝位，所以他可以宽容这些余党，将这些人纳为己用，得一个好名声。

　　当时如魏征，薛万彻等都是李建成余党，后来都为李世民重用。

　　但是现在不同，李元吉为李重九所救逃到赵国，代表着太子余党，仍是有复苏的可能。

　　所以李世民必须实行割肉之策，因此他即位为李唐太子的第一个月，李唐处于一片腥风血雨之中。

　　于玄武门外救援太子的，东宫旧将冯立、谢叔方逃至终南山，仍是被擒拿杀之。

　　同时李建成之子，安陆王李承道、河东王李承德、武安王李承训、汝南王李承明、钜鹿王李承义，元吉子梁郡王李承业、渔阳王李承鸾、普安王李承奖、江夏王李承裕、义阳王李承度。李世民派人诛杀，并且从李唐宗谱上面绝籍。

　　除此以外，被株连的人还有上千之多，不是被杀，就是流放。长安之内，笼罩在恐怖之中。

　　铁血之下的另一面，李世民大举提拔有功之臣，也就是这一次帮助自己在玄武门之变中出力之人。

　　李世民当下以宇文士及为太子詹事，长孙无忌、杜如晦为左庶子，高士廉、房玄龄为右庶子，侯君集为左卫率，程知节为右卫率，于志宁为中舍人，褚亮为舍人，姚思廉为洗马。

　　昔日秦王旧党都得到了重用。并将齐王府抄家所得的金帛什器，赐给立下大功的侯君集。

　　为了缓解之前杀戮造成的影响，李世民还替李渊宣诏，将文武官五品已上先无爵者赐爵一级，六品已下加勋一转，令胆战心惊的百官微微放心。

　　此外一贯是李渊心腹的老臣裴寂，萧瑀，支持太子的封德彝，李世民也是给与礼遇。并且李世民将尚书左仆射裴寂的食邑，从五百户加至一千五百户。众人都知道裴寂在时，多次为难李世民，并支持李建成，但李世民却厚遇于他，令朝中官吏都是安心不少。也可以见得李世民的手腕。

　　现在无极殿中，李世民负手立在大殿上。李世民身着太子冠冕，但举手投足间已是有了天子气度，大唐众臣都是俯首在一旁。

　　这一个月，李世民入主无极宫以来，所谋处事，无不井井有条。不仅安定了李唐因李建成之死的分裂，而且李唐下坠的国势，也是有了好转之态。

　　天生英睿之主，莫过于此啊。这一点就是最厌恶李世民的人，心底也是如此想着。

　　李世民从大殿下转过身来道：“眼下孤太子监国，一切之事百废待兴，百官可各上封事，备陈安人理国之要。”

　　李世民一语之下，殿下群臣纷纷建言，他们都是想极力在这位太子面前表现一番。以往李渊用人，重阀阅，论出身，同时对于裴寂这样随他太原举事的元从功臣优厚有加。

　　而李世民不同，唯才是举，不重阀阅出身，而重能力。

　　众臣当下纷纷发言，朝廷上一片各抒己见之象，李世民见到这一幕笑着点了点头。

　　“报！陛下，中书省急件！”

　　“念！”

　　“赵国大将苏定方，偷渡河阳，袭击河内，我军大将李神通在苏定方与王马汉两面夹击之下，已是丢失河内。李神通败退三十里，上表请求陛下增援。”

　　这消息犹如一瓢冷水，浇在正兴致勃勃议论的李唐群臣的头上。

　　群臣们不由想到，又是这样，每当李唐局势稍稍好转之时，赵国的攻击就来到了。李重九真是一刻安宁也不给眼前刚刚继承李唐太子的李世民。这才稍稍稳定一下局面，李重九就不顾同时对渊盖苏文和林士弘两边用兵，集结了人马来攻打李唐。按道理说现在赵国也是没有余力才是。

　　但是李重九就是进攻李唐，不让李世民顺利的整合李唐内部。

　　“太子殿下，崔敦礼来报，庐江王李瑗不愿意听诏至长安。”

　　李世民听了道：“庐江王李瑗，乃是宗室，本没有什么战功，但蒙父皇信任用之，委以一方大将，眼下居然拒绝听宣。”

　　见李世民怒色满面，在场众臣都是心底有数，李瑗与李建成一贯交好。眼下李建成一死，李瑗自然担心李世民秋后算账。听说是李元吉降赵后，亲自劝说自己这位叔叔，让他不要听宣至长安，本来性子懦弱的李瑗，这才大起胆子，拒绝李世民的召见。

　　房玄龄道：“太子殿下，李瑗在河东乃是重将，若是逼迫太紧，他随时可能会降赵，眼下我们只有暂时安抚。”

　　“此事先放一放。”

　　杜如晦道：“太子殿下，眼下这里倒是有一封捷报。”

　　“杜爱卿还不快说来。”

　　“诺，”杜如晦道，“今年五月西突厥应李重九之邀，派军肆掠廓州，兰州，秦州三地，而李重九亦派梁师都，率党项，稽胡人马攻打河州，结果我军大将杨恭仁，柴绍设伏击败西突厥大军，以少胜多，降其众上万。西突厥统叶护可汗不敌，已是派人至长安来求和了。而赵军见西突厥战败，也是退兵了。”

　　“柴爱卿，杨爱卿做得好！”李世民笑着点点头。

　　“西突厥这等跳梁小丑，以为我大唐内乱，可以趁火打劫，但却自讨苦吃。若是以往定要好好敲打，但眼下赵国逼迫太紧，其可汗既有求和之意，就不要逼迫太紧了。”裴寂向李世民建议道。

　　“裴爱卿此言差矣，”李世民当堂否定了裴寂的建议道，“西突厥这样趁火打劫之辈，若是就这样放过了，以后吐谷浑和西域各国还不更加放肆，孤要让他们知道得罪李唐的后果，命令杨恭仁，柴绍乘胜追击！”

　　裴寂的意见被李世民拒绝，神色一僵，当下失落退下。

　　“诺！”杜如晦当下领命退下。

　　“虔州胡成郎等杀长史，叛逃梁师都，虔州都督刘旻率军追击，却让胡成郎逃脱，现已至赵境。”

　　“此外细作回报，段德操也有不稳之势，此人乃是李建成心腹，乃是其余党，眼下也是拥兵自重，观望起来。”

　　消息一道又一道传来，都是最近叛乱之事。李世民虽已是雷厉风行地斩除了一波人，但是李建成，李元吉余党的叛乱犹自不断。虽然大部分被镇压下去，但谁知道将来会不会又重新死灰复燃。

　　退朝之后。

　　内史令萧瑀回到家中，立即有人禀告道：“相爷，萧德言萧侍读来访。”

　　萧瑀听了点点头道：“我更衣后，让他来内堂见我。”

　　萧瑀到了宅里脱去朝袍，换上常服来到了内堂中。这萧德言也是出自兰陵萧氏，南宋名臣尚书左仆射萧思话的玄孙。

　　在长安仕官的兰陵萧氏子弟不多，所以萧瑀对这位族侄也是十分亲近，两边时常也有走动。之前萧德言在太子李建成宫里任东宫侍读，这本是非常有前途的职位，但是而今李建成一死，一切都变了。

　　萧瑀在内堂中见了这位侄儿，但见萧德言一见自己就哭着拜下道：“叔叔，请替侄儿做主啊！”

　　萧瑀见了叹道：“我知你失了官制，此事你暂且忍耐。”

　　萧德言道：“若是失去官职也就罢了，但若为人所辱，七尺男儿又怎么能忍下。”

　　“怎么被人所辱了？”

　　萧德言道：“叔叔，自前太子被秦王所杀后，东宫臣属各谋出路。我之前也做过最坏打算，既是太子失败了，那么作为太子亲信的我，能不被清算也就罢了，就算仕途中断也无话可说，谁叫我站错队了。可是……可是，半个月前消息传来，以往东宫属僚纷纷起复，出仕为官，唯独我一人没有消息。”

　　“开始我还以为是否消息慢了一些，后来东宫那些官位比我低微的人，都得到启用了，我还没有得到消息，当然我坐不住了去吏部询问。哪里知道吏部官吏对我多番搪塞，就是不让我见尚书和侍郎。”

　　萧瑀道：“这倒是吏部不对，就算尚书侍郎不在，但也有主事在，连主事也不见你吗？”

　　萧德言道：“是的，我忍不住了找吏部官员理论，吵架都没有用，只有回到家里，托人去询问。最后这才得知消息，原来吏部官员见我出身兰陵萧氏，就说眼下兰陵萧氏在赵国重用，这样人的若是启用了，将来不知是否成为赵国奸细，索性就不将我选官了。叔叔你说这气人不气人，我并非我自己生气，而是为叔叔你啊，我都被如此看待了，叔叔你在朝中的日子不久更难熬了吗？”

　　“他李家有把你当作心腹来看待吗？”


第八百一十三章 萧瑀叛唐

　　萧瑀听了没有说话，沉默了一会道：“连你都被怀疑，看来我萧瑀，果真是身处嫌疑之地了。这李唐我是留不下去了。”

　　“叔叔你的意思？”

　　萧瑀摆了摆手道：“想我萧瑀乃是梁朝天子的儿子，隋朝皇后的弟弟，当今尚书左仆射，又是天子亲家翁，也是落到这个田地。既然李渊，李世民不要我了，我就去投奔赵国。赵国风闻司的人求得老夫不是一日两日了，而且萧皇后也是多次写信于我，劝我降赵，保我一生荣华不衰。怎么样侄儿你愿意不愿意随我去？”

　　萧德言听了萧瑀这么说当下道：“叔叔，侄儿正有此意，眼下李唐江河日下，要期望李世民扭转乾坤，这实在太难了。此人虽有项羽之勇，刘邦之谋，但是李重九也是当时枭雄，何况眼下赵国连灭突厥，高句丽，解除了北境和东部的忧患，眼下只要林士弘一平，天下三分已有两分，下面就是全力向李唐用兵的时候，我看这一战李唐凶多吉少。”

　　萧瑀抚须道：“正是如此。这样我的背叛才有意义，我正想看到李世民得知，当朝尚书左仆射投靠赵国时那一刻的脸色，这也是李家父子不重用我的后果。”

　　萧瑀说到这里，露出恨色。

　　当夜萧瑀下了决定，次日就向朝廷告假，往长安郊外扫墓。而在路途之上，萧瑀则是由风闻司的人接应骤然从长安离开，前往赵地。

　　萧瑀叛唐的消息，并没有隐瞒多久，第一个发现萧瑀失踪的是尚书省的书吏，此人得知萧瑀一夜未回长安后，立即禀告了李世民。

　　李世民闻之消息后顿时震怒，一面封锁消息，一面派人去抓拿萧瑀。

　　但是当朝尚书左仆射失踪之事，又怎么是封锁消息可以隐瞒得住的。小道消息不断爆出，特别是长安派人前往渭水，黄河沿河抓拿后，消息更是走漏。

　　长安的官员不少人都已是听说了萧瑀叛唐降赵的消息，连当朝宰辅都是叛变赵国了，这件事实在是非同小可。越是遮掩，越是瞒不住，这对朝堂上的震动，就犹如赵国温彦博，魏征，王珪三人之一投降了李唐一般。

　　李唐朝廷上的震惊可谓不小，更何况萧瑀身为宰辅，掌握得李唐机密也不少，这一降赵。李唐的国内局势更是毫不遮掩地展露在赵国的面前。现在李唐朝堂上下必是人心惶惶，萧瑀降赵之后，那么李唐官吏里还有哪一个是可以信任的，此刻都是人人自危。

　　加上李元吉，萧瑀，萧德言一并降赵之事，李唐官吏不知道明日还有谁会宣布降赵。官员们都是在提心吊胆中渡着日子，但表面上在李世民维持下长安城内还是维持一个安定的样子。

　　就在这看似安定朝局下，玄武门事变的导火索，杨文干本人，正式在庆州宣布造反。

　　这一消息，犹如烈火点燃下的干柴，顿时将李唐河西的局势瞬间点燃。

　　两仪殿内，李世民端坐在龙椅旁，一旁龙椅空无一人，但谁都知道李渊此刻已是不可能再回来坐在龙椅之上了，所以一旁的李世民已是大唐的掌舵人。

　　两仪殿里灯火通明，李世民的心腹重臣都在向李世民奏事。

　　房玄龄向李世民道：“延州总管段德操，庐江王李瑗，拒绝奉太子殿下诏令，返回长安之事也是在朝堂中悄悄传遍，不过这二人尚好，虽是反对太子殿下您，却没有公开表露过叛变的意思。但是杨文干却是公然举兵叛乱，他打出的旗号，竟是要起兵杀太子殿下，替李建成报仇，迎回陛下掌管大唐！”

　　李世民道：“杨文干此人愚昧不明，对于这样人的，孤没有话好说的，传令下去拜侯君集为左武卫将军，出兵讨伐杨文干，再派灵州都督杨师道，从灵州进击，两面夹攻。孤要以雷厉风行之势，扫平杨文干，杀一儆百！”

　　杜如晦道：“太子殿下圣明，杨文干起事纯属不智，庆州之地，不比段德操所在的庆州，以及李瑗所在的河东，这里赵国的势力鞭长莫及。此人造反，若是能迅速剿灭，这样对段德操，李瑗也是一个震慑。”

　　房杜二人说完，高士廉捏须道：“太子殿下还有一事，眼下宗室里已是有不少人指责你这一次玄武门之变杀戮兄弟之事，尽管陛下已是极力挽回了，但是宗室之内仍是有不少人抗拒。”

　　这一句话也只有李世民半个舅父高士廉，才敢和他这么说。而其他人都不敢在李世民面前提及玄武门三个字，就算房玄龄，杜如晦都不敢。

　　李世民道：“父皇吸取前隋教训，不肯信任外人，只重用宗室为将，故而提拔李神通，李神符，李道玄，李孝恭，李瑗等人。这乃是用人唯亲，这数人之中，除了李孝恭外，哪一个是真正有本事的，还有李瑗竟然反对孤。这样的宗室，孤不要也罢！”

　　听李世民这么说，房玄龄等人都劝道：“殿下不可以这么说，无论如此，这些宗室都是陛下的亲戚，不信任他们还能信任谁呢？”

　　“孤偏不信任他们，”李世民道，“天策府里如侯君集，长孙无忌，段志玄，张亮，程知节等人，哪一个人为将不胜过他们十倍，就不提他们，我大唐中还有柴绍，杨恭仁，刘弘基，张公瑾这样的名将，各个才能都胜过他们十倍，凭什么由他们来掌握军权。孤用人唯才是举，绝不任人唯亲，那些尸位素餐之辈，就应通通革除，让有才能的人担任大将！”

　　李世民这么说在场天策府的将领，都是露出感激之色，这才是他们值得效忠的君主啊，不负了他们在玄武门中的鼎力支持。

　　而房玄龄心底大赞，这才是高策啊，李渊靠重用宗室，维系了大唐的现在，李世民现在通过篡权上台，自是不能用李渊的班底，当然要用自己信任的天策府将领为将，来接管军权。

　　所以李世民才有打算革除，李神通，李神符，李道玄，李孝恭，李瑗这些人的兵权。尽管这些人中李神通当初也是大力支持李世民上位的，但是李世民已是铁了心的换掉，让自己亲信将领接管军权。


第八百一十四章 河南烽火

　　邓州，唐军河南道行台。

　　“河间王，这是天子的旨意，请你回长安一趟，而河南道行台的人马，暂时改有李靖节制，另有张公瑾辅之。”

　　殿中监陈福将圣旨交到了李孝恭的手中。

　　李孝恭呵呵一笑，脸上并没有流露出丝毫失意之色道：“戎马在外，老夫已是五年没有回长安了，这一次回长安，终于有机会可以面见天子，叙叙旧了。”

　　李孝恭这么说，下面将领却是神色不一。

　　陈福连忙道：“郡王是国之重臣，这一次回长安，天子是有要事交托的，眼下大唐时局有变，哪里少得了郡王这样重臣在旁扶持。”

　　李孝恭笑着道：“我明白，请你转告太子殿下，明日我就放下军务，返回长安，你先去驿站下榻吧，我这里还有军务要交割。”

　　陈福听对方不指陛下，而是谈及太子殿下，当下脸上尴尬一笑道：“太子年轻，也少不了郡王帮着太子扶一把啊，那我先告退了。”

　　于是向李孝恭重新施礼后，这才退下。

　　陈福走后，帐内只余下一系列大将站立，如庞玉，吴黑闼，张镇周，卢祖尚脸上尚有不忿之色。

　　李孝恭笑着对诸人道：“各位，老夫行事半生，没有做过半分亏心之事，看相的都说我是长命久禄之人，眼下归去长安，也是保全富贵，你们何必忧愁。”

　　大将张镇周道：“徐世绩，单雄信大军正在猛攻河南，天子，不，是秦王殿下，在这时候临阵换将，岂非是动摇军心。”

　　另一名大将吴黑闼也是道：“大帅，朝堂上的事情，某是粗人不懂，但是我军不可一日无大帅啊，现在徐世绩，单雄信气势汹汹，我们正准备与大帅一并好好打一战，让赵人知道我们唐军的厉害，眼下这是怎么回事，我们还怎么打这个战。”

　　说完吴黑闼气呼呼地坐下。

　　李孝恭目光扫过众将道：“你们不必说了，这一次不论是太子，还是天子的意思，老夫都不在乎。既是决定已回长安，老夫就不会婆婆妈妈的，至于下面如何对抗赵军，我想药师，弘慎二人足以担之。”

　　一旁李靖，张公瑾二人听到李孝恭提到他们，都是一并抱拳道：“大帅！”

　　李孝恭走到李靖面前，语重心长地道：“药师，你之才具，远胜某十倍，古往今来论为将者，你不亚于孙武，姜尚之后，只……罢了没什么。”

　　李孝恭本要说‘人力有时尽’，但是最后一句他却没有道出。

　　“诸位，老夫此去长安，在此期间，你们谨听李靖之命，不可违背，懂了吗？”李孝恭说到这里，目光扫过众将。

　　“诺！”

　　下面众将一并允命。

　　这时李孝恭将自己的蹀躞玉带解下，交给李靖。

　　蹀躞带是一种腰带，是胡人传给汉人一种风俗，腰带上面悬挂算袋、刀子、砺石、契苾真、哕厥、针筒、火石袋等七件物品，俗称蹀躞七事。蹀躞带乃不少权贵武官喜佩之物，大唐三品以上武官则可悬此玉带。

　　而李孝恭将自己蹀躞带交给李靖，显然在众将面前表示李靖以后就是主帅，尔等不可轻之。李靖虽是不世出的将才，但是却资历不够。所以他要将自己的威望借给李靖，让他来威慑诸将。至于自己恐怕日后是再也没有重掌军权之日了。

　　李孝恭事后，河内的李神通，李神符兄弟也被调入长安，大将之位由李世民心腹高甑生，程知节接替，负责河内防务。

　　而绛州总管襄武王李琛，也被掉入长安，总管由左骁卫大将军段志玄担当。

　　不过军权移交也并非一帆风顺，天策府众将上位，令不少原先忠诚李建成，李元吉的余党深感不安。这边李世民明里暗里的清算也是一直不停。李孝恭返回长安的同时，李唐的河南战局，顿时崩坏。

　　驻守在汝南郡，原齐王护军李思行率军叛变，放赵军进入汝南，汝阳，西平等汝南重镇相继失守。

　　李思行之后，东宫太子千牛李志安聚众起事，李唐宗室长乐王李乐良率护军叛变，李靖虽是扑灭了这两场叛乱，但是由徐世绩指挥的赵军却乘势而入，令李唐在河南局势陷入被动，李靖才接管河南占据不过十日，河南就已是烽火一片。

　　淮南，汝南全郡失陷！

　　接着颍川郡唐军被徐世绩击溃，唐军五千人马被歼灭！

　　李靖不得不从前线收缩兵力，谨保襄城，淮安一线，至此李唐已是丢失半个河南之地。

　　而关中一场疾风暴雨也是在酝酿之中。

　　在长安一间华屋之内，一名身着锦袍的中年男子，看着一文笑着自言自语道：“与王相失道，我问王所在，答曰汝即王也！哈哈，看来天命在我！”

　　说完一旁十几名子弟皆是起身附和道：“既是天命在公子，我等愿奉公子为主，立即起事！”

　　而这名男子乃是李义立，乃是李唐义安王李孝常之子。而他左右的男子，也并非一般人物，如刘德裕曾任为李建成府上左内率，长孙安业则是长孙无忌异母兄长，现任监门将军，统军元弘善，乃是北魏拓跋氏之后，其余在屋中之人都并非一般人物，不是太子齐王余党，就是关陇子弟中的杰出人物。

　　李义余负手成竹在胸道：“李世民能借南衙禁军之助，兵谏成功，夺取东宫之位。我们为何也不能效仿他成功呢？”

　　长孙安业道：“是啊，眼下李世民众叛亲离，连义安王在内的宗室都在反对他。眼下又有天命在公子身上，我们没有理由不顺天应时而为，推翻李世民，迎新天子登基！”

　　长孙安业挑头这么说了，说起李世民他可没有什么好感，谁都知道他与长孙无忌，以及李世民妻子长孙无垢早就是闹翻了。

　　“是啊！”

　　“正是如此！”

　　众人纷纷说到。

　　明眼人看得出来，这一次密谋的叛乱，看似是李义立因谶言，而有天命在身，决定反叛。实际上却是长安内太子，齐王余党，与不满李世民薄待宗室子弟，重用天策府官员一次叛乱。


第八百一十五章 李唐内乱

　　由义安王李孝常策划的叛乱，简单而粗暴。就是控制禁军发动一场如同玄武门般的政变。但是就是在他们聚会之时，身在太极宫的李世民，却已是了解他们的一举一动。

　　就在第二天的半夜，上千人马出动，惊动了长安百姓。

　　马蹄声在坊间街道响过。长街上的口号声一声响过一阵。

　　面色严肃的于志宁骑马走到某间府邸门口，随意向里面一指喝道：“除了主谋之外可生擒外，遇反抗者皆斩！”

　　随即如狼似虎的唐军士卒就撞开了大门，拿出刀子朝里面杀进。

　　同样这一幕也是发生在长安十几处的府里，百姓们颤抖地不敢出门，只是悄悄地将窗户拉开一角，但见长街上灯火通明，一匹战马拖着一个人，从街道上行过。

　　那人双腿长长地拖在马后，在道上留下了两条血迹。百姓们立即将窗户关上，牙齿里咯咯直响。

　　这一夜长安城内流干了鲜血，府门外的百姓听着重物砍入肉块，以及咕噜噜地滚动声，一夜都不能安枕。李孝常，长孙安业，刘德裕，元弘善府门前血流十丈。上千人头在一夜间落地。

　　李孝常等人亲眼见着唐军士卒将自己的家属亲人的人头一一砍下后，堆叠在一起。

　　他们愤怒哭喊，但回应他们的是一长串笑声。

　　次日天色明亮，但是恐怖犹自没有过去。

　　长安的夔国公府里，大门紧闭，府内奴婢仆人受到昨夜的惊吓，都是清醒过来，有那么一刻，他们以为外面的人马都要杀进来了。后来才知道他们不过是在门口转了个圈，绕了个弯罢了。

　　重新见到长安城头上新生的太阳，对于每个人而言，都是充满的欣喜。

　　而府内，一名妇人抱着一名襁褓中的婴儿低声地哭着。而夔国公刘弘基背负双手站着，最后他摆了摆手，那妇人停止了哭泣，朝着他长长一拜，然后退出了屋子。

　　刘弘基此刻拿起了镜子端视了自己一番，但仰天一声惨笑。

　　“太子殿下，昨夜虽未派兵杀我，但是我刘弘基与李孝恭乃是世交，以他多疑的性子，怎么又会不怀疑我身上。可笑，可笑。什么辞官保命，妇人之见，只有我死了，我刘家才不会遭到灭门之祸。太子殿下连亲兄弟都可以杀的人，难道会对我心软吗？”

　　刘弘基长笑一声，从墙壁的剑匣上取出利剑来，用手拂拭然后道：“可惜，可惜，此剑新磨，竟是用我之人头第一个试剑！”

　　说完刘弘基这位被李世民的少年之交，被誉为大唐名将，大唐开国功臣，李渊亲信的男子，用长剑一横在脖颈上一抹。

　　随即鲜血长长喷溅，洒了满屋子都是。刘弘基脚步向后蹬了几步，目光中露出一抹欣然，似在赞着此剑‘好快’。

　　太极宫早朝，李唐的大臣们怀着忐忑不安的心情上朝，可以看出很多人昨夜都是没有睡好，脸上顶着黑眼圈。

　　随即李世民精神抖擞地出现在大殿之中。

　　李世民对诸臣宣布道：“昨夜叛乱平定，各位不必忧心。”

　　随即生擒的李孝常，长孙安业，刘德裕，元弘善等人被李唐的禁军拖拉上殿，这些人都是穿着一身血衣，脸上伤痕累累，看得令人触目惊心。

　　李世民当殿问道：“孤素来待尔等不薄，尔等为何起事要杀孤。”

　　李孝常惨笑道：“王侯将相宁有种，这天下又不是你李家的，你这样连亲兄弟都能杀的人，也登得上太子之位，我们又为何不可。”

　　李世民点点头，并没有动怒，反而道：“骂得好！统统拖下去，在殿前杖毙！”

　　说完李唐禁军将这些人统统拖拽而出，在大殿门前大唐百官的围观中，一一杖毙。

　　大唐众官员看得噤若寒蝉，李世民却谈笑自如。

　　随即刘弘基自杀而死的事，也是报上殿上，李世民想起二人的交情，只是轻轻道：“可惜，弘基与孤是少年之交，若是能说明情由，未必不能免死罪，但是他既选择此路。孤也无话可说，让他的妻子扶他灵柩回老家安葬吧，对了，以国公的礼数，不可差了一点。”

　　堂上大臣见连刘弘基都自杀了，与之交好的大臣都是纷纷感叹。此人乃是李唐名将，折了一人，也是少了一人，加上李孝恭被罢免兵权，李唐能战的名将也就更少了。

　　庆州已是夜晚。

　　庆州城外，火光四处，无数唐军士卒，举起火把登城厮杀。

　　杨文干站立在城楼上，指挥士卒拼死反扑。

　　昔日的袍泽厮杀在一处，大唐的精锐相互搏命，彼此的士卒虽是不愿意，但是在各自主帅的命令下，他们又不得不彼此交战。

　　轰！

　　一声巨响，庆州城城门终于被唐军的撞门车轰破，城外的唐军一涌冲入城门，城门后庆州军一点抵挡，根本是螳臂挡车。

　　但是杨文干犹自在城头上喊着：“杀，杀，杀到最后一人！”

　　杨文干麾下的死士在听得杨文干的命令下，大吼一声率领城墙上的士卒，纷纷从马道上杀下，义无反顾地扑向了正在涌入唐军将士。

　　顿时杨文干左右的城墙上一时候都是空了起来，只有他一人面色狰狞地犹自举剑大吼，左右士卒在他呼喝下都是冲到了城下，竭力阻拦唐军杀入。

　　但是城门已破，杀入城中的唐军士卒犹如洪水决堤，其势不可阻挡。

　　杨文干麾下将士的阻拦，犹如是一头快要溺死的鱼儿，最后那几下扑腾，虽是十分有力，但最后还是没有了生息。

　　杨文干看着左右将士尽数战死在城下，回望着左右空荡荡地城墙，原来只剩下他一人。

　　左右唐军士卒已是从马道上上来喊道：“活抓此人，叙功三级！”

　　“不，要将此人千刀万剐，这庆州城折了我们多少将士。”

　　“要不是此人，我大唐将士，也不是死在这里三四千人，都是因为他，杀了他，为死去兄弟报仇！”

　　杨文干听此哈哈一笑道：“蠢材，李世民以为杀了我杨文干一人就行了吗？大唐完了，大唐完了！”

　　说完杨文干登上城垛，然后纵身往城下一跳！


第八百一十六章 席卷东南

　　太极宫里。

　　房玄龄对李世民道：“太子殿下，杨文干之乱虽平，但我军却为此付出了不小代价。杨文干穷兵黩武，庆州数百里经此一战已成焦土，数万百姓流离失所。攻下庆州我们士卒折损伤亡也超过两千余人，纵胜也不足喜。”

　　房玄龄又接着道：“杨文干之乱，还令河西一片乱局，段德操乘势则是将驿站捣毁，封锁道路，断绝与朝廷来往，同时率军驻守各县，杨恭仁曾派人劝降，段德操则回答道，若是逼迫太甚，他则会直接降赵。”

　　李世民问道：“梁师都不可一点动静也没有吧。”

　　“是的，梁师都此人最会狗仗人势，当初借着突厥之力，屡犯我边境，眼下又得了赵国支持，再度数犯我河西腹地，不过此人用兵倒是平平，降赵后几次劫掠都被侯君集击败，只要赵军不再河西增兵，我看河西应是无碍。”房玄龄回答道。

　　李世民道：“河西防务不可轻之，若无河西，陇右则不能定，若是陇右，川蜀，关中则不能安。李重九有十几万草原轻骑之利，随时可以南下，加上西突厥，吐谷浑之助，河西防线压力极大。”

　　杜如晦回禀道：“陛下，河西防线暂时还是无忧，柴绍，杨恭仁，杨师道都乃是我李唐的名将，河西还有我五万大军镇守，李重九就算有轻骑之利，但于攻坚也是无助。至于西突厥，吐谷浑更不用担心，这一次柴绍率一万轻骑直踏西域，西突厥，吐谷浑诸部望风披靡，获牛羊十余万，俘部众三万余。我大唐声威，足以令西域宵小胆寒。”

　　李世民听了大为欣慰，虽是李孝恭，刘弘基不能用了，但关陇门阀以军功起家，名将层出不穷，而李唐十几年征战训练出来的精兵良将，也是十分能打的。这一次柴绍亲率一万骑，即横扫西域诸国，实是大涨李唐的声威。

　　李世民道：“这一次给与突厥，吐谷浑之打击已是足够，令柴绍与突厥，吐谷浑，签下城下之盟，之后回师河西。段德操此人有反骨，将来必是孤的心腹大患。”

　　“诺！”

　　“殿下，河南之战事也是十分不利。赵军徐世绩，单雄信两将，得势不饶人，继续猛攻河南，李靖已是撑不住，张公瑾秘奏李靖有退守秦岭，死守荆襄之念。”

　　李世民听了没有说话。杜如晦这时候道：“殿下，赵军横扫东南，林士弘败局已定，而高州总管冯盎，今年也是绝了对长安的进贡，不知是有自立之意，还是有意投降赵国，但对于我们而言都是不利的消息。”

　　听杜如晦这么说，李世民道：“天下倾覆，连冯盎这等人都蠢蠢欲动，难道他想要当赵佗不成？这样的人，不必理会，岭南瘴重，民风颇顽，李重九能据之，也不能有之，给他去吧。我军就只要谨守荆襄，据长江上游之势即可保得川蜀无事，告诉李靖，河南战局由他一人决断，朕信他！”

　　房玄龄，杜如晦听了都是面露喜色，李世民能放权给李靖，让他自决战事，显然是很有胆略的。毕竟现在河南之战局已十分糜烂，民心也是弃唐而向赵，如果现在李唐能壮士断腕，退保荆襄，仍不失有赵国一战之力。

　　一般人都不肯舍弃河南这样的重地，换做李渊肯定背负各种政治压力，而不会冒险下这样的决定。但是李世民也知道河南战局现在无解，所以大胆交给李靖一人决定。不过房玄龄也知道李世民虽富有决断，但是现在天下大势已在赵国一边，李世民再杰出，又是否能以个人之力，扭转大势呢？

　　若是早三年两年，可能当今的局势就不是这样了吧，想到这里房玄龄不由暗自叹气。一旁杜如晦看见房玄龄如此，也是知道他的心意，没有说什么。

　　二人都是由李世民一手提拔赏识的，入了天策府后，为李世民信任重用。两人都是忠贞之士，皆有君以国士待我，我必国士报之之念。无论李世民将来如何，他们也都只有殚精竭虑助他一臂之力，看看能否对大局有所帮助，至于成败不在他们考虑之内。

　　就在李唐内乱不止时，赵军在江南却是高歌猛进。

　　南昌。

　　欧阳询骑马进入城头，三日前南昌这座城池已被攻下，而攻下南昌一战也十分顺利，当时赵军先锋王雄诞率五千步卒突进南昌。

　　而突然天降大雨，五千步大半迷路，只有王雄诞率两百士卒抵达南昌城下。王雄诞见兵少也不惧怕，当下率两百士卒在城下高喊赵军杀来了，赵军杀来了！

　　南昌城守将楚国司空王戎，根本没有一战的勇气，只带十几名亲信弃城而逃，城内守军尽数而降。王雄诞一鼓作气攻下这座重镇，足见林士弘的楚军着实不堪一击。

　　而欧阳询骑马抵达城中时，城门石道前有士卒严加看守，因为下过一场大雨的缘故地上十分湿滑。但仍有不少当地穿着蓝衫的俚人百姓，头顶着装着山货竹筐进城贩卖。

　　市集的狭小的街道上，店铺也是多为开门，一切十分平和的样子。

　　见这样有序的场景，显然是地方守将治理有方，欧阳询满意地点点头，随即进入南昌府内，见到了王雄诞。

　　王雄诞一见欧阳询即是十分有礼数的施礼，欧阳询也知此人在灭杜伏威一战中很得李重九赏识。所以一贯势利眼的他，见了王雄诞也是亲切的与他交谈。

　　两人友好地寒暄了一阵，然后谈及了公事上。

　　王雄诞先向欧阳询禀告对楚军的战事，他道：“林士弘在九江郡战败后，与林药师率主力退至鄱阳郡群山之中，意图据山而守，利用地利之势与我军周旋。不过宋大将军没有纵敌之意，而是率大军赶至鄱阳，豫章两郡，率军把守住各个路口，严堵大山出路，派军进山搜索。”

　　“但后来我们得知林士弘至山中后，以金银结好岭南俚人首领，并招募峒兵自守，颇有顽抗之意，本来这些峒兵，我们也是不放在眼底，直接清剿林士弘就是了。但是此次南征前陛下有交代，提及一切关于岭南俚人之事需再三谨慎，不妨禀告他后再行处置，所以我已是将军情禀告给宋大帅后，就率军在此驻扎下来，一面休整兵马，一面也是等候陛下的旨意。”

　　欧阳询欣然道：“王将军有勇有谋，节制兵马有度，又不轻易造次着实令本官佩服。正好这一次本官也是封陛下旨意来岭南，看看是否能联络上冯盎，再作定夺。”

　　王雄诞一旁部将笑着道：“其实不用欧阳尚书这么麻烦，还大老远地从洛阳来一趟，深入岭南这蛮荒之地，我们的人马随时可以出动，不说是林士弘，就是冯盎也是一并擒来将来献阙城下，不是一件风光之事吗？”

　　欧阳询听了冷笑道：“对于蛮夷用兵胜之不武，不胜为辱，兵家大事岂是胜胜负负这么简单，击败冯盎虽易，但要岭南俚，僚数百万百姓服之者难。”

　　“你。”这名部将被欧阳询这一讽刺，顿时大怒，但顾及对方身份不敢造次当下不语。

　　王雄诞道：“讨平岭南不成话下，只是多造杀戮之事，有伤天和，陛下乃是宽宏之主，岭南之民，虽是百越遗族，但多年来与我汉人通婚，也并非真正的番蛮。这岭南冯氏不就是北魏冯弘之后吗？所以能不战而屈人之兵还是好的”

　　欧阳询抚须赞道：“王将军，说得一点都不错。”

　　次日，欧阳询与河南道大行台，礼部主事韦叔谐一并南下赶往岭南。韦叔谐乃是京兆韦氏子弟，乃是当年平南陈总管韦洸之后。韦洸当年镇守岭南，与岭南冯氏一族交好，所以这一次李重九欲招降岭南冯盎，于是拜韦叔谐为礼部主事，让他与欧阳询一并上路。

　　欧阳询，韦叔谐以当地亲汉的俚人为向导，深入岭南蛮荒之地，不久就遇到了俚人部族。欧阳询直言求见冯盎之意，这些俚人部族当下引欧阳询去见。

　　本来岭南冯氏根据地在南海郡，欧阳询本以为要翻越群山，但没有料到这冯盎就在赣山附近屯兵。欧阳询与韦叔谐都是大为惊愕。

　　赣山乃是扼守岭南的要道，但见当地民居依山势层层上升，而民屋也十分有特色，屋顶编竹苫茅为两楼，楼上为自处，楼下则是养着鸡豚，当地谓之麻栏。

　　而当地俚兵则是持矛围观，欧阳询打量这些人但见他们都是不穿皮甲，左衽露胸，头上不着冠带，脚上不着丝履。当地士卒都是断发纹身，胸口刺着各种猛兽以吓敌人。

　　欧阳询明白这样的士卒，若到了中原平地作战，以赵军持坚甲强弩，再布成坚阵，这样的俚兵，赵军一百人的方阵就可以打一万人。但若是山林作战，在岭南这种瘴疠环绕的恶劣环境下，再加上士卒本身悍勇，战斗力十分不凡，兵力同等，谁胜谁负都不一定了。


第八百一十七章 前倨后恭

　　这赣山附近聚集了俚兵绝对有上万之众，再加上附近有数万百姓，随时可以从中动员作战。

　　欧阳询相信在赵军大举围剿林士弘之时，冯盎率军驻扎在此并不是偶然。

　　不久欧阳询被带入当地最大一间栏屋。欧阳询不用看也可以猜出，居中那名手脚粗大，身材高过旁人一筹的俚人首领就是冯盎，而在冯盎左右多是俚，僚二部的渠帅，豪强。

　　这些俚帅多是肤色黝黑，身材瘦矮于汉人一些。不过欧阳询也知不可以貌取人，从这些人脸上透着精悍之色上看，就知道俚僚二族并非是轻易屈从外部武力的民族。

　　而冯盎以汉人的身份，有今时今日的地位，一来是冯家子弟骁勇善战，其本人也是当地一流武将，二来就是隋，陈两朝对岭南的统治，需要一个汉人出身的首领，来统治当地俚民，同时也方便与朝廷交流，三来就是冯家与岭南俚族领袖冼家联姻，冯盎的祖母冼夫人就是冼家出身。

　　所以冯氏家族，就是汉，俚二族交融后为两族认可，代治岭南的家族。

　　至于冯盎也不一般，当年潮成五洲僚人造反，时隋朝在岭南代言人冼夫人已是病逝，杨素与冯盎讨论平定叛乱之策，而冯盎分析头头是道。连当时第一兵法家杨素也不由对左右陈赞冯盎此人，想不到蛮夷中竟有这样的人物。之后冯盎率军讨平五洲叛乱，朝廷对他信任有加。

　　“来者何人？”冯盎问道。

　　欧阳询言道：“某乃是大赵河南道大行台兵部尚书欧阳询，尔可是汉阳令冯盎？”

　　冯盎乃是前隋时为汉阳太守，所以欧阳询叫得是他原本官名。而冯盎听说欧阳询是兵部尚书也是微微一愣，他身在大隋仕官多年，当然知道兵部尚书官位不低。

　　冯盎本以为来着不过赵国一般使者，但听冯盎身份改色道：“原来是八座尚书，失敬失敬，来人给欧阳尚书看座！”

　　冯盎说到这里，与一旁俚僚首领用俚语说了冯盎身份，众人都是一并点点头，也收起了几分轻慢。

　　欧阳询得座坐下后道：“冯太守不在南海坐镇，却率军至赣山有什么打算？”

　　冯盎笑着道：“听说岭北战乱频发，不少盗寇流窜岭南为祸，前有番禺高法澄、冼宝彻起兵，某率军镇之方平，眼下观兵赣山也是有提防之意。”

　　韦叔谐朗声道：“冯太守所言，与我所听有所不同，据我所知高法澄乃是前隋郎将，虽久在岭南，但身边没有多少人马。我倒是听说是岭南冼氏冼宝彻，借高法澄的名义起兵叛乱才是。”

　　韦叔谐这么说，也暗指冯盎在岭南的地位也并非那么稳固，否则一直支持冯家的冼氏一族的冼宝彻，冼智臣叔侄也不会起兵反对。

　　冯盎双眼一眯问道：“阁下是谁，若未来过岭南，怎敢轻言？”

　　韦叔谐道：“在下姓韦，家祖讳洸。”

　　冯盎点点头道：“原来是故人之后，当年番禺人王仲宣谋反，各族首领皆响应，尔祖父被大军困于南海，是某率军先败陈佛智，再与尔祖父合兵再破王仲宣。当年我们二人并肩作战，没想到他的孙儿都这么大了。

　　冯盎这么说，一来自述当年功绩，救出韦洸，于他韦家有恩，二来以长辈身份点出韦叔谐，不要在自己面前胡说八道。

　　韦叔谐倒是初生牛犊不怕虎朗声道：“祖父也多次与某说过冯太守的英勇，他说当年率军入岭南，为陈朝岭南守将徐璒所阻，后请陈后主致书给冼夫人，使其归隋朝，为了证明是真的，还把冼夫人曾经献给陈朝的扶南犀杖及陈后主的兵符拿给她看。冼夫人见到信及物件，始确信陈朝已灭亡，便派军迎家祖率军入岭南，各地才闻风归附。”

　　“故而家祖一直说平定岭南，他实不敢居功，多靠了冼夫人深明大义才是。”

　　冯盎听了双眼一眯，笑了笑，而是与一旁俚僚首领转述了韦叔谐的话，众人倒是脸上有了笑意。进门时彼此剑拔弩张的气氛少了许多。

　　欧阳询也是微微点头，看来带韦叔谐出使岭南还真是一个正确决定，当然冯盎不是几句话就能够说服的人，到了这个地步了什么拍马匹的话，最多只能缓和一下气氛，但要冯盎真正投靠大赵的，只有靠实力和利益两个方面。

　　欧阳询当下拿出李重九诏书给冯盎道：“眼下吾主有横扫天下之志，岭南之地虽地处荒蛮，但是也是汉家之地，敢问冯太守眼下怎么打算？”

　　“吾眼下已是向李唐称臣了。若是贵主要我叛唐而降赵，岂非让吾大义有亏？”

　　欧阳询笑着道：“可是某听说，贵主去年绝了对李唐之贡，又没有派人至长安朝贺新年，我看这是称臣的意思吗？”

　　冯盎没有料到欧阳询居然了解这么清楚，当下随口道：“那是因为地处偏僻，路上贼寇甚多，故而去年没有成行，但今年去朝贡的人马已是在准备了。”

　　欧阳询也不揭破，冷笑一声道：“就当冯将军真是效忠李唐吧，不过当初陛下派人告之西突厥可汗使者时，有一句话是，不作我们赵国的朋友，就是赵国的敌人，两条路自己选。敢问冯太守这么做的后果考虑过吗？”

　　冯盎听了脸色一冷道：“我岭南有军五万，都是忠诚之士，我知大赵军力虽强，但是自古以来得道者多助，失道者寡助。我冯家治理岭南从没有失德的地方，也没有得罪过大赵，那么大赵攻打我岭南就是师出无名，既是不义之师，贸然讨伐我岭南，我岭南百姓必与你周旋到底。”

　　欧阳询暗赞冯盎口才确实了得，但又哈哈一笑道：“冯太守，只是我听说岭南冼家一直窥视冯家据有岭南俚人领袖之位，否则冼宝彻，冼智臣叔侄也不会起兵造反了。若是没有我中原王朝支持，那么冯太守在岭南位置可稳固吗？”

　　欧阳询这话倒是攻中了冯盎的要害。

　　岭南冯氏就是汉，俚二族在岭南的平衡，隋，陈两代朝廷，就不可能赞成俚人来替自己统领岭南的，但是隋陈二朝又不能真正降伏俚族，而俚人拒绝接受汉人来占据岭南，但是俚人也无法抵御汉人对岭南的侵攻。

　　所以冯家就这样崛起了，无论是被后世誉为民族英雄的冼夫人，还是冯盎，都是两家平衡以后达到了今时今日的地位。

　　这其中冯盎的心态也是十分特殊，作为鲜卑，汉，俚三族的男子，他在俚族百姓中威望很高，众人对冯家视若神明，但是汉人呢，却一直不把他当作同族来看，要不然当初杨素也不会丢下‘想不到蛮夷中竟有这样的人物’这句话。

　　冯盎最恨的就是北方汉人，拿他等同于北方蛮狄般的渠帅看待。

　　虽然冯盎很有手段和能力，但仍十分抗拒中原王朝的招揽。可是也知道，乘此天下大乱时机，自己虽当岭南王很爽快，但是无论李唐，或者赵国一统天下后，都会对岭南用兵。

　　所以之前有人劝冯盎乘现在辖二十州，领地数千里之时，乘势自立为南越王，作一番赵佗的霸业。

　　可是冯盎却道：“财富美女我有的是，世上的富贵中人，能像我般富贵的人不多了。我已经常常担心会毁了祖先的基业了，还会去称王吗？”

　　于是冯盎决定以岭南降唐，向李渊称臣纳贡，得到了李渊的赏识。但是现在形势逆倒，赵军连破东突厥，高句丽，李唐自顾不暇，去年冼宝彻，冼智臣叛乱时，李唐竟无暇理会，令冯盎十分心寒。后平定了叛乱，冯盎于是对李唐也冷淡了起来。

　　冯盎道：“我冯家在世居南越，迄已五代，镇守岭南，凭得一刀一枪的战功打出来的，不是向那一边摇尾乞怜而换得。若是你不知道岭南之人对我冯家的忠诚，你但看我左右俚僚领袖，他们就是最好的证据！”

　　欧阳询没有料到冯盎是这么强势，不由怀疑起自己是否错估了冯盎的势力。

　　欧阳询站起身来道：“冯太守，你既然如此坚持，我们也无话可说，不过若你想保住岭南俚僚二族无事的话，就不要插手我大赵对林士弘的战事，否则兵祸一起，我大赵皇帝随时可将整个岭南变成一片尸山血海，这并非是威胁，而是我们真得能办到的事。”

　　欧阳询这么说，冯盎神色一变。

　　次日，欧阳询，韦叔谐扫兴离去，虽没有完成对冯盎的招降，但是得到他不插手林士弘战事的保证。

　　二人正行之间，却听到后方马蹄声，一队俚人骑兵赶上。欧阳询不由诧异，南方俚人甚少骑马的，其中有一队骑兵十分罕见。

　　随即欧阳询却见冯盎骑在马上，左右尽是他的部下。

　　欧阳询见了问道：“冯太守此来何意？”

　　冯盎见了拉住欧阳询的缰绳道：“昨日一晤，相谈太浅，昨夜吾思念了一夜，觉得与大赵实有更多可以共通之处，所以想请欧阳尚书返回，共商大计！”

　　冯盎与昨日桀骜的岭南之主相较。今日的他显然将姿态放低了许多。

　　欧阳询微微笑着将缰绳夺回自己手里道：“冯太守，你这一番前倨后恭着实令在下搞不懂，莫非发生大事，故而有求于我们。”

　　冯盎道：“实不相瞒，昨日接到消息建安峒蛮杀南安县县令，破城作乱，已聚众两万，所以来求尚书解决此事。”

　　冯盎这么说时，十分自然，丝毫也没有求人的尴尬之色，果然是久经风浪之人。

　　欧阳询听了恍然大悟道：“冯太守据岭南雄兵五万之众，何惧一地峒蛮作乱，剿平就是。”

　　冯盎摇了摇头道：“若是别处也就罢了，建安乃是险恶之地，东吴时贺齐入闽与山越人作战；东晋末年的卢循过闽；陈朝时期的陈宝应之乱，其余小乱每年皆有不计其数。说实在我冯家虽据岭南二十州，但是拿建安山中的峒蛮也是没有办法。这一次他们倒是成了气候，所以向欧阳尚书讨令，让吾调动岭南人马入闽讨伐。”

　　欧阳询听了恍然大悟，冯盎现在求和，既是拿闽地峒蛮没有办法，也可能是想了一夜，决定用这个方式下台，为自己向赵国请求臣属。

　　欧阳询道：“可以，冯太守现在打算，正是归赵了吗？”

　　冯盎道：“正是。”

　　“可以，那你拿林士弘的人头来！我们赵国皇帝就相信你的诚意，保你冯家在岭南世代富贵！”

　　冯盎听了哈哈大笑道：“这个容易！”


第八百一十八章 翦灭群雄

　　在鄱阳郡群山中。

　　楚国皇子林士弘，其弟林药师，以及司空王戎正在山中，看着麾下的士卒训练。

　　太阳下山在这片茫茫大山，透着瘴雾之气，但对于林士弘而言却很喜欢。

　　林士弘对林药师，王戎道：“等过几日，人马练好了，我们就往南，进入建安，那边地势比潘阳更险恶，到了那里，李重九的赵军就算插上翅膀，也奈何不了朕。”

　　林药师道：“可是皇兄，建安是冯盎的地盘，若是我们贸然进入建安，恐怕会他的人马会与我们干上一战。”

　　林士弘摆了摆手笑着道：“怕什么，我与冯盎说好了，他的势力在南海，苍梧，我在建安不过借居罢了，就算哪一天他与我们翻脸了来讨伐我们。我们也是在这里站稳了脚跟，而他则是鞭长莫及，南海与建安虽是比邻之郡，但是相隔重山，比从幽京至洛阳，还要更不易呢。”

　　说到这里，林药师，王戎都是一并点头，确实只要遁入了建安的深山中，不说冯盎，连赵国的铁骑，步卒也拿他们没有办法，就算是能追来，那恐怖的疫病，瘴气，就能让赵军这些北地江淮的士卒折掉一大半以上。

　　林士弘麾下的汉军士卒，虽是久在鄱阳，但入山后，也只有每日嚼槟榔以免瘴气侵袭。但即便如此每日仍是十几人，因为水土不服而病殁。

　　在王审知还没有开闽前，建安郡这时候还是地僻人稀，以往上给朝廷的贡物只有生姜、鲨鱼皮，所以对于林士弘麾下的士卒而言，进入建安也是他们无可奈何的选择，这与林士弘的意愿截然相反。

　　就在林士弘这么想着时，一旁有人禀告道：“陛下不好了，峒兵都反了！”

　　林士弘听了震惊问道：“这是怎么回事？”

　　这些峒兵都是他们从建安，潘阳山中以金银贿赂几个俚人首领，并从俚人招募士卒，来补充之前与赵军大战中损失的兵员。这些俚人虽是平地作战不行，但是在山林之中这些俚人却能发挥的作用。

　　“不知道，这些峒兵杀了我们派去了看管的将领，之后几个与我们交好的俚人首领也是各自率俚兵，封锁了各个进山的路口。”

　　林士弘当下大惊，当下派手下前往与俚人首领沟通。

　　但手下回来后报告给林士弘的消息，却让林士弘顿时软在了原地，原来这些收了林士弘金银的俚人首领，听从了冯盎的命令，决定翻脸要将林士弘的楚军赶出这里。

　　“冯盎此人居然背信弃义出卖朕！”林士弘不由大怒。

　　“有消息说，冯盎已是投靠了李重九，那么他现在此举就是背叛我们，来保得将来的荣华富贵。”

　　“混账！”林士弘道，“朕不会死在任何人手底，冯盎以为几个峒兵就能够困住我们了吗？传令下去，杀出去，我们退到建安去！”

　　林士弘对麾下士卒咆哮着，但士卒们都是露出不情愿的神色。一名将领对林士弘道：“眼下俚人都反对我们，我们还要杀到建安去，这不是自投罗网吗？我们等宁可战死在乡土，也不愿意死在异地。”

　　“你要质疑朕的决定吗？”

　　林士弘拔出剑来，以以往的威信强行命令下，这名将领不敢再说，士卒们这才不情愿的下山。

　　当夜，林士弘指挥盘踞在深山里的楚军进行突围，但是突围的命令才刚刚发布下去，其手下士卒却尽是哗变。他们本来就不愿意远离家乡，随林士弘至荒蛮的建安去，而眼下林士弘穷途末路，士卒们在有心人的策动，以及赵军风闻司的挑拨下，顿时哗变。

　　士卒们一拥而上，冲向林士弘所在的地方。林士弘组织了亲兵进行反抗，但这些亲兵也没有什么战意，不是被砍死，就是逃跑。

　　最后林士弘被杀，林药师，王戎二人则是逃脱，而哗变的士卒，拿着林士弘楚帝的冠冕，以及私铸的帝印，向就近的赵军投降。

　　这一切都是写在了宋金刚向幽京的告捷的奏章内，已是呈放在了李重九的桌上。

　　李重九简短地看后，这一行几十个字内，又是一名隋末枭雄，在穷途末路中结束了自己一生。想到林士弘起兵至今日，也算是最后一名反隋的义军首领了吧。

　　本来李重九想给林士弘厚葬的，但是一旁官吏反对，说林士弘生前曾经称帝，这样的人不可以厚葬。李重九听了也就取消念头。

　　至于林药师，王戎也是被抓到，现在正押往幽京。看到王戎的名字，李重九想起此人是曲嫣然的仇人，当下大笔一挥，将林药师，王戎二人改押至洛阳即可，不用运至幽京来。

　　至于王戎交给曲嫣然处之，身在薛万述的应是会明白自己的意思。

　　林士弘身死，拿着他的人头向李重九换平安的岭南王冯盎也是上表投降，率岭南二十州正式归附赵国，并自请至幽京参拜李重九，从此长住幽京。

　　李重九看信后，知道冯盎的意思，当然对于当前而言，岭南冯家的地位，暂时还没有人可以代替。所以李重九决定下诏，封冯盎为南海郡王，世袭罔替，并命他为建安郡守。同时李重九在诏书说，岭南至幽京路途遥远，李重九怜他年事已高，可不必前来幽京参拜，可命其子代替他来幽京朝见。

　　对于冯盎安抚之后，李重九令大将阚棱，为南海总管，节制岭南各州，让他率军一万直接进驻南海郡，并帮助冯盎平定建安郡叛乱。

　　同时李重九决定在岭南各郡执行郡县之制，由阚棱从俚人，汉人中挑选有才能的人，来管辖各州，至于冯盎有监督之权，随时可向李重九上奏，以免汉人官吏不法之处。

　　冯盎投降，林士弘身死，南面再没有威胁李重九的力量，让阚棱坐镇岭南后，李重九下诏令宋金刚，萧铣班师返回丹阳，江都，修兵整顿，让战乱已久的江南休养生息。

　　至此天下诸雄，除了李唐尚在外，尽数剪灭！


第八百一十九章 正朔

　　临朔宫大殿。

　　“陛下，这是礼部为你所绘的最新地图！”

　　一名礼部官员向李重九禀告。

　　“抬上来！”

　　“诺！”

　　当下殿外响起了沙沙的脚步声，六名礼部的官吏，抬起一副与墙等高宽的地图进入大殿，然后徐徐在李重九面前展开。

　　地图主要灰黄二色的，陆地用黄色才表示，而海域则用一片灰色来代表。

　　这就是现在大赵的疆域啊！

　　李重九发出一声感叹，踱步走到了地图前。这地图绘制得十分精致，将郡县都标准了出来，以及大小江河山脉，此外还有北面草原诸部，东面各部，李唐。

　　大赵现在的疆土北至大漠，瀚海，这里是赵国征东都护府，白道都护府所在，昔日大隋强盛时，因为东突厥尚在，也没有到达于此。汉武帝在世也没有平定这一地区，到了后来汉朝经历数代皇帝的努力，才将版图延伸到这里。

　　再往北去就是漠北，那里还有铁勒诸部，由于大漠瀚海的存在，这里暂时就是大赵军力的极限所在了。在那里铁勒原先最强大的薛延陀已灭，现在取代他的则是回纥，此外还有诸多铁勒部落，再往西则是西突厥，吐谷浑。

　　而大赵的版图东面则至大同江，也就是高句丽故地的边境。当初大隋朝没有征服的高句丽，现在已是赵国的辽北五郡，赵国恢复了当初汉四郡的版图。

　　在大同江东面的新罗，百济两国已向大赵称臣，在平定高句丽一战中，表现得格外卖力，已是赵国坚实的盟友。看在二国一贯恭顺上，所以李重九暂也没有将两国收入版图的意思，但是不排除将来子孙有这个打算。

　　眼下赵国京师在幽京，对于东面和草原控制力极强，新罗，百济现在仰赵国鼻息的存在。所以李重九丝毫不担心，历史上灭了高句丽后，新罗会反攻一统朝鲜半岛，赵国水师随时可以出击，而且还有百济在牵制新罗。

　　在新罗之外，就是小小耽罗国，耽罗国浮于海上，即是今日的济州岛。但这时候也早已是臣服赵国，去年其国王甚至渡海来幽京参拜李重九。

　　耽罗国以东，就是孤悬于海上的倭国。赵国海上商人已是将新罗，百济海域都测绘得十分清晰，差不多勾勒出了后世李重九所知朝鲜半岛的样子，但是对于倭国，地图上仍是大量的空白。

　　与李重九所知犹如一把武士刀一样的倭国四岛，现在除了九州岛大致标注出来外，本州，四国，北海道都被圈在一起，然后是一个巨大的空白。李重九听说国子监里学生，一直有讨论倭国是否是天地的最东面，徐福出海的蓬莱三岛是否在倭国上。

　　在得知高句丽覆灭的消息后，与苏我马子共同摄政的圣德太子已是病逝，倭国权相苏我马子在病重之际，替推古天皇作了最后一个重要决定，正式派出遣赵使向大赵称臣，并承若放弃朝鲜半岛上的领土要求，从放弃对百济宗主国的地位。

　　推古天皇同时决定每年都派出遣赵使，至幽京学习赵国的文化，并且听说幽京佛法昌盛，所以愿意派僧人至幽京取经，至倭国弘扬。

　　对于倭国的要求，李重九已是同意了，他知道日本自崇佛的苏我马子，击败了排佛的物部守屋上位后。整个国家都是十分崇佛的政策，这一点与百济，新罗也是一样。所以李重九也有意借着佛经传输，僧人往来，为各国交流创造便利。

　　在答允倭国要求之外，李重九也提出自己要求，让倭国开放九州，在上面划取三个港口，作为赵国商船的停泊地。

　　倭国使者听了李重九的要求后，十分震惊。倭国的政局相对稳定，差不多处于闭关锁国的状态，赵国商船要往返两地，这要求不亚于倭国历史上黑船来航事件。

　　面对犹犹豫豫的倭国使者，李重九让他参观了停泊在三岔河口的赵国水师，以及正在打造战舰的船坞码头后，这名倭国使者顿时震惊得说不出话来，立即表示愿意回国向天皇禀告此事。

　　在南面林士弘已平，冯盎降伏后，大赵的疆土一下延伸至珠崖郡、儋耳郡，也就是今日的海南岛。海南之地，唐虞三代为南服荒缴，在秦时为越郡外境，意味着是疆土的末端，势力不能抵达之处。

　　到了汉武帝时，其派伏波将军路博德、楼船将军杨仆等率师平定南越之乱，并设置珠崖郡、儋耳郡，海南才第一次并入中原版图。但之后中原战乱，中原朝廷无力管辖海南，就放弃当地统治。直到洗夫人时，平定海南民乱，南梁至崖州，这才重归中原版图。

　　眼下冯盎归赵，崖州上的千余洞俚民皆是到了赵国治下，阚棱决定在舍城县，即今日海口设一县，管辖岛上。在将来，崖州也将作为辽东之后，赵国又一个流放有罪之人的圣地存在。

　　再往南就是望之兴叹的茫茫大洋了，那遥远之地有一个狼牙修的国家，曾向南梁朝贡过，但之后再无消息。

　　至于西面就是李唐与赵国对峙，作为李重九横扫天下最后对手，李唐的疆土仍是不小。眼下赵国与李唐的分界，南面在荆襄一带，李唐占据长江上游，扼住赵军水军入蜀之道。

　　往北在河南一代，两军围绕着洛阳，彼此战线是犬牙交错，过了黄河，就是河内，河东。在这一条横贯南北的分界线上，两家各有超过二十万大军在此彼此对峙。

　　李唐依旧顽固的存在，成为李重九平定天下最后一道要越过的障碍。

　　李重九看完地图对一旁的礼部官员道：“制作这样一副地图要多久？”

　　礼部官吏道：“此图经过十余画师费了二十多日这才画好的。”

　　李重九点点头道：“此事你们作得不错，传朕旨意，赐这些画师每人十贯。”

　　“谢陛下。”

　　“不着急谢过，朕还要这些画师，以此图十分之一的大小，再绘制一千张这样的地图，传至各郡各县官吏，郡学，县学各有一图！”

　　礼部官员听了连忙道：“陛下，此图上所绘乃是我礼部，通过兵部职方司，采纳各地图籍辛苦所绘，这大赵只此一封，若是传出去，不是让他人得知我国虚实？”

　　这礼部官员说的不是没有道理，图籍还是十分隐蔽之事，当初李重九要攻打幽京，正是温彦博向李重九献了一副幽州地图。但凡这些地图都是兵家之秘，一般人用不着。只有闲得蛋疼，还讨论天下大势的士子，或者是处心积虑要谋反的野心家外，没有人会需要。

　　李重九之前有令人将地图绘制给官吏，不过当时没有影响，但现在连连郡学，县学都要，这无疑就扩大很多，连学生士子百姓都可以接触到了。

　　李重九笑着反问道：“此图上，除了城郭，山川，河流外，又没有写有我军兵马分布，钱粮所在，何来让他人得知我们虚实。若是怕泄密，我想李世民的案头上，也不会少了我大赵国疆域之地图，最多没有我们这么精细罢了。”

　　“朕之所以要将此图传至各官吏手中，只是希望他们开阔见识，让他们知道他们所毕生效力的大赵，究竟是一个什么样子！至于郡学，县学中的学生，朕就是要让他们知道天地有多么宽广，朕十几年来打下的疆土，在天下中也不过九州一偶罢了，男儿志在四方，将来的疆土就有他们去开拓了。”

　　说到这里李重九回过头来道：“你懂了吗？”

　　“陛下，胸怀四海，微臣不如，这就是去办！”

　　礼部的官吏走后，外面禀告钦天监的官员求见。

　　赵国钦天监的官吏是李淳风，原先是李唐的官吏，后来因为与傅仁均不和，于是一直郁郁不得志。后来李重九在幽京称帝后，改元革新，颁布历法，但因为没有得力人手。李重九就让风闻司从李唐挖人，李淳风曾编纂了十部算经，后这十部算经被周旭看了大为赞赏，于是向李重九推举。李重九就令风闻司去挖人，李淳风在接触后，二话不说就来到赵国出仕，也是为了施展抱负。

　　之后李淳风就在钦天监供职，推算历法。

　　颁布历法，乃是一朝正统的象征。皇子自称天子，就是要代替苍天颁布历法，让农时有序。故而当皇帝改年后，都要颁布正朔，并写下历书，下给地方百姓官吏。

　　李重九问道：“李爱卿，你来定是新历有了眉目了吧！”

　　李淳风道：“正是，此新历已是推算出来了，李唐历法，由傅仁均所篡的戊寅元历，虽做到了月行晦不东见，朔不西眺，以定朔之法取代平朔之法，这是古六历没有的创举，但是其减余稍多，合朔之时时较实际提前了，实行不过两年，即需校正。而臣所定历法，要更胜于傅仁均之历法。”

　　李重九欣然点头道：“朕听闻从古六历起夏后氏建寅，殷人建丑，周人建子，自古一朝更替，都各定正朔，而今朕要你修订历法，将来颁布天下，就是要告诉百姓，朕的大赵才是正统，你的历法要比李唐更准方可。”

　　李淳风当下道：“一定不辜负陛下信任！”


第八百二十章 司徒丘

　　幽京刑部尚书，薛万淑府邸。

　　马车缓缓在府门前停下，身着官服的薛万淑从马车上走下。

　　“恭迎老爷！”门前奴仆，护卫一并行礼。

　　薛万淑直接走进了大门，大门旁管家上前道：“老爷，府里有客人来拜访！”

　　薛万淑眉头一皱道：“没关系的人，你接待即可了，我刑部一日那么多事，哪里理会得。”

　　这名管家听了当下压低声音道：“老爷，此人可是从关西那边来的商人。”

　　薛万淑一愣，当下道：“让他先到书房。”

　　不久薛万淑走到书房之中，一名商人打扮的男子站起身来道：“草民，拜见薛尚书！”

　　薛万淑打量了一番对方道：“看你谈吐气度，绝非一般市井商人，老夫久在刑部，阅人无数，还是如实和我说吧。”

　　这名男子笑了笑道：“薛尚书果真慧眼如炬，在下天策府记室参军薛收，说来我们还是同宗，从族谱上论我还得称你一声世叔。”

　　薛万淑笑了笑道：“河东三凤，不过世叔就免了。我与李唐素没什么交情，你要如何？”

　　薛收道：“既然如此，我就直言了，我是受太子殿下之托来寻世叔，向要请世叔出面，奏请大赵停止攻唐之策！”

　　薛万淑听了顿时哈哈大笑道：“你这不是说笑话吗？而今陛下挥军扫平高句丽，突厥，楚国，连岭南的冯盎都降伏了，九州之地，唯有一偶未定。陛下不伐唐，难道还要与他划地而治吗？”

　　薛收笑着道：“薛尚书太高估了，眼下大赵的势力了，眼下赵国伐唐，并非有十足的把握，但是若是薛尚书认为阻止伐唐之事办不到，也可以请赵国天子推迟伐唐之策，至少推迟至两年之后。”

　　薛万淑双眼一眯道：“越说越是离谱了，李世民究竟有什么打算？”

　　薛收当下抚掌道：“太子殿下，胸怀万里，并非我等可以推测，但是薛尚书若是你能劝赵国皇帝，推辞攻唐之策，我们这里有会重谢。”

　　薛收说完将一封礼单交给薛万淑，薛万淑打开礼单，随意地看了一眼，但是只是一眼，就是到了一口凉气道：“太子殿下好大的手笔。”

　　薛收道：“这还只是一部分，若是事成了，日后还有孝敬。此外太子殿下还送了两名绝色歌姬至府内。”

　　说到这里薛收拍掌，但见两名脸罩着面纱的女子，走入书房。

　　薛收道：“脱下面纱！”

　　那两名女子依言将面纱脱去，薛万淑见了顿时身躯一震道：“秦王竟是从哪里寻得这样的绝色美人来。”

　　薛收笑了笑道：“薛尚书既是满意就好了，那么我就暂且退下，到时候等候薛尚书佳音了。”

　　薛收走出门后，一旁人问道：“薛参军怎么样？”

　　薛收道：“司徒丘的情报说的一点也没有错，此人就是酒肉之徒，若非今日河东薛家在大赵的地位，他又追随李重九甚久，怎么会到今天刑部尚书的位置。”

　　“那就好了。”

　　薛收道：“也没指望他能帮我们办成什么事，但是太子殿下说了，此人是我们在大赵内部重要的棋子，交好他了，下一步有用得多了，走我们去找司徒丘？”

　　在距离巡城兵马司不远的一处三进宅院里，司徒丘正一杯一杯地喝酒，满腹心思。

　　“夫君怎么了？”

　　司徒丘一愣，转过头来看见是自己的妻子，他正抱着自己的刚刚足岁的儿子，关切地看着自己。

　　司徒丘道：“没什么。”

　　“不夫君，你有心事我看得出来。”说完妻子给他端上一叠下酒的蚕豆道：“夫君我们成婚以来，虽是举案齐眉，但是我看你总是心事重重，很多事也不愿与我说来，我知道男子汉作大事的，我一个妇道人家不该去问的，但是看着夫君你忧心的样子，我实在是担心。”

　　司徒丘见妻子如此贤惠不由感激地握住她的手道：“你夫君眼下是巡城兵马司校尉，在幽京城中算是有头有脸的人物，而家里你又如此贤惠，又给我司徒家添丁，我实在是很满足。但是我总担心眼下这美好的日子，总有一日要离我而去。”

　　其妻听了颤声道：“夫君，你这是怎么说来？”

　　司徒丘一口酒喝下摇了摇头。“夫君你有什么事要告诉我啊！若不行，我去寻我爹，他总帮得上忙的。”就在其妻追问的时候。

　　外面敲门声响起，司徒丘神色一变对其妻道：“你先回避一下。”

　　其妻郑重地道：“夫君除非你不要我了，但将来如何我都对你不离不弃。”

　　说到这里其妻起身离开，司徒丘听了眼眶湿润，但听敲门声又起。于是司徒丘走到了门前，开门后薛收站在屋外，冷声道：“怎么回事，敲了门这么久才开门，还有你眼睛怎么通红。”

　　司徒丘道：“与内子说几句话，吵了几句。”

　　薛收进门后，压低声音道：“不是说了吗？你眼下对我大唐而言作用十分重要，怎么能够有一个女人在你身边妨碍，万一暴露了消息，你会死无葬身之地。责明，杀了她，手脚利索一点。”

　　“不可，”司徒丘连忙拦在了屋子门前恳求道，“薛参军她只是一个女人，什么都不懂的，何况她还有了我的儿子。薛参军请放心，我会提防着她的。”

　　薛收这才点点头道：“好，希望不要出了什么纰漏，现在赵军风闻司已是要盯上我们了，这群人上一次就查到了我们在幽京一处落脚处，十几个细作被抓拿去，以后你做事一切小心。”

　　说完两人来到一桌案旁，司徒丘将赵国最新的情报，都用暗语写了给薛收查看。薛收看了一张，即烧去一张，将消息全部记在脑子里。

　　待司徒丘写完后，薛收点点头道：“做得好，你的消息对太子殿下而言十分有价值，这一次我们拉拢了赵国刑部尚书，就是靠你的消息才办到的。回去以后太子殿下会嘉奖你。”

　　司徒丘听了道：‘多谢参军夸赞，小人实不敢当。’


第八百二十一章 伐唐之议

　　革新四年九月。

　　赵国国内各方面战事已是结束，眼下天下基本平定，唯有李唐在侧。

　　就在这个月，有臣子上表于李渊道：天子虽功盖华夏，但下民畏其威而不怀其德。在位之时，差役甚重，东西驱驰，未有宁岁。而今太子贤明，继承储君，处理朝政，百官称颂，百姓敬服，微臣请陛下将皇位禅给太子，让太子早日继承大统。

　　奏章一出，身为太子李世民将这名臣子训斥了一番，夺职罢官。

　　但三日之后，李渊却突然下诏书决定退位。

　　九月，李渊在太极宫内将皇位内禅给其子李世民，退位为太上皇。大唐完成了皇权更替。

　　李世民没有改元，仍奉武德为年号，立中山郡王李承乾为皇太子。

　　李世民称帝后，以高士廉为侍中，房玄龄为中书令，宇文士及为左仆射，封德彝为右仆射，长孙无忌为吏部尚书，杜如晦为兵部尚书，于志宁为御史大夫，中书舍人颜师古、刘林甫为中书侍郎。

　　侯君集为左卫将军，段志玄为骁卫将军，程知节为右领军将军，右内副率张公谨为右武候将军，右监门率李君羡为右监门将军，右内副率李客师为领左右军将军。

　　李客师为李靖之弟。

　　李世民称帝后不久，李元吉书信给益州行台仆射窦轨，联络行台尚书韦云起、郭行方谋反。窦轨行事不密，事泄，结果窦轨，韦云起，其弟韦庆俭宗族百人皆被李世民下令诛杀。

　　李世民在腥风血雨中上位，对于谋反者的铁血无情，但对于百姓李世民却是宽和之君。李世民一登基就下诏，放掖庭宫女三千余人，言宫女幽閟可愍，宜简出之，如此既减轻了内庭压力，也让这些女子到民间可以自有嫁娶，得到了民望。

　　李世民还纵禁苑鹰犬，以养民力，还要求百官政令简肃，官员内外，百姓都是大悦。

　　除此之外，李世民还引诸卫将卒，习射于显德殿庭，每日亲自操练。

　　李世民对众士卒道：“赵国今日之强，自古少有，强汉盛时也未必能及，诸位为将者，不可逸游忘战。今朕专习弓矢，他日赵国入寇，则为汝将，为大唐保家卫国，驱逐外地！”

　　于是李世民每日教习士卒，并习射于殿庭，亲自测试，有勇力之人，李世民赏赐以弓、刀、帛，而李唐将帅亦加以考核。

　　李世民刷新政治，并砺兵备战的消息，立即由风闻司禀告至幽京。曹纹在奏章里言，李世民即位不足半年，整顿李唐上下，朝堂为之一新。眼下李世民在位一日，李唐就强盛一日，长此以往实在难以预测。

　　所以曹纹在奏章里建立李重九考虑伐唐，勿要纵敌。

　　幽京，在新建好的临朔宫内，这一日赵国上下百官聚集。众人都知道这一次朝会非比寻常，不仅是幽京官吏，连出镇在外的周洲，赵欣，大将徐世绩，单雄信等人都被调回幽京参加朝会。

　　大赵的武将文臣从来没有像这一次聚集得这么齐的，他们要商议的，是关乎于赵国，关乎于天下的大事。

　　朝会开始，李重九拿着曹纹这封奏章，命人于殿上念诵。

　　之后李重九在大殿上提出了伐唐之议，让百官商议。李重九没有旁听，而是让百官自行议论，待半个时辰后，再由温彦博汇总后当殿公布。

　　半个时辰后，大殿上气氛出乎意料的凝重。

　　温彦博向李重九道：“陛下，眼下中书省商议后，眼下伐唐之议有三，一为速，经过半年时间筹备粮秣辎重，训练兵马，再全面调动，以今日大赵的兵力，可以出动五十万人马，讨伐李唐。二为缓，先派大将攻略，拔去李唐在绛州，河西，襄樊三个据点，以薄弱唐军之力量后，待时机成熟后再大举伐唐，此大约需两年时间。三为反对伐唐，认为眼下时机并不成熟。”

　　温彦博说完后，大殿上微微骚动，然后随即又平静下来，仿佛微风拂过水面，一阵涟漪后，又归于平静。

　　众臣低下头，等待李重九的示下。沉默了一阵，李重九道：“朕想先听听诸位反对的意见！是哪位爱卿反对伐唐，尽管出班直言。”

　　众臣等了一会，御史大夫卢承庆，首先出班道：“陛下，微臣以为眼下伐唐之时机没有成熟。”

　　李重九道：“说说你的理由。”

　　卢承庆道：“陛下，我大赵已开国四年，国势日强，陛下威烈震慑八方荒远之地，先剪灭罗艺，宋金刚，刘武周，王世充等强敌，后平塞北定江南，如拾草芥，然而微臣以为善作者未必善成，善始者未必善终，古来明君圣王深知创业守成之不易，无不战战兢兢，如临深渊。”

　　“而今李唐虽据天下一偶，但李家父子恩德广施，国家安定，百姓景从，父子二人皆非无道之君。要骤然攻打，恐是兴无名之师，乃是穷兵黩武尔。微臣要讨伐他国，莫非八个字，厉兵积栗，以待暴主。当初突厥之势未必弱于大赵，但陛下铁山一战灭之，这是为何？乃是颉利倒施逆行，所以才自取灭亡，而并非陛下甲兵坚锐之功。而今李唐国内上安下和，实不可轻易攻打。不如等候时机，待李唐民忧国敝时，可不劳而定。”

　　“荒谬，李世民篡权杀兄，又逼父退位，这样的暴戾无道之君，不正应该兴师讨伐吗？怎么会师出无名！”

　　卢承庆话音刚落，一旁大臣姬川是急不可耐地反驳道。

　　而姬川一旁李元吉则是跪下来痛哭道：“陛下，玄武门之变，血泪未干，那弑兄篡位之人，眼下却高居庙堂之上，为百官朝拜，杀兄之仇不共戴天，微臣恳请陛下赐微臣一旅，让微臣直伐关中，不取那狗贼人头，绝不旋踵。”

　　众人看着李元吉痛哭流涕的样子，心底道，你这样去了，除了自取灭亡还有什么其他结果，就算你另有打算，但如此作态，也太恶心了吧。

　　龙椅上的李重九，对李元吉这一番哭闹，却是温言安抚道：“朕知道爱卿的苦恼，朕也不是说不伐唐了，眼下大殿上百官议事，计于庙算。众位爱卿也知道，庙算多则为胜，所以诸位尽管直言，朕也是很想听听反对攻唐的意见。”

　　李元吉听了这才作罢。

　　卢承庆道：“陛下从善如流，真乃明君，微臣已是说完，恳请陛下与诸位大臣思量。”

　　李重九点点头道：“卢爱卿，辛苦了，还有哪位爱卿愿意出班，言伐唐之弊。”

　　卢承庆退下后，一旁刑部尚书薛万淑出班道：“微臣有话说，陛下李唐北有潼关之险，南有剑阁之雄，黄河有砥石阻碍，而长江之上则有瞿塘难渡。如果卢御史方才所言，天时不备，那么微臣之言，地利之势也在李唐一边。”

　　薛万淑说完，徐世绩淡淡道：“微臣当年读过吴起的兵书，里面有句话，昔三苗氏左洞庭，右彭蠡，但禹灭之；夏桀之居，左河济，右泰华，伊阙在其南，羊肠在其北，但汤放之；殷纣之国，左龙门，右太行，常山在其北，大河经其南，但武王杀之。山川之固，在于德而不在于险，若君不修德，左右心腹肱骨尽为敌国也。”

　　“所以微臣以为，潼关，剑阁虽险，但不足虑，正是因为险可恃而不可恃也。”

　　徐世绩一席话，听得众臣纷纷点头，连李重九也不由赞道：“徐爱卿，这一番话，真是金石之言。”

　　徐世绩说完，这时候礼部尚书高徐道也出班反对道：“当年苻坚讨晋，陈兵百万，投鞭断流，而晋朝不过僻处江南，民困兵疲，但苻坚最后却有肥水之败何也？”

　　“一是因为晋室上下和睦，而苻坚国内胡人未服，其大军战败失利后，诸族反复叛秦。由古思今，何其相似啊！”

　　高徐道说话的声音虽不大，但是却是令满朝大臣震动。众臣们有的露出不安神情，有的则是偷看一旁英贺弗，额托等大将的神情。

　　当年苻坚实行混一四海的政策，对战败之人格外宽厚，每灭一国，均授其君臣以官爵，并使统领旧部，推行王道之政，这使得苻坚的秦国滚雪球一般的壮大，最强时，他糅合汉、氐、羌、鲜卑、羯诸族的人马，兵力达百万之众。

　　最后苻坚下令伐晋，以百万之师南下，当时人马之多，号称可以投鞭断流。

　　但是最后苻坚与晋国交战，前线兵败，最后导致全军崩盘，最后失败，而他麾下的羌、鲜卑诸族人马尽数叛变，连苻坚本人最后也死在了部下羌人姚苌的手上。

　　若是苻坚肥水之战成功，历史上也就没有什么南北朝了，隋唐也将不复存在。

　　而高徐道以这样空前强大秦帝国的失败，来提醒赵国众臣，就是现在的赵国与当年的秦国何其相似。

　　李重九也是麾下除了汉军人马外，也是聚集了室得奚，契丹，突厥，室韦，靺鞨，高句丽等各族人马，万一到时候伐唐不利，李重九会不会重蹈苻坚的覆辙呢？


第八百二十二章 已有决断

　　高徐道之言，顿时令殿上最坚决的征唐支持者也没有说话。

　　李重九立国不过四年，大赵内部的矛盾并非没有，大赵新的利益集团还在磨合之中，其中寒门与士人间矛盾，商阀与世家间矛盾，汉人与胡人间矛盾，任何一个都是隐藏在暗中，只是在李重九强权下，而没有显露出来。

　　若赵国经历一场如淝水之战的失败，整个国家土崩瓦解，也并非没有可能。

　　所以卢承庆，高徐道的劝谏并没有道理，同时温彦博，王珪，魏征等人重臣对于征唐的意见，也十分模棱两可。可以看得出他们也有不少的顾虑。

　　之后力阻伐唐的大臣说完了，就是主张伐唐大臣们发表意见了。

　　主张讨伐李唐的大臣不少，主要是赵国军方大将全面的支持。文臣之中也有周州，姬川，林当锋赞成伐唐，这些都是大赵中少壮派官员。

　　姬川更是实事求是拿出的数字来说明李唐与赵国方面，胜负优势所在。

　　姬川侃侃而道，以兵力而论，赵军可以动员室得奚部骑兵十万，突厥骑兵五万，靺鞨骑兵两万，以及常驻怀荒，御夷镇汉军三万人马。

　　说到姬川顿了顿，屈起手指数着道，这还不包括室韦，奚族，契丹，丁零，高句丽这些附从军所在。

　　下面就是我赵军最精锐的人马，武卫，屯卫等六大府军，廷卫军，这数师截训练有素，装备整齐，直属兵力有十万之众。

　　此外还有王薄，孟海公，王雄诞，萧铣等大将的人马，还有驻扎在各地的郡兵，人马近二十万。

　　也就是说若是伐唐我军兵力在五十万以上，若是紧急动员还可以从民间募集三十万的壮勇。

　　听姬川这一番话，众人都是点头，对方并没有因为主张要攻唐，而夸大赵军动员力，事实上，若真正打战，赵军从民间募集壮勇，加上契丹，室韦各部的加入，动员力可以抵达百万以上。

　　这丝毫不夸张，虽说赵国人口少于大隋全盛的时候，但是赵国疆土却远远大于大隋，从塞外胡族那最少可以给赵国贡献三十万人马。

　　姬川接着言道：‘而反观李唐，从去年，李渊三路进攻失利以来，其兵力损失严重，加上关中疲敝，兵户逃亡严重，加上今年杨文干之乱就让李唐元气大伤，还有段德操等大将拥兵自重，再加上新丢失的河南之地这都是难以弥补的损失。’

　　‘以风闻司的估计，若是李唐全面迎战，兵马不会超过三十万。这还是他们全民皆兵后的动员力。所以我军与李唐的兵力比是五比三，甚至是二比一，占据绝对优势。’

　　众臣听了纷纷点头，表示对姬川这样的估算表示认可。就算是反对伐唐的大臣，也是挑不出毛病来。

　　但是卢承庆却道：‘姬侍郎，五十万对三十万看似合理，但是我军伐唐，不可能只取一路进兵，而分兵进击，唐军采取守势，乃是内线作战，在局部之上，兵力可能不逊色于我军，甚至超过我军，所以优势不显。’

　　姬川说完，薛万彻上前道：‘陛下，眼下我军连破突厥，高句丽，灭林士弘，降冯盎，三军上下士气高昂，兵锋正盛。千年以内，若数天下强军，无人可与我们争锋。陛下，正当此时，当一股作气扫平李唐，平一四海！’

　　薛万彻这一番慷慨激昂之言，顿时令军方大将纷纷拍掌叫好。

　　他的意见与兄长薛万淑意见截然相反，显然是自己拿的决定。

　　一人却出面质疑，赵军固是精锐，但唐军也并非弱旅，之前交战赵军败多胜少。怎么能轻言取胜。

　　户部尚书林当锋也道：‘为了攻唐，我们户部连夜算了一下，以大赵的钱粮税赋估算，若是要支持五十万大军伐唐，预计最少要明年秋粮收上之后，若是三十万大军伐唐，明年夏粮收上即可，若是陛下紧急调用，可以预支黎阳仓，洛口仓的军粮，下个月就可以出动二十万以上人马，三个月之用。’

　　礼部尚书高徐道出面质疑道：‘但是黎阳，洛口仓内的军粮，这几年用兵打战，讨伐王世充，杜伏威，以及今年宋将军南下攻打林士弘，都已是用去甚多了，陛下之前就下令封存两仓粮食，非轻易时不可动用。仅凭去年和今年收上的粮草，足够大军支用？’

　　林当锋道：‘请高尚书勿要怀疑，我们户部一粟一毫都计算在下，绝不会有所差错。’

　　李重九点点头，林当锋主持的户部，还算给自己办得不错，算是个好管家。所以自己对他还是信任的。

　　林当锋道：‘陛下，微臣认为眼下关中疲敝，若是再行困杀之法，将来就算取了关中，恐怕恢复也需十年之功，微臣以为乘此进兵，一战而克，将来收拾起关中来也是容易，还能以长安为起点，沟通西域，如此商贸便利，更是数倍于怀荒镇。’

　　李重九也知道，这也算是林当锋代表的赵国商阀的意见，他们早就看上了以长安为起点，丝绸之路的庞大贸易。

　　所以极力劝李重九先攻下长安，同时不要让长安蒙受太大的损失和破坏。

　　下面又是数人提出了伐唐的利弊。

　　但一日上午，大殿廷议没有议论出结果来。

　　李重九与宫内赐宴百官，自己则走进偏殿休息，但可以猜测这一顿饭很多人都是吃得没有滋味，筵席上关于攻唐的争论，还是没有停止。

　　李重九起身去偏殿时，姬川，张玄素，虞世南三名中书侍郎则是一并跟随而来。

　　李重九道：“姬侍郎，若是你要来劝朕攻唐，那么缓一缓，等事后再说吧！”

　　姬川向李重九道：“陛下，并非是如此，我们刚刚从风闻司得到消息，李世民手下的天策府记室参军薛收，十日前秘密来到京城，拜访了刑部尚书薛万淑，据风闻司的细作发现，他们秘议了一个时辰，之后薛收才离去。”

　　薛收对于此人，李重九并不陌生，李世民一贯是用此人作为说客，前往各处拜访，执行秘令的。

　　而眼下对方竟是拜访了薛万淑，并且薛万淑在朝堂上提出反对攻唐之策，这其中是不是意味着二者有联系呢？

　　李重九想到这里道：“薛收还在幽京吗？”

　　“是的，陛下，风闻司已是派人监视，只是怕打草惊蛇没有动手，若是下令抓捕，一个时辰后就可以拿来到陛下面前。”

　　‘那朕就要一个时辰后，见到薛收，记着要活着。’

　　‘诺！’

　　李重九很欣慰，风闻司办事的效率还真是高，不枉费了自己这几年，投了大把钱在风闻司的身上。

　　李重九道：‘张爱卿，你以为伐唐之策是否可行呢？’

　　李重九看向张玄素，张玄素这几年为大赵出谋划策甚多，很少有失，在朝廷上有再世张子房之说。而温彦博则自是被誉为李重九的萧何。

　　而且李重九凡是作重大决定前，都愿意先听张玄素意见，再作决断。所以张玄素在李重九心目中影响力可见非比寻常，因此姬川和虞世南都是竖起耳朵，想听听张玄素的意思。

　　张玄素听了垂下头道：‘陛下，微臣虽主张伐唐，但是今日卢御史和高尚书说得也不无道理。’

　　李重九听张玄素这么说，又几乎等于没说，于是问道：‘张爱卿，这么说，显然心底也是有顾虑啊。虞爱卿呢？’

　　虞世南拱手道：‘此事关乎重大，微臣也不敢轻易下断言。’

　　温彦博，王珪，魏征，张玄素，虞世南都是持谨慎态度，诸臣之中还是姬川，周州，林当锋这样少壮派最主张伐唐。

　　但武将之中徐世绩，王马汉，薛万彻都是最积极伐唐。赵国朝廷上呈现一种十分明显的武将主战，而文臣态度谨慎的局面。

　　自古以来，武将多是主战，因为有战打，他们才有军功。文臣一贯谨慎，因为打战有变数，他们更擅长从政治谈判中，获取功劳。

　　这也是为什么过去朝堂上太多武主战，文主和的原因。

　　李重九道：‘朕知道了，朕先去用膳，你们再考虑考虑，下午的廷议会有大致的决定。’

　　李重九正待转身，这时候张玄素上前数步，来到李重九身边道：‘陛下，当年隋伐陈，晋灭吴，虽都是以举国伐一偶，看似兵力悬殊，但两国之主都十分谨慎，以数年之功筹谋甚久，没有操切过急。’

　　张玄素一言，姬川随即反对道：‘当年项羽与刘邦在荥阳大战，项羽不支，于是与刘邦议定以鸿沟为界，但刘邦事后却听张良，陈平之言，追击项羽，最后才有垓下之胜。若是刘邦当时踌躇，怎会一战得天下呢？’

　　张玄素道：‘当时项羽与刘邦鏖战已久，项羽之势已疲，刘邦自追击而胜，但眼下我军与唐军交战数年，只是一个势均力敌，李唐真到了穷途末路之时了吗？’

　　见姬川要与张玄素争执，这时候李重九道：‘两位爱卿，不必争执了，朕胸中已有决断！’


第八百二十三章 处罚薛家

　　偏殿之中。

　　薛收正跪在地上，左右各是一名赵军甲士押着，他微微抬起头，看见赵国的皇帝李重九正在桌案上用膳。李重九放下筷子，随即又内侍上来给他端茶漱口，用水净手。

　　薛收感觉面前的男子，除了穿着一身龙袍冠冕外，似也普通男子无二。

　　“薛参军，我们又见面了。”李重九开口道。

　　薛收昂起头呸了一声道：“李重九你不过市井之徒出身，居然也敢沐猴而冠，窃夺国器，自封为帝，我薛收最是看不起你这等人了。眼下吾事不密，已成你的阶下囚了，只求速死。”

　　左右都是动怒，但李重九却没有丝毫动气淡淡地道：“本还想与你叙旧的，但是你这么一意求死，朕也无话可说，但是死也分很多种，你倒是可以选择，朕问你……不了，还是先用刑吧！”

　　薛收见了惊怒道：“你还未没有问，为何就用刑？”

　　李重九没有回答，而一旁廷尉上前道：“这是我们风闻司规矩，无论有问无问都事先用刑。犯人言辞多半无用，只有极度的痛苦之下所言，才可以相信。”

　　“陛下，用刑之时，恐有鲜血溅污……”

　　“戎马之人，这些见得习惯了，不必换地方，就在这里。”

　　“诺！陛下放心，很快的，我们风闻司的手段，就是石头也会开口的。”

　　李重九点点头道：“可以，朕上朝时，要逼问出口供。”

　　群臣已是用过午膳，现正在大殿之中议论。

　　“陛下驾到！”

　　群臣顿时安静下来，各按班序跪下迎候并山呼万岁。

　　李重九坐到龙椅上后道：“众爱卿平身。”

　　顿了顿李重九开口道：“今日早上诸位赞同，反对伐唐之议，朕都已是听过了，无论是赞成讨唐，还是反对伐唐的，朕梳理之后，深有所获。”

　　听到这里，众臣都是挺直身子，露出认真倾听的神色。

　　李重九目光扫过大殿道：“从早上议论来看，眼下我大赵是武将主战，文官多是持重。武将主战这一点，朕很欣慰，说明你们有血勇之气，愿为朕之锐矛长剑，刺破唐贼。”

　　说到这里，赵国的武将都是露出高兴的神情来。

　　“至于反对攻唐的文官，朕也十分赞赏，因为朝中如此多人主战，你们能坚持己见，实是不容易。特别是卢爱卿那一句，为善作者未必善成，善始者未必善终，真是振聋发聩，朕有所得。”

　　卢承庆垂下头。

　　“至于温彦博，王珪，魏征，张玄素你们都是跟随朕多年的老臣了，最知朕的心意，这一次伐唐，你们的意见却十分持重。既没有反对，也不赞成，虽是有大臣指责你们这是不作为，但朕明白你们的意思。”

　　“诸位爱卿，”李重九说到这里走到台阶来到群臣的中央道，“朕知道我的大赵开国不过四年，但所取得的功业，是过去许多帝王将相，许多王朝，几十年几百年也没有取得的，眼下我大赵强敌只剩李唐一国，天下九州，唯有一偶未定。到了这里，若说夺取天下有一百步路，我们已经是走了九十步，现在诸位担心我们是否行百里而半九十了吗？”

　　听了李重九这么说，众臣都是躬身道：“陛下圣明！”

　　李重九道：“温卿，王卿，你们之所以持重，是否认为此次伐唐，我军赢面虽大，但是不足以有必胜之把握，但是胜负相较，若胜者进一步自可夺取天下，但若败者却有覆灭之危。但是眼下李唐有李世民主政，其登基以来，势一日强过一日，所以你们担心，此时不讨伐将来会错失良机。所以才犹豫没有下决断对吗？”

　　温彦博，王珪等人听了李重九的话，都是躬身道：“陛下圣明，微臣确实如此认为。”

　　李重九点点头道：“诸位考虑，都是一片谋国之心，朕明白，所以此事利害相较……”

　　正待李重九说时，殿外禀告道：“陛下，风闻司有紧急公文送来！”

　　李重九道：“拿进来！”

　　片刻后一名内侍将一封公文放入李重九手中。

　　李重九目光扫过左右，群臣都是低下了头。大殿内鸦雀无声，李重九回到龙椅后，拆开公文当殿察看。

　　看毕后，李重九喝道：“侍卫何在？”

　　殿外八名人高马大的侍卫进入殿内道：“陛下有什么吩咐？”

　　“将刑部尚书薛万淑拿下！”

　　李重九一声喝令，群臣都是错愕，而薛万淑则是当场高呼道：“陛下，冤枉，冤枉，臣无罪！”

　　但是八名侍卫已是毫不容情地将薛万淑当殿拿在按在殿上。

　　李重九冷声道：“薛万淑，李世民送你的两个绝色美女，还在府中吗？”

　　薛万淑听了顿时身子发颤，连忙道：“陛下，微臣知罪，微臣知罪，微臣一时色迷心窍！”

　　“现在悔过，已是晚了，你收了李世民的金银财宝，以及绝色美人，然后听从他幕僚薛收的建议，力阻朕伐唐之事！朕一向待你不薄，为何做出这种事来？”

　　薛万淑当殿痛哭流涕道：“陛下，微臣错了，请给微臣一个改过自新的机会吧。”

　　李重九深吸了口气道：“朕还记得当初初入幽京之时，那时手下人才无几，兵马不过数千，朕记得当时拜会汝父薛公，薛公不以朕势弱，将四子尽数托付给朕。而今朕已有天下泰半，你官居当朝尚书，朕也算待你不薄，但眼下你既出了这事，朕本当杀之，但念汝兄弟一门忠烈，免你死罪，徒流三千里，到去岭南去吧，以后朕不要再看到你。”

　　薛万淑听了满脸后悔只能道：“多谢陛下，不杀之恩。”

　　薛万淑被侍卫带走后，一旁兄长洛阳府牧守薛万述站出来道：“陛下，微臣没有教导好臣弟，让我薛家出了这样的事，微臣有愧，恳请陛下降罪！”

　　一旁大将薛万彻，薛万均也是站出来向李重九道：“陛下，末将等也是愿一并领罪。”

　　李重九看着台下薛家三兄弟，这几年薛家因自己重用，无论朝堂军方上都有绝大力量，因为权势太大，难免兄弟几人行为也有几分不检点的地方。

　　但李重九念及他们是功臣，所以御史来奏时，也没有太计较，睁一眼闭一眼，但是现在也该是敲打一下了。


第八百二十四章 砺兵积粟

　　见薛家三兄弟一并跪伏在自己面前，李重九道：“好了，朕本不意追究的，但是不惩戒不足以服众，不足以与满朝臣工交代，薛万述，薛万彻，薛万均你们三人散官各降一品，俸禄罚末半年。”

　　“微臣谢陛下宽厚。”

　　就算遭到处罚，薛家三兄弟也要跪谢李重九，要不怎么说雷霆雨露都是君恩呢。

　　下面大臣见李重九训斥薛家三兄弟都是不敢再说。大赵平唐在即，下面满朝的骄兵悍将，该如何自处，就成了问题。

　　李重九不同于刘邦，刘邦得天下时已是五十多岁，对于当年留下的功勋之臣，担忧将来自己的子孙驾御不住，故而纷纷剪除。而李重九不过三十岁，春秋正盛，丝毫不用担心。

　　在平唐之后，还有广阔的西域可以驰骋，至于东面海上的倭国，也是可以用兵之地。大赵的铁骑仍是可以四面出击，丝毫不用担心良将无用武之地，最后反噬。

　　但是薛家一门，在大赵权势太盛，眼下李重九适度敲打，也是给他们一个进退的空间。但是警告足够了，要是抓住不放，就是要良弓藏，走狗烹的节奏了。

　　“此事到此为止，不过希望众位臣工引以为戒，不要持功而骄，朕是希望与诸位臣工共享天下的，不希望到了年暮之时发觉少了几张面孔。”李重九道。

　　众臣听到这里，这才松了口气，但不少臣子都是汗流浃背。

　　下面话题重回伐唐之上，不少臣子心想既然李世民如此惧怕大赵伐唐，那么下一步李重九肯定是要在朝堂上推行攻唐之策了。

　　但见李重九肃容道：“一统天下，乃是朕之夙愿，也是我大赵将士之愿，平定天下只剩最后一步，伐唐之策，不容许丝毫更张。运虽乃天所授，但功业因人而成，朕没有时间等候太久，若是朕不行雷霆，难道还等着李世民自缚双手向朕投降吗？”

　　“但是列位臣工的考虑，朕也是采纳，朕不会作苻坚，所以将伐唐之时更迟两年！两年之内，以举国之力练兵，我大赵砺兵积粟，至于六支府军皆扩军为三万，廷卫军扩军为两万，合二十万之众。至于长江下游，朕命宋金刚，萧铣二人为水军都督，大举造船，训练水师，两年之内，船已成，兵练熟，再行伐唐。”

　　李重九这么说后，在场众臣无不欢喜，当下一并称是。

　　长安城。

　　李世民看到从幽京细作发来的秘奏，放在案头，转过身去凝望着殿外的这场初雪。

　　一旁房玄龄，杜如晦二人对望了一眼，皆是默然。

　　李世民良久道：“两年，两年之后，这雪景是否依旧如初呢？”

　　“陛下，两年时间说长不长，论短不短，但若是休整兵马待战也是足够了。”房玄龄向李世民道。

　　杜如晦道：“恐怕李重九没有什么给我们准备的余地，刚刚接到消息，赵军继续向绛州，河西，襄樊三个方向调集兵力，运输粮草，看来是要准备大战，就算两年内，他们也不给我们喘息的机会，准备先拿下绛州，河西，襄樊三地，为决战铺路，创造有利之势。此乃是先缓而后急之策，这李重九用兵真是滴水不露。”

　　李世民转过身道：“朕不是担忧将来之决战，只是可惜了薛收与司徒丘。”

　　房玄龄上前低下头道：“陛下，此乃是微臣之失，这死间之计，乃是微臣向陛下推荐的，所以他们二人之死，都是臣的罪责。”

　　李世民看了房玄龄一眼道：“孙子兵法有云，死间者，为诳事于外，令吾闻知之而传于敌间也。为死间之人，必死无疑，只是玄龄，你的计策没有瞒过李重九，或者说他不为所动。”

　　房玄龄满脸羞愧，薛收，司徒丘被赵国风闻司细作抓拿，早就是他预料之中。他就是要通过薛收，司徒丘这两名死间，将李唐害怕李重九伐唐这假情报传递给李重九，然后借助赵国朝堂上众臣新破突厥，高句丽之势，然后做出伐唐的决定。

　　当初推行此策时，房玄龄向李世民上奏，说赵国虽眼下兵力强大，但是新破突厥，高句丽，兵马骤胜，正是兵骄将傲之时，虽强但有隙可乘。至于突厥，辽东，岭南，江淮都是新降未久，士民容易反复。

　　若是在这时候，唐军在决战中一战击败赵军，那么两国间优势就会倒转过来，就算是两军战和，对于李唐而言也有利而无害。

　　所以房玄龄故意派薛收游说薛万淑，散布李唐畏惧赵国伐唐的消息。没有料到李重九，却识破了房玄龄之策，仍用两年时间砺兵积粟，准备与李唐决战。

　　杜如晦道：“房兄的计策是不错了，若是李密，杜伏威，窦建德之流必会中计，但对付李重九就不够了，此人不为外物所动，有着自己主张和判断，实乃是劲敌。”

　　李世民转过身来，笑着道：“好了，房卿不必自责，此事朕也有责任。两年也好，朕也有两年的时间厉兵秣马，将来的事谁知道，李重九既以为两年之后决战胜算更大，那么朕与他走着瞧。与这样一个对手交战，实是朕有生以来最大之挑战，必要堂堂正正败之，方能显示朕的本事。”

　　听李世民这么说，房玄龄，杜如晦露出振奋之色，李世民真乃是雄主，不论任何时候，都是这么斗志旺盛，这一点就算李渊也不能及。若是没有李重九，二人都不会认为会有其他人能取代李世民成为天下之主。

　　杜如晦亦是笑着道：“幸亏李重九不是一点弱点也没有，他用兵不过平平，临阵指挥更是不如陛下多矣，微臣想是临阵决战，那么倒是我们的机会。”

　　听杜如晦这么说，房玄龄微微点头，李世民只是笑了笑。

　　君臣三人议论之时，外面脚步声仓促传来。

　　一名将领进入内殿后，一口跪在地上急忙道：“启禀陛下，赵军大将王君廓在十日前，率五万突厥，室得奚骑兵，挖塌边墙杀入河西，连破二十余城，杨都督不能抵挡，向陛下求援，此十万火急！”

　　这将领之言，饶是李世民，房玄龄，杜如晦都是一贯镇定，久经风浪，但听闻王君廓杀入河西，驰骋纵横，如入无人之境仍是头皮阵阵发麻。

　　加上现在河内，襄樊的压力，眼下赵国只是拿出了三分之一的兵力，就令李唐上下不得不打起十二万分精神。赵国现在无论国土，人口都是胜过李唐，李重九若有心砺兵积粟备战，赵国将真正潜力转化为实力的时候，才是李唐最畏惧之时。

　　李世民就算再如何善于治国，也是无法改变这一切，待钱粮和兵力差距继续拉大，那么房玄龄的担忧就会成为现实，两年之后，唐赵之间的悬殊恐怕会更大。

　　但眼下对于李世民而言，也是无暇考虑这么多了，眼前如何击退王君廓五万大军袭击，才是当前要事。

　　革新四年。

　　十月，赵国大将王君廓率五万人马，攻略河西，李世民起复大将屈突通，并以杨师道，柴绍为副，率军北击，击退赵军袭扰。

　　同月，李唐宰相萧瑀叛唐归赵，李重九封萧瑀为许国公。

　　十二月，徐世绩率三万人马南下，乘雪天之时，强攻襄阳。李唐张公瑾率军死守，赵军最后无功而返。

　　革新五年，一月，李重九封苏贵人诞下之子，为楚王，取名李通。

　　是月，皇贵妃李芷婉有孕。

　　二月，庐江王李瑗降赵，尉迟恭，薛万均乘机率师南进，突破唐军防线，攻陷唐军河东三郡。

　　李世民下诏怒叱绛州总管段志玄，不敢迎战。段志玄得李世民训斥后，出击反击，但却被尉迟恭击退。

　　三月，李唐功勋名将河间王李孝恭，在长安府内饮宴时暴卒。长安城内众说纷纭，纷纷有人怀疑是李世民暗中派人下毒杀李孝恭。李唐宗室更是惶惶不可终日。

　　五月，薛万述，单雄信率军从洛阳出兵攻南阳，两军互有胜负。

　　同月，王马汉率新练的三万翊卫军进驻洛阳，而薛万彻也率新练的三万武卫军进驻颖川，而徐世绩率屯卫军，单雄信率侯卫军，退至河北休整。

　　四大府军实行轮战之策，明眼人都看得出来，李重九这分明是用府兵拿着李唐练兵。

　　七月，薛万彻刚调至河南，即没有一刻休息，薛万彻会合江南道行台的大将宋金刚，萧铣，率五万大军从水陆路两面夹攻襄阳。

　　张公瑾见赵军来势凶猛，立即向李靖告急。

　　两军围着襄阳城苦战二十多日，张公瑾不支，眼见襄阳就要城破，这时候李靖亲率五千精兵迂回薛万彻大军之后，并截断赵军粮道，薛万彻未免腹背受敌，只能下令退兵。

　　八月，皇贵妃李芷婉为李重九诞下皇子，李重九大喜，下令大赦天下。

　　是月，王马汉在南阳大破唐军，拔南阳郡。

　　九月，突厥可汗阿史那摸末勾结李唐叛变，李重九下令镇压，命王君廓，突利，英贺弗分三路攻打阿史那摸末。

　　十月，阿史那摸末之乱平定。阿史那摸末被俘生擒至幽京，李重九下令斩之。


第八百二十五章 劝立太子

　　李重九歼灭阿史那摸末之后，草原震动，漠北诸部纷纷向李重九称臣，阿史那摸末之弟阿史那社儿，率回纥等漠北铁勒诸部，归降大赵。

　　漠北从此安定。

　　十月，关中大旱，发生蝗灾，关中百姓几乎颗粒无收，李世民拿出皇家库帑购买粮食，救济灾民，但不过是杯水车薪。

　　关中大汗，但长江下游却发水灾，水淹十余郡。江淮乱匪四起，御史上奏，灾害涂炭之势绵延数郡，若不采取措施，恐再有杜伏威，辅公佑之辈起于江淮。

　　李重九下令宋金刚率军镇压，不过一个月，江淮匪乱皆平，同时赵国从洛阳调粮船至江淮救济，百姓得粮后，不久江淮安定，江淮百姓对李重九无不感恩戴德。

　　同月，河北诸郡皆大获丰收。

　　十一月，李淳风献上了新史书，李重九阅后大喜，改为革新历，革新历废除了十九年七闰的算法，比李唐发行戊寅元历计算更加准确。

　　因为革新历准确，所以不耽误农时，故而民间百姓多采纳，不仅赵国百姓，连李唐国内荆襄，河西的百姓，用革新历历书，以革新年号，取代革新年号。李世民闻之下令民间不得有革新历历书，私藏者全家问斩。

　　大唐百姓若称革新为年号，而不称贞观的年号，也是一律问罪。民间多怨。

　　十二月，李重九将革新历历书赠给新罗，百济，两国国主都愿意采用革新为年号，奉为正朔，废除私自年号。

　　革新五年，开春。

　　历史又翻开新的一页。

　　赵国新宫临朔宫建好，李重九封李芷婉所诞之子为英王，杨娥皇为李重九再诞下一女，被封为晋阳公主。

　　李重九还赐婚周州和平平，让他们完婚。二人有情人终得眷属。

　　李重九已有皇子四人，公主三人，子女双全，群臣皆是上表道贺。

　　当月，再有大臣劝李重九从四子之中，取一子立为太子，李重九将奏折留中，没有表态。

　　众臣都十分疑虑，但又不敢直言。最后众臣推举苏素入宫询问李重九之意。苏素乃是李虎结义兄弟，乃是赵国群臣之中，最有资格询问之人。

　　临朔宫正殿，苏素步入殿内，随即就听到一串银铃般的笑声，苏素停下脚步一看，就看到李重九的嫡女采薇撒着光脚丫子再宫里乱跑，后面几名侍女在后面追着。

　　若说宫里最得宠，就属李重九与杨娥皇之女采薇了。采薇身为皇后嫡女，出身就不同于其他。

　　穷人家都知道穷养儿，富养女的道理，而到了帝王家，则是另一个规矩，身为皇子将来是有可能继承皇位的，故而从小严格养起，如长子李鹰，李重九每日都有过问他的功课，就算政务再繁忙，也写信给他，告诉他读书做人的道理。

　　但女孩就不一样了，大赵的公主将来就是要嫁人的。自平平嫁给周州，李重九想起平平，不由思念，所以就是一个心思，让女儿陪伴自己这几年内，好好的承欢膝下就行，管教自不如皇子那么严格。

　　何况杨娥皇没有为李重九诞下嫡子，李重九总觉得是自己愧对了她，所以也是加倍的对采薇宠爱。

　　不过李重九如此，不等于杨娥皇就放她任性，但采薇也很得萧皇后，李虎的宠爱，故而也不是怕。但杨娥皇稍不在时，采薇也会将宫里闹个天翻地覆的。

　　采薇一路小跑，竟是不认得苏素。虽是苏素有见过采薇数面，但小孩子自是不会认人。

　　采薇见到苏素奶声奶气地问道：‘你是何人啊？为何擅闯宫殿，不怕被拿治罪吗？’

　　苏素听了顿时哑然失笑，一旁宫女倒是认得苏素身上二品官服，见了不敢上前说什么。

　　‘采薇，不得无礼，还不拜见你苏叔公！’

　　一旁李重九来到的殿上。采薇见李重九扑哧一笑，当下一下扑到李重九脚旁扯着他的龙袍，坚决地摇头道：‘我不要！’

　　苏素见李重九身为帝王居然被自己女儿弄得一点脾气也没有，不由笑着道：‘久闻陛下对公主疼爱有加，微臣看见如此，着实欣慰。’

　　李重九道：‘你不知道太上皇对采薇，才是宠爱得更过呢，除了见了皇后才收敛几分，否则还不闹上了天。’

　　下面李重九对采薇道：‘好了，朕今日处理一日公务已是累了，你就不要在这里胡闹了。朕要和你苏叔公谈事。’

　　采薇摇了摇头道：‘不，父皇如果累了，就让我夸夸你吧，夸了你你就不累了。’

　　‘好吧！’

　　‘父皇，你家的采薇长得可漂亮了！’

　　听了采薇的话，李重九和苏素都是一时愕然，随即都是捧腹大笑。

　　苏素一旁看着李重九家庭和睦，也是不由由衷替他高兴。

　　不久采薇被宫女抱走后，苏素道：‘记得当年在七千寨时候，太上皇说他李家都是一脉单传，故而你就是李家的希望。而今你子女满堂，老臣也是高兴。’

　　李重九笑着道：‘苏卿，你必是有事而来，就不要兜圈子了。’

　　‘陛下圣明，‘苏素道，‘微臣此来是受百官所托，劝陛下早立太子，定国家大计，固千秋基业。’

　　李重九道：‘若是其他臣子，问了朕必斥之，但苏卿不是外人，既然如此朕也就如实说了，长子李鹰年幼，其他几子都尚在襁褓，立太子的事，朕不想操之过急，想过两年再说。’

　　苏素道：‘陛下可以不急，但下面臣工们却没有这想法，眼下皇长子年长，而其他诸子尚幼，不少持华夷之辩的大臣认为，陛下有立有胡族血统的皇长子之心，故而不放心。而朝中支持立皇长子为太子的大臣，却认为陛下迟迟不封皇长子为太子，是有意让其他诸子继位，如此恐怕诸臣之间，会有矛盾。’

　　李重九按住龙椅道：‘朕知道他们心事，劝立太子，他们将来就有匡扶之功，故而才各个冒出头来争。而若定储位，也有些人是想早早投资，将来也要为自己博位，可惜朕偏偏不如他们之愿。’

　　到了第二日，文官之中纷纷传出消息，李重九已有立太子之意。众臣听了当下精神抖擞，朝会时一并至大殿听候李重九旨意。


第八百二十六章 储位

　　朝会上。

　　距离早朝还有一会功夫，大臣们都在两侧的廊下等候。

　　有两名大臣交头接耳低声道：“这一次陛下听百官之劝，居然肯立太子了，你说当今皇室之中三个皇子，哪一人最有希望成为太子？”

　　另一名大臣旁观左右，压低声音道：“依我之见，不可能会是皇长子，也不可能会是英王，所以必定是楚王。”

　　“怎么说？”

　　那大臣道：“很简单，陛下三个皇子之中，除了皇长子为郡王外，其余二子皆为亲王，明显是重此薄彼之意。陛下也是汉人，华夷之辩是有的，怎可立胡人妃子所诞之子为太子呢？至于英王，其母乃是李唐公主，李唐与我大赵正在交兵，陛下更不可能会立他为太子。所以说来说去只有楚王最有可能被封为太子。”

　　“高见，高见。楚王之母乃是苏威之孙女，家世也是不错了，至少不是寒门。”

　　“上朝！”但听一旁朝令官一喝，大臣们整理衣冠，两侧按序从走廊鱼贯而行。

　　到了殿上，众臣朝拜过李重九后，先谈论是与李唐的战事。

　　去年赵国与李唐激战多场，李唐只有守势，而没有攻势。但是赵国一直拿李唐的襄阳重镇没有办法。李唐名将李靖驻守的襄阳，令几名赵军大将皆是铩羽而归。

　　所幸河西，河东，洛阳的战事都十分顺利。南阳失陷，令李唐武关的门户已开，令赵军有侧袭关中的可能。此外庐江王李瑗的归降，令赵军的尉迟恭部，可以威胁蒲津渡口。河西方向，王君廓数度攻击，也已是让李唐河西的兵马，只有防守之力。”

　　至于草原上也是安定，阿史那摸末被杀后，突厥已是彻底顺服，至于其余契丹，室韦各部，更是服帖得如同温顺的小猫般。一年的功夫，赵国的局势已是将攻占的草原，江南之地消化，逐步变成自己的势力范围。

　　虽说众臣对战事十分关切，但眼下他们更关心立嫡之事。

　　李重九当下道：“诸位臣工上表言立太子之事，朕已是晓得了，对于皇嗣之事，朕本待是过几年后再议的，但既是朝中某些人如此焦急，那么朕就决定在今日朝议上见立太子之事公布于诸位大臣知道。”

　　诸位大臣都露出郑重的神色。温彦博道：“陛下英明睿智，所立下的太子，必是杰出，无论陛下作什么决定，微臣都誓死遵从。”

　　温彦博此言一出，在场众臣都是心道，果真是大赵宰辅，这等揣摩圣意的手段实在令人佩服，难怪李重九让他一直担任大赵宰相。

　　温彦博一说，其余大臣也是纷纷道：“微臣等也愿意遵从陛下的决定。”

　　李重九点了点头嘉许道：“诸位臣工果真是朕的忠臣，朕十分欣慰。”

　　当下李重九拿出一封诏书对诸位臣子道：“太子的人选就在这诏书之内！”

　　众臣抬起头，看向那封明黄色绢帛所制的诏书，目光中都十分复杂。众臣都在等待着李重九打开诏书。

　　但出人意料的是，李重九并没有打开诏书，而是从一旁内侍中接过了一个乌木匣子。李重九将诏书放入了乌木匣子之中，然将匣子合上。

　　这一举动出乎所有人的意料，众人都不知道李重九此举的意图。

　　李重九道：“此诏书就此封存，如无朕的旨意，不得打开，等到朕身后之时，再由诸位臣工推诏书中之皇子为太子。”

　　此言一出，群臣哗然，这难道就算立了太子吗？

　　一名御史上前道：“陛下，这不合乎礼法！”

　　“礼法！哪一条礼法说如此不行的？”李重九看向这名御史道。

　　这名御史为李重九目光所迫，不敢再言。

　　李重九道：“朕不欲立太子，是不想有李唐玄武门之事，再现于今日，你们懂得朕的用心吗？”

　　李重九这一做法是模仿清朝的秘密建储制，而立下太子。古往今来很多皇帝，都不愿意在在世时候提前立下太子，有一个很大的原因，就是不喜欢公布皇位继承人，从而在继承人身边形成权力集团。

　　这权力集团是对君权的一个挑战，很多皇帝都处理不来与太子的关系。因此惨剧就发生了，过去很多独断专行，权力欲很重，而且又长命享国很久的皇帝，不得不下令杀太子，废太子。

　　过去有汉武帝，隋文帝，另一个时空有唐太宗，后来者还有康熙，都是在位时候没有处理好与太子的关系，令东宫的势力挑战到君权，最后不得不废除太子。而李重九现在才三十岁，将来掌权最少有二三十年，若现在立下太子，那么将来二三十年内，自己都要面临围绕着太子形成权力集团，对自己权位挑战了。

　　但是矛盾来了，臣子都不这么想，他们希望天子要早立太子，因为可以减少他们政治投机失败的风险，可以提早下注。同时也希望用这个方式来弱化君权。如明朝万历时，文官集团为何与万历围绕立太子的事吵了几十年。因此这就是臣子与君主博弈的另一个战场。

　　但是不立太子，也不行，没有预先指定继承人，皇位继承就有危险。

　　所以李重九直接抄了雍正的手段，用秘密建储制，来保障自己在位时君权的地位，反对任何人试图从中间试图分权的打算。

　　李重九匣中藏诏之事，激起了轩然大波，但不得不遵行，所以不少臣子都是不满意的。

　　退朝后，有几名大臣到了姬川面前道：“姬侍郎，你是我大赵文官之胆，眼下陛下行此举不和礼制，你为何不规劝一下呢？陛下是可以听进你的话的。”

　　姬川听了冷笑道：“陛下这么做有什么不好，我姬川虽是要直谏犯颜，但也有分轻重的。劝立太子，并非是大赵，而是为了你们将来选出路，陛下是何人，你们这些手段和伎俩，陛下怎么会看不破呢？”

　　几名大臣听了不乐意了，一人道：“姬侍郎，你怎么说话的，若是天子不将立太子之意告诉我们，若是他立了皇长子为太子，我们不是连反对的机会都没有了。”

　　姬川笑着反问道：“若是陛下今日真的是要立下皇长子为太子，你们反对有用吗？”


第八百二十七章 室得芸的求见

　　匣中藏诏之事，在臣子中挑起了轩然大波，但是李重九圣意决断之后，整个朝堂上都无人敢于反对他的意见。故而那些有心的大臣们，只能寻找另外的渠道去打探消息。他们的办法就是猜测李重九心目中太子人选究竟是何人。

　　朝中几名大臣都在揣测起来，论起这揣摩圣意，自是每个官员为官的基本功。

　　众官吏都是琢磨起来，眼下李重九三个皇子，究竟谁最有可能。按照道理来说，李重九三个皇子都有可能，但也是都有不足的地方。

　　首先是皇长子李鹰，对于注重血脉，自持汉家正统的河东士族而言，他们是极力反对有胡人血脉的李鹰继承皇位的。出身关陇的姬川常常讽刺这些河东士族，在北齐时能够奉鲜卑化的汉人高欢为主，但现在却自持清高来了。不过河东士族放心的是，李重九似也不喜欢这皇长子，其他两个皇子都封了亲王，就这个皇子还只是郡王。所以理论上说，这个皇子理论可能最小。

　　至于英王，李芷婉之子，李重九对她在后宫中的宠爱，几乎与杨娥皇相当，现在又诞下皇子。别的嫔妃可以说是母凭子贵，但是唯有李芷婉可说是子凭母贵。自古以来，不乏有君王爱屋及乌，因更喜欢宠妃，然后考虑用宠妃之子取代太子，甚至废掉皇后改立宠妃为皇后的。但是众官吏也知道，李重九与皇后夫妻感情一贯很好，所以这个担忧根本不存在。

　　最后的楚王，也是苏贵人之子，不，是苏妃之子，因为在苏贵人诞下皇子后，李重九已将她加为妃，地位仅次于室得芸与李芷婉的贵妃。

　　现在对于官吏而言，楚王倒是很有希望继承皇位的，一来是他血脉纯正，二来母亲身份高贵，其出身武功苏氏也是一流的士族，其祖父苏威，更是前朝的宰相。其三就是萧娘娘的态度，有传言说，因为皇后没有嫡子，所以萧娘娘有意让苏贵人将儿子，交给杨娥皇来养。苏贵人也没有反对的意思。

　　如果此举成功，有着杨家和萧家支持，那么楚王的成为太子的可能，理论是最大的。但是这一切只是猜测，因为李重九秘密立储，令人猜不到李重九究竟的打算。

　　后宫之中。

　　李重九立储之事，已是传到了诸妃的耳中。

　　室得芸看着李鹰正在射箭，心事重重，立储之事对于她又如何不关心呢？英贺弗，额托都是多次来信，询问此事，还有现任族长室得锋也是来信过问。

　　室得锋是室得芸的族亲，属于是新一代汉化的室得奚人。除了外表，室得锋言谈行止与汉人一般无二，还是国子监毕业的学子，是国子监祭酒周旭的高才。眼下室得奚部虽大，但实际上族长的权力已是很小了，现在室得奚的族人，被分征东，征西，白道三大都护府。

　　十万室得奚铁骑各自由室得奚部将领，以及汉人大将率领着，现在的室得奚部实际已成为了草原上第一部族，取代的突厥的位置。而眼下室得奚部有如此强大的武力，自是要求在赵国政治地位得到提升。所以若是李鹰能够被立为太子，那么对于室得奚部而言，是最好的结果。

　　“郡王，手再抬高一点！”太子师范柯木伦大声喝道。

　　李鹰听了柯木伦的话，当然将手臂举高。柯木伦教习李鹰日久，二人感情深厚。柯木伦教导李鹰比自己儿子还要用心。但听鼓声一起，李鹰举起手臂，对着五十步外的箭靶连射七箭。这一口气连珠箭，皆是中垛上。

　　李鹰兴奋地一握拳头，一旁柯木伦也是欣慰地点头，露出了赞许之色。

　　“母妃，我射中了！”李鹰激动地跑到室得芸身边，却见到室得芸满脸都是忧虑之色。

　　“母妃，我射中了，你看到了吗？”李鹰问道。

　　室得芸微微一愣，抬起头来道：“鹰儿，抱歉，母妃刚才没有看见。”

　　“母妃，母妃，你是不开心吗？”

　　“没有。”

　　“母妃你说谎，你每次因父皇的事不开心都是这样。”

　　室得芸听李鹰这么说，笑着摸了摸他的头，一旁柯木伦走到室得芸身旁施礼道：“贵妃娘娘，我一身的箭术都已是传授给郡王了，眼下也是到了我要告别的时候了。”

　　室得芸听了呀一声站起来，而李鹰则是抱住柯木伦的腿道：“师傅，师傅，你不要走，不要离开鹰儿。”

　　“是啊，为何你要走呢？鹰儿现在不可以没有师傅你啊。”

　　柯木伦抱住李鹰笑着道：“我已是陪伴郡王数年了，但我也是室得奚族的勇士，这一次朝廷要征讨李唐，全军动员，陛下亲自下令，要调我去前线效力。我也是渴望上阵，所以我是不能再陪伴郡王了。”

　　“不，不，师傅，我要陪你一起上阵杀敌！”李鹰急忙道。

　　室得芸听了两行泪水留下，她失望道：“连你也是要走了吗？为何陛下不肯让你留在我身边？不，我要去找他。”

　　说着室得芸急匆匆离开，留下一脸错愕的柯木伦和李鹰，十几名侍女连忙从后跟上大声道：“娘娘！娘娘！”

　　临朔宫大殿内。

　　李重九正与姬川等几名大臣议事。

　　李重九道：“幽京的军粮已是可以秘密调动至……”

　　这时候外面禀告道：“陛下，室得贵妃求见！”

　　李重九皱眉道：“告诉他朕在议要事，等一会见她。”

　　李重九转过头来道：“诸卿，对朕的布置可有异议？”

　　一旁张玄素道：“陛下，三军未动，粮草先行，我们是否要迷惑唐军，在其他之处发动佯攻。”

　　“陛下，室得贵妃仍是坚持求见！”

　　李重九听了不悦地拂袖，一旁内侍见了李重九不快的神色，当下连忙道：“微臣是否……”

　　李重九出言打断道：“不必，我知道贵妃的性子，若是无事，也不会如此急切来见我。”

　　“几位爱卿，再议论一下，李世民善于袭人粮道，这一次襄阳之战失利，就是李靖偷袭我大军粮道之事，所以我们一定要慎重。”

　　姬川等人皆是称是。

　　李重九当下迈步离开，在殿外李重九看见了哭得两眼通红的室得芸。


第八百二十八章 何为汉统

　　殿外内侍，廷卫站了一堆，但都是头低低的，无人敢往李重九这里瞧上一眼。

　　李重九与室得芸走到大殿旁一平日休息的厢房内。室得芸的眼泪就簌簌地流了下来。见室得芸如此，李重九不由心底一软，但不知发生了什么事，先屏退左右，然后道：“朕在商议军国大事，你为何到这里来哭泣？”

　　室得芸红着眼睛道：“陛下，自嫁给你以来，我跟了你十几年了，自从没有要求过陛下什么，我知道我的番邦女子，比不上皇后娘娘高贵，论感情深厚，也是不如李贵妃，但是在我心底……我的心底，陛下是除了鹰儿外，我最重要的人。”

　　李重九听了室得芸这一番话，难免有些愧疚道：“好了，朕也没有薄待于你啊。朕对于你，对于鹰儿都是很好的。”

　　室得芸抬起头道：“那么陛下既说对我和鹰儿很好，为何要将柯木伦调走呢？”

　　李重九听了沉吟了一会道：“朕对柯木伦另有调用。”

　　室得芸问道：“陛下，你也知道鹰儿素来与他亲近的，离开了他，又有谁来辅导他？”

　　李重九道：“习武乃是强身健体，一时也就够了，朕准备请几位大儒来教导鹰儿，他们都是……。”

　　李重九正待解释，这时书房外禀告道：“陛下，河东有紧急军情传来。”

　　李重九道：“朕知道了。”当下李重九对室得芸道：“此事朕一时不能与你解释，你可以先找皇后，朕一会再来找你。”

　　室得芸要言语，但见李重九神色，知道军情为重。她也不是无理取闹的女子，当下道：“好吧，陛下你今日无论如何也要与我说个清楚。”说完室得芸黯然离开。李重九看着室得芸的背影，不由担忧，但还是返回殿上。

　　室得芸离了皇宫之后，一人在御花园走着，身后侍女都被她叫开。她没有听李重九的话，去见杨娥皇，而是一个人散心。

　　临朔宫重修之后，这御花园也是休整一新，但是对于室得芸而言，却没有欣赏的心思。

　　室得芸不知走了多久，突听得远处喧哗，原来自己不知不觉到了苏妃的宫殿旁。苏妃的宫殿那似十分热闹，不断有宫内侍女，以及官员夫人上门来拜访。而不似自己宫殿冷清。

　　这时候但见苏贵人走到台阶上，亲自将几名官吏送了出来，但见苏妃笑意盈盈，而一身妃子的华服，更是衬托得对方气质高雅。

　　室得芸见了这一幕想到，当初苏妃初来宫里时，并不受李重九宠爱，故而宫人对她也多是怠慢。但后来却渐渐转了冷淡的性子，开始逢迎起李重九来，令李重九对她十分喜爱。而现在苏妃诞下皇子，不仅母凭子贵，其子更有继承太子之位的可能。所以苏妃今日在宫中的地位水涨船高。

　　想到这里，室得芸不由暗自神伤，心道我为何这么傻，竟希望鹰儿得到他不该有的。

　　平心而论，哪个母亲不希望儿子出人头地，尽管这并非是她初嫁给李重九的初衷。当初李重九还是朝廷叛将，割据自立，外人看得朝不保夕，但是自己嫁给她，纯粹是单纯喜欢她，所以义无反顾。而现在，李重九马上要一统天下，成为天子之主。室得芸自也是从心底希望李鹰能够登上太子之位的，一点她从不否认。

　　若是杨娥皇有皇子，那么太子之位让给杨娥皇，室得芸没有丝毫异议。同作为李重九的妻妾而言，虽说室得芸爱得并不必杨娥皇少，但杨娥皇对李重九的付出是谁都看得见的。所以她心甘情愿退一步，但她可以接受杨娥皇所生之子为太子，不等于她可以接受其他人。

　　“参见皇后娘娘！”

　　室得芸正在走之际，突听到身后侍女的声音，转过头去看见杨娥皇正朝自己走来。室得芸见了杨娥皇，当下泪水上涌道：“皇后。”

　　“不必说了，本宫都知道了，我们回宫再谈。”

　　当下室得芸与杨娥皇一同回宫，但见杨娥皇回来采薇就扑腾上来，缠着室得芸奶声奶气地道：“我哥哥呢？娘娘怎么没有带着他来？”

　　室得芸也很是喜欢采薇道：“他还在与他柯木伦师傅练箭，下午叫他再来陪你玩吧！”

　　“好了，采薇，你先下去，不要缠在这里。”

　　采薇听杨娥皇发话，当下吐了吐舌头，这才在几名宫人带着下一蹦一跳到屋外玩耍了。

　　室内只剩下室得芸与杨娥皇二人。杨娥皇道：“妹妹，立储之事，在朝堂上闹得沸沸扬扬的，此事我从头到尾都知道了。而眼下未有消息，你一个人在这里暗自神伤，本宫觉得却不必要。”

　　室得芸问道：“可是陛下膝下三位皇子，为何他偏偏薄待鹰儿呢？是否他做错了什么？”

　　杨娥皇道：“此事本来本宫不该说的，但是你知道吗？陛下曾经与本宫有言，他并非不喜欢李鹰，而是怕鹰儿小时候太过宠溺了，反而不好，他就是要摆出疏远他的样子，让其他人无从逢迎，否则将来难成大器。所以陛下心底是很看重他的。”

　　室得芸听了不由惊喜地道：“皇后，陛下真的这么说？”

　　杨娥皇点点头道：“是的。”

　　室得芸脸上忧色皆是不见，因为她杨娥皇不会欺骗她，但是她还谨慎地问：“听说萧娘娘有意让苏妃将楚王让皇后你抚养，而让他成为大赵嫡子，这事有吗？”

　　杨娥皇点点头道：“有，但是本宫拒绝了。你知道吗？我虽身为皇后，但与一个普通女人没有区别，身为人妇只要夫君和自己孩子好，此生就足够了。至于苏妃的孩子终究还是苏妃来养，我既不想夺人所爱，也不愿意帮楚王成为太子。”

　　室得芸听了连连点头。这时候外面有人来禀告道：“皇后娘娘，陛下来了。”

　　杨娥皇笑着拍拍室得芸的手，两人一起起身迎接。

　　李重九入内后，但见室得芸脸上已是由阴转晴，当下大喜。

　　杨娥皇也是道：“陛下，妾身去看一看采薇，你与贵妃说话吧！”

　　李重九点点头。待杨娥皇走后，李重九走到室得芸面前问道：“你还在怪朕将柯木伦调走吗？”

　　室得芸红着脸，摇了摇头。

　　李重九道：“朕实话告诉你，这一次伐唐，乃是不世之功勋，此战之后即平定天下。故而陛下有心让柯木伦在此役中获得军功，回朝之后再提拔和重用他，让他成为将来鹰儿的左膀右臂，朕的用心你懂了吗？”

　　室得芸听了不由激动，双目中泪水再度泛出道：“陛下早该与我说，我就不会误会了。”

　　李重九摆了摆手道：“朕虽有此心，但因太子之事已是秘密立诏，不好与你明说。没错，朕已在诏书中立鹰儿为太子。”

　　室得芸听了几乎激动得晕过去，但还是问道：“陛下，立鹰儿为太子，你不怕大臣们反对吗？”

　　李重九笑了笑道：“要反对的大臣，也只有那些崖岸自高的河东士族罢了，其他的大臣是不会有意见的。所谓汉统，什么是汉统？当年齐国皇帝高欢虽是汉人，但是行得却是胡人之法，尊胡抑汉，这就是汉统吗？相反开创周朝霸业的宇文泰虽是胡人，但是他却尊重汉人之法，推崇汉胡融合，而到前隋帝王杨坚，杨广二人，他们身上也都是流着胡人，汉人的血脉，杨坚的鲜卑姓氏还称为普六茹。”

　　“至于与朕争夺天下的李渊，李世民父子，他们也是鲜卑人和汉人混血之后，难道关陇士族还反对他们了吗？因为关陇士族本身也是胡人与汉人混血之后。天下这么大，并非只有汉人一族，执着于汉胡之见，就是固步自封。朕既是要一统天下，就是包容各族，朕只要赵国下一代皇帝，能尊重汉胡习俗，让国内百姓能够安居乐业，子孙后代不受他国欺凌即可。”

　　“陛下，我懂了！”室得芸抹去泪水道。

　　李重九握着室得芸的手道：“鹰儿是我的长子，朕对他期望很高，你好好教导他，不要令朕失望。”

　　室得芸道：“陛下，臣妾知道了。”

　　长安。

　　无极殿。

　　李世民登基已是一年多了，登上大唐帝位后的他，日益有帝王之威。而作为李世民智囊，也是他左膀右臂的房玄龄，杜如晦鬓间亦是有了几丝白发。

　　“陛下，据各地大将禀告，自入春以来，赵国在河西，河东，襄阳方面已是明显减少了用兵。”

　　房玄龄说完，一旁杜如晦咳嗽了几声道：“陛下，赵军减少了用兵，我看并非是一件好事啊。就和人打架一样，要将拳头挥出去，只有先收回来，才有力气挥出去。赵军两年攻唐之时，已是迫在眉睫，现在收兵，是要积蓄力量发动决战才是。”

　　杜如晦说完又痛嗽了几声。

　　李世民关切地道：“克明，你的身子近来不太好，要多保重啊。”

　　杜如晦道：“陛下，微臣这身子自己明白，多谢陛下关心。”

　　李世民道：“朕回头命人从宫中拿一些老参送到你府上去。”

　　杜如晦露出感激的神色道：“多谢，陛下。”

　　李世民坐在椅上道：“李重九即决定孤注一掷与朕决一死战，但这一年来朕也没有白坐着等他来攻。”


第八百二十九章 阴谋

　　长安西郊，乃是皇家之地，以往是帝王王公将相们游幸场所。

　　但是一年前以来，这里不闻歌舞，只听得杀声阵阵。无数屋舍取而代之是密密麻麻的军帐，四面都是用围栏拦起，禁止他人入内。唐军府兵进驻于此。

　　西郊校场上咆哮声如雷。

　　靶场上，唐军士卒脱去上衣，身上汗水反射着阳光，在肌肤上淌成小溪，但听鼓声隆隆过后。唐军士卒一列一列手持弓弩朝箭靶上射箭，箭矢如飞，但见箭垛上瞬间插满了满满的箭镞。

　　在校场上，校尉舞着令旗，对场上士卒发号施令，唐军将士手持陌刀，排成严谨的防马阵势，步步向前。前方的唐军轻骑队，模拟着赵军草原轻骑对步兵阵势的冲击。一队骑兵冲击完毕，但见烟尘滚滚之后，唐军步兵方阵巍然不动。

　　李世民与房玄龄，杜如晦从一旁走过，露出了满意的神色。李世民赞许道：“侯君集练兵有素，这支唐军在他手中脱胎换骨了。”

　　面容如铁的侯君集脸上，露出一丝笑容道：“多谢陛下夸奖，微臣十年磨剑，就是等着与赵军一战，看看传说中草原铁骑是否那么厉害？这一次就让微臣担任前锋吧！”

　　李世民点点头道：“你步卒防马操练作得很好，若是一年前的赵军骑兵，一定冲不动你的阵势，但是一年后，也不知他们有什么新战法没有，听说他们在草原上击败颉利突厥铁骑的是一种向后退，回身射箭的战法。”

　　说到这里，李世民顿了顿道：“颉利就是因此吃了大亏！”

　　侯君集自信满满地道：“李重九击败是突厥的着甲骑兵，而我军是以步卒方阵为主，若是李重九敢以骑兵冲阵，我军先以强弓硬弩射之，再以破马兵的陌刀手上阵，必能败之。末将料想就算李重九一年内有什么新的战法，也不是我大唐步卒的对手。”

　　说到这里，侯君集一举拳头道：“陛下，唐军必胜！”

　　一旁唐军将士纷纷高举右臂，高呼必胜。

　　眼见众将士士气高昂，李世民欣慰微微点头，对房玄龄，侯君集道：“朕用国库里所有积蓄，用来训练精兵，李重九能拿钱去修临朔宫，而朕的无极宫早已已是年久失修。朕登基以来舍不得穿一件新袍，将我大唐所有的财力都用以打造这支劲旅。朕有信心，这一支劲旅足以面对天下任何雄狮。”

　　“是的。”

　　李世民话音刚落，一旁校场上，进行骑兵下山冲刺的项目，但见唐军骁骑驰马朝山坡下疾冲。

　　百余轻骑疾驰如电，李世民见了赞许地点了点头。但就是在这时一名骑兵马失前蹄，战马翻到，其身后的骑兵冲击阵势随之一乱，令本来迅猛的突击之势变得一盘散沙。

　　侯君集见了骂道：“怎么回事，骑马校尉在哪里？”

　　被问责的骑兵校尉，当下过来，立即向李世民，侯君集跪下道：“陛下，大将军，末将练兵不利，恳请治罪。”

　　李世民冷漠地道：“那你知道该如何办了？”

　　这名骑兵校尉一咬牙道：“是，陛下。”

　　当下他转过身去喝令道：“来人，将此人斩首！”

　　那名马失前蹄的士卒，当下被一旁士卒拿下，左右唐军都是默然地看着这名士卒被脱了出去杀头。

　　李世民见这校尉处罚完毕后道：“汝练兵不利，下去自领三十鞭！”

　　“诺，多细陛下开恩。”

　　唐军众士卒见李世民练兵如此严苛，都是战战兢兢，当下更是不敢怠慢。

　　看完练兵之后，君臣三人于一旁帐内歇息。

　　房玄龄，杜如晦都是知兵的人，对于侯君集操练的唐军都是称赞了一番。

　　但之后杜如晦却是带着忧色向李世民道：“陛下，一年多以来，我唐军无论训练，装备都要比以前更胜一筹，但这一次赵军也是没有清闲，李重九的六支府军已是完成了扩军，兵马增至二十万，他们去年也是与我军进行多次小规模战斗，以战养战，兵马也都是练得是不错。”

　　房玄龄也道：“陛下，去年关中歉收，今年收成怎么样臣不知道，但是李重九肯定会在秋收时发动进攻，不给我们收粮的机会。故而陛下汰弱留强，一年来采取精兵之策，以关中贫瘠的物力来供养这支大军的策略是对的。但是陛下，微臣虽对侯将军练得这支精兵有信心，但是赵军这一次兵马之盛，绝非轻易可以抵挡的，微臣的意思是，陛下是否可以考虑退路？”

　　李世民听了眉头一皱，杜如晦连忙为房玄龄解释道：“陛下，克明的意思，未虑胜先虑败，不如先将太子请去川蜀安顿。”

　　“微臣正是此意。”房玄龄道。

　　李世民听了勉强地笑了笑道：“两位爱卿说得好，川蜀有地利之优，偏安一偶，也可维持二三十年，汉高祖不也是起于川蜀吗？未必没有东山再起的机会。”

　　李世民淡淡地笑着，但是越是如此发笑，房玄龄，杜如晦二人却是额头汗水下落。

　　一会之后，李世民笑声停止，看着二人语气平淡的发冷轻轻地问了一句：“你们真的都不看好朕可以赢这一战吗？”

　　房玄龄沉默片刻，一咬牙道：“陛下，微臣就与你说心底的话，实在打不过。现在我军虽有一战之力，但两国无论人力，物力，财力，储备，眼下我大唐都远远逊色于赵国。这是大势所在，再高明的计谋和算计，都无法阻挡。其实李重九不必想什么阴谋阳谋，只要他堂堂正正从河西，潼关，河东三面攻打关中，我们都很难有翻盘的机会。眼下唯一扭转的机会，不在我们，只有希望李重九自己愚蠢犯错。”

　　李世民反问道：“那么李重九会犯错吗？”

　　杜如晦咳了几声道：“陛下，李重九此人用兵稳妥，处事谨慎，行事谋定而后动，虽不如陛下雄才伟略，但是此人真的很少犯错。”

　　“不可能，”李世民摇了摇头道，“是人都有弱点，有弱点就会犯错，你们说李重九弱点在哪里？”

　　杜如晦，房玄龄对望一眼，一起摇了摇头。

　　李世民冷笑一声道：“不，他有弱点，你们不知道，朕却知道。此人虽狡诈无义，但对于三妹却情深意重。若是他进兵路上，三妹有什么意外，或许就会方寸大乱了吧。”

　　杜如晦，房玄龄听李世民这么说，都是心底一寒。


第八百三十章 篡改史书

　　长安，大安宫。

　　大安宫本就年久失修，不少房间内还有霉气。李渊被迫内禅给李世民后，就与他的妻妾子孙一并到大安宫内静养。

　　李世民除了过年时来拜会过一趟外，其余之时都没有来看望李渊。

　　现在太上皇李渊，经去年玄武门之变后，人已是憔悴许多，满头白发。作为皇帝时，他虽时而身体不康健，但大权在握时气色总是不差。但是一旦从帝位退下后，李渊却是仿佛人一下子衰老了十几岁一般。

　　眼前的这位李渊已是与一名老朽的老翁差不多了，换做任何大臣看到此刻的李渊，都会大惊失色，不会与玄武门之变前的大唐之主联想在一起。

　　此刻李渊看着躺在榻上的张婕妤，久久不语，大安宫内笼罩着不安的气氛。

　　现在李渊的嫔妃张婕妤，正在被宫人手脚反捆，强行绑在床上。张婕妤双眼失神望着屋上的空洞。张婕妤不时傻笑，不时口中流下口水，还在自言自语。谁能料想到眼下这位疯女人，就是当初艳盖群芳，李渊最得宠的张婕妤呢？

　　张婕妤疯了的原因很简单，十日前，李世民派人赠蜜饯给张婕妤之子周王李元方。李元方吃了蜜饯后不过半日，即是耳鼻流血，没有片刻就死在了张婕妤怀中。张婕妤见了这一幕当场就昏了过去，醒来后就成了这个样子。

　　李渊知道后暴怒不已，但却毫无办法。只能看样着李元方死去，张婕妤疯去，他心里很明白李世民这是在报复，报复当年张婕妤在自己面前说自己坏话，报复当年她借助洛阳郊外几十顷田产之事，控告李世民与李神通勾结。

　　李世民下得狠心，竟毒死了自己的亲弟弟，用最残酷的手段来打击张婕妤。

　　李渊看了坐在塌旁，良久这才留下眼泪来道：“婕妤，是朕对不起你，是朕对不起你。”

　　而床榻上张婕妤却是吃吃发笑，李渊见了眼泪当场落了下来，当下甩袖离门而去。

　　安排后张婕妤的事后，李渊回到自己寝殿。却听得殿内也是一片哀声。张婕妤虽平日争宠，在嫔妃中人缘不见得多好，但是眼下她那凄惨的样子，却是令嫔妃们为她惋惜。

　　“太上皇，太上皇，求求你救救我爹吧！”说话的是尹德妃。

　　她跪在李渊身前，当年的父亲打断过李世民重臣杜如晦的手指头，但是尹德妃将此事告诉李渊，说是杜如晦无礼在先。结果李渊当时怒责李世民：“我的妃嫔都受你身边的人欺凌，何况是普通百姓！”

　　现在尹德妃的父亲，以盗窃之罪被长安令拿进了县衙，还打断了一条大腿骨。尹德妃得知后哭了半日，一见李渊就是苦求他，不仅仅是尹德妃以往收过李建成好处，说过李世民坏话的嫔妃，都是哀求李渊，让李世民放他们一马。

　　李渊有什么办法，他只能好言安抚了她们一番。

　　这时候宫人来禀告说薛婕妤前来拜会。

　　提及薛婕妤，李渊神色一冷，这位自己当初宠妾，是由李世民送入宫里的。后来她的兄长薛收为李世民作奸细，被李世民斩杀于幽京之后，薛婕妤请求回家替兄长料理丧事。但是薛婕妤一回去，就是再也不回来了。

　　后来李渊听宫人听说，这位薛婕妤在入宫前，就与李世民有染，当初就是李世民将她送入宫里来作为自己耳目的。但是现在李渊退位后，薛婕妤就回去重新和李世民好上，从此再也不回宫里。

　　宫人问道：“太上皇，见还是不见？”

　　李渊冷笑道：“见，当然要见，朕不知道这个贱女子还有什么面目来见朕。但既是来了，朕就要见见。”

　　不久后李渊在书房内接见薛婕妤。薛婕妤依旧美貌如初，见了李渊后见李渊容貌，不由心底一酸当殿道：“太上皇，一年不见，你竟苍老如此，是我的不是。”

　　李渊冷笑道：“你来我的吗？”

　　薛婕妤跪拜道：“太上皇，妾身不求你原谅，这一次来是有一件要事要告诉你。”

　　李渊哼地一声道：“哦，你还有什么话说？朕不愿意听。”

　　薛婕妤垂下头道：“太上皇，当初妾身嫁入宫里，却是奉了秦王之命，妾身当初对秦王一往情深，但秦王落花有意流水无情。入宫后妾身蒙陛下厚爱，宠爱有加，但是暗中却替秦王办事，实是对不起太上皇你，妾身这几年一直都在心底愧疚。事实上出宫后，臣妾也得到了报应，秦王只将臣妾视同玩物，并无半点怜惜之情，不及陛下待臣妾的十分之一。”

　　薛婕妤说了无力哭拜在地。

　　“报应，报应！”李渊手指着薛婕妤，在殿上不怒反笑。

　　李渊笑了一阵，停了下来声音哽咽地道：“罢了，罢了，过去的事，朕都不想与你再计较，就算没有你，这个逆子也会找其他人来接近朕，你今日能说这一番话，倒也还有良心，不枉当初朕那么宠爱你。”

　　薛婕妤抬起头来垂泪道：“太上皇，你对妾身的恩情，妾身本以为来生再做牛做马来报答你。但是太上皇，妾身近日却听到一个消息，与平阳公主有关？”

　　“什么消息？”

　　“李世民要害平阳公主，此事就是我今日来要告诉太上皇的！”

　　李渊听到平阳公主，不由露出十分关切的神色道：“此事是真是假，三娘她人在幽京，那个逆子如何害她？”

　　薛婕妤道：“具体臣妾也不知，倒是听闻李世民找当年平阳公主府上之人制作一物，似准备以太上皇名义，秘密送至幽京。这人与臣妾有些交情，将此事告之于我，其他的臣妾也是不知了。”

　　李渊听了仰天道：“这个逆子害了她妹妹一次不够，还要害第二次，朕怎么会生出这样一个儿子！”

　　李渊说完重重咳嗽，一旁薛婕妤道：“陛下，还请息怒，保重身体才是。”

　　“你放心，朕还死不了。朕不能让这逆子再害了平阳！”李渊说道。

　　“著作郎许敬宗，参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　在国史馆内，许敬宗向李世民叩拜。

　　许敬宗当年乃是李密帐下，虽劝李密降唐有功，但李渊一直不甚喜欢他，只是安排他为涟州别驾打发他。李世民登基后，许敬宗主动投靠李世民，多番献媚。李世民于是命许敬宗为著作郎，负责修史之事。

　　李世民来到国史馆后，许敬宗等人正在编写书稿。许敬宗当下与李世民谈起了编写武德实录过程。

　　李世民听后点点头道：“著作郎辛苦了，朕听闻前几日因为周王李元方之死，民间非有非议，不知国史馆内是如何认为的呢？”

　　许敬宗沉默了一会，一旁一名校书郎道：“陛下，国史官撰书，乃是史官以己笔书之，陛下照例不可过问。”

　　许敬宗听了立即斥责道：“混账，这是哪里话，这天下还有什么是陛下看不得的吗？你们去房内将卷宗取来。”

　　一旁立即有史官将卷宗取了，然后许敬宗交之给李世民。

　　李世民打开书简仔细看了一遍后，然后笑着点点头道：“写得不错。”

　　许敬宗听得李世民赞赏道：“陛下，这是臣的本分，自然要做好。”

　　李世民笑着道：“看来朕让你当这个著作郎还是对的，朕一向相信自己的眼光。”

　　“陛下夸奖了。”

　　李世民问道：“那武德实录你准备怎么写呢？”

　　许敬宗道：“陛下，微臣愚钝，恳请示下！”


第八百三十一章 千古罪人

　　听许敬宗这么说，李世民摆了摆手，笑着道：“敬宗，你误会朕的意思了。”

　　许敬宗连忙惶恐道：“陛下，请恕微臣愚钝。”

　　李世民道：“敬宗，朕问你历朝历代史官记的东西都不让皇帝看见，这是为什么？”

　　许敬宗回答道：“史官不虚美，不隐恶，为后来者戒。如果人主见了，必然发怒，故而不敢献。”

　　李世民哈哈大笑道：“过去的皇帝，怎么可以与朕之胸襟相较，朕自己看看国史，只是为了知道过去的不善，来为后来之戒。你觉得如何？”

　　许敬宗听了汗水下滴，他拿不准李世民的态度，似言语之中在暗示自己什么，但是既是李世民开口要看武德实录，‘要知道过去的不善，来为后来之戒’。

　　他当然就顺从君意了。

　　当下许敬宗命人将武德实录取来，负责编撰武德实录的是褚遂良，褚遂良是天策府十八学士褚亮之子。其人工于书法，与长孙无忌交好，故而被推荐至国史馆来修书。

　　褚遂良见了李世民就反对道：“陛下，史官记的是人君言行善恶，这样才能让人君不敢为非，微臣还没听说过皇帝可以自己取了看的。”

　　李世民道：“此武德实录，书得是武德皇帝之事，朕还未登基，看之无妨。”

　　褚遂良听了不敢再说，李世民当即草草阅过，一旁许敬宗和褚遂良不敢说话，在一旁候着。

　　半个时辰过去，李世民推开一大叠竹简，手指着武德实录道：“此载玄武门之事，语多微文，遮遮掩掩作什么？”

　　许敬宗和褚遂良听了相望一眼。许敬宗道：“这是微臣疏忽，请陛下示下，该如何写？”

　　李世民道：“这有什么难的，昔周公诛管叔鲜、蔡叔度以安周，季友鸩叔牙以存鲁。朕杀隐太子，齐王同样也是为了保存我大唐的天下，以安社稷，利万人耳，尔等为史官何必为朕所讳。大可以去浮辞，直书其事。”

　　说完李世民将竹简放下，起身而去。

　　许敬宗，褚遂良二人恭送李世民后，留在馆内相对无言。

　　半天后，褚遂良向许敬宗问道：“陛下说去浮辞，直书其事，是什么意思？”

　　许敬宗听了道：“陛下的意思，当然是直言，不需掩饰了。”

　　褚遂良听了松了口气道：“也好，也好，弑兄杀弟，逼父退位，天下悠悠众口，又岂能是堵得住，陛下能直面其事，倒也是不失坦荡。”

　　许敬宗看向褚遂良道：“褚兄，如果你真的这么写，你们二人的项上人头就不在了。”

　　褚遂良脸色一变道：“许兄，我不明白你的意思。”

　　许敬宗拿起一宗书卷道：“褚兄，我问自古以来最著名的修史者是哪两人？”

　　褚遂良听了道：“不出太史公，孔子吧！”

　　许敬宗点点头，笑着道：“太史公著史记，讲求秉笔直书，不为尊者讳；但孔子写春秋，史为皮，礼为骨血，为得是扶礼，定名分，寓褒贬，惩恶而劝善，使乱臣贼子惧，这也就是微言大义。你说二人修史最后，太史公得罪天子，遭得腐刑，而孔子却名扬千古，春秋一经为后世所颂。”

　　褚遂良摇了摇头道：“许兄，你有什么所指，我不明白。”

　　许敬宗冷笑道：“魏惠王曾问周武王讨伐商纣之事，臣弑其君可乎？孟子答日：损害仁义之人，只不过是个一夫，闻诛一夫纣矣，未闻弑君也。此就是春秋笔法。”

　　褚遂良也是聪明人当下道：“我懂了，许兄的意思，陛下所言的改削浮词，直书其事，我们可以将玄武门之事，如实写出，但是笔法上，却寓以褒贬。”

　　许敬宗点点头道：“所言极是。褚兄下面的话，只能入得你我之耳，不可入得他人之耳，否则你我二人将身败名裂。”

　　褚遂良郑重地道：“我明白，绝不外传就是。”

　　许敬宗道：“陛下对这本武德实录十分看重，那么我们在玄武门之事上，可以写实，但是其余有褒有贬。如当年晋阳起兵之举，我们可以说是由陛下力主起兵，而太上皇当时颇多犹豫，甚至全是陛下与刘文静所迫，不得不举事，从而将这首谋之功推给陛下。”

　　褚遂良道：“此太虚假了吧，晋阳起兵时，陛下不过十六岁，如何能推动此事，此事谁都知道是太上皇拿得主意啊。”

　　许敬宗道：“正所谓知者不便谈，谈者不必知。只要我们知道的几个闭口，待年代既久，不便谈的知者死完，只余下史书遗世即可。想想孔子著春秋，可有人说孔子说得不是吗？”

　　褚遂良犹豫道：“就算你将晋阳起兵的首谋之功推给陛下，于褒贬之事有何用？”

　　许敬宗道：“当然有用，不仅是晋阳起兵的首谋之功，西进夺取长安的功劳，也需在陛下之身上，然后加上破薛举，平李轨，退李重九，灭王世充，都必须着在陛下身上，至于此中太上皇，平阳公主，李孝恭，刘弘基，柴绍等人的功绩，一笔带过，不过夺过陛下之光芒。特别是平阳公主之事，不可详录，只说暴卒即可，甚至连平定关中的功绩，也不可写得太多。”

　　褚遂良道：“许兄，我还是不懂。给陛下如此多功劳的意思何在？”

　　许敬宗得意得笑着道：“你看陛下立下如此多大功，太上皇当然是有意将皇位传给陛下，太子和齐王得知消息后着实忌惮，正所谓功高震主，而太子，齐王二人未立下分寸之功，故而勾结在太上皇面前排挤和陷害陛下。此事当然是虚虚实实，太子和齐王多次谋害陛下后，陛下为求自保，终于忍无可忍在玄武门杀太子，逐齐王。就如同周公诛管叔鲜、蔡叔度；季友鸩叔牙，人们只会说周公和季友安邦社稷，谁会非议他们杀了自己兄弟呢？”

　　“但是周公和季友，杀了管叔鲜、蔡叔度和叔牙之后，却没有自己当天子啊！”褚遂良忍不住言道。

　　许敬宗强笑一声道：“那又没有什么，功高震主嘛。你看陛下立下如此多大功，但太上皇当初没有立陛下为太子，这就是不对，而太子这么不贤德，却能克承大统，也是太子的不对。陛下得众臣工敬仰当然就自然而然成为天子了。”

　　“这不过是王莽，杨坚之言罢了，按照你这么说，史书修成，那么后来人就可以认为，只要为社稷立下足够的功劳，就可以弑兄杀弟，逼父退位，让权势凌驾于礼制之上。若是我大唐每个子孙都可以这么认为，那么国家还有一日安宁吗？你这么做是在篡改史书，古往今来没有一个皇帝敢于如此的，你是千古第一罪人！”

　　“孔子当年著春秋，是为了惩恶而劝善，使乱臣贼子惧，而你著武德实录，却是在曲笔，是在隐恶，让作恶者反得美誉，你这修史若流传后世，是要遗祸千年的！”

　　褚遂良说得慷慨陈词，口中唾沫直飞到许敬宗脸上。

　　许敬宗笑了笑，没有去举袖擦拭，而是任其‘唾面自干’。

　　许敬宗慢慢地道：“那你要我怎么办，陛下已是继承皇位了，这已是事实了，你要让天下人怎么看陛下，你要让后世人怎么看陛下。陛下今日亲自来国史馆，就是为过问此事。你说我是千古第一罪人，我不作这个罪人，那么你我还能活命吗？千古不千古不重要，能够活着才是我们二人要的。相反若是我们这武德实录修得好，陛下看了大喜，我们将荣华富贵。”

　　“怎么样褚兄？两条路你选，一是作司马迁，一是作孔子，你选哪一个？”

　　褚遂良听了冷笑道：“不要污蔑孔子好吗？至少他所作之事，比我们现在作的好上千百倍！”


第八百三十二章 伐唐决策

　　听褚遂良这么说，许敬宗冷笑两声，不再说什么了。但是他知道褚遂良的最后选择只有和自己一样。

　　褚遂良虽有着理想的一面，但是也是个入世的人，就算他不为了自己考虑，也要为了他父亲秦王府十八学士之一的褚亮，以及他迁入关中的褚氏一族考量。

　　于是二人就开始了修史工作，用所谓褒贬之意，春秋笔法，在武德实录里将李渊写成好色，怯弱之人，在晋阳时，李渊本不欲起兵，但为李世民裴寂设计夜宿晋阳宫，淫乱宫女，最后不得已起兵。

　　如此晋阳起兵的首谋之功就到了李世民身上，除了李渊外，其余如平阳公主李唐起兵的功臣，都为贬低。功劳都加诸于李世民之身，为了突显其之能。

　　之后莫须有的编造出，李渊曾多次想要让李世民取代李建成为太子的念头，但是都被李建成破坏。为了最后玄武门之变，名正言顺，许敬宗为还编造了许多太子失德之事，如李建成与李元吉，一并与张婕妤，尹德妃勾结淫乱后宫，又秘密厮养死士，不顾兄弟情义，多次谋害秦王。

　　最后李世民不得已为之在玄武门起兵杀了李建成，逼迫李渊退位之事，也是一笔带过，说是李渊悔悟过往之错，认识到受李建成，李元吉蒙蔽，主动将皇位传给李世民。

　　国史馆内，褚遂良写了一半对许敬宗冷笑道：“此书出后，后世子孙，都会认为只要有了权势和功绩，就可以成为天子，谋反也可名正言顺。从此天下之人皆慕权势，而礼制衰矣。”

　　许敬宗将手一摊道：“这也没什么不好，只要陛下足够圣明，能让百姓安康，那么不一切都解决了。按照你这么说曹操，司马炎都做得不对了？”

　　褚遂良摇摇头道：“对于社稷而言，稳定的制度远远胜过一个圣明的君主。至少曹操，司马炎篡位，却没有修改史书，为己粉饰。而今日陛下这等所作所为，堪称千古第一人。”

　　许敬宗道：“好了，好了，不与你说了，该如何就如何了。”

　　当下许敬宗不理会褚遂良继续编书。褚遂良看了许敬宗一眼，一面冷笑一面自言自语道：“若是李唐得了天下，那么一切真相自是埋没，天下再无知者，幸好，还有赵国。若是将来大唐为赵国所灭，那此书就是当今天下的罪证，足以令他遗臭万年。”

　　河北，黎阳城。

　　对于赵国而言，黎阳城是一个福地，夺取黎阳仓后，李重九获得了支持对中原战事的足够军粮，从而横扫河南。而现在李重九将这一次伐唐的大本营，从幽京秘密迁至了黎阳城。

　　二月李重九秘密立储之后，就坐船轻装简从地抵达黎阳城。在这里李重九与众幕僚们一并运筹帷幄，谋划对李唐的最后决战。

　　大本营内，现在赵军众将是吵作一团，这已不是第一争吵。在场的河南，河东，河西几员重将，都是名动天下的人物，但是他们争得面红耳赤时，却是毫无风度可言。他们争论的是决战之时，进攻关中，到底是以河东，河西，还是河南，哪一路为主？

　　下面的各方面行军道都督尉迟恭，徐世绩，薛万彻，王马汉，王君廓，英贺弗，都是要将主攻的任务，揽到自己身上。

　　王君廓，英贺弗主张从河西进攻的声音最大，因为这里方便草原骑兵军团的进攻，河套丢失后，对于河西李唐也没有什么地利可以扼守。何况段德操已是自立，赵军从这里进攻，可以先迫降段德操后，再顺势进攻攻打关中。

　　至于河东，则是尉迟恭，薛万均主张的，从河东进攻关中，庐江王李瑗投降后，尉迟恭又攻下李唐河东三郡，令李唐河东防线几乎瓦解。有了河东三郡赵军对长安的攻击距离大大缩短。从河东出兵是三路之中进军路线最短的，补给线也是最短，若是一路顺利，赵军五日之内就可以打到长安城下。这也是李渊当初晋阳起兵的路线。若是攻破了蒲津关，那么一河之隔就是长安。

　　最后则是洛阳，是由河南道行台，薛万均，王马汉，徐世绩等人一并建议的。河南道行台的理由很充分，赵军府军兵团几乎云集于此，这里是赵军军力最强大的地方。从河南进攻洛阳，虽正面面临潼关天险，但是河南赵军大可以不直接攻打潼关，而是绕过这里，攻打武关入关中。从武关入关中，也是走刘邦当年灭秦的线路。

　　唯一没有吭声的，就是宋金刚，萧铣两位江南道行台的重将，因为他们知道，无论如何，主攻的方向是关中，不会轮到荆襄，巴蜀，到时候决战他们最多是牵制李靖的人马，让他们不能回援关中。所以他们也就无事一身轻，就坐在一旁，无比羡慕地看着几位大将争抢主攻。

　　他们也都知道，为何几员大将争执了这么激烈，因为平唐一战乃是赵国规模最大的战役，灭唐之后，很可能以后赵国再也没有大规模的战事，就算有大规模战事，也无法及得上这一战了。

　　所以伐唐之战对于诸将而言都是志在必得，谁在这一战中表现出色，将来不仅载入史册，而且自己封官加爵位，子孙后代繁华不尽。眼见机会就在当前，所以力争在陛下面前，夺取主攻，就成了诸大将无比急迫的事情。

　　众大将陈词完毕，一并看向李重九，等待着他的决断。

　　李重九目光扫过众将，看向一旁一直不说话的张玄素问道：“张爱卿，你有什么见解？”

　　作为李重九首席谋士张玄素起身道：“此次攻打唐，无论哪一路为主力，最重要是李世民在长安人马的动向。我军分进合击速度够快，让其错过出击之势，如此三路大军合围于长安城下，那么李世民就算有排山倒海之能，也是无法扭转战局。”

　　“但三路人马，有快有慢，要做到这一点很难，所以我们只能退而求其次，要将李世民聚集在关中的主力人马，调动出来，最好能让他悬于长安之外，与我们决战。我们集中两路以上的兵力，对李世民发动进攻！这样的决战，我们胜算才大。”

　　“若是配合不当，行军延误，就容易被李世民各个击破，所以分进合击之策，需要谨慎，无论哪一路主攻，都不能轻兵冒进，更不能让李世民判断出我军主攻方向。”

　　一旁虞世南道：“张侍郎说得有道理，这一次伐唐，一战定鼎天下，所以我们以直接攻入关中，夺取长安为战略目标。同时也要防止李世民从关中退入巴蜀，据险而守，那么又要迟至两到三年，才能平定天下。”

　　李重九道：“虞爱卿的担忧有道理，朕不可以让李世民有从长安退入关中的机会。”

　　李重九走到地图前，用竹杖指向地图道：“朕决定调动兵力聚集在荆襄一带兵力，江南道大行台有水师两万，步卒三万，骑兵五千，朕决定用他们从上庸攻入汉中，攻打李唐的巴东郡，切断李世民从关中向巴蜀的退路，你们看如何？”

　　下首宋金刚，萧铣二人对视一眼，都是露出了惊喜的神色。本以为没机会凑热闹，没有想到李重九竟将这重要任务交给他们。

　　宋金刚道：“陛下，这是妙策啊，襄阳的唐军是一个硬啃的骨头，就算我们攻下襄阳，对于我军主力攻打关中，也不能有太多帮助，反而不如攻入汉中，对于长安的威胁更大。”

　　萧铣道：“我赞成宋将军的意见，虽然我们为了攻打襄阳，在长江下游练的一年的水师，这一战派不上用场了。但是若是能绕过襄阳，夺取汉中，对于我军的关中之战帮助无疑更大。”

　　这时候薛万彻听宋金刚，萧铣揽了这么重要的任务，不由动了插一脚的心思。薛万彻开口道：“江南兵擅长水战，但是上庸，汉中都是山地，恐怕作战不利，我武卫军可以支援五千人马，随你们入汉中。”

　　萧铣还未说话，宋金刚在一旁一口回绝道：“不劳薛将军担忧，无论水战，步战，我宋某人都样样精通，何况唐军在汉中也没有大将守备，你还是留着兵力，看看是否能攻下潼关吧！”

　　薛万彻道：“无论，潼关，武关都不在话下，你们说潼关险要，但是项羽曾入之，曹操曾入之，刘裕曾入之。事在人为罢了！本将反而更担心汉中。”

　　眼见两员大将剑拔弩张，众人也是一起劝开。赵军这几年横扫天下，自将领而下到士卒，皆是傲气，说是骄兵悍将也不为过。几位大将谁也是不服谁，李重九也有意培养将领间这样的竞争机制。为将者没有傲气，怎么可以。

　　李重九目光扫过众将，道：“好了，诸位，攻唐之事，朕心中已有全盘计划，尔等听令行事即可！”

　　听李重九这么说，众将一并称是。


第八百三十三章 大局

　　革新六年，四月。

　　这早已是入了春，但地里已是连续多少天都没有下雨了。老农都说春雨贵如油，但是关中地上硬是没有落几滴雨，田地里的土，都龟裂的，到处一块一块的。

　　关中的百姓，看着土地是欲哭无泪。

　　天久不下雨，蒲津关这里天热得就和蒸笼一般。

　　唐军的士卒和更夫无精打采地坐在地上，左右是新修葺起来的坞堡，土黄色的城垣绕着几座坞堡又是围了一圈。工事是修得固若金汤，但守军们却又是另一个心思。

　　唐军大将程知节望着黄河上游往下游浮下木屑，不由心事重重。

　　副将高甑生走到程知节，看着河上的木屑道：“这都是赵军在黄河上游筑船漂下来的，我看他们已是差不多。赵军要是把船筑好，下面一步就是要打了，对吗？”

　　“老高，你觉得打得过吗？”

　　高甑生沉默了一阵道：“尽人事听天命吧，若是庐江王李瑗没有降，我们还有几分在河东与赵军一战的底气，但是现在？你看这军心，看这士气。”

　　程知节道：“不是，不是还有那个左骁卫大将军段志玄吗？”

　　高甑生摇摇头道：“你是不知道，自河东战事失利以来，陛下早就调段志玄的人马入关了，原来他手下怎么说也有三万人马，都是河东军精锐，但是现在恐怕连两万都不到，打起战，尉迟恭从太原大军一压，我看他是自身难保。”

　　程知节道：“说这些丧气话做什么，陛下待我们恩重如山，我老程是个知恩图报的人。若是大唐到了撑不住的时候，还要指望我们来扶一把呢。”

　　高甑生听了哈哈大笑道：“扶一把，也要扶得动才行，咬金啊，我看我们兄弟俩这一身是要交代在这里。”

　　“你要交代，你去交代，我可不陪你，还有记得叫我知节，别叫咬金，俺老早不叫这个了。”

　　江水涛涛，激烈拍击船身，剧烈的摇晃。

　　睡梦中的李靖突然被惊醒，从塌上跳下。李靖立即起身，按剑走到船舱外看到己方战舰正浮江而下，一切顺利，这才放下心来。

　　另一大将张镇周见了李靖道：“总管，这船才到巫峡，为何不多睡一会？”

　　李靖摆了摆手道：“我作了一个噩梦，这梦很不好，将我惊醒了。”

　　张镇周闻言笑着道：“什么噩梦能将我们总管惊醒，这我倒是要听听。”

　　李靖手指着江面道：“你知道吗？我梦见赵军的江淮兵马，并没有从水陆来攻襄阳，而是从上庸攻入汉中，断绝了陛下的入蜀之道。”

　　“不可能吧！”张镇周怀疑道，“赵军在长江下游操练水军两年，战舰打造无数，若是他们不西进荆襄，这些战舰不久白造了吗？”

　　李靖摇了摇头，看着江面道：“你记得吗？当年钟会在下游大举造船装作伐吴之势，令吴国不敢援蜀自保，而钟会却从旱路伐蜀，此乃是古人故智，李重九熟读兵书，又怎么会不知道呢？”

　　张镇周听李靖这么说，顿时满头是汗道：“听总管这么说，确有几分可能。若是如此长安危矣。”

　　李靖正色道：“没错，如果此事发生，后果不堪设想，我要立即上书一封给陛下，禀告此事，让他早作防备。”

　　长安城内。

　　行人行色匆匆，百姓日即闭户，那些商市大多闭门歇业，几处开着也是毫无人气。但同在一条街上，米店，典当铺却是异常繁华，门口人头攒动，透着几分乱世的景象。

　　在长安府门前，数百名百姓聚集着，县令刚刚贴出告示，说今年民债延期三个月了。

　　听到消息，百姓们都是拿起石头一并朝告示牌砸去。砸完了告示牌，百姓们开始对县衙门前的石狮子投掷石头，原来那些在城内耀武扬威的衙役出门来喝止，但是却被百姓们一阵乱石给打了回去。

　　直到官兵来，抓拿了几十个百姓，这县衙门前才安静下来。长安表面平静，但是内里却是暗流涌动，若非街面上的兵卒维持着秩序，长安城早就是乱了。

　　在城北的无极宫内，气氛凝重。自从登基以来，李世民竟是第一次宣布暂缓早朝，让诸位大臣稍带。上朝的众臣们从朝堂上退到廊下，都是议论纷纷。

　　“陛下，这一次停朝，看来是因为赵军大举调动之事啊！”

　　“你也听说了。”

　　“赵军真的打了吗？”

　　“我看八九不离十，李重九当年灭突厥后，本可以一鼓作气乘势攻唐，但是他却足足忍耐了一年，厉兵秣马之后，这一次恐怕是雷霆一击啊！”

　　“十年教养，十年生聚，三千越甲可吞吴。李重九等待这一日恐怕是很久了，其用兵谋定而后动，恐怕这一次我们不容易抵挡啊。”

　　这时候大殿突然打开，但见一名大臣昂然而出，众人看出正是皇帝的亲信长孙无忌。长孙无忌走到众大臣面前道：“诸位臣工，诸位臣工，在这里我要向诸位通告一个好消息，就在昨夜，我陛下与吐蕃国的使节达成了协议。吐蕃国已是与我大唐结成同盟，若是赵国敢率军入侵河西，那么吐蕃国将以大唐盟友的身份，出兵河西，与我们一并迎战赵国。”

　　听到这里消息，廊下的众臣们静默了一会，这时候房玄龄站起身来，激动地道：“陛下英明！陛下万岁！”

　　跟着房玄龄，在场属于秦王党的大臣们也是一并振臂欢呼。

　　长孙无忌得意地道：“我大唐乃是正统所在，赵国番邦之国，也敢妄想窃取神器，简直是做梦！诸位切莫被赵人的声势吓倒，最后的胜利一定是在我们一边。”

　　庆州府。

　　府门大门陡然被一人冲开，一人大着嗓门喊道：“都督，都督，大事不好拉！”

　　此人跪在滴水檐下，而堂内一名穿着大唐武将服色的男子，正静静地坐在椅子上养神，此人正是李唐庆州都督，隐太子李建成的亲信段德操。

　　段德操缓缓地睁开眼睛，语带疲惫地道：“眼下有什么事会好的，一切都慢慢说吧。我个子高，天塌下我先顶着！”

　　“是，是，”这人听了段德操宽慰，吸了口气慢慢地道，“赵军给我们下最后通牒了，他要我们立即归降，否则大军一到，庆州城片瓦不留。”

　　段德操道：“他们的口气没有转圜余地？”

　　“是的，是梁师都亲自和我说，这狗贼眼下投了赵国以后，翅膀就硬了。以往梁师算什么东西，我都不屑于瞧他，但是横山那边，可是赵国大军云集啊，我去了一趟，看了他们的军容，这人马简直多得数不过来。我看赵国这一次真的是要动真格了。都督，反正太子也不在了，李世民那混蛋不是人，我们何不降了赵军，一并杀入长安，再杀了李世民，替太子报仇！”

　　段德操听了站起身来，他摇了摇头说话虽慢，但是却是坚定地道：“不，我不是庐江王李瑗，我虽是不效忠于那狗贼李世民，但是我段德操是大唐的臣子，是当年太子殿下一手将我提拔上来的，否则我段德操今日还是一个马夫罢了。”

　　“所以我既不降李世民，也不降赵，我是大唐的臣子，是大唐的庆州都督，我要为太子守住这庆州城。”

　　“都督，你这是何必啊，这是螳臂挡车啊，这吃力不讨好的事情，我们不做啊！”

　　段德操苦笑一声道：“这世上乱臣贼子够多了，就让我来作一个忠义之士，你就这样回答梁师都，这个狗贼投降了突厥人，还不配来拿我段德操的人头。”


第八百三十四章 伐交为上

　　革新六年，六月。

　　横山以北，一路浩荡的大军，正在横穿大漠。

　　临近大漠的本西羌族，看着兵马行进时踏起的黄沙都是万分惊恐。对于本西羌族而言，整个部族也不过两万户人，而今他们只是在吐谷浑部，吐蕃部之间求存，向两部臣属，向他们每年进贡牛羊，以换得部族的生存权。

　　对于这样一个弱小的部族，面对这一路看不见尽头的大军，自是没有半分抵抗的意思。

　　本西羌人早就派人使者伏于道上，献上自己族中最美丽的女子，最纯净的水，以及部族半数牛羊，以迎候这一路大军人马的抵达。不过这一路大军抵挡后，对于本西羌人的进贡却没有丝毫理会，反而还送了本西羌人一百两金。

　　本西羌人知道了，他们根本瞧不上本族那点供奉。

　　翻越大漠后，大军横山下扎营。

　　作为北路军大将王君廓，现在可谓重兵在握。

　　梁师都，张长逊，苑君璋等赵军大将作为先锋已抵达，还有党项羌，稽胡两部的人马，加上自己从漠北带来的十万室得奚部主力骑兵，突利，执失思力的三万突厥铁骑，还有契苾何力，阿史那杜尔的漠北突厥，铁勒诸部的人马。

　　仅仅是赵国北路大军的兵力就接近二十万之众，几乎相当于李唐整个国家兵力总和。这也就是房玄龄向李世民所言之中，最害怕的一点，这就是国力的碾压。千乘之国在万乘之国面前，根本没有翻盘的可能。

　　“本西羌和白兰羌的族长都在外面，他们向我们告知了一个很重要的消息，就是李唐与吐蕃联盟了。吐蕃国主朗日松赞雄才伟略，国内胜兵五万之众，现在派大将陈兵于河源（注一）一带。”

　　“另外段德操也拒绝了投降。另外柴绍，杨师道，杨恭仁也率唐军沿着河西布阵，严阵以待。”

　　王君廓听了摸着下颚的胡须道：“本以为可以不费吹灰之力拿下河西，但看来还是要折腾一番，也难怪陛下让本都护提前率军来此，既然这样也好。西突厥还有吐谷浑，高昌，他们的国主可汗都在哪里？”

　　梁师都道：“吐谷浑部可汗伏允已是到了！高昌国国主麴文泰也在侯在帐外！突厥统叶护可汗还没有到。”

　　“那好，本西羌和白兰羌的族长就不要见了，迟到的也不等了，先让在帐外候着的进来！”王君廓言道。

　　不久吐谷浑部可汗伏允，高昌国国主麴文泰都是抵达。伏允姓慕容，吐谷浑部世代与大隋通婚，其部族有城郭而不居，恒处穹庐，随水草畜牧。在西域吐谷浑部可是大国，东西三千里，南北千余里，国内设官如同隋制，有王、公、仆射、尚书及郎中、将军之号。

　　而高昌国更是西域大国，一直以来乃是西域中心，其国内崇拜佛教，百姓以汉人胡人杂居，久而久之，汉人胡化，胡人汉化，演变成独特的民俗。

　　而这慕容伏允，麴文泰都是西域响当当的人物，百姓无人不知，无人不晓。但是现在这两个一国之主身份的人，一进入大帐后即向王君廓行参拜之礼，丝毫不敢以国主可汗身份自居。

　　慕容伏允先道：“听闻大都护伐唐，我吐谷浑部献青海良马三千匹，以助军资，希望大都护旗开得胜！”

　　一旁麴文泰也是道：“本王也听闻大都护伐唐，特进献白盐三百担，赤盐三百担，叠布三百匹，预贺大都护马到成功！”

　　慕容伏允和麴文泰的汉话说的都不错，因为他们都有一位汉人妻子。慕容伏允的妻子是光化公主，麴文泰的妻子华容公主，都是隋朝宗室之女。隋帝为了经营西域，采用和亲之策，将宗室公主下嫁给这二人，所以他们都是精通汉话。

　　王君廓听二人这么说道：“本都护不要你们送这些钱粮战马来，这些我们都十分足够，眼下吐蕃赞普和李唐联合，将大军驻扎在河源，你们说是不是要替我们消灭他们？”

　　慕容伏允和麴文泰听了都露出犹豫之色。

　　梁师都当下十分不快问道：“大都护问你们话呢？肯还是不肯，犹犹豫豫的，说还是不说？”

　　慕容伏允低头道：“大都护有命，我们自然是要遵从的，但是吐蕃国国力强大，以我们二人兵力恐怕难以抗衡，此事我想请大都护，请动统叶护可汗，只要他肯点头打吐蕃，我们都愿意顺从。”

　　“统叶护可汗？”王君廓冷笑道，“统叶护可汗能比得上颉利可汗吗？听说去年，唐军大将柴绍只是带了一万人马，就纵横西突厥境内，无人可挡，依我看来不过如此。”

　　麴文泰道：“大都护有所不知，柴绍是唐军名将不错，但是西突厥也没有那么弱，柴绍入侵时，统叶护可汗正率十姓部落和西域仆从军，与西面来的盟友，一并正攻打波斯，故而才让柴绍乘虚而入，若是真正交战，统叶护可汗不会惧怕柴绍的。”

　　麴文泰说得是实话，当时统叶护可汗正在攻打波斯，也就是历史上的萨珊王朝。萨珊王朝以祆教为国教。在西域不少百姓都信奉祆教，故而在西域很有影响力。

　　但这引起了西突厥的不快。

　　故而正是在统叶护可汗的帮助下，东罗马帝国雄主希拉克略皇帝，取得了对萨珊王朝的关键战役尼尼微之战中的决定性胜利。在柴绍入侵时，统叶护可汗正与希拉克略皇帝会盟于第比利斯城下。

　　结果统叶护可汗听说柴绍打到国内后，匆忙率军从第比利斯城返回，令希拉克略皇帝以及众东罗马帝国大将嘲笑。

　　眼下慕容伏允，麴文泰提出要统叶护可汗攻打吐蕃后，王君廓听了缘由道：“看来统叶护可汗还有点本事，不过你们还不知道吧！统叶护可汗早已经是向我大赵称臣了！”

　　慕容伏允，麴文泰听了诧异，西突厥可汗向大赵称臣之事，统叶护可汗眼底不是什么光彩的事，所以并没有告诉西域这些仆从国。

　　眼下慕容伏允，麴文泰，听了却都是吓了一跳。

　　“西突厥可汗还没有到吗？”王君廓不快地问道。

　　帐外大将张长逊道：“回禀大都护，统叶护可汗刚刚抵达，他说在路上耽误了，一会要向大都护请罪！”

　　王君廓点点头道：“知道了！”说完王君廓看了慕容伏允，麴文泰一眼，当下二人都不说话了。

　　注一：河源即是黄河源头流域。


第八百三十五章 最后决战

　　水面倒影着繁星如斗的夜空。通济渠运河上是一片平静。

　　赵军内河水师的艨艟小舰，在水面在划开一道道白浪，发出一点船桨击水的清响。

　　渐渐的，远处的喧嚣声传来，无数悬挂于船头的巨灯，透过夜色，远远地照亮了河面。

　　上游从幽京开来的赵军主力舰队，正在缓缓向下游行驶。这些运兵船上，一张张年轻的面孔，打量着这运河之畔，这座联通大赵南北的重镇黎阳城。不少新卒的脸上都是充满了兴奋之情，第一次参与这样的大战，年轻的士卒都是十分激动。他们身上装备整齐，都是大赵工匠坊，最新打造出的新铠。

　　由于赵国炼铁取得了突破，高炉锻造出的铠甲，在同样重量下，更为坚固。赵国的工匠测试过，用三石的强弩，在五十步外都不能穿透。在与突厥的作战中，赵军一贯以甲兵坚锐而占据很大优势，而现在面对军工业不逊色于赵国的李唐。赵国作匠坊的工匠们也是提出了更高的要求，制造出更先进的兵甲。

　　眼下看到这军镇，众人的耳旁仿佛听到了隆隆战鼓声的响起。

　　跟着运兵船的，则是一艘艘粮船，这些粮船吃水甚深，里面满载着从幽京运来的新粮。战舰在通济渠码头上登陆，兵械，士卒源源不断地从船上走下。

　　刚刚下船，众士卒们正在码头旁嬉笑，并打量着黎阳城这座雄镇。这时候一名将领从码头上走来喝道：“不准喧哗！”

　　从船上下来一名校尉道：“这位兄弟，不要大惊小怪的，唐军还远在千之外里。”

　　这名将领板起脸道：“混账，谁和你说唐军在千里之外，战事已经是爆发，我军三日前已是向长平郡的唐军发动了进攻，两军正在激战！而在河西，王君廓大都护率领北路大军攻入了河西之地，战事已是全面打响！”

　　众士卒们听了都是愣住了，一副不可置信的样子，这场大战就如此爆发了。

　　这名将领肃然道：“眼下这一战是我大赵与李唐的生死之战，诸位若是抱着掉以轻心的态度，那么国家就危险了，从现在起前方就是战场！”

　　众士卒听了将领这么说，一并都是收敛神色回答道：“诺！”

　　长安。

　　赵军向河西进兵的消息，已是传来，边关的快马隔半个时辰，就奔往城西的兵部衙门一趟。各种战报也是雪片般传来。

　　大赵终于开战了！

　　比原先说了两年之期，提前了半年，虽说东面还没有动静，但是西面河西的声势着实不小。

　　杨恭仁，杨师道，柴绍等人的告急文书已是传到长安。从百官至百姓都知道，这一次赵军兵力极盛。在长安城在李唐的治下还能有多久？

　　无极宫，李世民大步走向后宫。

　　宫女见了李世民纷纷参拜。李世民显然没有什么心思，直入了皇后寝宫。

　　长孙无垢两年来从秦王妃，至太子妃，现在则是整个大唐帝国的皇后，完成了三级跳跃。现在长孙皇后见李世民神色匆匆，不由上前问道：“陛下，听闻赵军大举来犯了是吗？”

　　李世民点点头道：“差不多，在河西王君廓的二十万骑兵，已是抵达了河套，在此陈兵，只是到底还没有进兵。不过朕看也是快了，另外东面虽然也没有动静，但也听到不少风声，眼下赵国的兵力都在往关中方向压来。”

　　长孙皇后听了垂下头道：“陛下，这一战你能打赢吗？”

　　李世民听了哈哈一笑道：“打赢？就算是明知道要输了，朕也是要打这一战的。大唐天下自我父子二人创立，眼下岂能拱手让给李重九。”

　　长孙皇后听了李世民的话，心底一噔。

　　李世民见长孙皇后的脸色，当下道：“你别多心，朕不是不能赢，只是赵军确实势大，朕不能瞒你，眼下长安已是危险之地，朕要你和承乾往蜀中暂避。待这一战打完了，再回到长安来。”

　　长孙皇后听了抓住李世民的手道：“陛下，难道连长安都守不住吗？”

　　李世民嘴唇动了下道：“不是，守不住，而是长安已是危险之地，你们母子俩都走了，朕才好放心，施展拳脚。”

　　长孙皇后听了眼泪流下道：“臣妾……臣妾舍不得陛下，陛下请让臣妾留下吧！”

　　李世民听了长长一叹，拉着长孙皇后的手道：“朕何尝不愿意你来陪我，我们夫妻多年，自是生死不离，只是只有你离开了，朕才能没有后顾之忧，还有承乾……若是这一战朕败了，你可以立他为帝，在川蜀割据。川蜀可以偏安一偶，可得太平无事几年，另外李靖此人可靠，朕选他托孤，必会忠心待你们母子！”

　　“陛下，你若是败了，还称什么帝……”

　　长孙皇后顿时已是泣不成声。李世民温言道：“朕只是作最坏的打算罢了。你放心，就算李重九得了长安，朕也会令他付出极大的代价，让他知道后果。”

　　就在李世民与长孙皇后说话时，就听到房玄龄在殿外声音道：“陛下，陛下，河西的赵军动了！”

　　李世民了目光一闪，虎目之中精光抖动。

　　庆州城。

　　城墙之上，赵军正蚁踞攻城！

　　在城外层层叠叠无数的兵卒，正涌向城头。

　　城头上那段字大旗，显得格外的孤单。城墙上面的箭矢已是完全弱了下来。

　　“当！”

　　只听一声巨响，城门索被砍断！

　　吊桥轰地一声砸落。

　　城墙上声音厮杀的越来越小，但随着这一下片刻的沉寂之后。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　声涛如雷，赵军的士卒于城楼上欢呼，将兵器举得高高的。

　　而就在城破的这一刻，庆州都督段德操，看了一眼手中的长剑，随即苦笑一声往自己喉咙处抹去！

　　革新六年六月三日。

　　王君廓率二十万大军攻打庆州，庆州城守将段德操抵抗不足半日，全城即被攻破。

　　段德操自刎！

　　终于这场唐赵最后的决战，随着庆州城陷落的一刻，正式拉开帷幕！

　　（本书立李鹰为太子，还有李世民是非功过。我简短说一下，个人观点，民族融合是长远的大势所趋，作为一个民族从何处来，到何处去的关键问题是谁融合了谁。李鹰为太子，将来做了皇帝，都不会改变汉统。

　　至于李世民，李世民是一个伟大的皇帝，这一点毋庸置疑。但是他绝不是一个好父亲，一个好儿子，一个好兄弟。至于他对史书的篡改，可以认为是真实的。他算是开了皇帝篡改史书的先河，从这一点来说他是一个欺骗者。）


第八百三十六章 天下为棋

　　黎阳渡。

　　五牙大舰赫然竖立，五层高的巨舰比远处的黎阳城城头还要高出一头来。

　　外周崭新的排竿，弩机，露出森然的光芒。赵字的大旗，以及李重九的皇旗竖立在大舰上，高高飘扬。

　　在百余名幕僚和大将的簇拥之下，身着龙袍的李重九在码头上走向战舰，水师都督程名振，率领水师将领亲自在岸边迎接。

　　“臣程名振叩见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”五牙战舰上，船上士卒都是齐声言道。

　　李重九点了点头道：“平身。”

　　程名振起身后道：“陛下，五牙大舰已是准备好了，微臣与一万两千名水师将士随时听候你的命令。”

　　李重九笑了笑道：“程卿言不用多礼，军国之事，听朕，船上之事，听汝。尽管放手去做，船上之事一切由你做主，不必来知会朕！”

　　程名振听了李重九之言，当下抱拳道：“某将遵令！”

　　说罢，李重九，程名振一并上舰。程名振一声喝令后，战舰随即张帆起航。

　　五牙战舰缓缓起帆后，随即在运河向南行驶。

　　而在五牙大舰的四周早有八艘楼船，作为护卫舰一般警卫着旗舰的安全。在楼船之外，还有几十艘艨艟小舰随船前进的，中间还有数艘传递军情的邮船。在舰队之后一里，随船跟进的，则是李重九禁卫军廷卫军，将士们坐在运兵船上，此外还有数目无数计算的辎重船，跟随这运兵船前进。

　　水师行进的路线，是从永济渠的运河进入黄河之后，再逆流直上，在河阳直接登陆。这大概需要三天的水程。

　　随着舰队的行进，这五牙大舰，就成为了李重九的临时指挥作战中心。以往随军不携带家属的，但是这一次攻伐李唐时，莫名有人提醒李重九说，李世民有暗害李芷婉的打算。

　　李重九虽不知谁提醒的，但是心底担忧，于是将杨娥皇，李芷婉，室得芸，苏妙四人都带上随行，还有长子李鹰，长女采薇也是随驾，并随舟船而进。

　　这艘临时指挥的旗舰上，五层乃是警戒嘹望之地，四层是李重九嫔妃住宿的地方，至于三层则是李重九与众大臣们商议作战的地方。

　　至于二层，一层则是，船上三百侍卫，以及水手驻守之地。

　　三层甲板外，视野通透，望去岸边都是正源源不断从后方进发赵军骑兵部队。而船底下的河水已是转为土黄色，显然已是进入黄河流域。

　　李重九将目光从远处收回到了船舱内，但见姬川，张玄素，虞世南三名中书侍郎，正在将风闻司，赵军前线，各方面送来的消息汇总分析。而十几名幕僚在绘制地图，将随时各军进行，兵马分布，粮草囤积之地，都是在沙盘上仔细绘出。

　　至于六名中书舍人，这一次全部前来侍驾，如薛德音，王博等中书舍人，自是作为奉诏之用，书写公文，令由诏制所出。整个作战中心里，众人安静，有序工作，只有听到公文翻动，一下下声响。

　　有这么多人操劳，其实李重九才是清闲，一般的事情有姬川，张玄素，虞世南这样优秀的幕僚团，都可以替自己拿决策的。所以李重九也就乐得清闲，大部分时间则是坐在那里闭目养神。

　　当然房间里面还有一个人却是不知道如何自处，这就是李重九秘密指定的太子李鹰。李重九这一次带李鹰前来，自也是让他长见识的意思。自己对李鹰虽多加锻炼，但是李鹰自幼还是深宫中。李重九可不想让他在女人堆里长大，所以这一次就带着李鹰来见识。

　　但兵法谋略这些，还有一些听起来如同天书一般的情报消息，对于不过十岁的李鹰而言哪里听得懂。开始一天，李鹰坐立不安，坐在小板凳上备受煎熬。李重九也不去管他，看他下面怎么办。

　　可第二天之后，李重九却发觉李鹰，对沙盘地图特别感兴趣。

　　这沙盘地图是包揽关中，河内，河西，川蜀四个部分，位置极大，差不多有四个台球桌那么大。上面按照比例堆砌起的山川河流，重要城镇，以及兵力布防。

　　李鹰看到这些后，整个人都呆呆盯在那，并看着李重九的幕僚团，在沙盘上作业，将兵马一处一处的推移。

　　李重九看了上前问李鹰：“看得懂吗？”

　　李鹰手指着地图道：“长安，我知道，师父有告诉我，这是李唐的国都，还有洛阳，这是我们大赵的陪都。其他的，我都不认识了。”

　　李重九听了笑着点点头，手指地图上中央隆起的山脉道：“你认得这些已是不错了，你看这是秦岭，秦岭往南是川蜀，天府之国，蜀道难难于上青天，往北则是八百里秦川，这里关河四塞，就是当年周文王凤鸣岐山之地，秦国的咸阳，刘邦奠定霸业之基！”

　　说到这里李重九指着地图上的，中央分割的河流道：“秦川往西则是河源，就是黄河源头，你看这黄河从西至东，如一条衣带，贯穿我华夏之衣襟。这山川之美竟如斯也！”

　　李鹰听李重九之言，不由要伸手抚摸着沙盘，幕僚生怕李鹰弄乱他们的心血，但又不好发言。

　　李重九笑着握起李鹰的手道：“你摸什么？”

　　李鹰抬起头看向李重九道：“父皇，我听你这么说，想这天下，仿佛就在沙盘一地之上，方寸之间一般，最后在我的脑海中出现。而这兵马调度，有好比平日下棋时，棋盘上一颗颗棋子。师父曾经和我说过，父皇以天下为棋，大概就是如此吧！”

　　李重九听了赞许的点点头，李鹰的悟性不错，没有白费了自己这一番说辞。

　　李重九笑了笑，当下不再说什么。接下来李鹰就看着这沙盘，然后就似懂非懂地听着李重九和幕僚们商讨这一次伐唐之事。

　　而这一次攻伐李唐，大的战略经过一年的准备，早就是构想好了。对于如何进兵，李世民如何应对，都作了三四重的对策。


第八百三十七章 当世虎将

　　船舱之内，微风吹来。战舰继续在黄河上行进。

　　李重九坐在指挥中心内，手里捏着是张玄素，姬川，虞世南他们辛苦数个月得来的文案。

　　在大赵进攻之前，赵国大臣们对李世民的军略作了详细的分析。李世民确实是这个时代第一流的用兵大师。此人军略虽不能说当世无出其右，但是能及得上他的人不多。

　　再加上有着房谋杜断的房玄龄和杜如晦的帮助，以及历史上凌烟阁第一功臣长孙无忌，李世民的幕僚团也是相当的强大。所以这一次用兵，如何和李世民周旋，也是成了赵国幕僚团所考虑的范畴。相对而言，这一次攻唐，既然战略主动权把握在赵国的手中，而且形势占据了很大优势。所以在庙算之中，这就占据了先手。

　　就好比下棋一般，赵国现在取得先手，李唐为后手。不过这一点对于对决而言，优势并非很大，当年蜀国疲惫，诸葛亮七出祁山，讨伐魏国，也曾以攻代守，决定战争胜负的，还是两国国力的比拼。而张玄素在之前分析上，赵国与李唐相较最大的优势还是财力，人力，物力上，李唐唯一可以和赵国一较高下的是他的军力。

　　至于进攻的各种方略，可以说都被李重九身边这最顶尖的幕僚团给想尽了。同样李世民那边应该也是这样。

　　算无遗策，自古以来没有人可以说得上，但是对于庞大的幕僚团而来，这是可行的。赵军各种进攻方略，唐军各种防守，几乎都被张玄素他们绞尽脑汁想尽了。

　　事实上，要遗漏的可能很小。

　　最后张玄素给李重九拿出这个方案，属于正统的用兵，正奇结合的作战方略。

　　这时候张玄素走到李重九声旁道：“陛下，前方传来消息，王马汉已经攻下了高平郡了。这是捷报！”

　　李重九点点头，接过捷报，张玄素继续道：“与我们预料的一样，唐军果真在高平郡没有布防，只有郡县自己募集的乡兵，作战时操持是竹弓，破旧的铁枪，兵马不到三千之众，遇我军精锐一战即溃。”

　　李重九在捷报放在一旁道：“张卿，你说李世民是要收缩兵力，放弃外围，在内线与我们决战，用空间换时间对吗？”

　　张玄素道：“有这个可能，李世民用兵擅于坚壁而守，再断人粮草，他放弃外围，可能是为了诱我军深入。若是我军在占领的郡县上布置太多的兵力，那么前方攻击的力量就会不足，若是不投入兵力防守，那么后方的粮道就危险了。”

　　李重九合掌道：“正是如此。当年薛仁杲就是在浅水原这么被打败的。我们必须引以为鉴，但是现在只是攻下唐军的高平郡，尚且不可以轻易下判断，相信不用太久就会有答案。待尉迟恭的大军出太行山后，再与朕禀告，至于其他小事，就不必知会朕了，你们拿决定就好了。”

　　“诺！”张玄素告退后。

　　李重九敲定军务后，就站起身了，房间内自己的幕僚们仍是在忙碌着。这些出自兵部和中书省的官员们，虽是品秩不高，但是在这场大战之中作用却是至关重要。

　　李重九看李鹰也是伏在沙盘旁睡觉。三国志里记载魏国名将邓艾，每见高山大泽，辄规度指画军营处所，时人多笑焉。

　　看来自己的儿子与邓艾一并都是地图控啊。想想李重九自己儿时时候，不也是如此，正如有的小孩喜欢玩骑马打战的玩耍般，而有的小孩，如自己小时候则是喜欢将棋子堆起，模拟两军对垒的小兵，排兵布阵。

　　同样是流动在男儿身躯里的好武之风，但表现也是各有不同的。

　　观其幼，而知其志。这句话一点也不假。

　　李重九抱起睡着的李鹰，当下返回第二层甲板，与家人共同用餐。

　　之后一夜无话，战舰从黄河之上逆流直上。经过三天的路程，从黎阳渡抵至河阳登岸。

　　李重九的主力战舰抵至河阳城附近，缓缓登岸，为了配合这一次进攻，河阳守将苏定方早就在河阳城，修建了巨大的水上船坞。河阳城守将苏定方，率领人马早已是率军在前线作战。

　　故而河阳城城内的都尉，铠曹参军，记室参军来到码头迎接。

　　赵军战舰缓缓进港，六月黄河汹涌的激流，不断地拍打得两岸和船身。但是李重九巨大的五牙大舰在疾风高浪之中，却是纹丝不动。长长的口号声响起，下面是无数雄壮的应声，岸旁数百名精赤着身子的纤夫，将李重九的五牙大舰逆流拉至岸边停靠。

　　在驳岸之中，李重九登上舰头，在北侧是黄河雄关河阳三城，中央是铁索横江的河阳浮桥，但见一河之隔，就是孟津，再往南就是陪都洛阳。洛阳城方向人头浮动，奔驰疲惫的战马不顾黄河的激流，来到岸边喝水。

　　南岸是拥挤满了赵军士卒和将士。

　　现在浮桥上大军源源不断的进发，这是从洛阳方面开来的大军。南道大行台的人马，绕过西面的潼关和武关防线，从河阳渡河，向北与李重九会师。

　　李重九手指着河阳浮桥密密麻麻，正在行军的大军问道：“河南道大行台的人马，到了几日？”

　　张玄素道：“为了怕过早惊动驻守在武关，潼关的唐军，我们之前作为佯装要攻打武关，潼关的态势。在陛下的舰队抵达河阳后，大军这才从武关和潼关前线撤下。”

　　李重九点点头道：“这很好。”

　　姬川道：“预计两日内，人马都可以过完，一共是徐世绩，单雄信，薛万彻率领的三支府军精锐，还有一万辅兵。南岸留下王薄，孟海公二将镇守洛阳。”

　　另一旁虞世南道：“陛下一切在我们计划中，李世民若知道我们驻扎在洛阳的十万大军北调，必是抽调驻守潼关和武关的人马，这样长安的南面就空虚了。如此宋金刚，萧铣的南路军团就更容易成功了！”

　　李重九问道：“南路大军的前锋是何人？”

　　“回禀陛下，是虎贲郎将王雄诞！”

　　李重九听后赞道：“此人乃当世虎将，足以威震汉中唐军！”


第八百三十八章 双管齐下

　　有了王雄诞为深入汉中的前锋，李重九对南路军的心底把握更大。

　　南路大军一共五万人马，隶属于宋金刚御卫军的府军人马有三万之众，萧铣的原旧梁部属，蛮兵，辅兵也有两万。

　　这一路人马，先攻上庸，再从上庸小道进入汉中。要知道这条小道，不容易走，难进也是难退。属于兵法上所云，如不克捷，还路甚难。

　　所以自古除了楚国灭庸国，没有几人走过这条小路。

　　但是就因为如此，才能收到奇兵之效。

　　唐军在汉中防守十分薄弱，这就是有利的机会。当然这一路兵马还一定要有当年邓艾破蜀的胆略和勇气，而王雄诞此人正可以担任前锋重任。

　　正所谓正奇结合，没有奇兵的作战，怎么能称得上用兵。

　　可以想像两千里之外，南路大军正跋山涉水秘密前进，而李重九眼前十万精锐大军正源源不断的渡河。

　　武卫军，屯卫军，侯卫军三师，乃是赵军府兵中坚，这一次从河南调至河东再战。

　　李重九的座舰登岸后，从黎阳仓运输而来的军粮，也随后在黄河下游源源不断开来的粮船上运抵。

　　米袋从船舱里卸下，搬运到码头上。三万从河北征发来的民役，正在将粮草搬运至城内粮草。

　　不过米袋子还是在岸边垒得老高老高的。若是唐军细作见到这一幕，十有八九就要断定，河阳城就是赵军水陆转换的囤粮大营了。

　　河阳城这座城池当年李建成，李元吉大军来攻打时，曾与苏定方在此激战。苏定方三千守军，抗击了唐军十二万大军数日之久。后来唐军退去后，曾破坏河阳城，之后李重九攻打突厥时，河阳城又失陷，让唐军夺了回去。

　　现在再度落进赵军手中，成为了前线重镇所在。

　　下船之后，李重九第一件事情，就是巡视了河阳城防。作为屯粮要地，为主将者怎么能不来亲自巡视一番。

　　当初攻伐时，李重九早命人城内秘密修建起一座大粮仓。现在巡视一遍，无论防火防水防潮，这座粮仓都修葺的非常好。

　　李重九当下十分满意，当场赏赐了河阳城内的仓曹参军黄金百两。

　　然后李重九对身后的水师都督程名振道：“河阳城乃是我军囤粮要地，切不可有失，若是朕决定将此城交给你来驻守，你会如何做呢？”

　　听到这里，随行在李重九身后的众幕僚们，都是露出倾听的神色。

　　这也是君臣奏对，程名振听了连忙道：“陛下高策，若是由微臣水师镇守河阳城再好不过了。”

　　李重九笑着道：“朕只是问你的意思，还没有最后决定。”

　　程名振道：“陛下，微臣的内河水师，抵达河阳已是不能再进黄河一步，与其不能与陛下一并溯流直上会师于长安，倒不如让水师，留守于河阳城，看护此镇。若是微臣守河阳城，必先扼守北城，在陆上多设望哨，绵延五十里，再排出水师战舰，往上游巡弋，以防李唐舟师从上游乘坐浮舟攻伐此城。”

　　听了程名振的回答，李重九笑着对左右问道：“你们觉得程都督回答得如何？”

　　姬川道：“微臣觉得程都督，君前奏对得宜。”

　　李重九点点头道：“好，朕也如此认为，既是如此，朕将河阳城交给你镇守了，这里是我二十万大军囤粮之地，切不可有失。”

　　“若是微臣丢了河阳城，甘当军令。”

　　程名振说后，李重九当下道：“薛万彻，徐世绩的十万大军渡河之后，命人立即将河阳浮桥拆除。再令薛万述，王薄率两万人马守洛阳，孟海公率一万守南阳，分别监视唐军潼关，武关动向。”

　　中书舍人王博听旨后，当下立即拟诏，挥就之后。李重九取过盖过玉玺，当下将手一扬道：“立即传谕！”

　　五牙大舰抵岸后，杨娥皇，李鹰他们也是从舰上登陆，当下李重九就在河阳城内休息了一晚。

　　次日起床后，外面内侍禀告道：“徐世绩，薛万彻，单雄信三位大将军，都已是率军赶至河阳了。”

　　李重九听后道：“让他们立即见朕。”

　　李重九穿了戎服后，三位大将一并前来参见。三人都是一路风尘仆仆之色，显然是昨晚连夜渡过黄河，十分辛苦。

　　李重九见了，当下下令厨房作一顿丰盛的早食来。不久几鼎热气腾腾的羊肉羹就端了上来，李重九一番推食食之之后，君臣四人用餐十分愉快。

　　薛万彻在席上道：“我武卫军昨夜都已是渡过黄河，现在休整已毕，可以立即进发，恳请陛下令我武卫军为先锋。”

　　单雄信，薛万彻听了薛万彻这么说，都是心底大骂，三军不分彼此，都是昨夜刚刚渡过黄河。眼下还不过半个时辰，薛万彻就说休息完毕了，这争先锋也不用这样，也太着急了。

　　当然自讨伐突厥薛万彻以来，薛万彻的武卫军一直是先锋所在，立下战功也最多。若是赵军六员大将军，谁最跋扈，除了薛万彻还有谁。

　　不仅如此，薛万彻下面得士卒各个也是牛气哄哄，打战起来都是争先不让人得。

　　但是徐世绩，单雄信二人却不肯退让，当下道：“末将人马也是休整完毕了，随时可以进发！”

　　三人僵持在那，各个争先锋，让李重九一时不好办了。李重九当下笑着道：“诸位不要着急，先锋人选，朕早有主意了。徐世绩部为前锋。’

　　徐世绩当下抱拳道：‘多谢陛下。末将一定不辱使命。’

　　正在用饭之间，这时候张玄素兴冲冲地奔进来道：‘陛下，尉迟敬德率大军，攻陷上党，俘其三品官员一名，官吏六十余名，士卒近千。现在大军已是下了太行山了！’

　　‘好啊！‘李重九不由将筷子一放，满脸喜色道，‘尉迟敬德真可谓迅雷不及掩耳，这么快就破了上党。’

　　说到这里李重九回过头与众将道：‘三日前朕命薛万均，李瑗，李元吉三将并攻河东。现在尉迟敬德出太行，河东战局就是双管齐下。’


第八百三十九章 河东三族

　　薛万彻等人知尉迟恭，王马汉二人连破唐军两郡，一开战即先声夺人，屡立战功，不由都是眼热。

　　徐世绩道：“战国策有云，秦下轵道则南阳动，而今我们逆轵道而上，反而则是三秦震动！关中之人要寝食不安了。”

　　徐世绩这么说，众将都是一并大笑，屋内原本你争我夺的气氛顿时缓和了许多。

　　“不错！朕这一次就是要走轵道！这行军路线朕就不给你们看了，徐将军必是心底有数，”李重九如此说过后，转过头来向张玄素问道，“运输军粮于道上的民役，都准备好了吗？”

　　张玄素道：“回禀陛下，已是征发河北民役二十万，这些民役都是争相前来，主动要求投军的！”

　　单雄信哦地一声奇道：“这是怎么回事，哪里来有争着当民役的道理？”

　　张玄素当下道：“单将军有所不知，作为我军民役，从不无故征发，每日朝廷给钱十文，作为工钱。而如果民役阵亡了，朝廷还会给民役家里一笔钱作为抚恤。所以民役才会争相前来。”

　　单雄信点点头道：“这某晓得。”

　　“事实上还不止如此，”徐世绩开口道，“陛下当年平刘黑闼，得河北时，允诺免河北诸郡税赋三年。河北没有经过大的战乱，经过这几年休养生息，河北百姓安居乐业，日子反而过得比开皇年间还好。故而今日踊跃前来投军，他们都是为了来报答陛下昔日的恩情啊！”

　　听徐世绩这么说，众人脸上露出笑意。李重九道：“得道者多助，失道者寡助，而得民心者得天下，尔等率军入关中后，当约束军纪，不可屠戮百姓。”

　　众将听了李重九这么说，一并受命。

　　李重九这一次动员了这么大力量，用来运输粮草，就是担心人马入境之后，因为军粮不足，发生劫掠百姓的事情。

　　毕竟眼下关中马上就要成为赵国的领土，这样的事情发生当然对于日后赵国对关中统治是十分不利的。破国为下，全国为上，能尽可能低杀伤的占领一国，对于将来统治大有好处，否则就是几年，十几年的动乱，都是我华夏子民，用不着这样杀个你死我活的。

　　赵国征唐在河东部署了二十余万大军，但运输粮草的就要二十万民役，可以想象输送粮草的压力有多么大。要知道以往作战，无论是平河北刘黑闼，还是下江淮杜伏威，都可以利用水路的便利来运输粮草，但是这一次讨伐关中，却没有这个便利。

　　不过如此整个赵国人力和物力的优势，也是显露出来。从国子监，郡学，县学毕业出来的赵国官吏，已是很多都在各地衙门当差。当初温彦博对李重九说，要十年之功才能完成的人才培养计划，已是成功。

　　并非提前成功，而是十年光阴已过。

　　这些郡学，县学培养出的学子，很有利的减少了，以往当地豪强士族把持地方的局面。要知道从秦统一天下，实行郡县制后，国家对基层人事管理只到县令，县尉一级，而今日的赵国，连衙门最低层的官吏书办，不少都是从县学读书毕业出来的。

　　如此赵国对地方基层的动员力大大加强。从中央下达命令到地方，如臂使指，政令通畅。

　　再加上河北三年生聚后，储备了充足人力，加上国家充裕的财力，都使得赵国国力提升了一个台阶，远胜于今日的李唐。所以只有眼下赵国的国力，才能发动这样一场大的战事，而相反以李唐现在的窘境，连维持五万大军出征一个月都办不到。

　　这不由令李重九想起了杨广征讨高句丽，因为当时刚刚开通永济渠，所以杨广为了炫耀永济渠的运输能力，动员了百万大军攻打高句丽。但是尽管有了永济渠，仍需要无数物力运粮。

　　这艰难的地方，就是从永济渠的终点幽州，将粮草运输穿过大凌河河谷，最后抵达辽西前线通定镇。这一条是陆路，没有半点取巧的地方。百姓深入辽西不毛之地运粮多亡于道上，再上地方官吏与豪强勾结，再从中层层剥削，最后也是因此导致了征辽一战，消耗了太多国力，使得隋炀帝背负了千古骂名。

　　于是李重九在河阳城稍事休息，留下程名振镇守河阳后，自己率大军进发。

　　一路之上，从舟师转为陆行，路途就难免辛苦了。但是工部侍郎何稠却替李重九解决这番辛苦。

　　何稠本就是能工巧匠，当年为杨广征讨高句丽，而设计可以行动的活动木城，六合城。史书上记载，这六合城周回八里，城及女垣合高十仞，上布甲士，立仗建旗，四隅置阙，面别一观，观下三门，迟明而毕。

　　周回八里，女垣合高十仞，这记载实在太过夸张。

　　不过为何稠还是为李重九设计了一种五座大型马车，可以供给七八人乘坐，仍不嫌弃拥挤。李重九将三辆分给了自己嫔妃使用，自己与幕僚们各乘坐一辆。若有任何军情，另一车的幕僚可以随时禀告军情。

　　李重九独自躺在马车，看了一会左传，打开车帘朝外望去，但见漫道之上，士卒正在埋头前进。

　　徐世绩的三万屯卫军人马已是在前与苏定方部会合了，在徐世绩部的前方是猛将罗士信的三千轻骑。罗士信的三千轻骑与苏定方部会师之后，将翻越轵道，与刚出太行山的尉迟恭部一并攻打李唐在河东的大本营绛州。

　　绛州一旦攻下，李唐在河东的防御就已是宣告瓦解了。

　　在绛州看唐军的抵抗强弱，就可以知道李世民的打算，看他是否引诱我军深入，待寻机决战？

　　想到这里，李重九一敲车窗。

　　车窗外立即有廷卫官问道：“陛下有什么事？”

　　“立即问张玄素，风闻司是否有长安唐军主力的动向！”

　　李重九又重新闭上了眼睛，稍过一会，廷卫官回禀道：“陛下，尚未有消息。李世民封锁了蒲津关浮桥，长安任何消息，都无法传递到这里来。”

　　“这样啊！”李重九略有所思道，“退下吧！”

　　廷卫官却未走而是道：“陛下，张侍郎还有一事禀告，闻喜裴氏，河东薛氏，河东柳氏三位族长一并前来，在前方五十里处迎候陛下。陛下是否要见一下？”

　　闻喜裴氏，河东薛氏，河东柳氏三姓号称河东三大族，而韦，裴，柳，薛，杨，杜又称关西六大姓，除了陇西李氏之外，关陇门阀就属这几个大族，最有势力了。

　　“可以见一面，对了，设宴招待，不可怠慢了。”

　　“诺！”

　　马车前行，到了快中午时，在官道一旁一处村落停下。李重九下了马车，三位族长一并在道旁跪伏相迎。

　　李重九道：“三位来此见朕，不知有什么事？”

　　闻喜裴氏的族长，显然是三人之中的领袖，他开口道：“听闻陛下征讨李唐，故而我们三人特来劳师。”

　　说着他身旁的赵国官吏送上一封礼单，李重九将礼单扫一眼，放在一旁道：“三位有心了。朕知道你们三族有不少子侄分别在李唐和大赵之中效力，之前朕没有干涉，只是不想相难而已，眼下大战将起，朕怕误伤了这些子弟，想要几位族长好言相劝，让他们早日弃暗投明。”

　　三位族长面面相窥，他们没有料到，自己话还没有说出口，李重九就提前拿话堵住了。他们此来是为了结好李重九，让他们攻唐之时，能够放过那些投降的三族子弟，同时保护三族之人在关中的财产。

　　李重九看向裴姓一族的族长道：‘朕的鸿胪寺卿裴矩是出自裴氏，确实是干臣，但是尔裴家的裴寂入唐为相后，眼下裴家子弟更多则是在李唐出仕，眼下你族长的表态可是很重要的啊。’

　　裴氏族长听了连忙道：‘陛下，实不相瞒，眼下裴公他日子也并非好过。’

　　“这怎么说？”

　　‘裴公原本一直受太上皇信任，并支持太子，反对秦王的，后秦王新主上位，为了笼络旧臣将裴寂食邑增至一千五百户，又接着郊游之机，赞裴公有佐命之功。’

　　‘但这一切只是暂时，后来新主坐稳君位，即借故多次削裴公爵位，并道你的功劳、才学，都不足居如今的地位，只是由于太上皇对你的恩宠，才位居第一。武德年间，政法方面纰漏谬误极多，地方官吏施政紊乱，对此你也应担负责任！我念及旧情，不对你施以极刑，现将你贬为员外郎，已是格外开恩了。’

　　“原来如此。”李重九心道。历史上的李世民也是这样的人物，对于投效太子一党的魏征，薛万彻，李世民可以宽容。但是对于另一派打压也是十分严厉，如裴寂历史上就是被李世民一撸到底的，而这个时空他的下场也不太好。

　　李重九见裴氏族长，看见自己脸色稍缓，暗暗松了口气，显然也是承受很大压力。与眼前裴氏族长一脸忐忑不同，其他两名族长则是放松许多。

　　特别是河东薛氏的族长，甚至出言开解道：“陛下，河东裴氏乃是大族，子弟有几千几万之多，实难保证有几个不肖子弟，那么不开眼为李唐效力啊。”

　　河东薛氏与赵国的关系众所皆知，薛万彻薛家一门四兄弟在赵国效力不说，河东三凤之一的薛德音在李重九麾下任中书舍人。

　　薛氏族长说完，一旁柳氏族长也道：“是的陛下，族中总有一些顽愚之人，不懂得大势所趋，妄图螳臂挡车，但这样人的陛下何尝又放在眼底，自不会与他们计较。”

　　李重九听了哼地一声。

　　三名族长皆不明李重九的意思。李重九目光扫过三人道：“朕以往听说过一句话，那是百年的王朝，千年的世家，自晋末以来，五胡乱华，天下更替，换了多少君王，中原大地，生灵涂炭。”

　　“但尔等士族大阀，却不思为国尽忠，左右逢源，无论哪一艘船沉了，马上就可以跳上另一艘船，继续荣华富贵。如此不思为国尽忠，才使得门阀之内只有乱臣贼子而已，国家要你们何用？反而国家和社稷往往都是被你们这样的人败坏的。今日朕告诉你们没有这么便宜的事！”

　　李重九袖袍一挥，三人都是额上汗水下滴，当下一并仓皇地拜倒在地上道：“小民惶恐，开罪了陛下，万望陛下息怒。”

　　三人都知，以李重九今时今日的势力，虽不说将任何一族彻底抹去，只要断绝族中之人仕途，那么只要族中无人在朝做官，不需几年这个大族就会立即衰败下去。当然这是在大赵夺取天下的前提下。

　　李重九也没有一味强硬下去，而是将三人一一扶起温言道：“朕不是一个不讲道理的皇帝。自开国以来，朕就讲过，这大赵并非是一家一姓的天下，而是大赵所有百姓的福祉所在，无论寒门士族，汉人胡人，士人商人，朕一视同仁，皆为朕之子民。若是哪一天，你们发觉朕只为了自己谋私利，而废除公事，那么这个皇帝，你们随时可以废除！”

　　“小民不敢！”三人都是一并言道，这种话也就李重九自己随便说说罢了，但就算是说了，又有谁敢信。

　　李重九道：“你们能明白朕这番用心，就好了。河东薛氏有个薛收吧，他是李世民的亲信。薛收曾来幽京，设计策反朕的心腹大臣，刑部尚书薛万淑，这也是你们薛家的人吧。至于河东柳氏，李世民心腹柳奭是你们柳家的人吧，朕还记得当年就是他劝蒲山公降唐的，还有其叔父柳亨也曾是瓦岗军的大将，但却背主忘恩，劝谋主降唐，后凭着这进献之功，现在也已是邛州刺史了吧！”

　　三位族长听李重九一一道来，不说赵国情报工作实在做得够好，仅说李重九这记性也实在太惊人了。这天下之中，似没有什么不在眼前这位皇帝的掌握之中。

　　三人当下无话可说，裴氏族长道：“陛下要我们怎么办，请示下，我们一定遵行。”

　　李重九满意地笑了笑道：“识时务为俊杰，朕现在就要用你们的影响力，告之那些为李唐效力的子弟，若是他们继续仕唐，那么将来终身不可出仕我大赵。

　　若是顽愚的，还会杀了他们，并且他们直系子弟，永远都不能在我大赵为官。若是眼下降赵，无论他们官居何职，到赵仕官，一律保留原位，薪俸比原来提高三成。若是两者都不从，则可以辞官还家，从前为唐谋划之事，可以既往不咎。”

　　三名族长对望一眼，都是露出震惊之色，同时又是十分为难。这简直颠覆了他们门阀士族，在王朝更替时，保持的立场。他们原则很简单，就是不要将鸡蛋都放在一个箩筐里。

　　两边下注，这才是一个士族生存在乱世之中的长久之道。甚至都不用两边下注，一方失败了，然后立即更改门庭就是了，所以历史上魏征能六易其主，裴寂，封德彝等人也都不用说了。所以这些门阀士族的子弟，才会将自己家族的利益，远远看过高于国家利益之上。

　　当年就算没有杨玄感，也会有另一个关陇门阀的子弟站出来反对杨广的。

　　李重九问道：“怎么不满意吗？”

　　三名族长连忙道：“不敢，陛下对于我们三族子弟，乃是再造之恩，小民立即就回去去办！”

　　现在是刀架在脖子，他们哪里敢违背李重九的意思。

　　“不用着急，”李重九笑着道，“朕已是备下薄酒，三位用了饭再走。”

　　三人不敢不从当下道：“那小民等恭敬不如从命。”

　　宴毕之后，三名族长匆匆离去，同时忐忑不安地想着他们带回的消息，会给族中之人带来怎么样的震动。

　　这时候姬川前来求见。姬川一见李重九即道：“陛下伐唐之举，微臣是没有认为不妥的，但眼下这件事微臣则必须直言了。”

　　李重九宽和地笑着道：“姬爱卿，什么时候与朕说话吞吞吐吐过了，若不直言就不是你的风格了，但说无妨，朕听着呢。”

　　姬川撩起袖子，大声道：“陛下，需知道士族都喜欢骑墙，左右逢源的，不到最后都不喜欢站队的。可眼下陛下如此强硬，要求河东三族现在就排队站位，操之过急了，此举固然会动摇部分之人，但也会将部分门阀士族往李唐那推得更紧，逼得他们不得不更忠于李世民，如此对于我们伐唐反而更是不利，反而让李世民得到更大的帮助，他的麾下会聚拢一帮死忠之士。”

　　说到这里姬川顿了顿道：“陛下，当年周灭齐国，也是没有对河东士族斩尽杀绝，反而给与高官厚爵，只是不给他们掌握兵权就是。至于杨广灭陈后，甚至还提拔了大量南陈降臣。”

　　“但是你忘了武皇帝，也是大量启用江南士族，反而激起关陇门阀的反对，遭到杀身之祸的。”李重九反驳道。

　　听了李重九之言，姬川顿时哑口无言。


第八百四十章 先入关中者为王

　　房间内姬川与李重九二人君臣相谈，彼此都是开诚布公。

　　姬川听李重九说杨广正是因为扶持江南士族，结果反而遭到关陇门阀反噬，结果败亡后，细细思考了一会，但随即道：“陛下，微臣方才确实有思虑不周的地方，但是大可以退一步，不要赶尽杀绝。”

　　李重九当下道：“姬爱卿是肺腑之言，朕怎么不知道。朕若是放宽一些，对于那些士族网开一面，他们就不会那么死心塌地地支持李世民，平定关中自也是会更容易一些。但是你觉得眼下我大赵还能容得下，关陇门阀的投效吗？”

　　姬川听了陷入沉思。

　　李重九继续道：“天下虽广，百姓虽众，但是高高在上，就只有那些人。若是朕将来允许关陇门阀的投效，那么河东士族，以及新扶持的寒门，商阀，他们的利益就会受损。事实上，夺取天下就是一个利益重新分配的过程。朕既取年号为革新，何为革新，当然就是革旧布新。正如坏掉的血肉不除去，怎么会有新的血肉长出来。”

　　“你看那些以往高高在上的关陇门阀，乍看正是盛时，但在朕的眼底已是暮气沉沉了。将来引领我大赵，引领我华夏的，绝对不是这些人。所以朕这一次就要借伐唐的机会，彻底挖去这些已经是烂掉的血肉，而将来攻下整个大唐之后，所有的利益，由朕的手中决定，交给大赵的子民划分。同时也是告诫那些士族门阀，不要想左右逢源，雨露均沾的事，凡是与我大赵为敌的，就是这个下场。”

　　姬川听了李重九的话，久久沉默终于道：“陛下，微臣明白了，正如同要将旧的屋子拆掉，重新建一个新的。这是打烂一切坛坛罐罐，万丈高楼平地而起。”

　　李重九闻言哈哈大笑，目光看向远方道：“不错，就是打烂一切坛坛罐罐，杨坚就是因为出身于关陇门阀，故而夺取天下后妥协关陇门阀太多，最后导致他的儿子征讨高句丽时，关陇门阀的反噬，这样的门阀要之何用。反正关陇门阀已是统治中原百年了，眼下是更换新血的时候了。”

　　李重九知道自己与李唐最大的不同，就是自己不出生关陇门阀。所以当初李渊才不将嫡女李芷婉嫁给自己。但换一个处境，自己真的成为李渊的女婿，也永远无法在李唐内部身居高位，这就是一个不可跨越的鸿沟。

　　事实上随着李重九这番非我即敌的声明，借由河东三族的族长传递给李唐内部后。一日之内，李唐各地辞官的官员，竟多达百人。诸如李唐秘书郎薛元敬，以及中书舍人柳奭，都是不告而别。至于效力军中的将领，也有数人开了小差，挂印而走，甚至还有人拉走了自己人马。直到了李世民下令整治，杀了几个人，这逃亡之风才有所好转。当初李唐伐郑时，王世充麾下官员纷纷叛郑而降唐的一幕，也是差一点在李唐身上重演。

　　李重九也算给关陇门阀留下一丝余地，没有赶尽杀绝，若是将打击面，从李世民一人，扩大铲除到整个关陇门阀，那这场征唐之战，恐怕还要再多打几年，最后彻底清除关陇门阀在关中影响力才行。

　　就在李重九接待河东三族的族长时，赵国的前锋大军，已是抵达了轵道上的重镇铁刹关。

　　苏定方纵骑打探铁刹关上唐军的守备，但是骑兵一旦突进，就被一顿乱箭射回。

　　苏定方见此皱起了眉头，他自为赵国前锋来，一路上连战连捷，连破唐军七城。但是却在这铁刹关前犯了难，这铁刹关十分艰险，一夫当关万夫莫开来形容也是一点不为过。

　　关前有一个厄口，听随军向导说这厄口十分狭小，平日走道时，也时常有车马在这里争道，结果坠入绝壑。

　　铁刹关如此难攻，但又不得不攻打，因为这关卡扼守着轵道上的必经之路。若不攻下此关口，那么赵国大军将无法通过。

　　就在这时候，一名小校前来禀告道：“苏将军，罗将军率军赶到！”

　　苏定方听说罗士信赶到，心知是无法独占这个攻破铁刹关之功，心底不由暗骂，这罗疯子怎么早不来晚不来，偏在这时候到。所幸苏定方与罗士信同是徐世绩屯卫军的大将，就算破城了，也不用担心对方抢夺自己功劳，于是苏定方就下令人马，在关前驻扎下来。

　　不久罗士信率领人马赶到。

　　罗士信一见铁刹关还未被苏定方攻下，心底大定，当下来到苏定方前道：“苏将军，我总算赶上你了。不知这铁刹关军情如何，李唐有多少人马驻守？”

　　苏定方见了罗士信没什么好气，但事关军情，他还是如实道：“军情尚且一无所知，风闻司没有给我们情报，只是知道这铁刹关是由唐军名将李道玄把守的。”

　　罗士信听了道：“李世民不是对李唐宗室十分猜忌吗？为何还肯用李道玄为将。”

　　“不知道，可能两个人兄弟关系好吧。”苏定方随意猜测道。

　　罗士信哈哈笑着道：“是啊，管他那么多，破了此关，就可以攻进闻喜了，兄弟们，准备吃肉了！”

　　罗士信这么一呼，身后的轻骑都是哄然举起兵器响应，显然士气十分高昂。

　　“骑兵怎么攻城？你看这道路。”

　　罗士信不以为意道：“骑兵怎么了，骑兵就不能步战吗？看我的。”

　　“你要调动多少人马？”

　　“三百精锐即可。”

　　“你有把握，城内有多少唐军都还不知？”

　　罗士信手指山道上道：“这铁刹关是险关，你看地势如此，军粮不便运输，何况这关隘也容不下太多人马，所以三百人足以。”

　　苏定方暗暗佩服，罗士信观察仔细，当下不再说什么的。

　　罗士信点了三百士卒，一并下了战马，向苏定方的借了三百步盾，然后道：“你放心，这打下铁刹关的功劳，绝少不了你一份！不过我要占大头。”

　　“那我等着就是，”苏定方突然上前一步道，“罗将军还请小心保重。”

　　虽有苏定方的叮嘱，但罗士信丝毫不以为意。

　　当下罗士信的人马，举起步盾，布成龟甲阵向城门而去。苏定方道：“我等弩手准备，准备接应。”

　　一旁副将道：“罗将军如此自傲，就让他攻城去好了，碰个灰头土脸不是更好。”

　　苏定方道：“哪里来这么多心思，万一败了，损失得都是我赵国军力。”

　　副将当下允命下去布置。

　　关上的唐军见苏定方前来攻城，顿时箭矢擂石不断打了下来。

　　罗士信为士卒簇拥其中，一手持盾，一手提着铁枪，埋头前进。唐军上头的箭矢十分密集，一度射得赵军抬不起头。而山道隘口又十分狭小，只容五六个人站在前头。

　　罗士信这时候大呼道：“弟兄们，狭路相逢勇者胜，随我杀上去！”

　　罗士信一声急呼后，三百士卒一并轰然答应，但见罗士信率领人马加速向前前进。士卒们抵至城碟之下，当下十数名士卒以为阶，在下面托着袍泽往关隘上跃上。

　　而冲上城碟的士卒，以袍泽手和肩膀为踏脚石，杀上城碟。

　　城上可以容身的地方不多，仅有数十人可以转圜，众人拥挤在狭隘之处厮杀。但唐军还是占据了地利的优势，堵在这处低矮的城碟前，并阻止赵军从其他处登上城墙。

　　赵军士卒连连被挑落城下，罗士信见此一幕，大吼一声，手提铁枪上墙。城墙上的唐军为罗士信这一声惊天怒吼，还未接战就是三魂七魄丢了一半。

　　罗士信跳上城碟，手中铁枪如秋风扫落叶一般，随意一卷，但见城碟上的城砖如同米粉捏得一般，在他的铁枪扫打之下，四分五裂。几十块的红头砖四面飞去，劈头盖脸地砸在了当前七八名唐军的头上脸上。

　　一阵烟尘卷起，就在那片刻之间，但见罗士信长枪连挑，挥枪收枪快得简直都是看不清。一眨眼后，他手中铁枪上的红缨饱沾了鲜血，铁枪如刺穿豆腐般，连捅穿数名唐军健卒的身躯。他们身上的铁甲在长枪面前，根本毫无遮蔽能力。

　　罗士信杀得兴起，更是勇不可挡。

　　罗士信之勇竟至如此，城上城下敌我两军都是不由惊叹起来。

　　唐军大将李道玄，见罗士信如此之勇不由色变，但见罗士信与三名唐军健卒正在搏杀，当下心念一动，手持短剑突然欺近罗士信身边，一剑向罗士信杀来。

　　而罗士信已是杀了当前两名唐军，剩下一人见到这一幕，更是奋不顾身地朝罗士信扑来。

　　罗士信的铁枪轻而易举地戳穿了对方，但这名唐军士卒却是拼了命，死死地拽住插在胸膛上的长枪，连堪称神力的罗士信都没有办法将长枪拔出。

　　罗士信看见了李道玄偷袭自己，此刻他只有撒枪退后，才能避开刺向自己要害的一剑。但是撒枪之后，自己没有铁枪，在面临左右涌来的唐军，又如何能抵挡呢。

　　但罗士信没有空多想，眼下只能壮士断腕了。

　　不过就在罗士信要撒枪的一刻，李道玄却是一声闷哼，原来一枚箭矢陡然射中了他右臂。李道玄手中的短剑顿时丢在地上。

　　这时候但听城下一片喝彩。

　　“苏将军好箭法，两百步外箭无虚发！”

　　“是啊，这偷袭的狗贼，俺们苏将军哪里能让你伤了我们罗将军呢？”

　　罗士信当下心知是苏定方救了自己的性命，当下不由惭愧，于是奋力将长枪拔出，对着李道玄奋力一枪而去。

　　李道玄措手不及，当下被罗士信一枪杀死！李唐一员骁将就如此毙命。

　　“敌军大将李道玄已被我杀了，尔等还不速速投降！”罗士信杀了李道玄举起长枪向四面高呼。

　　唐军士卒见到李道玄被杀一幕，当下全无斗志，都是弃械投降。城上城下的赵军无不欢呼！

　　铁刹关破后，罗士信当下到苏定方面前道：“苏将军，若非方才你救了我的性命，我罗某人早就是丧命了，之前出言狂傲，还请见谅。”

　　苏定方道：“都在徐大将军帐下效力，大家不必客气，只是这破城战功……”

　　“其他事好商量，战功免谈！”罗士信果断拒绝。

　　苏定方哈哈一笑道：“好吧，那就你我二人一人一半吧。”

　　罗士信想了下道：“成，就这么办！”但说着仍是一副公私分明的口吻。

　　傍晚时候李重九，已是得知前方铁刹关攻陷的消息。

　　捷报也是已到了他的手中，唐军大将李道玄被罗士信一枪杀死，城内三百唐军尽数投降，而铁刹关在猛将罗士信攻打下仅仅坚守了不足半个时辰。

　　对于罗士信的实力，李重九是一点都不怀疑的，但是随军监军发回另一封捷报上，却是另一番记载。

　　李重九知道罗士信攻城时候遇险，幸亏最后保住性命，而且还没有负伤。但对于李重九而言，不由是后怕，就是十座铁刹关，在李重九眼底，也无法与罗士信这样的虎将相提并论。

　　历史上罗士信就是过于刚猛，死守洺水城，最后堂堂虎将战死于城下。

　　但是有意思的是救了他的性命，居然是苏定方。李重九记得在说唐小说里面，罗士信的原型罗成是死在苏定方之手吧。不过眼下另外一幕，苏定方竟是救了罗士信的性命。两人因此反而是结下了交情，这对于李重九而言都是一件好事。

　　“下车！”

　　李重九轻敲窗户，马车缓缓停下。

　　李重九下了马车，左右都是进发的大军。

　　但见远处第一批从河阳出发的运粮队，已是赶到了后军。民役们推着鸡公车，行走在道路上。除此之外还有上千辆满载粮草的牛车，也是从后跟上。

　　李重九当下问道：“护卫粮草是哪一路人马？”

　　廷卫官听后当下道：“是翊卫军！”

　　李重九点点头，当下道：“将廷卫军的骑兵调出五团来，编入翊卫军，一并护卫军粮。”

　　廷卫官听后连忙道：“陛下，廷卫军是护卫陛下的禁卫军，若是抽调了人马，万一……”

　　李重九当下斥道：“粮道无事，朕才能放心，否则没有军粮，朕身旁就算有百万大军，也是无济于事。此役与李唐决战，若是我军护好了粮草，就成功了一半。走吧，让张侍郎他们来见我。”

　　“诺！”

　　不久张玄素，姬川，虞世南等幕僚一并抵达。

　　李重九命人摊开地图道：“铁刹关一破，绛州无险可守，我军前锋明日就可以抵至城下，尉迟敬德的人马到了哪里？”

　　“陛下在这里，”张玄素熟练地在地图上一指道，“距离绛州已不到三十里。”

　　“很好，绛州唐军动静如何？”

　　“回禀陛下，没有动静，自铁刹关失守一日前，绛州即是将城门紧闭，不准百姓进出。看来绛州守将，是担心有奸细入城。”

　　李重九道：“驻守绛州是李唐大将段志玄，虞世南此人如何？”

　　虞世南道：“此人乃是李世民手下走卒，一路凭战功升迁，十分骁勇，这一次接替原绛州总管襄武王李琛，为李唐镇守河东的大将。眼下李唐河东军都在其帐下。”

　　姬川补充道：“河东是李渊起家之地，河东军一贯精锐，以往与驻守太原我骁卫军多次交战，互有胜负，不过据风闻司的消息，李世民为练新军，抽调了近万河东军精锐，现在河东军战力，应是不如以往吧。”

　　李重九道：“这么说来绛郡之内，也是兵力不足，看来李世民是真打算放弃河东了。收缩兵力谨守长安。”

　　姬川冷笑道：“如此李唐不是败得更快。绛郡一破，我军就可以长驱直入了，再攻破蒲津关，一河之隔就是长安了。”

　　李重九道：“李世民绝非束手就擒之辈，我军进展顺利，就说明他必有后手。王君廓的西路军如何了？”

　　虞世南道：“应该正是在攻打河西陇右一带，这时候该是快打到浅水原附近了吧。陛下河西和河东相隔甚远，许多消息都要二十日以上才能传达，本来有信鸽可以传信，但后来李唐情报部门驯养了猎鹰，专门捕杀信鸽，导致消息传递不便。”

　　听虞世南这么说，众人都不由替河西的王君廓大军生出一丝担忧起来。

　　李重九道：“王君廓是朕选得大将，朕相信他的能力，就算李世民要针对他，但他的麾下都是骑兵，打不赢，撤退还是可以的。”

　　听李重九这么说，众将心底稍安。

　　虞世南问：“那么陛下，明日我们是不是还要攻绛郡？或者是等西路军的消息。”

　　李重九手掌往地图上一拍断然道：“当然不必等了，明日攻下绛郡，再下蒲津关，过了黄河就是关中。先入关中者为王！”

　　听李重九如此斩钉截铁地说道，众臣当下一并称是。

　　随即李重九的军令，通过快马立即传递到前方大将罗士信，苏定方的手中。

　　命令很简单，先入关中者为王！


第八百四十一章 旗开得胜

　　绛州城下。

　　北面是两万五千尉迟恭骁卫军士卒，东南面则是刚刚铁破铁刹关的罗士信，苏定方五千屯卫兵士卒。

　　赵国攻打绛州城的三万先头大军，逼近城下。

　　罗士信与苏定方二人并骑站在城下观阵，身后的人马布开阵势，做出准备迎战之势。

　　罗士信向苏定方问道：“大哥，你看这绛州城好不好攻啊？”

　　经过铁刹关一战，苏定方救下罗士信的性命后，二人成了莫逆之交，私下是交换了名帖，拜了把子。苏定方长罗士信八岁，自然而然成了兄长。

　　对于罗士信的询问，苏定方耐心解释道：“绛州内有雄山，外有大河，有表里山河之称，是易守难攻之地。李唐十分重视绛州，一直都有在此地设大总管之职，节制各州人马，所以这一战可是不好打啊。还有你看绛州附近有解池，今日你我所食之潞盐都乃是解池所产。若是攻下绛州，李唐失此产盐之地，关中之盐将无处可得，李世民恐怕要因此发愁了。”

　　罗士信听了连连点头道：“原来如此。大哥受教了。”

　　罗士信仔细观察起这绛州城来，但见绛州城池只有二门，分别开在南北，东西城墙各有一座角塔。城中还立着一座宝塔，在南门外，则是一道汾河浮桥。从地形上来看，这样的城池并不好攻打。

　　罗士信道：“若是强攻此城，我看是不容易啊，若是能不战而屈人之兵就好了，否则就算攻下了也是死伤不少人马。”

　　苏定方道：“兄弟说得是，我也是这般认为的。可是唐军是不会随便放我们进去的，看来这先锋头功，不好拿。”

　　二人正说话之间，突然城头上，战鼓擂动。但见绛州城南城，城门开启。

　　一杆段字大旗挑了出来，城门里面先冲出一大队骑兵，后面则是步卒一路随着骑兵小跑。人马踏过汾河浮桥，来到南岸。随即城中唐军在赵军面前布阵，骑兵莫约有三百之数，步卒也有近千人，布成了一个左骑右步的阵势。

　　随即段字旗杆下，一名手持马槊的男子喝道：“赵军将领是谁，可敢与我一战？”

　　罗士信哑然失笑手指着城门道：“这守将是怎么回事？在我二十万大军面前，他小小绛州城也要出门搦战？”

　　苏定方道：“城将自是不敢与我二十万大军来挑战的，但是陛下主力也是未至，你看我军兵马一南一北分隔老远，这城将自是打了各个击破的主意了。兵法守城切记闷守，守将要不时主动出战，否则士卒疲惫，士气反而下降，这城将也算是很有想法的人了。”

　　罗士信道：“我看这城将是看不起我们二人才是，同样南北两路人马，不敢去北边惹尉迟敬德，却来这找我们挑战。”

　　苏定方道：“这是当然了，尉迟大将军勇武之名，天下皆知，这城将当然是要是柿子找软得捏了。”

　　对方大将见自己搦战老久，而前面两人赵军小将犹自搭话，竟不将他放在眼底，当即怒道：“吾乃绛州守将段志玄，你们哪个不怕死的与我一战？”

　　苏定方吃惊道：“竟是绛州守将，本来还以为他不会亲自出城，看来此战倒是不易。”

　　罗士信对苏定方道：“大哥放心，这厮既是如此嚣张，你就将这头功让给我了，看我拿下此人，好一鼓作气，攻破绛州城！”

　　苏定方点点头道：“好，我在一旁用为你掠阵！”

　　说完苏定方提弓上前。

　　但听罗士信朗声一笑，拍马举起铁枪直取段志玄而来。

　　段志玄见这赵军将领，也不答话，就挺枪厮杀，冷笑一声，当下挺着马槊上前迎战。

　　这段志玄乃是李世民麾下骁将，凭借军功一刀一枪杀出来的，后又凭着玄武门之变立下的功劳，被李世民倚为心腹，委以绛州总管的重任。

　　得知赵军主力出动的消息后，他是一连几日都是睡不好，河东军被李世民调走大半，又都是精锐，剩下的要么是没有经验的新兵，就是体力衰弱的老卒，凭着他们要想在赵国大军面前守住绛州城很难。

　　所以要想防守必须出奇。

　　他看见赵军一南一北而来，北面兵力众多，其领军大将是尉迟恭，故而不敢轻易冒犯。而见南城赵军兵马又少，又是两名无名之将，当下就动了心思。因为城下有汾河阻隔，尉迟恭要救援没有那么容易。

　　而自己可以先声夺人，击败了这股赵军，挫了赵军锐气。绛州守城就容易许多。

　　眼下见罗士信杀来，段志玄亦是挺着马槊迎前。

　　两马错镫，两人都是在马上斗了起来。段志玄久经沙场，自是不怕这年轻小将，当年他随李世民攻王世充时。段志玄在作战时马倒被擒，敌军两将抓着他的发髻，要将他带走。在渡洛水时，段志玄纵身跳起，将二人拉坠马下，夺得马匹驰归。数百人在后面追赶，但是都不敢逼近。

　　故而段志玄在天策府中，也是以勇武之名而著称的。

　　但是段志玄和罗士信交手了二十余合，他不由背后冷汗叠起，杀得几枪下来，他的双手虎口发麻，暗道，这小将着实有万夫不当之勇啊，是自己大意了。

　　当下段志玄心底抵不过罗士信，于是虚晃一枪，拖起马槊拔马就走。罗士信哪里肯放，挺枪追上。两骑一人走一人追，渐渐靠近唐军阵前。

　　苏定方见了不由失色道：“罗兄弟小心，这是他们的诱敌之计！”

　　苏定方的话刚刚说完，这时候段志玄手下三名偏将见段志玄不利，一并拨马来助战。这三名偏将都是唐军军中勇士，堪称是百人敌一般的勇将。一人使双锤，一人使长枪，一人使大刀。

　　见三人包抄而来。

　　赵军士卒一并见此高呼了起来：“将军小心！”

　　但是罗士信却仿佛没看见般，策马直奔，这时候三名偏将已是骑马兜了上来。三人见赵军勇将落入圈套，得意地大笑，并在马上纷纷大叫。

　　“果然年轻，这么容易就中了诱敌之计！”

　　“赵将如此狂妄，中了圈套吧！”

　　“吃老子一锤！”

　　四马交叠在一起，罗士信突然暴起，双腿跨鞍而起，先是一枪将那使锤的短兵器偏将，一枪掀翻马下。

　　随即罗士信右手空出，从马鞍旁抓起一剑，当面飞掷，一名偏将正提枪冲撞，冷不防罗士信这一掷迎面而来，当下避开不及。此剑一下戳穿此人的头颅，剑刃从这偏将的头盔之后透出三尺。

　　呼吸之间，罗士信连杀两人，赵军士卒喝彩声如雷，士气振奋。而唐军士卒见了都是不能动弹，有人低声问道，此人是谁。

　　罗士信连杀两将，最后一名偏将见此早就是胆寒，一刀砍来也是软弱无力。但不知为何罗士信对这一刀却不避不闪。就在众人为罗士信担忧时，罗士信却大笑一声，闪过这一刀后，五指张开，直接伸手将对方从马上抓下，竟将对方活生生从马鞍上提起，最后往地上狠狠一贯。

　　这名偏将被罗士信这一贯，比从马背上摔下还惨数倍，身子如同从万丈悬崖上摔下一般，重重砸在地上，失去行动能力，只在地上抽搐。

　　段志玄连败三将，唐赵士卒皆惊，这时候已是无人喝彩，只是目瞪口呆地站在原地。段志玄更是心道，自己不知何时惹了这样的煞神，竟勇猛如此，这一番真是阴沟里翻船了。

　　当下段志玄只是一意催马狂奔，想要逃回城中。

　　但是就在这时候，只听弓弦一声崩动，段志玄下意识要俯下身去，但已是来不及，只觉得肩上剧痛，然后被这股巨力一拽摔下马鞍。

　　罗士信当然知道，射出这一箭的是苏定方。就在段志玄落马的一刻，赵军一并发喊冲上去，而唐军士卒也是如梦方醒，冲上前来抢人。

　　双方骑兵对冲而去，都是来寻段志玄。

　　但是这时候罗士信一马当前，提枪杀入唐军士卒的阵中。唐军士卒见是罗士信，都不敢迎战，罗士信枪到即纷纷避走。

　　罗士信一人将抢夺段志玄的唐军士卒杀散，赵军随后掩杀而来！

　　绛州守将段志玄落入赵军手中。唐军见主将被俘，已是六神无主，而苏定方当即大喝一声道：“抢城！”

　　赵军士卒听了苏定方号令朝城门冲去，并还一面大喊：“唐军大将段志玄，已被我军所擒，尔等还不速速投降！”赵军冲散了唐军外城的阵势，唐军士卒纷纷撒腿就跑，往城内跑去。但更多人则是被赵军骑兵冲下了运河。

　　城门上唐军士卒也判断出赵军抢城的意图，左右用力想要合上城门，但是城门只是合上了半扇，就合不拢了。里面都是要冲城逃命的唐军败卒，城门处无人主持，一下子被赵军跟着冲进城门。

　　被俘的段志玄看了这一幕，不由失望地合上眼睛，他怎么也没有想到，绛州居然连一个时辰都没有坚持到，就失陷了。


第八百四十二章 蒲津关之役

　　大雨滂沱，令西进长安的赵军主力受到了行军的困难。

　　马车在山道上缓缓行进，而一旁就是陡峭的悬崖，士卒们都是不敢怠慢一步一步推着马车前进。

　　外面大雨如注，而马车内李重九与张玄素，姬川，虞世南正商议军国之事。

　　一盏油灯下，一张简易的羊皮地图摊开在车上，四人围坐在那。

　　“段志玄被俘，绛州守军尽数投降，没有料到这么容易就攻下绛州了。”马车内李重九看着前方送来的捷报，在最初的惊喜之后，反而皱起眉头。

　　张玄素道：“是啊，陛下，确实是大捷。”

　　李重九问道：“段志玄被俘，唐军失胆，可以理解，但是唐军崩溃如此快，显然是他们也没有足够信心守住绛州城。这绛州城是李唐河东军大本营，那么攻下绛州是不是等于歼灭了整个河东军呢？”

　　“是唐军不堪一击，还是我军太骁勇善战了。”

　　张玄素回禀道：“陛下，经过投降唐军几名将领禀告，原来襄武王李琛为绛州大总管时，河东军有三万之数，而段志玄接任总管时，兵马被李世民抽调走了，眼下河东军兵力只余下万余，而且都不是当初精锐，装备不足，平日给养也是不够，士卒士气也不高。”

　　李重九听到这里，点点头道：“朕明白了，留这么点人马看守绛州，看来李世民真是有放弃绛州，以及在河东与我决战的打算。那么可以肯定李世民现在的精锐主力，并不在河东了。张卿你看在哪里？”

　　张玄素想了想道：“这不好判断，可能在潼关，可能还在长安，更可能在河西。以微臣来看，李世民不是坐以待毙之辈，在长安可能不大，所以要么就是向西至河西与王君廓的西路军决战，提前击败我军主力一路。要么就是得知我洛阳空虚，所以大军从潼关东进，直取洛阳，扭转眼下不利的局面。”

　　听张玄素这么分析，李重九深思道：“那么当初庙算时，可否有考虑到这一情况？”

　　张玄素禀告道：“陛下，我们都考虑到了，无论是李世民率唐军主力西上，还是东进，长安都必然空虚，那么我军只要夺取长安就可以了。长安乃关中腹心，若是没有长安，关陇门阀也将不会支持李世民了。”

　　“这倒是未必啊！”姬川出言反对道，“我听闻之前李唐朝堂内，因关中疲惫，曾经数度有迁都之议，我想若是李世民放弃长安，留下一座空城，故意引我们去攻打，而自己率主力夺取洛阳，或者是击败王君廓的西路军。”

　　见李重九对自己建议不置可否，姬川还道：“我听说李世民还将皇后和太子都准备迁往川蜀，似有打算在川蜀割据为王的打算。”

　　李重九听姬川这么说问：“张爱卿，虞爱卿，你们觉得姬侍郎的分析有道理吗？李世民会迁都以避开我军锋芒吗？”

　　张玄素十分谨慎地道：“微臣认为确实有这个可能，不敢下论断。”

　　虞世南道：“微臣认为不可能，李世民不可能会放弃长安。若是真的如此，李唐的根基就动摇了。”

　　李重九道：“不错，朕也认为不可能，以朕的了解，若是李世民真的不战自退，迁都川蜀暂避，他就不是李世民了。不过唐军的动向如何，待我军攻到长安城下，就可以知道了。”

　　说完之后，李重九打开车窗，外头大雨降下，一股腥湿的空气，卷起车内。

　　“车驾到哪里了？”

　　“回禀陛下，已是快至闻喜了。”

　　李重九道：“传令下去，大军加速前进，另外令尉迟恭，苏定方，罗士信，攻打蒲津关，前锋必须在三日之后，渡过黄河，为大军架设浮桥。”

　　“诺！”

　　大雨降下，打在黄河滚滚东流的波涛上。

　　在黄河上游，浪水浑浊。数百艘艨艟战舰，正在沿河而下。

　　昔日李唐的齐王李元吉，庐江王李瑗这二人，正同坐战舰，顺着黄河而下。一万五千赵军坐着战舰，正沿河而下。

　　从黄河上游造船伐唐是李元吉向李重九提出的建议，并取得了采纳。当初李元吉的计划就是在汾水入黄河之处，建造舰队水师，再沿着黄河顺流直下，直接借由渭水或者是广通渠直抵长安城下。

　　这条水运路线，在春秋时，秦国曾经利用过。当时晋国灾荒缺粮向秦国借粮，后来的春秋五霸之一秦穆公答允了，派粮船从秦都雍城出发，运输万斛粮食，沿渭水至黄河，后再改汾河漕运，运至晋都绛城。运粮的白帆从秦都至晋都，水陆八百里，首尾相连，络绎不绝，史书称此为泛舟之役。

　　所以李元吉这个建议十分有见地，对于一贯利用水路运兵运粮的赵军而言十分有用，若是以舟运粮，这一次伐唐就可以免除二十万民役奔走于路上为大军运粮的辛苦了。李重九开始听闻时，甚至不敢相信是李元吉拿出的方案。

　　李重九将李元吉建议拿至中书省讨论，看看是否可行。但最后中书省却否决了李元吉的方案。

　　因为现在渭河已是不比，当初渭河了，河道淤塞严重，根本不足让大船经过，后来隋文帝杨坚开通的广通渠，又太远了，必须从潼关绕路。所以派大军从黄河上游乘船，攻打长安被认为不可行。

　　但是后来张玄素看了李元吉的计划，却大受启发，提出了一个替补方案，认为可以在黄河上游造船，改由水陆夹击蒲津关。攻下蒲津关后，利用战舰在黄河架设浮桥，以便让大军渡过黄河。

　　这个方案被李重九欣赏，认为是可行的。所以去年尉迟恭在李重九授意下，攻下河东三郡，夺取了汾河入口。然后李元吉，李瑗即移师到这里，打造舰船。

　　现在李元吉，李瑗率领一万由唐军降军改编而来的兵马，还有薛万均五千骁卫军一并，坐船而下，直逼蒲津关。而另一面尉迟恭，罗士信，苏定方三将挟攻下绛州之势，率三万兵马也是由陆路逼近蒲津关而来。

　　当初张玄素水陆夹击的战略构想已是达成了。

　　但对于唐军守将程咬金来说，这可不是什么好消息。


第八百四十三章 佯装分兵

　　蒲津关，在战国时期，魏置关于此，防备河西之秦国，也曾叫作蒲阪津。秦国时，秦始皇作驰道，从咸阳北出栎阳道，即蒲津关道，此道可以从咸阳直抵晋阳。

　　到了汉朝时，开始在蒲津设关官，以讥行旅。三国曹操西击马超，韩遂，而令大将徐晃、朱灵渡过蒲阪津，据河西为营。徐晃给曹操写信，说眼下我军盛兵屯于潼关，而马超不复别守蒲津，知其无谋也。

　　开皇时，隋朝都关中，对于蒲津关交通防守十分重视，于黄河上架设浮桥，并在河中建城，名为中潬城。古文中水中沙的意思为潬。所以中潬城取名，就是建城于河中沙上的意思。

　　待李重九的车驾，从闻喜抵至蒲津关关前时，对于蒲津关的水陆夹攻已展开两日。

　　城下战鼓擂动，在众将幕僚的簇拥下，李重九登上高台向远方眺望。

　　但见浊黄色的黄河从远方奔流而过，在黄河河面上，浮着上百艘乌黑色的战舰。这些战舰正沿河而下猛攻，河中的中潬城。

　　主持进攻的大将是李元吉，李瑗，但见李元吉亲自持戟，站在船头上，呼喝指挥左右士卒。前排舟船抵近城下，站在船头上的赵军弩手，以火箭不断射入中潬城。中潬城之内已是数处燃起了，滚滚黑烟。

　　在水面上，李元吉又命赵军舰队，行船逼近城下，以柴堆配之火油，掷入城下进行焚城。城中唐军亦是拼死出城抵挡，拦截赵军火船，并将赵军射入城中的柴薪，丢出城外。

　　中潬城上的激战十分惨烈，而在陆地上也是一般。

　　从两次攻赵没有成功后，李唐就加强了对蒲津关的防备，去年就征伐了五万民夫，将蒲津关重修了一遍。并且在四门之外，又各加筑了六个坞堡，在坞堡之外又修筑了一层黄土夯筑的土墙加实，成了一个城中有城的割据。

　　对于李唐费力修筑的坚城，就算是以罗士信之勇，苏定方之谋，尉迟恭之雄，赵军三员名声赫赫的大将猛攻了两日之下，依旧没有撼动蒲津关的防御。

　　而当初李重九给三人下达的命令，是三日内渡过黄河，而今日已是第三日，他们三人，加上李元吉，李瑗随流直下一共四万五千大军，也是着了急，当下朝蒲津关发动最猛烈的攻势。

　　高台上看去，但见在激战最距离的东门之处，上万赵军摆出的攻击阵容，仿佛波涛起伏的海洋，前排士卒顶着巨盾，次排士卒拿着强弩，后面士卒则是举起攻城云梯，向城下抵去。

　　最外面的一层夯墙，早被赵军拆毁了一半，士卒轻易从中间涌过。而东门之处，唐军修筑的六个坞堡，也被赵军攻陷了三座，剩下的三座上面，赵军士卒也是正蚁附攻城。

　　大将尉迟恭坐镇于夯墙附近，指挥攻城。

　　至于其余的赵军人马，在罗士信，苏定方的带领下向东门的唐军发动进攻。在蒲津关的城墙上程字大旗高高飘扬，不断有滚木擂石从城头砸落，攻城的赵军冒着箭矢，登城进攻。

　　赵军进攻十分猛烈，但是唐军在兵力劣势下，也是打得十分英勇。

　　李重九看了一阵，对左右道：“你们看唐军在东门前沿修筑的六座坞堡，十分有效地分割了我军进攻兵力了。让进攻城墙的我军人马，不能集中在一起，阵势受到破坏，这样打下去也是徒劳无功，唐军守城大将是何人？”

　　“程知节，又名程咬金。”

　　李重九恍然道：“原来是此人。”

　　这时候，快马向高台疾驰而来，一名骑兵跳下马向李重九禀告道：“陛下，在黄河西岸，发现李唐大军，并且还有李唐皇帝的旗帜。”

　　听此赵军众将不由震动，李世民居然亲临蒲津关了，这是要与李重九在黄河边决战的打算。

　　李重九在高台上朝远眺望而去，但见果真在黄河西岸，陡然出现无数军旗，遍目内都是一番烟尘滚滚的景象，声势似乎十分好大，只是间隔太远，看不清有多少兵马。

　　李重九心道：“若是李世民真来这里驻守蒲津关，那么之前为何又那么轻易放弃绛州。没有绛州，再守蒲津关，岂非十分被动。”

　　李重九向姬川道：“西岸太远，我军无法侦查，不知敌军具体兵力，但朕看这十有八九是李世民的疑兵之策，他的主力不会这里。”

　　一旁张玄素道：“陛下，微臣也是如此认为，李世民若是真在蒲津关堵截我们，这与苦守长安有什么区别。我军只要与他对峙于黄河东西，那么待到王君廓的西路军抵达之时，李世民将无疑陷入腹背受敌的困境，他不会出此昏招。”

　　虞世南道：“可是我们也不能猜测没有啊，若是李世民真的率主力在西岸，那么我军贸然渡河强攻，就有被唐军半渡而击的危险。”

　　说到这里虞世南顿了顿向李重九道：“唐军早在蒲津关守备，以阻止我军西渡黄河，若是拖延下去，对于进军不利，微臣斗胆向陛下建议，绕开蒲津关，从绛州南下至龙门关渡河，从禹门口至韩城，再经郃阳至同州，攻打长安。”

　　听了虞世南的话，李重九听了沉思起来。

　　虞世南的建议，是从蒲津关上游的龙门关渡过黄河。龙门关就是鲤鱼跃龙门之处，从这里进兵不是不可以，但是路线却被拉长了两百多里，同样粮道和补给线也是绕远了两百多里。

　　虞世南话音刚落，张玄素就当即反对道：“陛下，蒲津关，乃是关西之要冲，河东之辐辏，若是攻下此关，关中震动，岂能因为惧难，绕道别路。”

　　姬川道：“蒲津关难攻，不是一时罢了，眼下我军主力齐集于城下，二十万大军破此小城，不费吹灰之力。至于对岸李世民，微臣认为就算他真到这里，也不需担忧。”

　　李重九听张玄素，姬川的意见，也是赞同道：“我同意张，姬二卿的意思。不过虞爱卿的意见，却给朕启发，传令李元吉运载薛万均五千人马，在龙门登岸，佯装出我军分兵态势。实际上我军仍主攻蒲津关！”


第八百四十四章 袭击粮道

　　潼关。

　　河内总管，黄君汉正俯身一小舟内，看着黄河对岸灯火通明的赵军河阳水营。

　　但见从黄河下游的粮船正源源不断地，在码头附近靠岸，从船上一袋袋地将粮草卸下，然后搬运至城内。至于水营外，赵军战舰来回巡逻，舰上灯火通明，将黄河河水照的一片清亮。

　　黄君汉不由骂道：“妈的巴子，赵军水营防守也是太严密了吧，简直滴水不露。要想从水路上截击赵军粮草，根本没有一丝可能。”

　　副将对黄君汉道：“总管，蒲津关已是在死守了，程咬金看来要守不住了，但是陛下交代我们要偷袭赵军粮道的事，还是没有眉目啊。”

　　黄君汉怒道：“你着急，我难道不比你们更着急吗？但是现在却万万不能着急时候。赵军粮道虽从水路截击，没有半分可能，但是从河阳至蒲津前线，路程近千里，我们总可以在岸上觅得机会。”

　　就在黄君汉与副将商议时，一旁一人亲来禀告道：“启禀总管，陛下派左监门卫将军李君羡率五千人马，前来协助我军截击粮道。”

　　黄君汉合掌大喜道：“有五娘子在，何愁大事不成。”

　　李君羡外号，五娘子，因为他是武安县人，因玄武门之功被封五连县公，再加上曾在武卫军任职，数个五交叠，被唐军将士戏称为五娘子。

　　不过李君羡虽名为五娘子，但作战却异常骁勇，讨伐王世充时，李世民曾与众将戏称道：“有五娘子在，强虏何足忧虑。”于是得到了支援后，黄君汉，李君羡二人的兵马合兵一处，渡过黄河，在黄河北岸秘密登陆。

　　对于专门擅长袭击粮道的李世民而言，黄君汉，李君羡二人就是唐军的奇兵。

　　而此刻赵军粮队，则是在中条山间缓缓前进。

　　中条山依黄河而行，山势狭长，对于关中而言，中条山犹如一道天然屏障，遮蔽了关中腹地，保障了安全。

　　现在赵军三万粮车在中条山中山道缓缓而行，这条道路乃是古道，乃是古人为了防备解池之盐，运往河内，特意在中条山山间挖掘而成的。

　　守护赵军粮队的是武卫军的人马，武卫军大将秦琼率领三千府兵，押运着粮车向河东前线行进。除了三千府兵外，还有两万民役。

　　“本该是身为先锋大将的俺，却沦为解粮大将的命！”秦琼说了一句，表示了对自己的安排十分不满。

　　秦琼虽是这么说，但是双眼却眯起打量起不远处起伏的山脉，这里丛林密布，又有山势遮掩，十分容易于藏兵。

　　秦琼口头上说得不以为意，但心底却十分谨慎，不时伸手往马鞍边一握自己的金锏。

　　就在秦琼琢磨时，突然山林中一阵雀鸟飞起。

　　秦琼将手一扬，身后的士卒，民役立即停止的前进。

　　民役们各自拿起衔木，咬在口中，并奔到粮车一旁抱头蹲下。至于赵军士卒，则是拿起长枪，强弩，借着粮车掩护，对着森林方向严阵以待。

　　秦琼一舞金锏，率领百余精骑上了一旁的坡地，观察全局。

　　这一切只是发生在短短片刻之内，由此可见秦琼治军森严，赵军府兵训练有素。

　　但是树林内只是出来十几骑，而且都是赵军士卒戎服。见此秦琼麾下士卒，没有一人掉以轻心，反而一名游骑冲上前朝着驰骋而来的不明骑兵队，警告式地朝射了一箭，让他们停下。

　　“久闻秦将军有勇有谋，今日一见果真如此，佩服之至，在下风闻司曹纹！”

　　马上一人远远地抱拳言道。

　　秦琼听了双目精光一闪而过，将手中金锏放下，一旁赵军士卒也解除了严阵以待的架势。

　　秦琼亲自策马来到曹纹面前抱拳道：“曹参军不在关中，来此有何贵事？”

　　曹纹虽品级高于秦琼，但仍是抱拳回礼道：“我司查到消息，已有数千唐军秘密渡过黄河，似乎要偷袭我军粮道，故而本将奉陛下之命，特来护卫。”

　　秦琼见了哈哈大笑道：“就凭你这十几骑吗？不用了，我这里可是有三千儿郎，足够应付唐军了。”

　　曹纹听了笑着言：“事实上，我等也是帮不上的，但是能帮上忙，其实是这两个小家伙。”

　　说着曹纹向后一指，但见两名胡人打扮模样的人上前，他们右手皮套上各自歇着一头苍鹰。

　　秦琼见了目光一亮道：“这是……”

　　曹纹点点头道：“不错，他们是突厥鹰奴，我风闻司内不过二十余名，眼下调两人来到秦将军帐下效力。”

　　秦琼见了大喜道：“有他们二人在，足以胜过三百斥候了。”

　　夜幕低垂！

　　赵军粮队在附近立下大营。

　　赵军粮队防守并非十分严密。秦琼的士卒只是将粮车简单围了一个圈子，在外围并没有壕沟，甚至连拒马枪和铁蒺藜都没有放。这样行军布阵太简陋。

　　秦琼对曹纹道：“这样会不会太简陋，我赵军训练有素，绝不至于布下这简陋的行营，明显就是一个圈套。”

　　曹纹成竹在胸地道：“虽是浅显的计谋，但是秦将军放心，唐军一定会中计的。”

　　“为什么？”

　　“因为唐军时间紧迫。”

　　秦琼听了曹纹的话哼哼了几声，不过对他而言，还是决定造他的意思去办，毕竟鹰奴已是明确肯定过了，附近有大股不明身份人马运动。但谁知道这两头扁毛畜生会不会骗自己。

　　不过在曹纹再三保证下，秦琼还是决定相信一次。

　　于是秦琼在粮车内只留下民役防守，而自己率三千人马埋伏在一旁的树丛内，静待唐军。

　　赵军等候至快要天明，就在秦琼以为唐军不会出现时，这时候他却听见，对面树林中传来悉悉索索的声音。

　　“唐军来了！”

　　秦琼提起金锏从草丛里看去，但见在朦胧的天色，对面树林里一名穿着黑披风的唐军骑兵出现。虽看不很清楚，但见宽大的黑披风自是将铠甲亮光遮住了。这名唐军骑兵手中的刀尖黑乎乎，显是也是用火烤过了，至于马蹄也应该是裹了布。


第八百四十五章 扫清障碍

　　唐军的士卒从幽深的树林中出现，之后影影绰绰地一道道身影从林子里冒出，三三两两地聚集在一起，然后这些唐军士卒逼近了赵军大营，埋伏下来。

　　显然他们只是第一波的侦查部队，片刻这些前方侦查部队发现营内赵军并无丝毫异动之后，后方的树林内大队唐军人马已是出现。战马要咬着马嚼，士卒身上的甲胄锵锵作响，不少士卒都拿着引火之物，现在黑压压一片的唐军士卒出现在赵军大营外，却没有发出丝毫声息，可见唐军士卒如何训练有素。

　　这时候正是拂晓，属于人精神意志最薄弱的时候，若不是提前被察觉，毋庸置疑这是一场完美的偷袭。

　　秦琼这时候拔出了金锏，一旁埋伏赵军士卒也是端起了弓弩，后排的赵军士卒，则是举起了刀剑。

　　唐军在赵军营帐之外集结完毕后，营内的赵军民役也发现了唐军的集结。这些民役依照原先的计划，高声惊喊尖叫，并四处逃亡，以使得唐军更坚信营帐之内，毫无防备。

　　“唐军必胜！”

　　整齐的咆哮声，惊天动地，唐军骑兵朝赵军大营杀去，派出的斥候已是回报，赵军阵地前没有任何绊马索，铁蒺藜，拒马枪，甚至连最简易的壕沟都没有挖。

　　对于训练有素的唐军骑兵而言，这样的防御要突破实在是太轻而易举了。

　　秦琼可以感觉到这股突进的唐军此刻是多么的兴奋。

　　“传令下去准备放箭！”

　　“将军，是不是太早了点。等唐军突入大营也不迟啊！”

　　秦琼哼了一声道：“我是担心唐军毁了我的军粮，传令下去每人只准射出一箭，一箭射完后，全军突击！”

　　“诺！”

　　急促的短号声，在赵军埋伏的密林内响起，然后铺天盖地的箭矢向冲锋中的唐军覆盖。

　　驰骋于马上的唐军士卒立即一片人仰马翻，栽倒在冲锋的路上。

　　第一轮箭矢射出后，赵军的校尉纷纷拔出刀来大喝道：“冲啊！”

　　“杀！”

　　回应他的是四面的咆哮声，丛林之中赵军士卒纷纷冒出头来，一并朝唐军杀去。

　　赵军士卒平端着长枪，跳跃地从丛林里杀出，喊杀声从四面传来。而正在冲锋的唐军士卒不由一并惊呼道：“我们中计了。”

　　秦琼率领百名轻骑奋勇当先，哪里唐军人多就往哪里冲，他手中的两条金锏，在黑暗之中收割着人命，唐军士卒无人是他的一合之将。在秦琼的突击下，唐军的冲击阵势也是彻底的乱了。

　　人声鼎沸，在树林里唐军士卒一时也是晕头转向，唐军大将黄君汉想要逮住秦琼厮杀，但是四面都是不辨动向，被赵军打散了唐军士卒。

　　唐军士卒不成阵势，只是一盘散沙的迎战。

　　本来是一个完美的偷袭，但是却被赵军埋伏。劫营者反而被设伏，这怎么可能万无一失的计划，当初在浅水原大破薛举的故计，为何在赵军面前却不能用了呢？

　　黄君汉想不明白这个问题，他不知到底是哪一环出了差错。

　　此刻赵军已是四面掩杀而来，长矛挥进，长枪横戳，陌刀劈砍，马蹄声震耳欲聋。

　　黄君汉看得左翼的李君羡部，仍是奋勇抵抗与赵军厮杀，但是自己这一边人马却已是溃不成军了。当初自己的嫡系精锐，就在黄河上那场水战中死伤差不多了，这一次补充的人马，虽经过训练，但仍是不必原来的底子厚。

　　黄君汉已经看出自己偷袭失败，当下对左右道：“眼下是我等报答陛下大恩时候了，诸位不怕死的随我冲。掩护五娘子他杀出重围。”

　　左右士卒一并答允，跟随黄君汉向赵军大营方向杀去。

　　黄君汉亲自率领百名披着重甲的步卒，向前推进。前方金属的撞击声不断传来，中间和着士卒的惨叫声。脱离阵势的黄君汉人马，当下遭到了赵军数倍人马的围攻。

　　仅仅突进五十步不到，百名精锐重甲就伤亡殆尽。而黄君汉早早脱开铠甲，将鲜血涂抹脸上，佯装作尸体倒在地上。

　　而李君羡部则是遭到了赵军围攻，堂堂唐军大将李君羡率领上百名精锐士卒被围在核心，外面是近千赵军围攻。激战至天明，李君羡以下无一人生还，也无一人投降。

　　战场上喊杀声已是停止，赵军开始打扫战场，曹纹向浑身浴血的秦琼道：“恭喜大将军，这是一场大胜啊！”

　　秦琼听了仰头哈哈大笑道：“是啊，这一战打得真痛快，不要我老秦也不是不知道事理的，要不是你的两头扁头畜生，我们也无法发现唐军偷袭意图。”

　　曹纹倒是道：“秦将军哪里话，击杀唐军大将李君羡之事，又怎么是我能够办到的，这可是秦将军的大功劳啊，这一战足可封爵了，令我等仰慕。”

　　秦琼听了封爵的事，当下得意的摸起胡子来，他生了两个儿子，都还在襁褓中。眼下他自是一心一意地替儿子打算了。

　　官职是不能传承的，但是爵位可以啊，将来凭借着爵位，他老秦家在大赵中也算是勋臣之后。怎么说也要捞个县公当当，哼，应该是郡公，若是抓了黄君汉，这战功更是十拿九稳了，可惜让这贼子跑了。

　　想到这里秦琼不由感觉美中不足。

　　然后曹纹将这一战捷报写好，送至蒲津关前的李重九。

　　上面写着中条之役歼灭唐军两千余人，杀敌大将李君羡，经此一战我军粮道再也无忧了。

　　蒲津关燃烧着熊熊大火，正骑马入城的李重九看着秦琼的捷报，不由满意地点头。

　　袭击粮道的唐军被歼灭，加上蒲津关的攻破，令现在赵军在河东战局之顺利都是大大超乎自己的想象。

　　现在蒲津已克，而薛万均的五千人马，在黄河上游龙门登陆后，正面阻黄河而守的李世民主力，也是不知去向。

　　现在前方的道路，已是扫清障碍，长安已在眼前了。

　　那么渡过黄河之后，自己与李世民最后决战，是否就要到来了。李重九望着黄河，沉思道。


第八百四十六章 三条方案

　　唐军依为重镇的蒲津关在赵军的攻势面前，并没有坚持多久就宣告失陷。

　　尽管上万唐军守军做了最坚决的抵抗，但是最后仍是抵达不住赵军二十万精兵的强攻，坚守五日后，蒲津关失陷。

　　唐军大将程咬金，高甑生在失守前一夜，率领百名唐军偷偷渡过黄河，逃回关中，留得了一命，但蒲津关的唐军却是都投降了赵军。

　　尽管在这里，耽搁了不少时间，但是此刻李重九却心情很好。他在蒲津关前远远眺望着黄河西安，似乎隐约已见到长安城宏伟的城墙。

　　姬川手拿着地图向李重九分析道：“陛下，自古以来蒲津关，有南北两道。北道由长安北行，经中渭桥至泾阳县迎冬驿，再行四十里至三原县，再四十里至富平，又六十里至梁田陂，再三十里至奉先县，再六十里至乾坑店，又四十里至同州治所冯翊县，最后至蒲津。”

　　“而南道走灞桥驿，路途虽比北道远，但是也要经过同洲冯翊县，至蒲津。”

　　虞世南也道：“是啊，自古以来秦晋交锋，攻打关中，多还是取蒲津关道这一条路。”

　　听了姬川与虞世南的话，李重九点点头，事实上由于潼关易守难攻，而且兵粮运输不便，导致历史上发生通过蒲津关道攻打关中的战役要远远多过潼关和武关。

　　这里才是长安最重要的关口，要不然当初徐晃怎么会对曹操建言，马超韩遂，只守潼关，而不守蒲津，而知其无谋呢。

　　甚至在后世时候金兵和蒙古兵进攻关中，也是多由龙门或蒲津越过黄河，沿蒲津关道进据关中。金国时完颜娄室，蒙古有木华黎，窝阔台汗都由此渡过黄河，攻打关中，并且都取得了不俗的战绩。

　　不过唐军退走后，将蒲津道上浮桥烧毁，李重九可没有历史上名将，让黄河一夜冻底，部队插翅横渡黄河的本事。就算有，这时候也是七月，黄河哪里可能结冻。

　　所以要过蒲津渡只有搭设浮桥。

　　李重九看着滚滚黄河，当下问道：“何稠，浮桥搭建进行如何了？”

　　何稠听李重九询问当下上前道：“回禀陛下，此事在进行之中。我们将上游水师的小舟，改为搭建为浮桥，命令民役铺建，足可在蒲津渡上一口气建五道之多。这样大军通过将十分便利。”

　　对于何稠的能力，李重九是十分信任。若说赵国的军功企业，谁能说得上话，一个是何稠，还有就是幽京大作匠坊的那些人。

　　中国历史一贯推崇改朝换代时涌现出的帝皇将相，而对于宇文恺，何稠这样的大家，却是简单概括。比如这个时代赵州桥的建立者李春，这样的大工匠，在隋史上竟没有他一笔之地。李重九穿越后，也曾找何稠问过李春，得知这位大匠竟已是在隋末那场大的动荡中，饥寒交迫逝去。

　　李重九知道后，不由可惜，最后只能将李春的几个徒弟收入了工部下面做事。

　　现在这几个李春的徒弟，在何稠的指挥下，开始搭盖浮桥。六万多将粮草运输至前线的民役进行这项搭桥重任。

　　七月的气候，炎热如火。

　　这些民役身上挂着吹胀气的牲口尿泡，扛着木板、竹竿和短桩跳进了浑浊的黄河水中。

　　因为有战舰为辅，第一座浮桥很快就搭建起来，随后依托着第一道浮桥，第二道，第三道也是很快搭建完毕。

　　李春的几名徒弟，果真十分了得，在何稠的指挥下，浮桥马上就搭建起来。

　　对方的唐军人马，看见赵军搭设浮桥，想要上来骚扰，但这时候从龙门关渡河迂回侧翼的薛万均已是率五千人马赶到，并且东岸的赵军，也不断由战舰搭载后，再西岸登陆，两军一并护卫住了这片滩头阵地，这让唐军的破坏计划，无从下手，只能撤退。

　　很快五座浮桥已是搭建好了。岸边赵军士卒都是欢呼雀跃，开始渡河。

　　而李重九不再坐马车，而是和士卒们一并骑马，渡过了蒲津浮桥。在下游更深处，还有第六道，第七道，第八道的浮桥在搭设。

　　五道浮桥虽足够过河，但对于在河岸边蓄势的二十万赵军而言，能快一步过河，那么风险性就少那么一分。

　　在三军簇拥之中，李重九骑马渡过黄河，当战马的马蹄踏在河岸旁的陆地之上。李重九心知这一刻自己已是踏上了关中的土地。

　　八百里秦川在眼前展开。

　　渡过黄河后，下面该如何进军，也是当务之急。

　　张玄素向李重九分析，有三条道路摆在李重九眼前可以选择。

　　第一条，率大军向东，绕过长安，打通关中潼关的道路。这条路线可谓十分稳妥，打通潼关，也是等于打通了补给线，大军可以直抵洛阳，万一攻唐战事不利，可以随时退回关中。

　　第二条，挥军向西，抵达渭北，与王君廓的二十万西路军会合，这条路线，最合乎用兵之道。分进合击本来就是赵军惯用的手法，与西路军会合后，征讨关中的赵国四十多万人马会师一处，下面攻守都是进退自如。

　　还有第三条，直接南下，攻打长安，正是先入关中者为王，攻破长安，直接威慑李唐，挖掘李唐军民的抵抗意志，逼迫李世民出奔或者是投降。这算是一劳永逸。

　　张玄素三个方案拿出讨论，赵军众将士们都选择第二条。

　　合兵才是王道啊，四十万多万人马都可以横行天下了，又何况关中这区区一偶之地。甚至异地而处，从李渊和李世民的角度来说，他们应该也是最怕如此的。

　　因为从当初李渊晋阳起兵，夺取关中的路线来讲。他也是率三万大军从河东，一路攻至关中，在蒲津渡渡过黄河后，没有急于直取眼前仍有重兵守卫的长安，而是西上渭北与女儿李芷婉的七万大军会师后，再回过头来攻打长安的。

　　当然也不有不少大将，乐观的选择第三条的，他们认为绛州，蒲津，中条三役已是歼灭了唐军近三万有生力量了。眼下唐军已是没有多少余力了，所以认为攻打长安之事轻而易举，所以就不必麻烦西路军了，要不然到时候破了长安还要分一份功劳给他们。

　　会议之中，李重九看着赵军众将乐观得过分的讨论，不由却皱起眉头。


第八百四十七章 水落石出

　　赵军军帐之外，众将们都是兴高采烈地议论起来。

　　上百余员战将聚集在一起，说话都是声音洪亮，连打气喷嚏来，都是气动山河。这也是武人一贯的作风，看得有几分粗俗。而文臣也是站在一边聊天。赵国没有什么文武殊途，所以文武大臣们也是站在一并攀谈。帐外此景称之，战将如云，谋臣如雨。

　　而在大帐之内，几员大将，以及重要谋臣，也是坐着那，脸上挂着笑容。

　　王马汉将泥泞马靴的拖下，放在火边烤火道：“从河内一路打到河东，又过了黄河，眼下距离长安只有两百多里，咱们再加把劲，就可以回家抱孩子了。”

　　王马汉乐观的情绪，带动了众将。

　　薛万彻旁顾左右笑着道：“现在赵军六大府军中，五路府军都渡过黄河，会师于此，这就是近十五万精锐，陛下，眼下直捣长安就听你一句话了。”

　　听薛万彻这么说，徐世绩当即道：“薛大将军，王大将军之言，太过乐观，我们渡过黄河，但是西路军一直没有消息传来，微臣心底忐忑不安，依微臣之见，眼下该派人马向河西方向搜寻，得到西路军的消息后，再作决定。”

　　“这才是稳妥之见。”虞世南表示附和。

　　两边大将各执一词，这时候李重九问道：“前几日要叫你们侦查李唐主力动向的事情，作得如何？”

　　张玄素道：“风闻司已是在处理此事，据消息前几日出现在黄河边的，并非是李世民的人马，而是其故意布置下的疑兵，实际上不过几千乡勇罢了，而李唐皇帝的御旗也是令人假冒打得，李世民并不在此处。”

　　张玄素说出此言，众将都是惊讶，若是黄河岸边不是李世民的主力，那么很显然李世民并没有在长安。

　　王马汉好奇道：“李世民这么故弄玄虚是为什么？难道就是为了掩盖他不在长安？”

　　“不错”薛万彻此刻也是一下坐直了身子道，“李世民既不在长安，肯定是去了河西或者是洛阳，那么故意布下疑兵之阵，让我们不敢轻易渡过黄河。而在绛州，蒲津关的阻击，也是为了延误我们进军的速度。”

　　薛万彻这么说，帐内欢喜的气氛，一扫而空。

　　众将不禁在想，李世民到底是去了洛阳，还是河西。

　　尉迟恭问道：“洛阳方向有什么消息？”

　　姬川听此言道：“洛阳方面，我们有水路可以联络，随时可以察知洛阳的情况。之前进兵时要求水驿每六个时辰，禀告一次唐军动态。而最新的消息是，两天，洛阳方面禀告，潼关方向唐军毫无动静。大概三个时辰后，昨日的情况也是应该到达了。”

　　听姬川这么说，众人释然既然如此洛阳应该是没有问题了。

　　“既然唐军不是去了洛阳，那么只有一个可能，就是去了河西！”单雄信开口言道。

　　“河西？河西有我大赵二十万大军？李世民有那么好的胃口，一口吃下？我不信。”薛万彻首先提出反对。

　　“那么如何能解释，河西到现在一点消息也没有呢？”单雄信提出质疑道。

　　虞世南当下道：“单将军有所不知，风闻司的情报，李世民在我大赵的兵锋之下，有打算放弃长安，逃至蜀中了。”

　　王马汉点点头道：“我看有这个有可能。”

　　虞世南，王马汉的想法都有些一厢情愿，过去是有大战时，一方打到敌军国都，兵临城下时，其国主率军而降的事。但是这不适用于现在的李唐，至少所知李唐十万精锐主力还没有被击溃，现在投降是不可能的。

　　众将各执一词，对于李世民所在产生犹豫。

　　薛万彻这时候道：“猜测李世民主力在哪里毫无意义，眼下长安就在两百里处，唾手可得，我们没有理由放弃长安不攻，而原地等候西路军的消息。若是李世民在西面与王都护的西路军决战，而胜负未分，那么我军正可以乘此良机，攻下长安城。”

　　薛万彻的意思，众将都是认可，因为张玄素他们当初制定进军的计划同时，也是如此构想。

　　长安是关中重心，攻下长安的意义，不言而喻。

　　李重九也是赞成继续向长安进军，这时候姬川小声地道：“陛下，微臣怕这是李世民计谋，若是唐军引诱我军孤军深入长安，也不是没有可能。”

　　“不可能！就算李世民击败了王君廓，但是二十多万大军，一场败战，怎么也会有消息漏过来。”薛万彻解释道。

　　李重九点点头，他对于王君廓还是有信心的，二十万草原精锐，李世民还没有这么好牙口。而眼下大军已渡过黄河，长安就在眼前，若是顾及没有西路军的消息，而不敢进军长安。不说这些大将，就是下面的士卒也会多心的。

　　什么叫箭在弦上不得不，眼下就是这样，一路奔袭了上千里，连破唐军数路人马，眼下长安就在眼前，却束手束脚了，这不是自己的将道。

　　当下李重九伸手一按，众将都是停止了争议。李重九目光扫过众人，肯定地道：“朕已拿定主意，无论李唐主力动向如何，明日即进军长安！”

　　渡过黄河，没有太多休整。尽管没有西路军的消息，但是李重九仍是决定向长安进军。李唐派出单雄信部的室得奚部大将乞阿术率三千骑兵，往西搜寻，打探西路军的消息。

　　之后李重九又留军两万守蒲津，护卫浮桥和粮道，再加上留守河东，绛州的人马，也有近五万之。李重九采用是稳扎稳打，虽然是派军留守后路，会分薄了前军攻击的力量，但是为了保护长达千里的粮道，这是不得不付出的代价。

　　最后李重九自己率领十五万大军，向长安进发。兵马虽从二十万减少至十五万，但都是赵国最精锐的人马。

　　行军前，当地有一儒生自告奋勇而来向李重九，道：“陛下大军倾国而来，长安城池坚厚，并非旦夕可下，而李唐有德之主，祖上乃是老子之后，又出自西凉王室，也是皇家帝胄。陛下为一己之私，兴兵讨伐，岂不闻名不正而言不顺，不如适可而止，就此罢兵，两家言好。”

　　李重九听这儒生的话，对左右笑着道：“此乃是腐儒之见。”

　　那儒生道：“在下不是腐儒，当年项羽不从儒生之见，焚咸阳，失了霸业，而刘邦听从儒生之言，却得了天下，陛下不可不三思。”

　　李重九怒叱道：“长安就在眼前，尔敢于军前胡议，来人斩之。”

　　大臣姬川见了不忍道：“陛下，不要以言获罪。”

　　李重九道；“此人动摇我军心，不杀不足以平朕之怒。”

　　说完这名儒生与历史上劝谏项羽的那个儒生一样，被拖出去斩首，最终李重九没有听这儒生的话，而是率军朝长安而来。

　　虽说距离长安有两百余里，但作为政治中心，长安范围很大。比如前方的同州，在汉朝时称为左冯翊，在过去与京兆尹，右扶风，一并合称三辅，在汉朝时由三位管理畿辅的大员管理。

　　左冯翊今日的辖区，就在同洲，合阳一带。

　　李重九大军前锋抵达同洲，同洲城已是一座空城，城中居民尽去，连粮秣也不见分毫。而左近的合阳也是一般，赵军前锋抵达后，发觉也是一座空城。李世民连合阳和同洲都不守，显然是要放弃二城了。

　　“这是要坚壁清野啊！”

　　赵军众将也是久经沙场，一下认出了李唐的套路。

　　“李世民难道真的是要坚守在长安，等我们决战？”

　　这时候赵军不少大将也是动摇了，向李重九劝诫，要等候西路军的行踪，再作决定，否则就真是孤军深入了。当然更多的大将却认为，李世民根本没有余力击败西路军，若是畏惧不前，反而失去了夺取长安的机会。

　　李重九当下没有停止进军，而是亲自率人马继续前进。

　　一日之后，赵军兵马前锋抵达泾阳，而泾阳距长安仅四十里。

　　沿途村庄皆无，但见地里的禾苗都放在那，却无人耕种，李世民竟是将黄河以南十数县百姓尽数搬空，这是真正坚壁清野，断绝了赵军渡过黄河后，任何补给来援。

　　大将单雄信提议，再派一军守同洲，加强对粮道的保护，否则一旦粮道被切断，十五万赵军不需五日，就陷入弹尽粮绝的境地。李重九听了答允派单雄信率两万五千人马，镇守同洲，三原县，以策后路安全。

　　不过大军抵达泾阳后，终于看见了唐军驻守的兵马。前方探马回报，泾阳城防守严密，无法查探。

　　李重九得知后，又派大将柯木伦率两千人马，从渭河上的中渭桥通过，往长安城下查探。

　　不过半日后，风尘仆仆地的柯木伦返回大帐。

　　李重九见柯木伦如此问道：“你与唐军接战了吗？”

　　柯木伦抱拳道：“是的，陛下。”

　　原来柯木伦的两千骑兵，从渭水之上，渡过中渭桥，绕来到长安西面的横门。

　　刚抵达城下，就遭到唐军骑兵伏击。唐军骑兵有三千之众，不过一场厮杀，柯木伦反而击退了唐军骑兵，全身而退。同时柯木伦回报长安城头，旗帜无数，城头上满是士卒披甲守护。

　　听到柯木伦回报的消息，赵军众将顿时都是心安了，原来唐军主力哪也没去，就镇守在长安。

　　“好个李世民，真的要固守长安与我们一战吗？”

　　“不可能，长安城池虽然高大坚厚，但是周长三十几里，唐军士卒就是一里上驻守个三千人马，也是守不过来。”

　　“什么话，唐军或许只要守皇城就好了。王世充当年守洛阳也不是这样，李唐围攻了半年都没有拿下来。”

　　“那么你说，唐军要坚守长安，与我们一战吗？”

　　“是啊，不过也不怕，我军粮道虽长，但若是分兵攻破了潼关，从洛阳那运粮就方便多了。”

　　众将你一言我一语的，将长安唐军军情道了个七七八八的。

　　李世民会学王世充，固守长安？李重九是一万个不信，自古以来，没有外援，就没有必守之城。当年王世充死守洛阳，是相信李重九会从河北率军去洛阳救他，这才咬牙坚持了半年。

　　而今日李世民困守长安，又去指望哪里的人马来救他呢。

　　至于军粮消耗，围困长安城二十万大军足够了，以赵国现在的粮草储备，从洛阳运粮，围困长安城个一年绝对没有问题。

　　李重九道：“不必争论了，朕要亲临城下，一探长安虚实。”

　　众将听了都是诧异，然后一并道：“末将愿率部与陛下一并。”

　　李重九摆了摆手道：“不必这么人多势众的，只要朕的廷卫军与朕一道就可以了。”

　　“这怎么可以？”

　　“陛下人马太少了，若是长安唐军主力出击如何是好。”

　　李重九摇了摇头，拒绝了部下建议。

　　次日，李重九率五千廷卫军，亲至长安城下。

　　雄伟的长安城城墙竖立于面前，历史记载长安城，东西长9721米，南北宽8651米，周长36.7千米，是当时世界上最大的城池。与之相比，东罗马帝国引以为傲的君士坦丁堡，只配作长安城的卫城。

　　在国内这长安也远胜过王世充驻守的洛阳城，那时洛阳城城周也不过十几公里。

　　所以要李重九相信，李世民是准备固守长安城，与赵军在城下决战，是根本不可能的。三十六公里的城墙，怎么守得过来。

　　不过李重九今日一来，就是一探长安城虚实。

　　李重九先率兵马从中渭桥渡过渭河，在长安北面一带徘徊。自己与姬川，张玄素，虞世南在马上对着长安城城墙指指点点，一派指点江山的模样。而李重九身后明黄色的龙旗，早令长安城上的唐军士卒知道是赵国皇帝亲自驾到。

　　顿时城头上旗帜舞动，大批披着铠甲的唐军士卒，在城墙上行动，并架起弓弩严阵以待。

　　李重九初时见城上唐军人多，不由惊讶，仅仅一处城墙上就有这么多人马，若是长安城各处都是这样，那么李世民的主力，真是屯驻于在长安城城内。

　　李重九心底虽是怀疑，但面上却是谈笑自如，随即与部下一并骑马绕城而走。李重九从长安城北，纵骑至长安城城东而去。

　　城东之处，乃是灞水，泾水和渭水交横之地。前方横跨灞水的就是传闻中的灞桥。

　　李重九策马与张玄素等人一并临于灞桥之上，以马鞭指着城头上谈笑，同时观察着城上唐军动向。但见不久城墙上，一队队的唐军士卒，从远方调来。

　　兵马竟也有好几千士卒。

　　见之一幕，李重九一旁的姬川和虞世南，皆是低声道：“陛下，看来唐军主力就在长安城城内，否则不可能调动如此迅速，这倒是令我们虚惊一场。”

　　李重九听了摇了摇头，随即突然策马朝城墙下前奔。

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　姬川，虞世南等人都是惊呼。李重九亲自策马逼近城下，万一中了什么流矢如何是好。

　　但见李重九轻骑往前，至城下两百步之处，从马鞍旁掏出一弓，勒马半停。然后李重九张弓拉箭，朝城头上一箭射去。城头上唐军不由惊讶一呼，纷纷举盾或者是弯身闪避。

　　但却听见城下赵军突然一并欢呼。

　　唐军放下盾牌看去，但见悬挂在城楼一面绘着唐字的旗帜，缓缓从城头上，显然是被李重九一箭射落。

　　赵国三军尽数欢呼！

　　城头上的唐军不由气恼，纷纷拔箭还击。

　　李重九这时候策马已回，转头看向唐军，但见唐军士卒还击，弓力疲软，多是射到半途坠落。但是士卒犹自不知仍是拼命朝城下射箭，直到一人喝停，众士卒这才停手。

　　李重九见此点点头，心底有数，当下勒马返回。

　　虞世南，姬川，张玄素三人都是率领廷卫军人马赶上。

　　虞世南道：“陛下，一箭射落唐军旗帜，足以摄破唐军之胆，一箭之后，长安今夜百姓无人敢安枕矣。”

　　听了虞世南的夸赞，李重九将弓一放，不由哈哈大笑道：“当年朕千军万马，一箭射伤始毕可汗，今日这不算什么。”

　　李重九话音刚落，一旁姬川道：“陛下，不可再如此轻身犯险了，阵前斩将夺旗，此不过是匹夫将勇，如何是赵国的皇帝呢。”

　　听姬川直言，李重九笑而不语，这时候一旁张玄素才缓缓道：“陛下英明，这一箭已试得长安城下虚实了！”

　　张玄素一眼，姬川，虞世南都是大惑不解。

　　这时候长安城头，一名穿着直袍的书生走到城楼上道：“城下莫非是赵国天子吗？在下房玄龄在这里有礼了！”

　　李重九听了不由抬起头看去，但见对方四十余岁，手持折扇，气度从容。

　　李重九道：“朕在幽京时，久闻秦王幕僚之中，房谋杜断。今日一见先生，实不虚此行，只是不知另一位杜先生在哪里？”

　　房玄龄听了李重九这么说，脸上浮出笑容，显然是因为堂堂赵国皇帝，都听过自己名声而感到高兴。不过房玄龄笑着道：“陛下好心机，莫非是借着问杜先生，揣测吾主身在何处吗？”

　　李重九哈哈大笑道：“房先生这么说，就太小看朕的气量了，朕早已确定，此刻李世民并不在城中，那么杜如晦必是随驾而去，对吗？”

　　房玄龄脸上皮笑肉不笑道：“陛下不用再故意试探了，房某不是三岁小孩，不会被陛下套出话来的。此来城上不过是为了一睹陛下风采，同时有言劝之，陛下兵多将勇，横扫天下本再反掌之间，但眼下却轻兵冒进，岂不闻强弩之末的道理。眼下陛下中了吾主坚壁清野的计谋，若是早早退兵，尚且可保半壁江山，不失一国之主，可要执意在长安城下虚耗，那么陛下性命不用多说，几十万大军恐怕也是转眼烟消云散。”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　姬川，虞世南都是同时大骂，这个房玄龄实在是太不知好歹了。

　　李重九止住二人，从容地笑着道：“房先生，这样的话，朕自领兵以来就听得无数次了，耳朵都长老茧了。而今呢？朕依旧好好的，而对朕说过这些话的人，都已成了朕的阶下囚了。”

　　“房先生，既是有话要劝朕，那么朕也有话劝你，早早献了这长安城，降了朕，以你的才能治理一个县是可以的。至于杜如晦嘛，他若降朕，可以治理一个郡。怎么样要不要考虑一下？”

　　李重九说完，赵军众士卒都是捧腹大笑。房玄龄在城头上哈哈大笑，然后拱手道：“陛下口若悬河，张仪苏秦不能及，不过打战不是嘴皮一动就可以打赢的，在下在这里拭目以待。”

　　“那么朕也拭目以待！”

　　李重九点点头，他早已是看见城墙上唐军，悄悄运来两辆大型弩机。李重九自是知道唐军要干什么，这房玄龄果真歹毒，这边与自己说话，那边要派人暗算自己。

　　当下李重九拔马而走。赵军从东渭桥再次渡过渭水。

　　见唐军没有追来，姬川不由问道：“陛下为何知道李世民没有长安城城中？”

　　李重九道：“你们也看到朕方才一箭朝城头射去，那些守城唐军士卒用箭反击，射得杂乱无章不说，所用之弓弓力不过一石，这样的兵最多称之乡勇，怎么可能是李世民在关中久练的精兵。”

　　姬川听了恍然大悟，但同时道：“那陛下也不该亲身犯险啊。”

　　李重九笑着道：“若是朕不亲临城下，以身作饵，守城唐军士卒怎么会轻易引弓射之，至于安全之事，朕自有分寸。”

　　姬川听了不由佩服，当下不说什么了。

　　当下廷卫军返回大帐，众将早就担忧了侯了一个上午，眼见李重九平安无事，都是大喜。

　　李重九道：“长安城下不过乡勇，并非是精锐，眼下我军已至长安城下，攻城并非上策，朕已有……”

　　正待李重九与众将商议之时，一名将领入内道：“陛下，风闻司的人得知了李世民主力所在，特来禀告陛下。”

　　“让他速速进来。”李重九面色不变。

　　不久一名男子奔入大帐，向李重九道：“属下风闻司洛阳署秦岚拜见陛下。”

　　早是有人查验过此人身份，确实是风闻司安插在长安在细作。李重九道：“长安的风闻司之人，为何今日才来向朕禀告消息？”

　　秦岚垂泪道：“陛下，并非是属下办事不力，在一个月前，李世民突然出手，派心腹于志宁率领人马捣毁了我们风闻司在长安的数个据点，几十个兄弟被俘，被杀，或是不知下落。当时卑职侥幸外出办事，待看到同伴在城楼刻下示警的暗号，这才侥幸逃了性命。”

　　风闻司在长安安插数年，给赵国带来了很多重要的情报，立下了很多功劳，但之前一直没有怎么被李世民针对。而这一次李世民突然出手，破除风闻司的据点，显然是雷霆一击，已经是蓄谋很久。

　　李世民的目的，就是要大战前破坏赵国所有的耳目，让李重九进入关中后，失去情报来援，成为聋子瞎子。

　　“李世民真是狠辣啊。”李重九不由叹道，自己看来还是低估这位强劲敌手。

　　“那么李唐主力现在哪里？”薛万彻不想等对方分说直接问道。

　　“还在河西，但已是正在向长安返回了。”

　　“那么这么说，李世民的唐军主力和王君廓的二十万大军交战过了？”薛万彻立即追问。

　　众人都是盯着这名风闻司的细作秦岚。

　　秦岚点点头道：“应该是交战过了，这个因为风闻司情报网络被破坏，在下很多消息也不知道，但是这一次来见陛下，是因为扶风那边的弟兄告诉我，河西的唐军主力，遣人至长安举露布告捷，沿途告之，说已是全歼了赵国西路军！”

　　“胡说！”

　　“造谣！”

　　“李世民的诡计！”

　　“二十万大军怎么可能被全歼！”

　　在场赵军大将没有一个人相信。


第八百四十八章 长安城下

　　消息传来，大多数赵军将领，都不认为李唐有能力歼灭王君廓的二十万大军，这些可是主力骑兵军团，就算打不过，或者轻敌冒进遭到了埋伏，也可能只是受挫，暂时撤退的，绝不可能会被歼灭。

　　李唐十万人马歼灭二十万大军，这简直笑话。

　　薛万彻就不屑的道：“陛下李世民的计谋十分浅显啊，李唐不过是露布报捷，这是他们的一词之言，从来这露布告捷，不过是用来激烈民心士气之用，随便将战果夸大个十倍也是经常有的事，甚至将败战吹嘘为胜战，这都是有的。”

　　“不错，我军都是骑兵，纵然是失败，也可以暂退，从没有听说过骑兵被歼灭的道理，就算李唐有百万大军也不能办到，又何况现在李世民的实力呢？”姬川也是分析言道。

　　听薛万彻和姬川这么说，在场被是担忧疑惑的将领，顿时心安不少。

　　“这是李世民的攻心之计啊，故意切断我们与西路军的联系，再消灭了我们风闻司的据点，让我军进入关中之后，失去眼睛和耳目，处于孤立之态，让我们不战自乱。”徐世绩作了总结言道。

　　赵军第一名将徐世绩都是这么说了，众将都是信服。

　　用兵者攻心为上，李世民果真劲敌，众将都是这么想，但是他们如此认为，不等于士卒也是这般，若是消息传至军中士卒的士气是否会受到动摇，这就不得而知了。

　　就在这时一名将领奔入大帐道：“陛下，长安方向唐军出城，向我军搦战！”

　　“简直不知死活！”众将都是大怒。李世民的主力正在赶向扶风，而长安守军不过是一般守备部队，也敢于向赵军挑衅。但是众人也是深一步的想到，这是否是唐军试探的意思，看看赵军主力是否军心已乱。

　　果真这时候有将领建议道：“陛下，眼下西路军情况不知，我们是否谨慎？暂时后退。”

　　“这有什么好说的，肯定是唐军来试探我们虚实了。”

　　“李唐显然是打定各个击破的主意，诸位我们不可以退，反而要在此与李唐周旋。”

　　“士气可以鼓，但不可泄，岂不闻一鼓作气的道理，就是没有西路军，我们也可以一战拿下长安。”

　　众将纷纷慷慨陈词。

　　李重九见军心如此，十分欣慰当下问道：“哪位将军愿意出战唐军？”

　　“某愿去！”

　　“某愿去！”当下帐下二十多名大将一并站了出来。

　　李重九点点头当下道：“好，就派薛万均与乌古乃出战！”

　　“诺！”

　　二将得到李重九的点将，当下都是兴高采烈。二人抱拳之后，就一并出了大帐。乌古乃部乃是赵军精锐的靺鞨重骑，是最有战斗力的部队。李重九派乌古乃出战，就是只许胜不许败的意思。

　　不久之后，大帐之外，传来兵马来回奔跑的踏地声，和着士卒们奔跑时铠甲锵锵作响之声，清晰地传到大帐之内。而李重九安坐不动，而众将见李重九这样安步当车的模样，都是心底大定，一并坐着等候消息。

　　过了一个时辰后，有些将领不由坐不住了，时不时的探出头来，朝辕门的方向眺望。有的将领这时候难免心底忐忑起来。而徐世绩，薛万彻等众将却是闭目养神，没有轻动。

　　不少人从没有感觉到时间过得如此漫长。

　　就在这漫长的等待中，一声长长的马嘶传来。不少将领都是睁开了眼睛，朝辕门方向望去，但见一名浑身浴血的骑兵奔驰而来。

　　这人奔到帐下，自是有人给他牵马。对方噗通一声跪在大帐前，他还未说话，就有王马汉等几名耐不住气的将领上前问道：“怎么样了，战况如何？”

　　“回禀大将军，禀告陛下，大捷！大捷！”

　　“呵呵！”王马汉长出了口气。

　　帐内原本的沉寂顿时被打破，众将本是绷紧的身子，都是稍稍舒缓。此人大声道：“乌古乃将军让我回报，我军三千人马，遭遇唐军五千兵马，在长安城下激战一个时辰。我军击败唐军，并斩首四百余级，唐军死伤过千人。”

　　“乌古乃将军乘胜在长安北门下搦战，长安城内大门紧闭，无一兵一卒敢出门。”

　　众将纷纷哈哈大笑，王马汉道：“这一战足以吓破长安唐军的胆子了。”

　　斩首四百余级，毋庸置疑这是一场不小的胜利了，众将也都是大喜。

　　“陛下，乘此大胜之机，长安唐军丧胆之时，我军是否先退至同洲，与单雄信的两万五千兵马会师后，先固守同洲，以待西路军的消息呢？”虞世南出言向李重九建议道。

　　这也是可行的。有几名持重的将领心底不由赞同虞世南建议。

　　将兵马会师至一处，将漫长的粮道补给线收缩一下，集中兵力，拧成拳头。

　　“不，不退兵。”李重九摇了摇头道。

　　“陛下，此刻大营内只有十二万余兵马，若是李世民率军袭击同州，切断我军粮道，我军将首尾难顾啊！”虞世南满脸担忧地言道。

　　李重九笑了笑道：“同州有单雄信两万五千大军驻守，不是那么容易攻的，同样的，朕若是兵退同州，等于向李世民露以胆怯。李世民既是吹嘘西路军被全歼，朕就偏偏率军驻于长安城下，让他的谣言不攻自破。”

　　“陛下这太冒险了，若是西路军……”

　　李重九将眼一瞪喝道：“朕绝不相信，西路军会被李世民歼灭，王君廓，英贺弗，额托，突利都是朕一手选出来的将，朕信他们。”

　　听李重九这么说，赵军众将都是领命。

　　“朕不仅仅要防守，还要进攻，一挫唐军锐气，薛万彻听令，令汝部在三日之内攻下泾阳！”

　　“末将听令！”

　　之前打探，泾阳有唐军重兵把守，不容易攻打。但是攻下泾阳后，既可以从北面威胁长安，又掩护了同洲粮道补给，对于整个长安攻略而言至关重要。李世民也是用兵老道之人，故而早早就在泾阳布防。

　　薛万彻三万大军北上，而李重九也是当地率军移营三十里，将大营扎在距离泾阳不足二十里的三原县。

　　顿时长安北面无数兵马滚滚而行。


第八百四十九章 唐赵对决

　　泾阳有关中之腹的称呼。李重九从长安东面，挥师北进。目的很显然，就是经略长安周边，拔出长安附近几座城池，歼灭唐军的有生力量后，再回师攻打长安。

　　用李重九的说法，攻打长安就同伐木一般，先去其枝叶，再伐其树干，步步渐进。

　　否则现在局势不十分明朗下，赵军贸然进攻长安，不用几日，待李世民的主力唐军从扶风赶回长安时。李重九就面临兵临城下，又腹背受敌的危境，到时候长安又不能攻下，从围城中撤退也不容易，那才叫被动。

　　李重九率军北进后，长安城内守军面对赵军从眼皮子底下撤离，自是不敢擅自派军追击。乌古乃，薛万均一战大胜，以少胜多，大破长安城内为数不多的唐军野战军团。

　　城内唐军将领已是失去出城一战的勇气，所以坐镇长安的房玄龄，看见赵军北进只敢派出百余名骑兵远离赵军后卫十几里处追踪而已。同时房玄龄向正在从扶风赶来的李世民率领的十万唐军主力告急。

　　房玄龄在信里写到，赵贼欲经略泾阳，夺长安北面粮仓，此地纵不能守，亦不能资敌，陛下切不可将泾阳拱手让之。

　　现在在泾阳附近，李重九主力大军，正源源不断地赶到。

　　泾阳城，由泾水流经而闻名，当年韩国工匠郑国就是引渭河的两条支流泾水，北洛水两道，导入所修筑郑国渠内，溉田四万顷，成为关中第一水利工程。

　　李重九亲率大军离开长安后，由渭水北上，而来到泾水。沿途所见渭水清澈，而泾水浑浊，两河交汇一浑一清，这也是泾渭分明典故的由来。但是事实上，因为郑国渠的存在，泾水周边却是长安主要粮田灌溉区，长安有民谚，泾水一石，其泥数斗，且溉且粪，长我禾黍。衣食京师，亿万之口。

　　李重九率军转道泾阳，也是为了掠食之用，夺取这长安北面的粮仓，为前线征唐大军补给粮秣。

　　受命攻打泾阳的大将，薛万彻也是知道食敌一钟，当吾二十钟这个道理。所以他知道这一次泾阳之战，对于接下来长安之战的重要性。

　　泾阳城下，薛万彻三万人马，已是将城池围得水泄不通。薛万彻也知道李世民正率领大军，日夜兼程地赶来，向泾阳城增援。因此面对泾阳城，他必须抢在李世民援军赶到前拿下。

　　泾阳城守将是唐军大将王仁师，眼前泾阳城周长三里又二十步，城墙宽七尺，高三丈。

　　到了城下后，薛万彻在帐内点齐人马，然后命令军中士卒，将一筐筐的黄金摆出，摆放于地上。众士卒何时看过这么多黄金，都是看直了眼睛。

　　薛万彻先向众士卒抱拳道：“弟兄们，李世民说击败了我们西路的二十万大军，他这是在吹牛皮，某第一个不信，若是真的，我把头割了给他。”

　　薛万彻这么说，众士卒都是哈哈大笑。军中上下也是不信，王君廓在漠北威名赫赫，李世民一战打败了他，军中士卒也认为李世民在吹牛。

　　薛万彻顿了顿道：“这里是黄金千两，乃是某征战多年，战功所得，还有陛下所赐，也有的是平日俸禄所积，眼下都摆在这里。给弟兄们分了。”

　　“将军这黄金你留着，明日咱们给你拿下城就是了。”众人纷纷言道。

　　“哼，和我客气什么，拿了，攻下泾阳城，陛下会奖赏给你们，我也将钱财拿来奖赏你们，明日一战，只许成功不许失败！”

　　听薛万彻这么说，众士卒都是神色激昂。

　　泾阳之战前，薛万彻散尽家财，激励诸军。

　　次日薛万彻率三万大军，从南北两面猛攻泾阳城。

　　守城的唐军大将王仁师，从未见到这么凶悍的攻势，城下赵军的冲锋，犹如巨浪一波跟着一波，令守军丝毫也喘不过气来。

　　攻城的赵军士卒，更是浑不畏死，在每一处城头上，与唐军展开争夺。

　　激战从日出，一直持续到中午，又从中午持续到晚上。

　　到了夜晚，赵军攻势未疲，薛万彻命人点起灯火照城，继续攻打。城中唐军也是十分顽强，他们守城之前，李世民派信使在赵军包围前，突入城中，告诉守军，无论如何也要死守。故而守军死守不退。

　　见唐军抵抗顽强，一时无法拿下，薛万彻也改变战法，将人马分作五路，每两个时辰，派一路兵马攻打，其余四路休息，十个时辰后，五路兵马齐出总攻四门。城头上的唐军激战了两天一夜，几乎是目不交睫，疲惫欲死。

　　薛万彻按剑在城下督战，而这时候情报传来，李世民已率援军人马，赶到距离泾阳不足五十里的地方。

　　李重九命张玄素骑马前往薛万彻军中传令，他不会干涉攻城之战，大军是继续攻城，还是撤退由薛万彻自己决定。

　　薛万彻当下忍不住了，当下亲自持刀，率领百余亲卫登城抢攻！

　　连薛万彻主将都出动了，攻城的武卫军士气高昂，激战至半夜时候，城内突然燃起黑烟大火。原来唐军大将王仁师自知城池守不住了，当下命士卒浇油焚烧军粮。

　　片刻之后，城南被攻破。

　　薛万彻麾下大将秦琼亲率三百骑兵夺路入城，至粮仓边夺粮。

　　秦琼与唐将王仁师交战，亲斩对方于马下，率人马灭火，抢救军粮。城内囤粮被抢回了十之七八。城中的零星激战持续到天明才结束，泾阳城内三千唐军，以及五千民壮尽数被赵军歼灭。

　　清晨时，西面一路骑兵风尘仆仆地赶至，为首大将乃是唐军马军总管张士贵，以及他麾下的三百骑兵。

　　张士贵勒马于泾河边上，看着泾阳城城内黑烟直冲上天，心知自己晚到一步，泾阳城仍是被赵军攻破。张士贵看了良久无语，扼腕叹息。

　　随后身后烟尘滚滚，大将军屈突通，大将长孙无忌率领唐军精锐一万兵马赶到，眼见泾阳城被攻破，当下率军退后数里扎营。

　　一日之后，李世民率从河西回来的唐军主力，抵达泾阳以西醴泉县驻扎。

　　顿时泾水，渭水两岸，唐赵两军二十几万大军云集，一场大战一触即发。


第八百五十章 背叛

　　“陛下，薛万彻已是攻下了泾阳城，从城中抢得七万余石军粮。”从薛万彻军中回来的张玄素，不顾身上风尘仆仆，赶着向李重九禀告这一喜讯。

　　听得消息传来，帐内除了李重九只是满意地点点头外，其余众将都是忍不住大喜。

　　姬川不由道：“陛下，七万石军粮，足够二十万大军一个月食用还有余了。”

　　“何止于此，食敌一钟，当吾二十钟。”

　　“看来李世民用兵不过如此，若是他再狠一点，不在泾阳设立粮仓，那么我军又怎么能获得军粮呢？”

　　众将都是大喜，下面赵军夺取泾阳粮仓后，在长安以北摆出防守之势，坚阵以待。

　　而李世民的主力大军，也已是赶到。十万唐军主力抵达，泾阳以西。

　　平原上战旗飘动，从另一方面房玄龄亲督两万长安守备唐军，来到泾阳以东与唐军会合。

　　李世民高坐马上，身上战袍猎猎而动。

　　房玄龄来到李世民面前，跪在他的马下道：“陛下，微臣罪该万死。”

　　李世民跳下马，将房玄龄扶起道：“爱卿起来说话，可是因为泾阳仓之事自责？”

　　房玄龄垂下头道：“正是，微臣没有执行陛下，坚壁清野之命，忘了眼下正值七月，乃是夏粮收获的时节，故而命军民将泾阳城城外的夏粮收割，屯入仓中，没料到为赵军察觉，最后落入敌军手中。”

　　李世民闻言哈哈，拍着房玄龄的双臂笑着道：“房卿，何必将责任揽到一人身上，此事朕也有责任。若是朕能率军早一步从扶风赶回，不仅可以救下泾阳城，还可以吃掉李重九在城外的三万大军，只是可惜差了一步，只能算是薛万彻好运气了。”

　　见李世民把责任揽在自己身上，房玄龄不由感激。

　　一旁长孙无忌道：“陛下，房公，何必担忧，我们一战拿回泾阳就是。赵军刚攻下泾阳，兵马十分疲惫，正可杀他个措手不及。”

　　杜如晦道：“长孙将军，在下方才观看过赵军大营，其修建有度，是围绕泾阳城而建的，若是骤然攻打，恐怕赵军反而有地利之便，况且李重九率领主力就泾阳三十里外布阵，若是我们现在攻击泾阳，他随时会率军前来增援。”

　　李世民听杜如晦的话当下点点头道：“杜卿说得有道理，诸位先随朕观阵，再作定夺。”

　　说完之后李世民率众将来到泾水边，观看赵军阵势。看了一阵后，李世民对众将道：“朕本以为薛万彻是一员擅攻的虎将，没有料到这大营竟也是修筑的滴水不露，要乘隙而攻，难！”

　　众将见薛万彻大营修筑完备，本有难色，听李世民这么说纷纷点头。

　　“不过对付赵军，朕也不是没有办法！”李世民转过头来道，“史大奈听令！”

　　“诺！”一名大将走了出来。

　　李世民对他道：“你率本部骑兵，从泾水上游渡河，迂回至赵军三原县大营。若赵军出击，不许接战！”

　　李重九三原大营。

　　在从黄河新渡过了五万民役的帮助下，李重九三原大营已是修筑完毕。

　　工部侍郎何稠，提出了一种以木头拼搭，修筑成双层板墙的临时野战工事，得到了李重九的采纳。

　　这种双层板墙的战法，就是在木头在大营周围修筑成上下两层木头城墙，两道城墙间设有搭板作为间隔，同时还有通向第二层城墙的木梯，并且在上下两层的木墙间都开有射箭的垛口。

　　待作战时，赵军士卒可以进入城墙的上下两层，同时布防。

　　不仅是赵军的三原县大营如此，李重九还将稳扎稳打的战法，运作到至极，为了保障同洲的粮道。李重九还命令士卒，在三原和同洲百里路程之间，也同样修筑了板墙，作为护卫粮草的甬道存在，以供河东军粮，源源不断地运入赵军大营之内。

　　李重九相信这样的设置，足以令擅长偷袭他人粮道的李世民无计可施。要作战你就要想办法，堂堂正正与我正面交锋才行。

　　李重九的战术就是坚壁相持，反正李世民的主力唐军已是在自己面前出现。要速胜的是李世民，而不是自己。

　　否则不说王君廓的西路军如何，一旦宋金刚的五万大军，渡过汉水，迂回汉中战略成功。那么这一路大军随时可以从汉中进发，从背后袭击长安，令李世民陷入腹背受敌的境地。

　　这就是分进合击战略的优势所在，只要不被各个击破，那么战局越拖下去，对于李世民而言就越不利。

　　在赵军民役修筑三原大营的同时，驻守泾阳的薛万彻派快马向李重九急报，说唐军有一路骑兵，从泾水上游渡河，从泾阳迂回绕道，直奔三原而来，人马大概在三千之众。

　　得知消息后，赵军众将不由揣测，这一路人马究竟是什么打算。

　　这路唐军不过三千兵马，若是要强攻十万赵军守备的三原大营，明显不现实，但若是绕道袭击赵军粮道，也是可以的。

　　李重九先派轻骑，向同洲驻守的单雄信示警，同时派出两千骑兵，向三原以北方向搜寻这支唐军骑兵。

　　一日之后，这三千唐军骑兵动向查明，竟是直奔三原赵军大营而来，就在大营外三十里驻扎。李重九不明白对方用意，于是派侦骑侦查。侦骑回报的消息，却令赵军众将吃了一惊。

　　“唐军主将是史大奈，此人又名阿史那奈，原本是西突厥特勤，他麾下的三千骑兵，尽数都是西突厥战士！”

　　侦骑的报告一处，众将都是陷入默然。

　　西突厥战士！

　　很显然，这一次出兵联合攻唐的西突厥，背叛了赵国，加入了唐军的一方。这也或许可以解释，王君廓的二十万西路大军到了这一刻，仍毫无消息的原因吧。

　　“王都护不会没有防着那统特勤一手的，就算西突厥人背叛，凭他的几万人马，也不会令二十万西路军失利。陛下，眼下只要西路军失利的消息，没有真正传来，就不可以草率地下判断啊！”姬川大声言道。


第八百五十一章 三原之阵

　　对于西突厥加入唐军一事，众将们初时还有一些怀疑，但随着陆续出击几批探马返回的禀告之后，可以进一步确认确实是西突厥的游骑。

　　这一点绝非李唐骑兵的假冒，因为李唐之中骑兵并不多，而且那突厥人特有的面孔，也是可以确认的。

　　最后赵军侦骑主动出击，袭击了史大奈的骑兵，抓回了二十多个俘虏，更是坐实了消息。

　　俘虏供认他们确实是隶属于西突厥统叶护可汗帐下，一个叫突骑施部的部落。

　　西突厥一直是很强的部族，当年室点密可汗率十万人马西征，先与波斯人联合灭掉中亚强大的游牧民族厌哒，后来又与东罗汉帝国的皇帝查士丁尼一世联合攻打波斯。

　　室点秘可汗打下了今日中亚大片地盘后，将跟随自己的十万人马，分作十部，也称为十姓。

　　这十姓以碎叶河为界，碎叶河以东的称为左厢，为五咄陆部，各部首领的官号为啜，而被俘的西突厥士卒就是属于五咄陆部的突骑施，全名突骑施贺逻施啜，碎叶河以东称为右厢，五弩失毕部，各部首领的官号为俟斤，十部兵马胜兵几十万。

　　现在到了统叶护可汗的手中，已与东罗马帝国的希拉克略皇帝联合，在尼尼微战役中取得了对波斯帝国的决定性胜利，完成了对中亚大多数地区的征服。

　　下面的就是裴矩，姬川等人的猜测了。

　　论对西域局势的熟悉，大赵官员中裴矩堪称第一。裴矩虽是老迈，但这一次也是随军出征。裴矩缓缓与李重九分析西突厥为何背叛的原因。

　　裴矩道：‘西突厥与东突厥，因为之前利益划分冲突，汗位的争夺，导致了两边的分裂。分裂之时，两家每岁交兵，势同水火。’

　　这时候有人向裴矩问道：‘当初据说是裴公献计导致东西突厥分裂，此乃是盖世之功，可是有的？’

　　裴矩听了笑了笑道：‘计谋确实是有，但是东西突厥可汗，早已是貌合神离，当时就算没有老夫献计，数年之后也会分裂。这倒并非是老夫谦虚。’

　　‘原来如此，裴公继续说下去。‘李重九言道。

　　裴矩向李重九欠身后道：‘大业年间，两家可汗为了弥补之前的争斗，似乎暗中达成了一个西突厥向西，东突厥一个向中原攻略的计划，故而两家在大业之后一直井水不犯河水，结束了交兵。’

　　‘后面的，大家也知道了，消除了西面忧虑的东突厥强大起来，成为了中原王朝的边患，始毕可汗先是在雁门包围武皇帝，又以离强合弱之策招纳刘武周，梁师都等人入侵中原。’

　　姬川听裴矩这么说后点点头道：‘那么我明白了，现在东突厥被陛下击败了，而西突厥的雄主统叶护可汗，在西面的强敌波斯击败后，决定把注意力放回东面，重新入主中原。’

　　裴矩道：‘是啊，统叶护可汗也是位雄主，在他的手上，西突厥的国力达到最盛，这位统叶户可汗下的西戎之盛，未之有也。’

　　听裴矩和姬川分析，李重九比史书上更了解现在形势，他记得在历史上西突厥的衰落是因为这位雄才伟略的统叶护可汗，被他的叔父刺杀，导致西突厥内部四分五裂，这才从此衰落。而李唐正好抓住了这个机会。

　　但是在这个时空，东突厥提前被自己消灭了，从而导致历史事件出现偏差。现在这位雄材伟略的统叶护仍然在世。没有东突厥肘制的统叶护可汗，他改变了战略计划，不再征西，而是与李唐秘密结盟。

　　张玄素这时候道：‘事实上，我们一直怀疑，在东突厥没有灭亡前，李唐为了遏制东突厥，还曾与西突厥结盟。李渊甚至秘密与西突厥和亲。’

　　‘可是之后东突厥被陛下击败，令西突厥感到震撼，故而暂时向陛下称臣，甚至配合陛下攻打李唐。但是这一切都是统叶护可汗，故意佯装给别人看的。’

　　‘甚至统叶互护可汗还故意败给柴绍，误认陛下和赵国军方都以为西突厥国力薄弱。其实在完成击败波斯大业后，西突厥已将战略进攻目标，转移至东面。’

　　裴矩，张玄素分析完这一切后，众将终于理清了头绪，但据情报，西突厥虽是有几十万大军，但是多是仆从军，真正骁勇善战的兵马，只有四万之众。

　　当初与东罗马帝国希拉克略皇帝在第比斯城会盟一并进攻波斯帝国时，西突厥也只出动四万人马。

　　所以就算加上西突厥四万精锐骑兵，与李唐主力要想正面击败王君廓的二十万大军也是不可能的。

　　现在西路军究竟下落如何，众人也是不知。从俘虏的口供上，也是只字片语，只是说确实有经过一场激战，但是几日后，赵军就似乎撤退了，然后可汗就宣布这一战打胜了。

　　听到俘虏这个解释，众将更是肯定西路军并未被李唐击败。

　　所以之前姬川说不相信西路军被击败，也代表很多将领的心底话。

　　王马汉就开口道：‘西突厥再厉害又怎么样。二当家的二十万大军也不是吃干饭了，就算西突厥和李唐狼狈为奸，但是二当家绝对早就防着一手，绝对不会中计。’

　　王马汉现在虽也是一方重将了，但是提起王君廓仍是一脸敬畏，这是从七千寨时就养成的习惯，所以在称呼上仍是一口一个二当家。

　　要说西路军被歼灭，王马汉是第一个不信。

　　虞世南也道：‘我们现在只是暂时失去了西路军的消息而已，不等于西路军已是被歼灭，在没有得到消息前的最后一刻，不可妄自揣测啊。’

　　徐世绩道：‘陛下，之前李世民布置到三原以北的三千西突厥骑兵，显然是要向我军示威，他想用这样的攻心之计，令我军主力阵脚大乱。’

　　‘但李世民越是如此，越说明他实际上并没有真正的把握击败当前的我军主力。’

　　听徐世绩之言，李重九一拍大腿道：‘徐卿说得好啊，李世民是想借着我军军心大乱之机，浑水摸鱼，若是他真有把握，他何必不直接来攻。我们就以不变而应万变。’

　　‘诺！‘众将听李重九下令，当下一并答允。

　　三原的赵军大本营，依旧如故。大营周围在五万民役的协助下，已是将双层板墙的大营外周，一并修好。

　　同时在大营之外，民役开始挖掘壕沟，对于三千西突厥骑兵的挑衅。赵军也是丝毫不惧，当下派出骑兵轮战。

　　两军展开了激烈的斥候战，这样的规模不过十几，几十人的。赵军斥候上下早就痛恨西突厥人的背叛，在这样的斥候战上，丝毫不留情，遇到西突厥骑兵的俘虏，都是直接抓来，一刀抹了脖子。

　　而西突厥骑兵也毫不留情，两边的斥候战可以说十分惨烈。

　　但是每一次交战，赵军的汉军骑兵都能取得上风，完成一个很好的交换比。

　　西突厥没有想到，在他们眼底一贯不擅长骑战的汉人，骑兵战进行也是如此娴熟。

　　他们不知道李重九为了培养汉军骑兵，费了多少心力。比如战马，一律是草原上最好的。

　　骑兵的训练，也是结合了突厥，室得，靺鞨草原各部的长处。

　　至于装备上，可以说是这个时代最优良的。西突厥的骑兵，凭什么和赵军骑兵对抗。

　　每次骑兵战失利后，逃得一命的西突厥骑兵只能看着赵军骑兵耀武扬威而去。

　　过了三日，三原的赵军大营没有受到西突厥骑兵任何骚扰，修建的愈加坚固。

　　而这时候，远方侦骑传来消息，李世民已是与西突厥人马会师。西突厥可汗统叶护，率领着一支两万人以上的骑兵与李世民会师。

　　李唐的总兵力估计达到了十四至十六万之间。

　　然后李世民率军从高陵县，渡过渭水，直扑三原赵军大营而来。

　　而驻扎在三原大营的赵军，一共有十万之众，还有五万民役。

　　唐军主力抵达后，有将领向李重九建议，调同州和泾阳两地的人马，前来增援。

　　李重九听了没有答应，因为泾阳和同州战略地位也十分重要。泾阳有足够大军使用一个月的军粮，而同州是后路和粮道。

　　自己在三原的十万大军只防守不进攻，赵军据有地利便利。同时李重九想引诱唐军来攻打，若是从别的地方增兵，那么李世民对于三原就没有任何想法了，反而就会薄弱其他方向的兵力。

　　李重九现在就是打定主意，驻守三原。李世民不是说，西路军主力被歼灭了吗？

　　李重九就是和李世民赌这么一下，看看长期相持下去对谁更有利。

　　唐军主力已是陆续到达，李世民策马于马上，观看赵军大营，身旁则是西突厥统叶护可汗。

　　这位统叶护可汗身著绿绫袍，露发，以一丈许帛练裹额后垂，身旁突厥达官二百余人皆是锦袍编发，众星捧月般地围绕左右。而西突厥军众都是穿着裘褐毳毛，策马分立左右。

　　现在李世民和统叶护可汗正一并评估着三原赵军大营是否可以攻打。


第八百五十二章 策略

　　七月流火，正是三原最炎热之时。

　　李唐与西突厥的大军，一并赶来，在三原县赵军对面，立下大营，摆出三面包围之势。

　　突厥可汗统叶护观察赵军军营良久，对李世民道：“唐国皇帝，你觉得大赵大营，可有破绽？”

　　李世民道：“赵军久战之师，士卒精锐，布营下寨近乎无懈可击。或许可汗看出了几分门道？”

　　统叶护笑着道：“唐国皇帝，你的观察太浅薄了，你们汉人论打战不行。”

　　听了统叶护可汗这么说，李世民麾下如程咬金，长孙无忌，侯君集等大将都是露出不满之色。

　　统叶护看了众唐将的脸色，笑着道：“我们突厥人说话耿直，陛下不要见怪。这一次本可汗，率军踏入中土，就是要联合你们击败赵国，将来我统治草原，李唐皇帝你统治中原，两边和睦而治。”

　　听了统叶护这么说，唐军将领的脸色稍稍好了一些。不过他们也知道，突厥人的话听听也就算了，但眼前赵国确实是两家最大的敌人。

　　李世民点点头道：“这也是我们当初商议好的，可汗你说赵军有破绽，在哪里？”

　　统叶护用手指敲了敲胸口道：“唐国皇帝，赵军的破绽不在外面，而在里面，你懂了吗？”

　　李世民见统叶护的动作，笑了笑道：“朕明白。”

　　一个时辰之后，西突厥骑兵从大营而出。

　　彪悍的突厥骑兵，尽数而出，在赵军大营面前展露军容。西突厥骑兵在长年与波斯的战斗中，他们都是装备精良，久经战场的士卒。

　　这一点李世民和唐军大将，都不得不承认，这位统叶护可汗确实有在他们面前自豪的底气。

　　而反观赵军大营，则是丝毫生息也没有，重重的壕沟，拒马枪摆在大前，一道木制的双层板墙竖立在那。板墙的上方，隐隐可以看见兵戈竖起，远处则是军营的帐篷。

　　突厥骑兵中分出一阵，一人骑马而前，来到赵军阵前三百步，用带着突厥口音的汉话大声道：“赵国的将士们听着，你们在河西的二十万大军已是被我们可汗歼灭，无一人逃脱。所以你们是不用幻想有人来救你们了。”

　　此人用汉话讲了一遍，又用突厥语重复了一遍，身后的突厥将士都是一并举枪高呼，庆祝一般。

　　一旁的唐军将士也是给突厥人打气，唯有赵军大营内没有丝毫动静。这人满意地点点头，这就是可汗所说的攻心之策，瓦解赵国士卒的军心，那么还有什么比深入敌国，却成为孤军，更动摇士气的呢。

　　这时候对面赵营也有了动静，板墙之后，一人用突厥话道：“突厥蛮子听着，我们陛下说了，西路军安然无恙，尔等胡说八道，想要动摇我们军心，实是妄想。你们可汗本是赵国从属，却心怀不轨，吾陛下早有灭之之心，但路途太远，一时难办。眼下尔等既是送上门来，也省却他东奔西走一番功夫，叫你们可汗洗干净脖子等宰吧！”

　　这名突厥使者听了大怒道：“一派胡言，就你们也敢挑衅我最尊贵的可汗，赵国将士们，不要再提那个昏庸的皇帝卖命了，连累将士死于荒野，这样的皇帝还追随何用，我们可汗说了，只要将赵国皇帝奉上，无论生死，赏赐金、绢各以万计，奴仆万人，给与一国封邑！”

　　说完对方不由得意洋洋起来道：“这样封赐还等什么呢？”他料定这样的赏赐足可动摇赵国的军心。

　　赵军大营那传来一声长笑，对方回答道：“我们陛下也说了，若是你们若是有人将统叶护可汗人头奉上，赏驴一头，布一匹！”

　　对方用突厥话讲了一遍后，又用汉话讲了一遍，板墙后的赵军将士传来轰然笑声，而面前的突厥骑兵却尽是恼怒。

　　左右突厥大将见可汗受辱，都是大怒，但论及斗嘴的本事，这些耿直的突厥人又哪里是汉人的万分之一。

　　统叶护在一旁听了却全无恼怒之色，但是听到赵军将士的欢笑声却是脸色一遍。他对左右道：“果真是能够灭掉颉利的勇士，竟然不惧怕本可汗的恐吓，这样的对手，才是本可汗要交锋的对手。”

　　一旁唐军大将侯君集听了，露出嘲讽之色，正想不客气地说几句，但为李世民使了眼色，组织侯君集说下去。

　　李世民客气道：“攻心之策，朕早已是用过了，但是敌军主将善于治军，我们想要凭此击败他们不容易，可汗可有其他破敌之策，否则我们只能与赵军相持下去了。”

　　统叶护摆了摆手道：“僵持下去，对我们不利，中原的天气太热了，我手下的骑兵都受不了了，再这样下去，不到秋天我战马就会死掉一半，所以我们必须打，我们的人马不是比他们多吗？”

　　李世民道：“可汗，以前朕作战时，最擅长的就是引诱别人来攻打自己坚固的阵地，然后防守反击。而我们的对手这是如此的狡猾，他们似乎也想用这样的策略，你不担心吗？再说了赵国西路军，事实上也并没有遭到沉重的打击。”

　　统叶护摇了摇头道：“不担心，他们的西路军不是有你和我的人马在追击吗？他们没有翻身余地的。”

　　说到这里统叶护指着赵国军营道：“没有什么战法是从来不变的，也是不可战胜的，你知道吗？我们在西域对付那些波斯人，那些愚蠢的波斯人，他们也是有坚固的城墙和自以为坚固的防守，但却在防守中慢慢被我们消灭，最后男人通通被杀光，女人和孩子沦为我们的奴隶。我们突厥人的战法永远只有进攻，至于防御永远都是懦夫的策略。”

　　“你们看赵军右侧的芦苇地，他们是通过这里取水，本可汗猜测他们在芦苇丛中会有埋伏，但是本可汗将计就计！”

　　李世民点点头道：“统叶护可汗，朕为率领部下全力配合于你。”

　　统叶护听了哈哈一笑道：“好吧，就让这里成为赵军的葬身之地吧！”


第八百五十三章 卯时三刻

　　革新六年，七月二十日。

　　拂晓时候一场蒙蒙细雨降下。

　　李世民昨夜只睡了两个时辰不到，就起身了。他略微有些烦躁，于是亲自到一线视察赵军阵地。

　　还没有走到前沿，一旁长孙无忌禀告道：“陛下，杨恭仁回来了。”

　　李世民转过头皱眉问道：“杨恭仁，杨师道还有与柴绍，不是在追击王君廓的人马吗？怎么回来了。”

　　长孙无忌道：“陛下，还是听杨恭仁自己说吧。”

　　不久杨恭仁入内向李世民禀告道：“参见陛下，陛下万岁万万岁。”

　　李世民将杨恭仁扶起道：“爱卿辛苦了，战况如何？”

　　杨恭仁回答道：“陛下，微臣为你带来了一万大军。”

　　李世民瞪了杨恭仁一眼，露出不满之色道：“朕这里兵力很充足，不需要你的人马，你眼下需要是盯住王君廓。”

　　杨恭仁垂下头道：“陛下，柴将军和我们，已是失去了王君廓人马的动向，他们都是骑兵，跑太快了，我军的骑兵少，步军多，只是追击他们三日，就被甩掉了。柴将军和我的弟弟都准备继续朝陇右追击，而命我率军回来帮助陛下，防止王君廓的袭击。”

　　李世民听了道：“你说王君廓继续向三原来与李重九会师？”

　　杨恭仁跪下道：“陛下，微臣认为王君廓重整旗鼓还需要一段时间，但微臣同样担心，王君廓重整旗鼓后，会来三原前后夹攻我军。不过最少今天是不会，陛下，微臣想请陛下临机决断，不要给赵军以机会。”

　　李世民听了目光一凛，当下拉住杨恭仁的手道：“爱卿说得对，现在朕令你布阵于高陵县一带，掩护住我军后路，无论发生什么都要保住我军至长安的退路，懂了吗？”

　　杨恭仁抱拳道：“陛下，放心，微臣一定竭力而为。”

　　杨恭仁走后，李世民向长孙无忌道：“你说要不要告诉突厥人，赵军已可能迂回我军侧翼的消息？”

　　长孙无忌面无表情地道：“陛下，微臣以为不要告诉。这样能稳定军心。”

　　李世民道：“若不告诉，那你以为统叶护能突破赵军芦苇一带的防御吗？”

　　长孙无忌道：“陛下，统叶护久经沙场，还是有一手的，陛下可以相信，而且微臣猜测统叶护也担心赵军随时可能迂回的，今日必定会全力一战。”

　　“很好，那么今日就是胜负分晓之时。”

　　李世民说完走到唐军阵地前沿，视察起赵军大营来。

　　李世民手指着赵军大营对长孙无忌道：“从布阵就可以知道，李重九此人实在是用兵谨慎，你看其军左翼临着一处不知名的村庄，中军主力布阵在三原至高陵县的大道上，扼守交通，不让我军通过，而右翼则是临着一片芦苇地。在大营东西两侧都是山丘，可以防止我军骑兵迂回。”

　　长孙无忌点点头道：“陛下说得极是，不仅是东西布阵赵军有讲究，而从南北来看，你看赵军大营中央，有座山丘微微隆起。其兵马一部分布阵在南坡，可以居高临下可窥探我军一切虚实，而山丘之后却可以埋伏兵马，不让我军一窥究竟。”

　　清晨的细雨，令地上更加潮湿，李世民踱步于阵前，望着远方，雾气朦胧中赵军大营内密密麻麻的乳白色穹帐道：“你说得极是啊，朕用兵一贯不喜欢攻打有备之敌，但今日却必须不得已为之了。”

　　相对于李世民大清早起来视察，李重九却是一晚上没有合眼。对着这可以决定天下胜负的一战，他久经沙场，可谓戎马多年，但是此刻却不由有几分患得患失。

　　到了清晨时，部将来禀告右翼芦苇之处，有突厥骑兵运动的迹象，李重九当下再无睡意，立即起身。

　　清晨露水很重，又是刚刚下过一场雨，地上十分泥泞。

　　大营之内，士卒们还在帐内安睡，细雨打在自己的脸上，望去远处的天际灰蒙蒙的，在下面唐军的大营，似已开始生火做饭，还有兵马来回调动迹象。

　　大将尉迟恭前来禀告道：“陛下，在我军右翼，发现突厥骑兵裹挟附近乡民背负土囊，似乎要在苇泽中垫出一条通路，越淖而进。”

　　李重九道：“芦苇泥泽之中，不便于骑兵进出，突厥人这么做，是要铺平道路，攻击我军右翼了。”

　　王马汉抱拳道：“陛下，泥泽里骑兵就是一盘子菜，我们派步卒出动，将这般突厥狗尽数宰了。”

　　李重九道：“芦苇虽不利于骑兵机动，但是便于埋伏人马，我军若是冒然进入芦苇之中，若是中了突厥人的埋伏怎么办。芦苇中必然有埋伏，这分明就是统叶护的诱敌之计。”

　　“可是陛下！”

　　王马汉还要再说，李重九摇了摇头道：“就算有获胜的机会，朕也不允许你出战。”

　　王马汉听了满肚子牢骚道：“陛下，你用兵也实在太谨慎了。那个统叶护，某看来不过是庸将罢了。”

　　“朕认为不必要称赞任何敌人，会降低我军的士气，当然一味贬低对方也是不足取的。你记着小心无大错！”

　　王马汉听了当下抱拳允诺退下。

　　见王马汉还是难以介怀的样子，李重九笑着拍了拍他的肩膀道：“王马汉，你追随朕多久了？”

　　“回禀陛下，快二十年了。”

　　李重九点点头道：“是啊，这么多大将中，你追随朕最久了，你爵位也改动一动了，此战之后，朕就封你为国公。”

　　“微臣叩谢陛下！”王马汉听了跪伏下去，这七尺大汉此刻也是不由激动。

　　李重九道：“下去吧，朕有预感，今日唐军会在左翼投入重兵，你要替朕守护这里，不得有误。”

　　王马汉抹去眼泪道：“陛下放心，若是唐军有一兵一卒通过左翼，微臣就将自己脑袋拧下来。”

　　王马汉走后，部下给李重九骑来战马。李重九翻身跃上坐骑，开始战前视察。

　　天边这时候已是开始明亮了，一点点的晨曦透过东面的树照了过来。

　　因为大战在即，赵军的伙头军比以往提前造饭。因为下过一场雨，有些柴火打湿了，所以放在行军锅下燃烧时，弄出呛人的浓烟。伙头军捂着脸在烧饭，不少人都是被熏得满脸皆黑，士卒们也玩笑般的相互打趣，营垒间轻轻传来各种笑声。

　　“陛下，大战未起，是否让士卒不要喧哗！”廷卫军别将王实在一旁建议道，在军中有士卒禁止喧哗的军令，违者是可以斩首的。

　　李重九摆了摆手道：“不必了，大战在即，士卒都是绷紧了弦，眼下让他们放松一下吧，你看我军士气不是十分高昂吗？不用担心的。”

　　“诺。”王实答允。王实是王君廓之子，之前在郭孝恪麾下效力，参与讨伐契丹的一战。之后高句丽已平，赵国东面再没有大的战事，忍耐不住寂寞的王实当下想李重九申请，调回廷卫军，甚至还上书到杨娥皇那走后门。

　　李重九征求王君廓意见后，将王实调到自己身边，在廷卫军担任别将。

　　两人骑着马在军中巡弋，李重九对这‘侄儿’寄予厚望，时常找他谈话。眼下他看向王实道：“你说你爹的人马会从西面赶回来参与这场大战吗？”

　　王实十分有信心地道：“陛下这是当然的，李世民越是在外面说，我爹的西路军被击败了，实际上这才没有信心呢。我爹是谁，他纵横南北时，李世民还穿兜裆布呢？想要算计他，没门。”

　　听王实这般粗俗的话，李重九也是哈哈大笑，一旁众将和幕僚都是习惯了，换做其他大臣这般向李重九讲话，必是被御史参一个君前失仪，最轻的也是被夺官的。当然赵国也无人敢这么说就是了。

　　李重九与王实说说笑笑中，视察全军。

　　营垒间各种脚步声也多了起来，大赵军营随着天亮也是苏醒了过来。士卒们都走出营寨，检查装备和进行用餐。

　　李重九耳边似传来轻轻的鸟叫声，还有士卒们打水时铁桶晃荡的声音。

　　一旁赵军士卒见李重九亲至前线，不由都是激动放下手中的饭碗，站起身来向李重九行以军礼。李重九将头盔脱下，举手向士卒致意，所到之处士卒皆是口呼万岁。众将见李重九谈笑风生，显然对此战具有十足的信心，于是都是心底大定。

　　李重九视察完全军之后，返回中军。

　　抵达辕门之后，天色已是大亮，清晨的薄雾渐渐散去。

　　李重九骑在马上向唐军阵地眺望而去，但见唐军士卒已近乎准备就绪，营垒时唐军士卒正在空地上集结，清一色铠甲，在晨光的照射下闪闪发光。

　　大股大股的骑兵队，从远处驰骋绕过步兵的阵势，在右翼集中，其中既有突厥的骑兵，也是唐军铁骑。

　　呜！

　　呜！

　　呜！

　　三声尖锐的牛角号响起。

　　李重九侧头问道：“现在几时了？”

　　王实听了立即策马到军中记时的日晷前，然后再策马回禀道：“陛下，是卯时三刻！”


第八百五十四章 两翼突破

　　正面的唐军人马正在集结之时，侧翼的突厥骑兵已是做好的准备工作。

　　从附近县城征伐来的上万百姓，在突厥人的马刀驱赶下，背负土袋，在芦苇丛里垫出一条道来。

　　百姓成了突厥人最好的掩护靶子，他们士卒混杂在百姓中间，躲避对面守军的箭矢。当然对于这些肉靶子的汉人百，姓突厥人却是绝没有什么怜悯之心，任何逃跑，有所迟疑的百姓，立即就被斩于他们刀下。

　　在波斯，在西域他们屠戮的百姓何止百万，眼下这些人算得什么。李唐虽是派人想解救这些百姓，但突厥人却没有理睬。

　　所以攻城时突厥人更加放肆起来。

　　天色已明，晨风吹动，芦苇丛中湿气弥漫，突厥士卒持着带着的弯刀，踏着泥泞前进。

　　经过两个时辰，他们在芦苇丛里铺出一条道路，紧接着后方穿着鲜亮铠甲的突厥骑兵，突突地踏着道路，穿过了芦苇泽，在前方的平地集结。侯了一个早上的赵军士卒，突然见到芦苇丛里冒出无数突厥士卒，他们摘掉头上的草圈，从芦苇丛里犹如幽灵一般冒出。

　　此刻几名原来主张出击，阻止突厥人在芦泽中铺路的赵军大将都是面色苍白，若是真的进入芦泽作战，那么赵军就被伏击了。

　　镇守右翼的大将尉迟恭冷笑一声道：“陛下果真料事如神，突厥人真是埋伏在芦泽之中。”

　　突厥的步卒和骑兵踏过芦泽，展开进攻。

　　正在中军的李重九远远看去，突厥大军在这里竖起了三面大纛。因为居高临下，突厥人的兵力布置是一眼了然。三面大纛代表有三名大将。

　　西突厥骑兵装备类似于东突厥的附离骑兵，不同处时，西突厥骑兵的头盔带着面罩，保护了整个头部，身上披着胸甲护住颈部和上半身，腿部和膝盖的前侧，不过身后却是不披铠甲。

　　同时也不装备皮盾和护手，这显然是为了射箭方便使用，同时长枪，马槊等长兵器突厥人也不装备，他们的武器只有弯刀和弓箭。

　　与骑兵相较，步兵人马虽少一点，但是却同样不可以忽视。特别是军中带着白帽子的弓弩手，人马有上千之多。这些步弓手拿起弓箭，背后背着方便投掷的双头矛。

　　这特殊的打扮引起了李重九注意，一旁深知突厥底细的裴寂道：“陛下，这是突厥人的仆从军，乃是波斯战俘奴隶组成，不过人马却不多。”

　　李重九向裴矩点点头，他知道这个时代波斯的轻甲弓箭手还算是可以一战，算是征召兵，而波斯的长矛兵和盾牌兵都是临时拼凑的农军。这些步兵倒是对西突厥单一的步军阵容算一个很好的补充。

　　在波斯步兵周围，则是大量使用投石索和弓的突厥步兵。披着重甲的突厥骑兵组成前排，当整只军队前进逼近至赵军大营附近时，骑兵撤向两翼，而本来预计要面对骑兵的赵军，却看见步兵出动向己方阵地发动袭击。

　　李重九看了一阵道：“西突厥的兵马，骑步配合很好，应该是长期作战磨练出来的。”突厥的步兵举起重盾，抵近赵军大营。可以看得出来西突厥的步卒比东突厥要强，至少不是使用皮盾。

　　突厥军的攻击阵容，的确令人震撼。那有序的纵列，令兵力布置既不拥挤，也不松散。步卒方阵第一排长枪，第二排重盾，第三排，第四排，第五排都是弓箭手。每一个步兵方阵，以百人队为单位，徐徐前进，在每个步兵方阵之间，夹杂着数目不等的骑兵，来回游弋。

　　而在更远方突厥军的骑兵，仿佛一望无际的海洋，摆列成犹如钢铁森林一般的景象竖立在那。兵马虽众，却没有持人多而冒进，显然这位统叶护可汗也是善于将兵之将。

　　突厥步卒没有冒进，而赵军板墙这里，士卒也是准备就绪。但见尉迟恭一挥手，上万赵军士卒进入阵地。赵军士卒轻快地踩着木梯登上了上层的板墙，而另一波士卒则是进入下层板墙，射击间口的木板尽数被拉开。

　　赵军士卒将臂张弩，踏张弩纷纷上弦，从射击间口内瞄准了抵近的突厥军，而是城墙上士卒，则是准备好长枪，拒钩等装备，应付突厥人的登城战。三十几部弩车被巧妙地隐藏起来，城墙后还有一排投石机，石窝里各种巨石，火油弹等装备都是就位，只等着突厥人进攻。

　　突厥步卒抵近之后，阵形不变，然后开始，清理前方的鹿砦。

　　待突厥士卒抵近至两百步时，尉迟恭大手一挥，发出了射击的命令。

　　“轻矢，射击！”

　　赵军的弩箭覆盖整个天空，举盾的突厥士卒都是感觉手里的盾牌一沉，噔噔地一排箭矢插在了盾牌上。几十名突厥士卒手脚中箭，摔倒在地上，后面立即有突厥士卒涌上来顶替了他们的位置。

　　一轮射击过后，赵军的弩机开始装填，趁着这射击间隔，突厥士卒却异常沉稳，没有冒进。

　　尉迟恭见突厥人没有冒进，将手一压，令城墙后等候第二排第三排弩手不要放箭。地上箭矢密密麻麻，犹如乱生的杂草，突厥人的步兵方阵继续在前进。

　　“换上弓手！”

　　尉迟恭一声令下，三千名步弓从竹梯上了城墙。

　　“点火箭，散射！”

　　小鼓隆隆响过后，赵军步弓手取出包裹着棉布的箭矢，点上火后，将弓举起四十五向天空仰射！

　　带着火星箭矢，跃出木墙，晃动出一片耀眼的红色，朝对面线列齐整，旌旗招展的突厥方阵射去。

　　突厥士卒高举盾牌，蹲在地上，但是带着火的箭矢射到地面，不少突厥士卒踮着脚跳起来躲避。突厥军的阵列稍稍出现了一丝骚动，但是只是片刻后，突厥士卒又重新聚集了起来。

　　尉迟恭看了点点头道：“突厥人有两下子嘛，继续射击！”

　　赵军三千弓手继续射箭，而下层板墙的赵军弩手，在装填完毕后，又进行了第二次射击。

　　突厥军的伤亡在增加，但是处于他们可以接受的范围。他们的士卒高举着盾，梗着脖子前进，阵列后方突厥骑兵的盔甲和战刀反射的阳光不断闪烁，显然在这样步卒参与的进攻战中，他们十分无聊，故而蠢蠢欲动。但是整个阵线仍是巍然不动。

　　“射！”

　　抵近至木墙八十步时，突厥人的弓手，投矛手，投石兵开始朝赵军城墙上射击。

　　两军间隙间，箭矢交叉而过，赵军借着木墙遮蔽，而突厥军靠着盾牌掩护，这样的对射显然是赵军占居优势。突厥弓手在对射中，纷纷倒下，一旁的士卒见了袍泽死在自己身边，精神都是绷紧，只是麻木重复着射箭的动作，惨叫声此起彼伏。

　　在另一侧左翼的村庄内，隆隆鼓声之后，唐军也是开始推进。这时候有意突厥人的进攻已是开始了快半个时辰。

　　唐军进攻左翼的是大将是长孙无忌，唐军在这里投入的兵力有五万之众。而防御的则是王马汉的三万翊卫军。

　　王马汉依着村庄设防，在外围修建了双层板墙，在里面则是以村庄的院落为支撑点，处处设防。

　　唐军士卒在整队之后，步卒拿起重盾，肩扛着竹梯向赵军板墙前进，身后从长安运来的床弩，投石车也是依次推进，向村庄这里压来。唐军的弩车也是十分先进，当初攻打洛阳城时，唐军对洛阳城轰击的抛石机可射巨石五十斤，掷二百步，而八弓床弩箭如车辐，镞如巨斧，可射五百步。

　　唐军士卒推动着床弩，投石车，不断逼近着村庄。

　　可以料想赵军的木制板墙，在这样的床弩和投石车下，防御力则有些不足。

　　不过王马汉也没有想依靠板墙防御住左翼，他在内部加厚了村庄内的夯土土墙，以此作为第二道防线。村庄内的道路上，他布置了重重路障，弄得犹如迷宫一般。

　　唐军第一波次的兵力大约在五千之众，在抵近村庄之后停下。唐军士卒竖起长矛，插立在地上，长风吹动，几乎铺满平原的长矛晃动起来，犹如受风的树林一般。

　　“将军，抛石机，床弩已是就位！”

　　长孙无忌面无表情，淡淡地看了一眼远方道：“还等什么，让赵军见识一下我们的厉害吧！”

　　尖锐的呼啸声响起，唐军士卒屏息静气地看着投石划破头顶上天空，砸入这不知名的村庄，发出一声轻轻闷响。

　　抛石机下的唐军士卒大吼一声，将石索扯动，投石划出一道抛物线后，砸入赵军的阵中，远远地看见似乎农屋内堆砌的麦秆柴枝飘了起来，而那些木制的屋子摇摇欲坠地哗啦啦摇晃了一阵，漫起了一片的尘埃。

　　这样抛石的打击，没有打伤几个人，但却可以打击士气。

　　唐军抛石机射击两轮后，长孙无忌将将旗向前一指，唐军步卒方阵开始向前挪动，抛石机的射击却没有停。

　　李重九从左翼的战事收回了目光，眼下左翼和右翼都已经是打响了，而李唐的中军主力却没有丝毫动静。

　　“莫非李世民打得是两翼突破的打算吗？”


第八百五十五章 出乎意料

　　咚！咚！咚！

　　急促的战鼓响了起来，前排的唐军士卒举着橹盾加快了速度。

　　而身后的投石机和床弩更是第一时间向城头上的赵军宣泄了一波石弹箭矢。

　　在唐军士卒的头上凌空而至的巨石，呼啸而过，几发击打在赵军的木墙上，洞穿出一个个的缺口。而板墙上赵军的箭矢，也是漫空而至，犹如密集的飞蝗一般降临在大地上。

　　箭矢以三十度，四十五度角的弧度，在地面上插作一排排，唐军士卒的皮靴几乎是踏在断裂的箭枝上前进。在木墙后的赵军，对于唐军的投石也有了防备，他们撑起多层熟牛皮制成的幔障，阻挡投石机对城墙的破坏。

　　身在望台上观察着全局的王马汉，看了牙齿咬得嘎嘎直响道：“妈的，李世民有投石机床弩，老子就没有了吗？传老子的命令给我反击，反击！”

　　赵军村落里士卒将覆在投石机上的油布扯掉，装载了石弹后，朝唐军士卒那一股脑地打了出去。

　　城墙上的床弩也是露出狰狞的獠牙。

　　箭矢和石弹也是覆盖到唐军的头上，他们没有板墙的遮蔽，只能手里的橹盾去挡。但是赵军的八梢炮的石弹都是大几十斤，甚至上百斤的重量。

　　这样凌空砸来的巨石碰上盾牌，好一些的石落盾散，士卒骨折臂断，差一点的就是连人带盾被砸成血肉模糊。

　　惨叫声此起彼伏，哗啦的盾牌散架声，嘎咔的骨头碎裂声，响成一片。

　　床弩的箭矢，更是如同农民犁田般，撕裂着唐军的阵势。橹盾在床弩面前毫无作用。

　　黑压压的一片，蜂拥而来唐军士卒，不断被石弹箭矢打出缺口，但是瞬间又被后方压上的唐军填满。

　　对于占据优势兵力的长孙无忌而言，丝毫不在乎这点损失。

　　他们已是逼近赵军挖得第一道壕沟前，唐军士卒之前没有侦查过，现在到了眼前却是倒吸了口凉气。赵军将这壕沟也修得太深了吧。

　　唐军将领目测了一下，只能将攀墙的梯子提前用上，伸进壕沟的底部，唐军士卒从上方爬下去后，再支起另一个梯子爬上去。这一进一出消耗了披着重甲的唐军大量的体力，待唐军士卒好容易过了第一道壕沟后，又遭遇第二道壕沟，这一道比第一个道的壕沟竟然还要更深。

　　赵军大营内，原先修筑壕沟，挖掘工事的五万民役，正在进行着救死扶伤的工作。他们向前线运送箭矢，并将中箭伤兵从一一抬下，放到后方救治。

　　唐军已是逼近了板墙，墙上密密麻麻的插满了箭镞，还有几处被投石机轰开的口子。

　　赵军士卒就站在板墙上，用脚给弩上矢，再进行自由射击。在一旁赵军将领大声吼叫着一队一队的长枪手在板墙上排列成密集的长枪阵。

　　这些长枪手身上鲜亮的铠甲十分扎眼，惹得唐军箭矢一波波地射来，但是他们却严阵以待围在弓弩手外，而铠甲上则是满满当当插着唐军射出的箭镞。

　　板墙的下方，唐军扛着云梯已是赶到，一架架的竹梯搭上了墙头。唐军精锐的陷阵兵第一时间提着大刀，长枪攀上墙头。

　　‘杀！‘板墙后的赵军士卒发出齐呼！

　　无数包着红樱的枪杆从城墙的垛口探出，而城下唐军也不是没有准备，他们将手里的短斧，掷到城墙上破坏赵军的枪阵，不少赵军士卒头上中斧倒下，但同样的几十名唐军士卒捂着胸口从城墙上跌落。

　　血腥的肉搏战，没有丝毫讨巧的地方，两军都是人命换人命的打法。在几处投石砸出的隘口处，双方士卒顶着盾，拿着刀相互搏杀，血流漂橹。

　　两军士卒们喘着粗气，抵在城墙处相互搏杀，一步退让不得。他们彼此顶着对方的目光，连呼吸声都是清晰可闻。

　　在前面交锋的士卒被身后士卒驱动着上前搏杀，两军杀红了眼睛，失败者刀枪落地，然后被伙伴拉出，后面的人继续补上。

　　唐军在板墙下人头攒动，越来越多的士卒争相涌来，床弩早就停止了射击。只有抛石机仍是向纵深不断投射，想要压制赵军的投石机和床弩。

　　在右翼突厥步卒终于填平了板墙前壕沟，清除了地上据马枪，铁蒺藜，代价是两千人马伤亡。阵亡突厥的士卒倒伏在地上，然后被一一拖下。

　　在后方燃起了火堆，几名拜火教的祭祀在那手舞足蹈，祈求着胜利。

　　统叶护可汗面无表情地盯着面前的战场。

　　‘可汗，赵军的阵地，让我们的骑兵无法发挥优势啊！’

　　听着部下的牢骚，统叶护点点头道：‘不要担心，只要能破除那道板墙，我们的骑兵就可以突击营内了。’

　　‘可是如何破除呢？’

　　统叶护冷酷地道：‘当然是烧了他。’

　　第二列的突厥军涌上以后，竟出人意料的没有攀城，而是人人肩扛着木桶，冒着赵军箭矢的打击前进。

　　尉迟恭不明所以，只是奇怪突厥军为什么将木桶丢在了城墙下。

　　这时候几枚箭矢将木桶射破，却从里面流出黑色的粘稠物来。

　　‘是火油！该死！‘尉迟恭一眼就看了出来。

　　赵军喜欢用产自西域的火油弹，这自不是秘密，而地处西域的突厥人，就更知道如何用了。

　　但见他们将火油桶丢在城墙后，随后用带着火的箭矢朝木桶射去。然后左右的步兵方阵向后远远退去。

　　尉迟敬德见了这一幕，当下喝令道：‘快，快撤出这里，火油马上要爆炸的。’

　　听了尉迟敬德的命令，赵军士卒立即撤离了这一段的板墙。

　　只是片刻后，但听砰地一声巨响，赵军板墙之处大火燃烧起来。那板墙在着爆炸中，不是在燃烧就是被炸飞。

　　统叶护看了拔出战刀向前一指喝道：‘勇士们，你们在哪里？’

　　身后万名突厥铁骑，举起了手中的弯刀，高声应和。

　　‘杀光他们所有人，劫掠他们所有的钱财，让他们的女人成为你们的奴仆！’

　　‘杀！’

　　万名突厥铁骑，催动坐骑，震天的马蹄声响彻了战场，地面为之轻轻颤动。

　　空气在燃烧中扭曲着视线，到处腾起了一股黑烟，透过燃烧的城墙残骸，赵军的大营被拔去了最坚固的铠甲，在破碎的板墙后，可以看见赵军步卒仓皇地在城墙后重新列阵。

　　黑压压的突厥骑兵催动着战马，朝正在列阵之中的赵军步卒方阵杀去。

　　在他们眼底这已是来不及了，战马快速穿过填平的壕沟，再穿过正在冒着烟的城墙残骸。

　　狂躁的牛角号，在这时候响动了整个战场，突厥骑兵呼啸而来，四万多的马蹄催打着地面，在骑兵的压力面前，众人只觉得头晕目眩。

　　眼见着跳动的马头充满了整个视野，尉迟恭的脸上却浮出一丝冷笑。

　　哗啦哗啦！

　　冲破城墙的第一道突厥骑兵，陡然之间人仰马翻，在后方的第二排突厥骑兵不知发生了什么事了，想要勒停战马，却停止不住。

　　‘是，壕沟！’

　　‘汉人在城墙后面还挖了一道壕沟！’

　　‘卑鄙的汉人，啊！’

　　尉迟敬德看见突厥骑兵人仰马翻的一幕，不由捧腹哈哈大笑。

　　突厥骑兵将壕沟填平后，随后冲上的突厥骑兵，却遭到了地面上铁蒺藜，绊马索暗算。

　　‘撤退！‘统叶护这一刻肝都要气炸了，如此声势骇人的一次骑兵突击，竟成了赵军眼底的笑话。

　　突厥骑兵听到撤退的号令，连忙调转马头。

　　‘想走，没门，放箭！‘尉迟敬德一声怒吼。

　　仓皇撤退的突厥骑兵，遭遇了赵军箭雨的袭击，而抛石机也是发动，石弹劈头盖脸地朝突厥骑兵身上砸去。

　　城墙前，突厥骑兵的尸体顿时堆积如山。

　　‘什么？’

　　统叶护这时候才看清，在赵军后方，竟然竖着第二道板墙。


第八百五十六章 奇袭子午谷

　　就在右翼突厥骑兵犹如惊涛骇浪般的冲击失败后。

　　一名将领奔向李世民所在的望台禀告道：“陛下，在泾阳以东发现大量人马，他们正在强渡泾水，朝三原而来！”

　　李世民听了转过身道：“是谁的人马？是柴绍，杨师道的人马吗？”

　　“回禀陛下，不知道，只是他们大多数都是骑兵，是否要属下再探？”

　　听到这里房玄龄，杜如晦二人都是对望了一眼，李世民的神情也是暗了下来。

　　“不必了，柴绍是否有消息？”

　　“陛下还没有，属下会再探。”

　　正待这时候，又一名将领来报道：“陛下，有长安来报，子午道发现不明敌人，眼下长安与汉中的联络已是中断。”

　　李世民身躯一震，房玄龄大惊失色道：“你说什么子午谷道？”

　　那将领垂头道：“回房公的话，正是子午谷道。”

　　子午谷道乃是汉中通往长安的要道，当初魏延曾向诸葛亮建议，让诸葛亮以正兵出陇右，经略河西，自己率奇兵相合，出秦岭而东，当子午而北，不过十日可到长安，拿下长安，潼关后，夺取关中。

　　从汉中至长安只需十日，子午谷道虽是险峻，但是却距离长安最近的道路。当年魏延向诸葛亮建议也只是一说，自古以来无人敢在这里偷渡。

　　李世民仰天远望，按剑不语。

　　房玄龄抱拳道：“陛下，到了此刻只能破釜沉舟了！”

　　杜如晦也是道：“陛下，此刻不下决断，以后也不用下决断了。”

　　李世民听了看向赵军中军道：“朕一直不相信，凭个人之力，无法扭转大势，人定胜天，但而今……诸卿事在人为，若是今日败了，也不枉费了轰轰烈烈战一场。”

　　房玄龄，杜如晦一并垂泪言道：“微臣愿随同陛下死战。”

　　“禀告陛下，同洲方向单雄信率两万人马增援三原，现在已是过了富平，距这里不足二十里。”

　　李世民听了此消息，此刻反是雄心万丈，挥手道：“赵军两路援兵而来，我军只有赶在援兵之前，击破当前之敌方可。传令下去，全军出击，攻打李重九的中军大营。”

　　听了李世民的号令。

　　号角声此起彼伏，八万唐军出阵，铠甲鲜亮，仿佛汇聚成金属的海洋，在各自大将的将旗下的指引下，上万的唐军集结成密集的攻城队列，向前而行。

　　在前方是松散的骑兵线。

　　在后侧则是雄壮坚厚的步兵方阵，诸如屈突通，侯君集，高士廉，张亮，张公瑾，唐俭，卢祖尚，史大奈，公孙武达，独孤彦云，史万宝，盛彦师等大将的将旗皆在其中。

　　李世民身旁则是三千精锐的玄甲骑兵，左右参将乃是翟长孙，丘行恭，刘师立，杜君绰。

　　李唐是精锐齐出，要猛攻赵军的中军大营。

　　抵近赵军大营后，骑兵从步兵方阵两翼退去，上百台投石机，床弩抬到阵前，向赵军板墙发动的袭击。而赵军在正面也是布置下了大量八梢砲，伏牛弩。不过赵军的伏牛弩和八梢砲，无论是射程还是数量，都胜过唐军一筹。

　　两军远程武器，彼此对轰。

　　不时可以看见投石机，床弩被砸碎了飞上天空。

　　投石机，床弩足足对轰了一刻后，唐军攻城武器只剩下十分之三四，但是赵军的双层板墙，却是直接被摧毁了。

　　不过摧毁第一道板墙后，第二道板墙，依旧耸立着，成为唐军前进新的阻碍。赵军士卒也退至第二重板墙处守卫。唐军派出轻兵向前，清除障碍。

　　战场陷入了片刻的静默。

　　李重九看向战场，对一旁徐世绩道：“李世民本来中军一直不动的，但现在雷霆一击，可是战场上有什么变化？”

　　徐世绩道：“李世民突然出兵，显然是要速战速决的打算，微臣认为若是同州，或者是泾阳方面来的援军，李世民反应都不会这么大。所以微臣大胆猜测，应该是王都护的右路军已是逼近，或者是宋大将军的奇兵已是攻陷汉中，从子午谷小道奇袭长安。”

　　李重九点点头道：“不错，李世民已经是忍不住，要决定速战，那么眼前只要坚守住，拖住时间，我军就可以获胜。”

　　李重九顿了顿道：“不过徐爱卿，李世民的兵力占据优势，下面的攻击，绝对惨烈，若是我们这里败了，就算王君廓和宋金刚的人马现在赶到也是无用，你有何办法守之？”

　　徐世绩向前一步道：“陛下！微臣认为一味坚守不出，并非最好的战法！恳请陛下将临战指挥之权，交给微臣，微臣一定不负陛下所望。”

　　李重九听徐世绩这么说，点点头道：“朕信你！”

　　“诺！”徐世绩抱拳道。说完徐世绩骑马向山下驰去。

　　唐军急促地清理外周的障碍之后，当下步兵方阵继续前进。

　　唐军步兵方阵厚重坚实，前方是一排盾阵，此排为长枪，弩手，还有唐军士卒扛着竹梯前进，后方则是残余床弩和投石机等攻城武器。

　　本在步阵护卫的唐军骑兵，待步卒距离板墙还有五百步时，为了避免被板墙上的弓弩打击，就提前离开了阵前，从十几个步卒方阵两翼向后撤退。李世民这么做也是担心，赵军的床弩，投石机实在太犀利，骑兵对于唐军而言十分宝贵，不可以提前消耗。

　　但是就是这提前的片刻，但见赵军前沿板墙突然轰然向前倒下。

　　木墙砸在地上后，掀起一阵尘土，待尘埃落定之后，原先板墙的位置取而代之的是，赵军的具装铁骑。赵军具装铁骑，是从怀荒镇时候就建立的精兵，后来李重九又选拔靺鞨勇士乌古乃，以八百靺鞨重骑充之。

　　现在赵军具装铁骑足有三千之众，在徐世绩的一声令下，乌古乃率领三千重骑，从板墙后面咆哮而出。

　　靺鞨骑兵覆着铁面，从人至战马都是包裹着重甲，他们手里举着狼牙棒，骨朵等兵器，再骑着产自辽东的高头大马，犹如疾风一般扫荡着唐军士卒。

　　唐军前排的重盾兵，根本无法防御重甲骑兵的踏阵，瞬间被击溃。靺鞨士卒挥舞狼牙棒，骨朵，铁锤，在唐军阵里肆掠，战马的高速奔驰，配合这样的重兵刃根本无人可以阻挡。


第八百五十七章 胜负一刻

　　李世民破釜沉舟的进攻，在另一方面看来，也有几分孤注一掷的味道。

　　在势均力敌的决战中，李世民和李重九皆乃是一时名将，谁要先抓住胜利之钥，不是看谁更有气势，而是看谁先失误。

　　李世民令掩护步卒的唐军骑兵队提前撤退，意图是保护李唐骑兵这有生力量，但是却没有料想到赵军的板墙却是可以自动开合，拆卸的。

　　板墙拆卸下，赵军最强的具装铁骑，毫无阻碍地冲击着李唐的步卒方阵。重装骑兵掀开唐军阵势，犹如一道黑色的地毯，被人用力从下往上扯起。在具装重骑的冲撞下，到处都是一片人仰马翻的景象。

　　救命的呼喊声此起彼伏。

　　投石机和床弩旁的唐军士卒，见重盾兵布成的方阵都被碾平了，当下都是丢弃了装备，向后逃去。而这些人则是被后方快速掠过的重装骑兵带上。披着三十斤具装的战马，在人群里面横冲直撞，唐军士卒被顶飞，撞开，马蹄践踏。

　　徐世绩见这一幕当下喝道：“传令下去，罗士信，苏定方各率轻骑出击，打唐军两翼，掩护乌古乃的骑兵退回来。”

　　一旁副将听徐世绩这么说，露出了不可思议的神色道：“可是大将军，我们具装甲骑正压着唐军打，为何要撤回来……是，大将军，卑职服从命令。”

　　随即叮叮的金鸣声响起，而徐世绩将旗左右的令旗同时放倒，两侧的罗士信和苏定方各率三千骑兵出击。罗士信和苏定方的骑兵就犹如开闸的洪水一般，宣泄而去，骑马奔驰如龙。

　　眼见罗士信，苏定方的骑兵出击后，这时候徐世绩将马鞭一拗，目光中露出坚决的神色，拔出长剑向前一指。但听见轰鸣一声，赵军步卒方阵开始前进，士卒雄壮有力的跺着地面，地面微微颤抖起来。

　　赵军方阵前进的速度不快，可两万步卒前进的气势，仿佛如巍巍的高山，坚壁横断。

　　李重九见徐世绩将具装甲骑的收回的一刻后，点点头对姬川，张玄素道：“徐世绩，真可谓是知兵之人。”

　　二人一并道：“是陛下知人善用，徐将军方能一展其才。”

　　李重九听了笑而不语。

　　前方的唐军八个步兵方阵，瞬间被赵军具装甲骑碾平，但是李世民的脸色变都没有变，而是沉声喝令道：“命令盛彦师，吴黑闼率陌刀军迎击赵军具装甲骑。”

　　“再命令翟长孙，丘行恭率玄甲军，待陌刀军出击后，从后面包抄，全歼赵军的具装重骑。”

　　片刻后，待李世民看见赵军重装甲骑后撤时，露出怒色喝道：“杀了一阵就想走，当这里是什么地方，让翟长孙，丘行恭给我截住他们，不惜一切代价。”

　　房玄龄听李世民这么说，连忙劝阻道：“陛下，赵军已派出左右翼骑兵，接应具装甲骑了。若是玄甲军出击，很可能会被陷入赵军轻骑的围攻。”

　　李世民双拳紧握，喝道：“让陌刀军移动到左翼布阵，防止赵军骑兵冲突，再令史大奈率游奕军对赵军右翼骑兵进行反冲锋，翟长孙，丘行恭的玄甲军在中军，暂时不动。”

　　说到这里，赵军步军方阵已是抵近，但见远方一片寒光凛目，铁铠闪亮，赵军步卒盔缨，逆风而动，犹如金属海洋上无数火苗在闪动，赵军步卒方阵如一座铁山正面逼来，几乎令人不可呼吸。

　　李世民大手向北一挥道：“传令下去，牛进达率鼓旗军，史万宝率玄戈军，独孤彦云率井钺军，公孙武达率骑官军，四将迎击赵军！”

　　“诺！”

　　士卒听令之后，唐军中军大旗摇动。

　　“鼓旗军前进！”

　　“玄戈军前进！”

　　“井钺军不要落后了，跟上！”

　　“骑官军随本将杀敌！”

　　片刻雄浑有力的踏地声滚滚传来，烟尘滚滚。唐军阵势中二分之一的步军从本阵中割裂开来，向前而去。

　　在唐军步阵左翼，唐军骑兵犹如奔雷般上前，掩护前面被赵军具装甲骑打得溃不成军的步卒后退。史大奈率领游奕军更是正面对赵军右翼苏定方的骑兵进行反冲锋。

　　马声啾啾而鸣，无数铁蹄踏地，隆隆直响。

　　不少步卒都是受不了这一刻，空出手来掩住耳朵。

　　“杀！”

　　两军骑兵纷纷拔出战刀，彼此嘶吼的对冲而去。苏定方骑兵多是枪骑兵，史大奈则是西突厥骑兵，多是弯刀。

　　两军骑兵对冲，无数战马这一刻人仰马翻，中箭的战马仰天嘶鸣，将马背上的骑兵掀翻下马。

　　张玄素，姬川看得如此惨烈的一幕都是无语。

　　而左翼罗士信的骑兵，在唐军陌刀军面前无法施展，当下只是擦着陌刀阵向侧翼挪开，不过乌古乃的具装甲骑倒是成功接应了回来，退回中军大营。

　　战鼓声擂动。两军步卒都是在向前前进，各自的弓弩手，散于步卒方阵前，向对方方阵射箭。

　　前进之中不时有士卒中箭倒地。

　　但是两军的士卒，都是不看一眼，阵中空缺的位置，立即就有人补上。这样的大战，士卒要么亢奋至极，要么就是极端麻木。

　　在前进的一刻，不少士卒都拿起身边的酒壶饮下，用酒来麻醉自己。待心跳如鼓的一刻缓过去，抬起头朝前望去，但见前方阵势长矛如林，坚甲如山，彼此又挨近了许多。

　　“唐军真多啊！”

　　“不过战法老是样子。”

　　“那么也照着老样子对付就是了。”

　　士卒们交谈着，骑着马的校尉不断从身旁驰骋而过，大呼道：“压住阵脚！肩靠肩！挨紧左右！”

　　“枪端平！”

　　“脚步放缓！”

　　士卒们面容坚毅，端着长枪，平视前方。士卒的目光被前方的敌军吸引住了，凝视着，静默着，被箭矢射到同伴，从身旁倒下，也不能吸引他们片刻主意。

　　“杀！”

　　两军挨近到近处，沉默中的战士们都是爆发出呐喊，无数枪杆在空中交打着，噼噼啪啪，声音响作一片。

　　李世民踱马前进几步，道：“不要管赵军的步兵方阵，传令下去，让屈突通，程咬金，张公瑾率一万骑兵，攻打李重九的中军大营，让统叶护也派一万骑兵来，告诉他胜负在此一刻！”


第八百五十八章 坚守

　　在李世民大手一挥，下令骑兵突击的一刻。

　　房玄龄，杜如晦都心知，战事已是到了决定胜负的时候了。一旁侯君集建议道：“陛下既是骑兵出动了，是否要投入玄甲军？”

　　李世民想也不想，断然道：“不，玄甲军不动！”

　　决定天下归属的三原会战，双方已是交战至白热化。李世民向赵军中军发出了总攻的号令后，屈突通，程咬金，张公瑾三员唐军大将率领李唐仅有的一万战骑出动。这数年来，李世民节衣缩食，为的就是供给这支精锐人马。接着西突厥也派出了他们最精锐的骑兵，一万铁骑，汇入唐军的阵势。这两万人马，组成了李唐的突击阵容，他们是要攻击，山坡上赵军中军大帐。

　　赵军自是从望楼上第一时间发现了这一动向，望楼上的斥候不断挥动红旗中军告警！

　　见到望楼上的告警，中军的赵军幕僚，将领，也是从唐军骑兵在中军大营的右翼，大规模集结的意图中，判断出李世民是打算用这支骑兵，作为尖刀要切入赵军右翼与中军防线的结合部。

　　“陛下，唐军是朝我军右翼杀来，布置在右翼的是苏定方的人马，他们虽击败了史大奈的西突厥骑兵，但自身也是伤亡不小，恐怕不久就会被突破。”姬川向李重九禀告道。

　　“启禀陛下，唐军这两万骑兵，是要切割我们中军和右翼尉迟恭人马的联系，若是被突破了后果不堪设想，陛下请你早作决断啊！”虞世南此刻显得有几分慌张。

　　李重九扫过虞世南一眼道：“慌什么！”

　　虞世南当下不敢言语。眼见唐军的骑兵与西突厥骑兵已是集结完毕，对方的战马排列成两道锥形的骑兵队列，一前一后，开始缓缓行动。这情景犹如身在海边，看见迎头压来的巨浪一般，向自己卷来。

　　姬川向李重九道：“陛下，是否调动廷卫军的人马，布置在山坡以南迎击唐军，阻挡唐军这一次的进攻。”

　　李重九听了姬川的建议眉头一皱，没有说什么，只是来回踱步沉思。

　　众将都是屏息静气，等待的李重九的决定。他们心知李重九下一刻的决定，很可能就决定到这场战役的胜负。这时候就是一向一步三策的张玄素，也是满头大汗，不敢轻言。

　　毕竟在患得患失，很容易出现判断错误的情况。

　　李重九走了几十步，众将的心几乎提到了嗓子眼，而山下唐军骑兵已是开始行动，若不再作决定就迟了。就在这时候，李重九突然停下脚步问道：“李世民还有多少人马没有动？”

　　众将愕然，这时候张玄素上前一步道：“回禀陛下，在李世民的中军，还有两万步卒，没有动，另外李世民最精锐的玄甲军，也没有动。”

　　李重九听后，点点头言道：“果真如此，廷卫军是我军最后的预备队，既是李世民仍有余力，那么我们也决不可以轻动。李瑗，李元吉听令！”

　　下方李瑗，李元吉二将对视了一眼，上前道：“陛下，末将在！”

　　李重九道：“你们二人率领人马于苏定方后侧布阵！”

　　李瑗，李元吉对视一眼，面露难色。众将知道他们的为难，他们人马不过五千之众，如何抵挡唐军两万骑兵的冲击？

　　李元吉犹豫了一阵后，脸上反而露出一抹狠色大声道：“陛下，我愿率本部人马上前，只要能杀了李世民，我什么都愿意做！”

　　李重九点点头道：“朕也不要你死守，你只要依照朕的指令行事，不是没有可能，抵挡住两万骑兵的，另外朕还会派援军增援你。”

　　李元吉，李瑗听了都是信心大增，当下一并抱拳道：“诺！”

　　李元吉，李瑗二人走后，李重九道：“传令下去，让苏定方部退回中军待命，此外再命令尉迟恭抽出五千人马，于李瑗，李元吉部后侧布阵。”

　　“诺！”传令兵领命而去。

　　“来人！”李重九道，“你派十名骑兵，去罗士信部传令，让他不要试图突破唐军的陌刀军了，他从左翼撤回来，策应李瑗，李元吉部！”

　　一旁姬川道：“陛下，若是罗士信部撤退，左翼无人防守，唐军陌刀军再合攻徐世绩的屯卫军如何是好？”

　　李重九笑着道：“你太小看徐世绩了，李唐就算再加一倍人马，也攻不下他屯卫军的阵地。”

　　“此外，传令下去，本营移阵，退后五百步！于山坡之后，重新布阵！”

　　“移动本营？”张玄素点点头，这在战局暂时处于下风时，倒是不失为一个办法，不过这不是向敌军示弱吗？

　　就在众将移动本营时，一名穿着侯卫军标识战袍的骑兵，奔至大营前，翻身落马向李重九禀告道：“启禀陛下，单将军让我告之陛下，再过半时辰，同洲的援兵即可赶到。”

　　众将听了心底都是打鼓，还有半个时辰啊，一旁张玄素亦道：“陛下，一个时辰内，泾阳的援兵，也可以赶到了。”

　　李重九听了点点头道：“很好。”

　　战马不断传来嘶鸣声，中军已是开始调动，王实骑马于军中奔驰道：“传令下去，廷卫军乙团，退至戊团之后。”

　　“诺！”中军开始缓缓行动。幕僚们开始收拾地图文案，士卒们举起将旗向后移动。

　　在山坡之下，唐军骑兵正在牵马缓步前进，从本阵移动时，他们都舍不得骑乘战马，这是为了临阵时保持战马体力充沛。

　　但作为将领则不必如士卒那般牵马前进，因为作为将领必须坐在马上，居高临下地随时观察整个战局的动态。唐军骑兵的主将屈突通，坐在战马上望向山坡时，正好看见了赵军中军向后移阵的一幕时，目光中露出不可置信的眼神。

　　屈突通仔细了看了一阵，突然喜悦之色浮在了他脸上。屈突通对左右高喊道：“李重九正在撤退，他要跑了！”

　　“没错，赵军要败了！”

　　说到这里，屈突通拔出长剑向前一指道：“唐军的勇士们，随我冲锋！”

　　屈突通下达冲锋的号令后，唐军的军鼓随即擂响。唐军骑兵们听了战鼓声后，纷纷跳上了马鞍，然后催动战马。

　　近万骑兵当下脱离阵势，朝山上赵军阵地发动冲锋！

　　见到这一幕，李重九不由合掌大笑道：“唐军果真中计了！”


第八百五十九章 胜机

　　唐军骑兵发动冲锋的一刻，着实十分壮观。

　　马蹄声哒哒地响动，马头跳跃，穿着精致明光铠，举起李字大旗的唐军骑兵，摆列成攻击阵势。他们可以称得上是这个时代第一流的精锐骑兵。

　　屈突通举起长剑，不断高声呼喝着唐军各大将的名字，而唐军各大将也是高呼回应。屈突通这番激励士卒的手段，令向山坡上冲击的唐军骑兵士气十分高昂。

　　由于快速向前突击，屈突通下令骑兵排列成四列纵队，摆出一个不完整的骑兵突击阵势。这个突击阵势，缩短了正面宽度，而加强了纵队的长度，目的当然是为了纵队行进时，突进的速度更快，用来追击撤退中的赵军中军。

　　而身在大营的李世民见屈突通突然率领骑兵突击的一幕，突然疾跑向前几步，然后回过头来对着房玄龄，杜如晦怒问道：“屈突通这是怎么回事？”

　　房玄龄道：“微臣方才看见赵军中军将旗向后撤退，可能是屈将军要追击吧！”

　　李世民重重将马鞭丢在地上道：“朕只是要他切断赵军中军与右翼的联系即可，他怎敢自作主张，没有步兵为辅，以骑兵强攻步阵，这是自寻死路！”

　　“立即传令下去，让屈突通撤回来！”

　　杜如晦与房玄龄对视一眼，杜如晦垂下头道：“陛下，屈突通已是开始全军冲锋了，这时候，就算听到号令，也是撤不回来了。”

　　“陛下，眼下是箭已离弦！”

　　李世民闻言身子一颤。

　　赵军大营一边，李重九也看见了屈突通率领骑兵突击的一幕，对左右笑着道：“屈突通，也算身经百战的老将了，却也犯此大错，李世民已失去得胜的唯一机会了，传令下去！”

　　十几名塘马跪在李重九面前道：“请陛下将令！”

　　李重九将令旗一挥道：“令李元吉，李瑗，尉迟恭各部，放过屈突通部，让他们直接冲击中军，他们只需要截杀突厥骑兵，让他们不要过来就是了。至于罗士信的骑兵，包抄屈突通部，朕今天要全歼李世民这支精骑。”

　　“诺！”

　　十几名塘马一并得令，然后骑着快马奔去。

　　然后李重九目光扫过姬川，张玄素等人道：“至于我们继续撤退，廷卫军撤过山梁后布阵，迎击屈突通部！”

　　在李重九的军令下，屈突通的一万骑兵突击得十分顺利。李元吉，李瑗，王马汉部，他们只是坚守阵地，待屈突通的骑兵通过时，以强弓劲弩射去。而屈突通的骑兵没有纠缠，而是迅速脱离了战斗。

　　不久屈突通部骑兵攻陷了原先赵军中军大营所在。但是在屈突通策马越过山棱之后，却发觉原本以为已是崩溃的赵军廷卫军，却是严阵以待。

　　在山坡之后，赵军七千廷卫军布下十个步兵方阵。

　　步兵方阵外竖重盾，重盾是深插入地上的，重盾之后，则是武装到牙齿的重甲刀兵，陌刀兵，长矛兵，步槊兵，后面则是强弩兵和弓手。每个方阵七百士卒，十个方阵互为犄角，相互依持。

　　在最后面则是李重九本人所在的中央方阵，赵军步卒犹如磐石一般守护着李重九所在的将旗。

　　“赵军没有撤退！”屈突通恍然醒悟。

　　但是唐军冲锋的势头已是完全停止不了了，排列成纵队的唐军骑兵队，已是来不及重新布阵了，他们再越过山棱的一刻，就已经开始全力驰骋，向山坡下冲击。

　　这山坡虽是不陡，但是骑兵居高临下视野一片良好，而赵军的将旗清晰可见，到了这一刻屈突通就是下令撤退，这些骁勇的唐军骑兵也是不肯。而到了现在屈突通也只有一搏了。

　　但是面对拿起长枪的步兵，就算经过严格训练的战马，也不敢硬往上面冲撞，对于骑兵资源十分稀缺的唐军而言，更不可能将骑兵用于冲阵。

　　眼前这一幕，犹如澎湃而至的巨浪，突然在河道上遇到了礁石。尽管巨浪来势凶猛，遇到了坚硬的礁石，只有绕道而过，否则迎头相撞只有粉身碎骨。

　　所以在战马冲击的一刻，唐军骑兵纷纷勒起马头，向步兵方阵的左右两旁冲击而去。

　　“弓弩手，准备射！”

　　“朝敌骑的战马射击！”

　　“不要射人，射马！”

　　吩咐完这些，方阵中的赵军郎将重重将剑往下一斩。

　　在长矛如林的重甲步卒的掩护下，赵军的弓弩手早就准备好了，面对扑入整个视线的唐军骑兵，无数跳动着马头，他们就是闭着眼睛都能射中。

　　“射！”

　　一声号令之后，中箭的战马在狂跳，或者双蹄失陷，唐军士卒从马背上滚落，或者被战马掀飞。马嘶声响作一片，满目之内唐军骑兵一片人仰马翻，沉闷的坠地声，撞击声响起一片。

　　一排蓄势已久的齐射之后，赵军弓弩手没有一人观察战果，而是低下头装填弓弩。

　　“弓弩手，自由射击！步兵向前，掩护！”方阵的郎将对左右大吼道。

　　“诺！”赵军士卒轰然答允，两排长矛长长的竖立在外，摆出枪林盾墙的态势。

　　面对于此唐军骑兵自是不敢冲阵，但是他们也是从马鞍旁抽出弓箭，用破甲的重箭进行射箭。

　　咻！咻！

　　箭矢如飞，赵军重甲步卒铠甲上，重盾上顿时被不少箭矢射中，方阵中不时传来闷哼，中箭的士卒突然身子一软，从一排人堆里倒下。赵军的弓弩手，对于身旁倒下的袍泽，也是无暇看一眼，尽管他们不少人都是用身躯来挡住唐军骑兵的箭矢，来救下自己的性命。

　　赵军以坚定的步兵方阵，顶住了唐军骑兵的骑射。攻不破步兵方阵，唐军骑兵犹如误入险境的群狼，他们只能在赵军十个坚壁步阵面前，晕头转向的兜来兜去，每个方阵间隙的空地上，成了唐军骑兵的坟墓。

　　在赵军弓弩手射击下，唐军骑兵宛如被割草般被射倒，在战场上弥漫着令人窒息的血腥味，士卒在大吼着，惨叫着，长矛折断，马刀斜插在地，战旗被无数马蹄一遍一遍的踏过。

　　战马的尸体更是堆垒在一起，空地上都是人马的尸体横握，有些未死的战马，扭动着身躯，垂死的士卒，徒劳地在马蹄践踏的缝隙中爬行。

　　屈突通指挥唐军英勇奋战，不过勇气抵不过伤亡。在重大的伤亡前，唐军骑兵攻击失败，唐军骑兵惊慌失措地溃退下来。

　　屈突通与亲卫死命保护着将旗，来到一旁的空地上。屈突通看到了随他一起攻阵的其他两名唐军大将程咬金和张公瑾都已是没在阵中，恐怕凶多吉少。而眼下想要重整兵马，唯有靠他一路人马了。

　　屈突通竖起将旗，正要重整人马，但是在这时候从左翼马蹄声大作，一杆罗字大旗出现，原来是赵军大将罗士信率三千骑兵从背后掩杀而来。

　　屈突通和他的部下这一刻面无血色。

　　此刻在山坡另一面，长孙无忌对王马汉所在村落的激战，也已是进入僵持阶段。唐军五万人马围攻王马汉的三万赵军，整整打了三个时辰，两方士卒的尸骸都是布满了村庄内外。

　　身为大将的长孙无忌，指挥了一日，声音嘶哑，口唇干裂，没有喝过一口水。

　　长孙无忌盯着战局，捏着拳头道：“再给我一点人马，再给我一万人，不，哪怕是一千生力军，我就可以攻破赵军的左翼。”

　　说到这里，长孙无忌转身问道：“向陛下要求援兵的人回来了没有？”

　　长孙无忌话音刚刚落下，一匹塘马抵达，向长孙无忌道：“将军，陛下说他手上，没有多余的兵力。眼下唯有靠长孙将军率将士英勇奋战了。”

　　长孙无忌闻言，不由重重顿足。

　　就在片刻之前，在唐军中军大营，塘马不断出入，递送着军情。

　　房玄龄捡起李世民掷下的马鞭，递给李世民问道：“陛下，是派军增援长孙将军呢，还是派人马救出身陷重围的屈突通呢？”

　　李世民望向正在激战中的中军道：“屈突通已入死地，救之何用，眼下先击破赵军左翼，再左右合围进攻赵国中军，方是上策！”

　　杜如晦道：“陛下所言极是，微臣也是如此认为。”

　　李世民正在传令，一旁塘马前来火急火燎地禀告道：“启禀陛下，在渭水西侧，杨都督率军与赵军大股骑兵激战，但是已是支撑不住，赵军最少有三万骑兵正在渡河！”

　　李世民转过头去问道：“这骑兵是哪里来的？”

　　“应该赵军王君廓的西路军，杨都督之前追击王君廓的柴将军三万人马，被王君廓设计甩脱，眼下他率领十余万骑兵已是逼近三原，不用一个时辰，就可以抵达这里。”

　　听闻这消息李世民左右大将，附近士卒脸色刷地一下都是苍白了，他们之前用尽计谋击败的赵国西路军，眼下不仅兜了回来，而且还在这大战之际赶来，来抄李世民的后路。

　　“陛下，长安方向也是局势不稳，从汉中奇袭子午道的赵军，刚刚攻下蓝田，陈兵长安以南。”

　　又一则坏消息传到了唐军军营里，现在战场上一片沉默。


第八百六十章 大胜

　　烈风疾来，挂得李唐的旗帜折起。

　　远处唐军的伤兵，躺在地上无力呻吟。四周吵杂的声音，慢慢进入耳中，鼻尖上都是随风飘来鲜血的味道。本来繁忙的塘马，这时候也是停下，人与战马一并喘着粗气。

　　众将此刻心想，眼下就算是击败了正面赵军主力，但是一个时辰后，又如何抵挡渡过渭水的王君廓十几万骑兵。中军之中渐渐弥漫着一股绝望的气氛，而此刻身在战场上搏杀的唐军士卒还是幸运的，因为他们还不知道这最坏的消息。

　　“怎么了？”李世民望向众将，“还没有到最后一刻呢，诸位难道就放弃希望了？”

　　唐军众将都是垂下了头。

　　“陛下，不如趁赵军还未合围，我们先退至长安，还有希望……啊，不要！”

　　李世民收回染血的长剑道：“谁还敢言撤退！”

　　众将看到倒在血泊中的将领，一并道：“愿随陛下死战！”

　　房玄龄这时候道：“陛下，还有一个时辰，我们还有机会，若是击败正面赵军主力，我们面对王君廓十几万骑兵，仍有一战的实力。”

　　李世民点点头道：“朕知道了，你先去告之长孙无忌，就说朕这里没有多余的兵力给他，让他奋战至最后一刻。”

　　众将听了都明白，时间不多了，所以增援长孙无忌，就算打垮了赵军的左翼也无济于事。倒不如破釜沉舟，先歼灭李重九所在中军为上。

　　“诺！”

　　李世民看向左右道：“传朕的旨意，命令参旗军，折威军，招摇军，苑游军四军出击，攻打赵国中军！朕亲自至第一线督战！诸位到此刻，朕没有什么话好说了，只有决战到底！”

　　李世民遥遥望向前方的山丘，将长剑向前一指道：“诸位随我将旗前进，若有人退过将旗一步者皆斩！”

　　听李世民这么说，众将都是领命。

　　“陛下，李世民动了！”

　　“是全军而来！”

　　望楼上的将领疾步而来，向李重九禀告道，脸上露出惊慌的神色。李重九听了脚步一顿，眼前屈突通骑兵虽已是溃败了，但是自己伤亡也不小，而现在李世民是拿出了全部的家底子压上来与自己决战。

　　姬川言道：“陛下，李世民已是急红了眼，这下是不顾一切地压上了，要与我军作最后一搏！”

　　不少大臣眼见唐军这气势汹汹的样子，不由心底忐忑，打起退堂鼓来。虞世南想到方才自己主张撤退为李重九所斥，当下不敢再说。而其他众将，幕僚不少也是露出踌躇之色，但是却暂无一人敢言。

　　“此刻唯有坚持到底。传令下去，全军坚守原地，不可退后一步！”李重九喝令道，他的目光扫过众将，心底打退堂鼓的将领仿佛被他窥破了心思一般，纷纷垂下了头。

　　李重九军令已下，这时候一匹塘马疾驰而来。

　　一名大将先是着急地探出头问道：“是援军到了吗？”

　　塘马向李重九禀告道：“王马汉将军让卑职禀告陛下，我军左翼已是伤亡已达三分之一。不过我军仍在死战，恳请陛下派遣援军！”

　　李重九想也不想对这名塘马道：“告诉王马汉，朕现在没有一兵一卒可以派，但若是他敢擅退一步，朕就斩了他。”

　　“诺！”塘马得令之后抱拳而去。

　　众将见李重九对心腹大将王马汉都如此冷酷，不由都冷汗滴落。

　　“此战乃关系天下归属之战，虽是我军占据优势，但诸位若以为不付出什么，可以打赢此战，夺取天下，也未免太心存侥幸之心。”李重九目光扫过众臣。

　　“陛下，战争之胜负往往取决于将帅最后一刻的坚持，此刻我们绝不能退！”张玄素大声附和道。

　　众臣们听了都是一并道：“愿追随陛下死战！”

　　正在说话之间，原来突然传来了鼓声。众人登上望台望去，但见唐军一百面战鼓同时擂起，精赤着上身的力士，轮圆了双臂朝大鼓击去。而身穿龙袍的李世民，更是亲自擂鼓，激励众士卒。

　　在李世民激励之下，唐军的士卒犹如黑色的奔流一般，向山坡之上涌来。李唐的旌旗，望之漫山遍野而来。这一幕看得众将都是说不出话来，有几人刚刚坚定的信心又动摇起来。

　　就在这时，虞世南奔到李重九面前，颤声道：“陛下，陛下，后山开来两路大军！”

　　虞世南激动得说话都是颤抖了。众人转身望去，但见来自三原的方向，丘陵之间，两路穿着红色战袄的士卒，正齐头并进。骑步两军的士卒将官道的溢满了，都是跑步而来。

　　“看是赵字的军旗！”

　　“是我们的人马！”

　　士卒们含着热泪，挥拳高呼。

　　“没错，是驻扎在同洲单雄信的御卫军，还有驻扎在泾阳苏定方的武卫军，一共是五万人马，他们赶到了！”

　　李重九转过头去大声道：“通令全军，我们援军到了！”

　　“中军所有令骑，快马传令至各军，告诉他们我们援军到了，务必要让每一名士卒听见！”

　　“诺！”

　　几十名令骑得令后，立即跨马而去。

　　“援军已到！”

　　“陛下有令，全军反攻！”

　　“援军已到！”

　　“陛下有令，全军反攻！”

　　令骑们狠狠地抽着坐马，扯着嗓子向奋战之中的将士们高呼！

　　本是为唐军总攻阵势震慑的赵军士卒，听了不由回过神来，连忙对左右问道：“真的吗？援军真的到了吗？”

　　“不知道，或许吧！”左右士卒也不敢确定。

　　但是不久后，但听见山后，漫起了滚滚马蹄声，他们转过头看见，无数的骑兵，犹如红潮一般，在山梁上出现。雄健的战马，赤红色的战袄，赵字的旌旗，沿着山梁漫卷而下。

　　那奔践之中的马蹄声，犹如最响亮的战鼓一般，撞击着每一名士卒的胸膛。

　　看到这一幕，士卒们热泪盈眶。

　　“果真是援军！”

　　“陛下没有骗我们！”

　　“反攻！”

　　令骑犹自在向前狂奔着。在左翼的村庄内，唐军和赵军厮杀格外惨烈，在距离王马汉本人将旗所在不到五十步之处，唐军刚刚攻破了赵军一处死守的破瓦房。

　　在这处瓦房内，两方六度易手，尸骸堆枕成山，刚刚攻下这里的唐军士卒还未松一口气，外面就听见赵军塘马的声音。

　　“援军已到！”

　　“陛下有令，全军反攻！”

　　“赵国援军到了？”唐军士卒动摇起来。

　　“不，不要相信，这是赵人动摇我军军心的计谋！”长孙无忌大步走到唐军士卒阵营之中，对左右喝道，“给我回去，再往前五十步，攻下赵军的将旗，我们就胜利了！”

　　唐军士卒在长孙无忌的怒喝下，这才缓过神来，重新举起染血的长矛，但是一抬头间，就看见山梁上奔腾如潮的赵军骑兵！

　　“真的是赵国的援军！”

　　“我们败了！”

　　“这怎么可能！”长孙无忌圆瞪双眼。

　　而几十步外的王马汉，举起长剑，不顾身上数处创伤，长声大笑道：“好啊，援军到了，给老子反攻！”

　　“杀啊！”村庄之内杀声顿起。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　村庄之外，赵军骑兵呼啸而过，带着一阵劲风。

　　在右翼赵军驻守的第二道板墙上，西突厥的士卒正与赵军激烈搏杀。

　　西突厥统叶护可汗，一脚踏在一名赵军骑兵的尸骸上，身子前探，鹰目如电。

　　“援军已到！”

　　“陛下有令，全军反攻！”

　　听见这声音后，正在激战中的赵军士卒，无不士气高昂。那十几个令骑也是不要命了一般，哪里战斗激烈，往哪里冲，在那边高喊着。统叶护亲眼看见一名令骑，身中十余箭，仍犹自在那策马高喊着。

　　这样勇猛的士卒，就算是整个突厥也没有几个。统叶护不由信心大失，他指着前方的赵军令骑，对左右问道：“还是那几个赵军骑兵在喊什么？”

　　一旁熟悉汉语的特勤向统叶护禀告道：“他们说赵国的援军到了！”

　　统叶护听了勃然大怒道：“这是怎么回事？李世民不是告诉我，赵军兵马都在这里了吗？”

　　“可汗你看！”

　　待统叶护看见山头上赵军骑兵队，片刻之间也是失色。

　　说话之间，统叶护见到赵军全线转入反攻，左侧的三千唐军，被赵军骑兵击破，溃兵四处奔逃。

　　见之一幕，统叶护对左右道：“这场是汉人之间的战争，我帮李世民到这里，已是够了，下面就让他们自己去打吧！”

　　说着统叶护跨马而上，对左右道：“快，吹撤军号！”

　　在统叶护一旁，随军负责联络的唐朝大臣韦挺大惊失色，上前拉住统叶护战马的缰绳道：“可汗，可汗不可如此，你这样我们皇帝就孤立无援了，赵军不用一个时辰，就会将我们全部歼灭的，求可汗念在我们皇帝给你进献了那么多美女，奴隶，以及无数金银珠宝的份上，再坚持半个时辰吧！”

　　统叶护道：“难道本汗没有美女，奴隶，金银财宝，出兵来助你，是为了击败李重九，但现在胜机已是失去，再打下去也没有意义！”

　　韦挺听了哀求道：“可汗，求你可怜可怜我们吧！不要走！”

　　统叶护使了个眼色，两名突厥士卒粗暴地将韦挺推到在地。统叶护一挥马鞭扬长而出，而突厥军牛角号长鸣，全军开始撤退。

　　“前进！”

　　“给我前进！”

　　“再加一把劲，赵军就要败了！”

　　唐军大将侯君集举起长剑，对着四周士卒怒喝。

　　而左右马蹄声隆隆，唐军士卒正跌跌撞撞地后退，但见突然一波箭雨袭来，无数士卒倒下。侯君集右胸亦是中了一箭，在亲卫的搀扶在，勉强站直。

　　他的眼前赵军的人马，排山倒海一般押来，此刻侯君集只觉得巨浪覆顶，高山崩于眼前。

　　“撤啊！”

　　“不行了，大家逃命吧！”

　　唐军士卒已是开始逃命，崩溃，不少将领遏制不住，甚至将领自身也是逃亡，这样的场景，对于一贯战无不胜的侯君集而言，都是在敌军那看见，而今日竟也是轮到了自己。

　　“将军，撑不住了，右翼的突厥人逃了，现在赵军的骁卫军已是从右翼压了过来，还有他们的骑兵，也是重整旗鼓！”

　　“他娘的，史大奈和他的突厥可汗一起逃跑了，我军右翼根本抵达不住。”

　　侯君集嘴唇颤抖着，看了看左右，终于跪在了地上痛哭道：“陛下，微臣已是尽力了。”

　　李世民的中军前，唐军的溃军从两旁逃过，尽管是被击败了，但是他们畏惧地绕过李世民所在的将旗。

　　中军前，唐军一万五千步卒犹自不动，士卒严阵以待，弓弩手向两翼赵军袭来的骑兵，一轮又一轮的放箭，射退他们的进攻。

　　“不要杀我！”

　　“救命！”

　　看着唐军溃军奔跑而过，李世民脸色阴沉。

　　“陛下，还是走的时候了！”房玄龄，杜如晦二人一并跪在了李世民马前。

　　“待到王君廓骑兵来的时候，我们就真的走不成了！”

　　“不！”李世民咬着牙道。

　　“陛下，大唐不能没有你啊！”房玄龄拉着李世民的战马哭泣道。

　　“柴绍在哪里？杨师道在哪里？杨恭仁在哪里？他们的兵马在哪里？”李世民怒问道。

　　“陛下，塘马刚刚传来消息，杨恭仁已是全军覆没，至于柴绍，杨师道这时候更是指望不上了！”杜如晦回答言道。

　　李世民闻言深吸了口气道：“传令下去，左右翼兵马退却，在后重整兵马，而朕率领中军在此阻击赵军！”

　　“房玄龄，你率一百人马返回长安，如果可以，待话给将来当个好皇帝，不仅要爱戴子民，也要……也要和睦兄弟姐妹。”

　　“陛下！”房玄龄，杜如晦闻言都是大哭。

　　李世民仰天长笑道：“哭什么，今日才是朕最辉煌的时候！”

　　说完李世民目光锁定前方，将长剑一挥道：“传朕的将令，全军击鼓前进！”

　　霎时间，三十名传骑沿着行军队列向后阵飞驰而去：“陛下有令，全军击鼓前进！”

　　“陛下有令，全军击鼓前进！”

　　“陛下有令，全军击鼓前进！”

　　李唐一万五千士卒，三千铁甲军，逆着败退的大军笔直前进！

　　激战更加惨烈，赵军左翼大将王马汉在得到薛万彻武卫军的增援后，已是击败了长孙无忌的五万人马。

　　长孙无忌带着十几名骑兵，退至李世民面前，埋头大哭。李世民只是淡淡地吩咐长孙无忌到后方整备人马，准备退至长安。而赵军右翼则是没有突厥骑兵的牵制之后，与李重九中军联手击败了侯君集所在的中央方阵。侯君集试图重整人马，但是被败退的溃兵淹没。

　　完成这些后，赵军三面朝李世民压来。

　　此刻日已是偏西，马上就要落山，整个三原之上，笼罩着夕阳的血色。

　　在千军万马簇拥之中，李重九骑着战马，徐徐来到阵前。

　　“告诉李世民，若是他能率军投降，朕可以饶他不死！”现在已是胜券在握，但李重九看着陪在李世民身旁的唐军将士，动了恻隐之心。

　　听了李重九之言，当下赵军大将王实，率领百名骑来至唐军步阵面前高喝道：“赵国皇帝有令，尔等坚强勇敢，令之赞赏，眼下大势已定，再添杀戮已无意义，请你们放下武器投降！”

　　赵军骑兵说了数遍，但是唐军士卒无一人答允，半响之后一人答道：“多谢赵国皇帝好意，朕宁死不降！”

　　李重九听后缓缓摇了摇头，将手向下一按。

　　十几万赵军人马向唐军发动冲击！


第八百六十一章 一统天下（大结局上）

　　长安，大雨滂沱。

　　对于久旱的关中百姓而言，这一场的大雨下得实在是恰到好处。因为李世民登基两年以来，关中地区一直是久旱不雨的。

　　看来是要改朝换代了。不少老人都是发出如此感叹。

　　下雨后一个上午，三原之战战败的消息，已是传到了长安。大唐的皇帝李世民阵亡，消息一出，整个长安都是动荡不已。最为触动的就是李唐的宗室和留守的大臣们。

　　城内乱作一团，是战是走争论不已，但是还没有等他们争议出来，赵军的骑兵已是抵达城下。

　　夜晚大雨滂图中，李唐的大臣官员看着城外，无数点燃火把，穿着蓑衣的赵军骑兵，他们都意识到已是走不了了。

　　一团争论中，李神通，李孝恭二人临危受命被推举出来，与赵国交涉。但是二人却作了相同的决定，到了此刻，只有请太上皇李渊重新回来住持大局。

　　当二人来到大安宫朝见李渊时。

　　李渊似已是料知了他们的来意道：“朕早知道会有今日，原本一直担忧不已，但眼下倒是不怕了。”

　　李神通，李孝恭闻言都是垂泪。李神通哭道：“陛下，眼下大厦将倾，只有你来力挽狂澜了。”

　　李渊只是摇了摇头道：“就算朕在太原起兵时，也不能扭转大举，何况现在风烛残年之时了，眼下大势已去，还是早早降了，免作杀戮，李重九此人朕看得出来，是个仁厚之人，何况三娘不是他的贵妃吗，还为他诞下了皇子，所以他不会下辣手铲除我们李姓之人的。你们放心吧！”

　　“至于其余的事，你们去办吧！朕累了！”说完李渊从袖里拿出一小瓶子来。

　　李神通垂泪道：“陛下你……”

　　李渊听了苦笑道：“朕已是一把年纪的人，难道还能作刘禅，汉献帝般的人吗？朕这脾气倔了一辈子，老的时候也不想看人眼色。眼下朕唯一遗憾的，就是不能见见朕的三娘，四郎，还有我那外孙，其余已是无憾了，你们退下吧！”

　　李神通，李孝恭相对无言，正在这时候，外面有人禀告道：“陛下！陛下！齐王来了！”

　　李渊霍然而起，失声道：“什么？”

　　“父皇！”

　　门外一人中气充足地喊道，随即一脚迈进门来，扑到在李渊的膝前。

　　“元吉，真的是你！”李渊此刻老泪纵横。

　　李元吉也是痛哭道：“父皇，这几年来受苦了。三姐，三姐本来说要携你外孙一并来见的，但是……但是李重九却不肯，真是非君子所为，难道他害怕父皇会害了他的女儿。三姐托我来提前一步问父皇安好，三姐说他已向李重九求过了，李重九答允了三姐，说会免李氏宗族，满朝大臣不死，条件只是不许坏长安城一草一木，同时一个月内宗室，大臣，杨杜韦李几个关陇门阀都必须迁至洛阳，不许留在长安。”

　　“眼下赵军三十几万大军已是到了长安城外，他们只需一个时辰就能破城，可李重九能这么说，足给了三姐的面子了。”

　　李渊虎目转动，沉吟了一阵问道：“那李重九也肯让你二兄的几个儿子活命吗？”

　　李元吉焦急道：“父皇，你还替那无父无兄之人操心什么。眼下李重九答允三姐这些条件多不容易……”

　　李渊听了勃然拂袖道：“你二兄虽是不仁不义，但是他几个儿子，也是我李渊的骨肉。你从小到大只虑自己保身，何时考虑过他人？”

　　“父皇我！”李元吉满脸委屈，他没有想到会是这个结果。

　　见李元吉这番焦急的样子，李渊叹了口气道：“你好糊涂，眼下你二兄长子承乾，与其母长孙氏已是避入蜀中，大将李靖已率大军入蜀护驾。以李重九眼下的势力虽破蜀不难，但是川蜀山川险峻，又有李靖这样名将据守，花个一两年的功夫总是要的。你可以以保他们母子为条件，向李重九提出换得川蜀归赵，也是两全其美，这对于你，既全了仁孝之名，又有功于李重九，念及于此，日后李重九也绝不会为难你，你懂不懂！”

　　李元吉听了李渊的话，顿时恍然大悟喜道：“父皇，原来如此。”

　　李元吉终于明白李渊这一番苦心，李重九虽摆出连大敌窦建德都能宽容优厚的样子，但是这是他得天下前，用以收买人心之用。但是得天下后呢，是不是又一个刘邦？

　　不过李重九真是刘邦，李元吉立再多的功劳也没用。

　　长安城之外，赵军帐内。

　　一名金发碧眼的女子，正站立当中，一副风情万种的样子。而赵国众将也是看着这女子，透着新鲜之感。

　　此女子乃是西突厥统叶护可汗的可墩尤多西娅·艾彼法尼娅，同时她也是东罗马帝国的皇帝希拉克略的女儿。是当初东罗马帝国为了与西突厥缔结，联合进攻波斯的计划，希拉克略和亲用的工具。

　　三原之战后，王君廓迟了一步抵达战场，但胜负已分。李重九于是下令王君廓追击，从三原战场上逃窜的西突厥可汗统叶护。王君廓不辱使命，追击百里后，终于击溃了西突厥主力，俘其两万余骑，不仅将统叶护可汗俘虏，连这位绝代佳人也是一起虏来。

　　统叶护可汗被擒，而这位东罗马公主丝毫没有惊惧之色，反而是好奇地打量这里，然后行了一个西礼用半生不熟的突厥话道：“我乃是东罗马帝国的公主，请贵军给与我应有的待遇。”

　　但见这位公主从容的样子，赵军几名将领都是露出不怀好意的微笑。几个在这一番三原之战立下大功的将领如王马汉等，都是打着主意，是否向李重九将这胡姬讨来当小妾。

　　他们之所以不说，是考虑若是李重九先一步看上了，他们就不好开口了。

　　李重九用突厥话道：“东罗马帝国，朕听过，你的父皇希拉克略，是一位伟大皇帝！而你的新罗马，君士坦丁堡也是一座伟大的城市！”

　　东罗马公主听了李重九的话，不由高兴起来道：“你知道君士坦丁堡？太好了，真希望你有机会去君士坦丁堡去看看！当然你不是去攻打我们的。”

　　李重九哈哈一笑道：“朕为什么要攻打你们，我们汉人并非是喜好杀戮的。不过朕有机会一定会去君士坦丁堡看看的，就算朕没有机会，朕的子孙也是会代替朕去的，当然是带着我们的和平和善意，而且是从海上，而非陆地。”

　　东罗马公主听了，如小女孩般雀跃道：“太好了，你果真是这个东方最伟大的君王！”

　　“这个东方最伟大的君王？为什么这么说？”李重九笑问道。

　　东罗马公主道：“你击败了唐和东，西突厥，现在整个东方已没有人，可以作你的对手，难道不应该称作东方最伟大的君王！”

　　这位东罗马公主这么说，帐内徐世绩，薛万彻，王马汉，尉迟恭，姬川，张玄素，虞世南，王君廓，英贺弗，额托等大将一并朗声大笑。

　　帐内传来了欢快的笑声，李重九淡淡地笑了笑，然后道：“东方最伟大的君王！朕不喜欢这个称呼，因为他会让人骄傲，不过朕还是谢谢你的恭维。”

　　正说话间，单雄信步入帐内神色激动对李重九道：“启禀陛下，李唐举国而降！”

　　闻言此刻镇定如李重九，也难以抑制情绪，而满帐大将喜悦有之，兴奋有之，激动流涕有之，一并跪下道：“微臣贺陛下一统天下！”

　　“一统天下啊！”李重九轻轻地言道。

　　长安城，大安宫。

　　宫外五百名赵军廷卫军满满当当地站着，在殿内偏屋内，李芷婉抱着襁褓中的儿子，忐忑不安，同样不安的还有李元吉，李孝恭，李神通。

　　大殿之内，只点着一盒檀香。

　　李重九与李渊二人相对而坐。

　　李渊还未开口，李重九拱手一拜道：“朕要先向阁下表示谢意。”

　　李渊苦笑道：“谢什么，谢朕将这长安城，将这家业赠给你了？不必了，这些是你自己打下来。”

　　李重九摇了摇头道：“不是，因为如此，朕是听说之前阁下有死意，若是阁下真的如此，那么芷婉她再如何宽容善解人意，心底必会怪朕一辈子。”

　　“三娘她啊，呵呵！”李渊脸上露出一抹温和的笑意道，“有件事老夫一直不明白，悬在心头快十年了，今日盼你能给我这时日不多的人一个解答。”

　　“唐公尽管问。”

　　李渊点点头道：“我是想，若是当年老夫真得将三娘许配给你，你是否还会起兵反老夫？”

　　李重九道：“朕争这天下，并非是为了三娘，是为了自己，但是为了自己之后，也想到天下兴亡匹夫有责，朕想尽一份力，为这天下苍生，黎民百姓作有用的事。”

　　“天下兴亡，匹夫有责，这话是振聋发聩啊！”

　　李渊沉默了一会，这才道：“听说今日你入长安城时，许敬宗，禇遂良给你献武德实录了！”

　　李重九点点头道：“朕看了，平心而论，令郎也是一世之雄，但篡改史书上倒是有几分失了坦荡了。”

　　李渊听了冷笑道：“说得轻巧，这是千夫所指啊，身后骂名，谁能不惧。”

　　“或许吧！”

　　“二郎他最后怎么样了？”说到这里，李渊眼眶里流下一滴浊泪来。

　　李重九道：“他没有辱没帝王之尊，朕已是命人好生收敛了他尸首，将来以帝王之礼厚葬之。”

　　李渊点点头道：“你能如此做，足见仁厚。”

　　李重九自嘲一笑道：“但有人说朕是收买人心，但随别人说去吧，无论怎么说令郎生前，我们也曾是好友，我至今仍是记得十几年前在雁门关上，我们面对突厥几十万大军，令郎当时对朕说，人生五十而知天命，他今年二十岁，若能活到五十岁，当以十年平定天下，十年生养百姓，十年天下大治，此乃他生平之志！”

　　李渊听李重九说到这里，当下掩面痛哭不可抑制。李重九亦是落下泪来。

　　李渊哭了一会，拭干泪水道：“吾儿此生为儒生所误，否则焉能至此。”

　　李重九亦道：“令郎这一番话，今日朕一直都是拿之鞭策自己，平定天下易，生养百姓易，但天下大治难！”

　　李渊点点头道：“你能这么说，老夫足欣慰，罢了，言尽于此，相信这是我们最后一次谈话了，老夫亡国之君没有什么好说的，但盼你好好待百姓，也别忘了好好待三娘！”

　　“多谢泰山之言！”

　　说完李重九长长一揖后，离宫而去。而一旁李芷婉，李元吉，李孝恭，李神通等人听到动静，一并赶了出来。

　　李重九笑着对李芷婉点了点头，李芷婉霎那之间破涕为笑。

　　但见夜色之下，佳人分外娇艳。


第八百六十二章 一统天下（大结局下）

　　三原之战后三年。

　　天下太平，百姓安居乐业，胡汉两族无不敬服。

　　革新十年，天下无事，天下之主李重九遂决定出巡，视察四方。

　　李重九带着皇后，皇妃，以及诸皇子，率百官巡视各处。同样的出巡，但是而今李重九，却严令地方不准拿出接待杨广巡游天下那般，前呼后拥的气势和派头。各地官员见李重九严令之下，只能听从。

　　御驾一行，在三原吊唁过当初战役中死难之士卒后，李重九继续向西，来至陇右河源。

　　此刻陇右河源一片平静，在两年前，大赵大将薛万彻率三万人马西征，击败吐蕃，吐蕃国主立即请降。现在这河源之地，无比宁静，番汉之人，各守秩序，在汉人开设的榷场互易，两家再也没有起兵戈。

　　河源之上，有泉百余泓，或泉或潦，流水淙淙。

　　长子李鹰兴奋的驾着战马沿河飞驰，而李重九抱着采薇亦是驾马乘行而游，至于不远处杨娥皇，李芷婉，曲嫣然，室得芸则是与宫女们一并准备着晚餐。

　　“父皇，父皇，这里叫什么名字？”李鹰指着远远河川问道。

　　李重九与李鹰并骑开口道：“这里是星宿川！”

　　采薇听了立即道：“父皇，我知道，我知道，这里是黄河的源头，黄河就起源于此！”

　　李重九爱腻地摸了摸女儿的头道：“采薇，说得对。”

　　李重九道：“鹰儿，你知道吗？当年黄炎二帝，就是率领部族，从这西面河源之上，沿着黄河而下，由原先不过几万人的小部落，繁衍至今日千万子民。”

　　李鹰，李采薇都是点点头，露出悠然神往的神情。

　　李重九这时候举起马鞭道：“鹰儿，你看万里黄河，奔流至海，但源头不过这么川流，朕的意思你明白了吗？”

　　李鹰沉思了一下道：“父皇的教导儿臣，泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深。”

　　李重九问道：“说得好，不过泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深出自哪里？”

　　李鹰回答道：“先生前几日教过，出自史记，李斯列传。”

　　李重九赞许地点点头道：“你的汉文有长进！不过朕问你，而今我大赵拓地万里，百姓千万，其中既有胡人，也有汉人，让你选，你会选择作一个胡人，还是作一个汉人？”

　　李鹰一激灵，想起母亲一直叮嘱的话，老师平日的灌输，立即回答道：“我当然作一个汉人！”

　　李重九听了哑然失笑道：“那朕问你，汉人与胡人又什么区别呢？于你又有什么不同呢？”

　　面对李重九的询问，李鹰有几分紧张道：“汉人多以农耕为生，胡人多以放马游猎为生，于我而言……于我而言……”

　　说到这里，李鹰言语开始结巴。

　　这时候李重九将手拍在了李鹰肩膀上，李鹰垂下头道：“父皇，我，我……”

　　李重九言道：“答不出来，没关系，你知道吗？汉人的祖先也是以游牧为生的啊！”

　　“是吗？父皇？”李鹰惊讶地问道。

　　李重九笑着道：“你忘了朕和你说过，人的第一个职业都是猎人吗？无论游牧，游猎都是一样，居无定所，从一个地方到另一个地方迁徙。史记上也有言，黄帝教熊罴貔貅虎，以与炎帝战于阪泉之野。你也知道若非游牧，如何能驯养熊罴貔貅虎等大型之兽用以驱敌。所以现在那些胡人，事实上过得也是我们汉人祖先的生活。”

　　李采薇击掌道：“父皇，原来我们汉人的祖先也是胡人啊！”

　　李重九笑着摇了摇头道：“倒不能这么说，但无论是东方西方，任何农耕文明都是由游猎，游牧文明发展来的。朝堂不少汉人大臣畏胡人如虎，说胡人狡诈反复易变，其实这有什么可怕，我们祖先就是从游牧之民而来的，游牧不过是我们祖先不愿意过的生活。”

　　“父皇，那是因为游牧更辛苦吗？农耕，可以自给自足，家有余粮，不必四处迁徙，只需安土即可。”

　　李重九摇了摇头道：“这并非是贪图安逸，而且恰恰相反，放弃一直固有的游牧生活，而选择农耕这样新的生活，这才是一种更大牺牲和勇气。你也看到我汉人有今日，是千百年来农耕文明积淀的成果，而漠北胡人，从西周时犬戎，到秦汉时匈奴，再到今日的突厥，就算放马牧羊这样过了千年万年，他们还是在草原上打转！”

　　“所以说我们的祖先选择是对的，易经上说过，天行健，君子以自强不息、我们祖先从游牧文明进入农耕文明，这就是自强不息的进步。不过你可能会问，为何农耕文明比游牧文明优越，那么为何会有西周为犬戎所灭，汉初之时，朝廷不得不以和亲事匈奴，还有后来五胡乱华之事！”

　　听李重九这么说，李鹰点点头，这也是他一直的疑惑。

　　李重九道：“事实上不仅是华夏，天下其他各国也有不少农耕民族，被游牧民族征服过，要么臣服，沦为奴役，要么彻底灭亡，亡国灭种。但是被灭亡，被打败，不等于农耕文明不如游牧文明。若是认为游牧文明优越于农耕文明，恰恰是对我们祖先当初选择的否定。”

　　“历史上农耕文明被其他游牧文明所灭，只能说明农耕文明自身还不够强大，同时忘记了祖先在游牧时那尚武，开拓进取的精神。朕常常与你说汉统，何为汉统，在商周之时，但凡贵族家生于男孩，父亲就要拿起弓和箭，朝东南西北各射一箭，以示男儿志在四方！”

　　“尚武，志在四方，天行健，君子以自强不息，这才是汉统！而五胡乱华之时，恰恰是我们丢失了这汉统，所以为胡人入主中原，因为不是他们变强了，恰恰是我们变弱了，弱得连当初自己都打不过了。”

　　“而胡人入主中原之后，有人忍于屠刀下偷生，向胡主献媚，说胡人来侵犯中原，这是帮助我们汉人恢复当初狼性和勇气。恰如被人打了，反而去感谢打你那个人，是你打我，让我知道自己做错了。这都是没有骨气的人说的话，落后征服文明，野蛮战胜制度，这才是文明上的倒退。”

　　“至于狼性和勇气，并非是别人给与你的，也不是靠别人输血给你的，而是来源你自身的，丢失了从祖辈那继承来的血性，就是被别人淘汰！”

　　“也曾有汉人大臣劝朕灭了胡人，或改胡人为汉化，永绝后患。朕以为没有必要，若我们现在连蒙昧的游牧文明都不能战胜，两三百年后还有更强的民族来征服我们，到时候结果也是一样。”

　　说到这里李重九手指脚下的川流，对李鹰道：“鹰儿你看这天下，恰如这滚滚黄河向东流尽，不会回头。民族也是这样，逆水行舟不进则退。我们祖先选择的道路没有错，我们汉人变得更富有，更强大，但在迈进之时同时不要忘了我们祖先从游牧之时传下的汉统，自强不息的尚武精神，以及志在四方的开拓进取之心。”

　　李鹰听了李重九的话，不由热血沸腾。

　　“自强不息，志在四方，”他将这几句话反复念了几遍跪伏下道，“儿臣谨记父皇教诲！”

　　“现在你要作一个胡人还是作一个汉人？”李重九笑着问道。

　　李鹰毫不犹豫道：“父皇，是胡人汉人都不要紧，重要的是，你如何选择将来。而执着于胡汉之间，儿臣认为这才是一种狭隘。”

　　李重九欣然将李鹰扶起道：“鹰儿，朕很喜欢你鹰这个名字。鹰永远目光长远，始终看着远方。要不忘初心，方能有始有终！”

　　全书完。

　　作者幸福来敲门，完稿于2015年2月28日十七点五十二分。


后记

　　完本第七天，以前放下很多事都可以干了，这几天玩游戏都玩疯了。

　　最后这后记，本来和大家说说心底话，但是好容易完本了，所以想先玩一玩，拖一拖，没想到书友还是记得，赶紧就写了上来。

　　最高兴的是LOL打到了黄金，然后悲催的是又跌回了白银。下面的就是骑马与砍杀，我玩得是原版战团，一路杀杀杀，爽得飞起，最后走自立路线，打下了天下三分之一的地盘。

　　玩游戏诚然是挺不务正业的，但是如果不是当初玩信长的野望那么着迷，也不会有我上本书明国武士的诞生。不知道算算自己为自己玩游戏在找借口。

　　反正管他的，无论怎么说这本江山国色，算是幸福第二部完本小说，接近两百三十万字，写了整整两年。没有烂尾，没有太监，没有灌水，算得上对得起跟随我这么多年的兄弟姐妹们了，在这里向大家报个拳先，感谢大家一起来的支持的。

　　记得当初诞生写下这本小说冲动，却不是因为游戏，而是小时候看过一部电视剧《唐太宗李世民》，这部电视剧可能80后的书友们都还会记得，不知道当然有多少人和我一样看得如痴如醉的。

　　反正我是第一喜欢里面扮演长孙皇后的，当然对于李世民也是很爱的，随便说一下主题曲爱不释手非常赞的，是单曲循环的必选曲目。至于剧情怎么样，我已经是不记得了，但是还记得里面李渊的软弱，没有主见，李建成无能，不念手足之情，李元吉的阴狠毒辣，贪恋吉儿（本书杨娥皇）美色。

　　最后就是主角唐太宗李世民了，宽宏大度，英明神武，当初李渊本有意立李世民为太子，但又改变主意，同时李世民对于李建成，李元吉的紧逼步步退让，顾念兄弟情义，最后玄武门之变实在逼到墙角了，最后再愤然行事的。

　　但是真正历史如何，看过本书的都知道了，就和我回答一位书友说的一样，本书对于李世民，李唐的描写有三分夸张，但是至少七分是真实。说实在当初写书时，了解到历史上真正的李世民如何时候，是很不爽的，有种被欺骗的感觉。

　　这种感觉就如同当初看窃明这本小说时候，看得作者对袁崇焕的描写。

　　说到这里，我写本书的目的，当然不是为了揭露历史真相的。虽然说了解我的书友都知道，我的作品风格，都是想让大家在舒爽的过程中，也能当作一本津津有味的历史书在看，严谨度不敢比正规史书，但至少比一般戏说XX和历史言情电视剧强太多了。

　　比如本书大部分人物都是历史摘取，甚至书里面的郡县郡守，县令的具体人名，从大业七年至贞观二年的历史事件也是还原到当时的。写到这里，我可以负责任的说，本书两百多万字虽然很长，但是没有灌水，广大书友也是可以作证的。

　　这里幸福真的下了很多功夫，如果不是花了那么多时间参考资料，本书每日更新起码可以多一倍的。

　　当然考据只是基础，最重要是本书给大家感觉，我是希望大家看完这本书后，能有本书书名那般江山如画，红颜醉人的感觉。

　　写到这里要感谢一直以来，本书的读者们，你们的批评和建议对我都是十分珍贵。正如我之前说的，本书写到后面已不是作者一个人的创作，幸福在写作的过程中也是参考很多书友的意见，所以这本书是大家共同心血。

　　这里特别感谢副版主鬼义虎书友对本书一直管理，分担了我很多事情，还有铁血天骄，不左不右选择走中间路，还没发现，达流氓兔，kissker，不着调调的萌动几位书友默默的点赞，打赏支持，以及幕末恋华，心漂浮，蓝书悦，狮心之王，伤魂の残魄几位老书友的支持和鼓励。

　　篇幅有限不能一一道出，但是书写到完本，对于书友们的支持，我只能念在心底，两年时间不短不长，但一路走来大家的支持，是我能够坚持完本的动力。

　　好了，是和大家说再见的时候了，当然天下没有不散的宴席，这本书完本后，我会休息一段时间，首先是要考驾照，妈的，这个实在太难，然后就是打算和老婆造人了，家里长辈催得厉害，当然也要充充电为下本书做一个积累。新书发布的时候，我会在普通章节里公告给大家，所以请大家暂时不要下收藏，在您的宝贵书架上再停留一段时间。

　　大家记得新书发布是普通章节，不是VIP章节哦，因为VIP章节，我发布完这一章后，就要和责编申请封掉了，然后本书会正式打上完本的戳。

　　好了，在小说完本的时候，给大家推荐这半年看的几本小说，相信大家的口味不会差得太远。

　　第一本，王婆卖瓜一下，就是我上一本完本的小说《武田家的明国武士》，一百八十八万字，写的是日本战国的历史。这本是我当初玩信长野望时，冲动所写的作品，这本书文风虽没有江山国色成熟，但这本我二十六岁时动笔写下的小说，满满的热血沸腾，猪脚偏杀伐果断，当初为了怕大家不了解日本战国历史，我前面有耐心的解释，相信无论大家就算初次阅读日本战国的小说，也是可以当作入门书籍来看的。现在本书的书友，很多都是看完武明书友过来支持的，大家的评价都还不错哦！

　　第二本，是齐橙大大的工业霸主，他现在虽在写材料帝国，但感觉老书更赞，实力之作，这本书的构想，就是竖立一个强国梦，让中国成为全世界的工业霸主，虽有些美中不足的地方，但当初看着本书小说时，数度热泪盈眶的，是灰常的感动。爱国的青年必看之作。

　　第三本，是宰执天下，讲得是王安石变法这段历史，这段历史已有新宋等好几本小说，珠玉在前了，但是本书别出蹊径，不仅考据十分细致，而且主角杀伐果断，阅读下来是一个大大的爽字，大力推荐。

　　第四本，不是网文，推荐一本超硬的科幻小说《三体》，当初看《星际穿越》这电影后，迷上的小说。喜欢星际穿越的书友也一定会喜欢，现在本土科幻的抗鼎之作，电影好像正在筹备中。这本书的作者和工业霸主的作者一样都是牛人一个，可以认真看，也可以消遣。

　　最后一本，布局天下，堪称《读史方與纪要》的白话版，喜欢历史军事地理的书友可以看一下。我写本书时候，是将这书作为手边读物参考的。

　　好了，最后向大家作揖拜别，就希望大家和家人都身体健健康康的，简简单单的满足就是最大的幸福，嗯，下本书的时候再见。

