

斗天

作者：杨录


　　︻$▅▆▇◤

　　世人修神，而他灭天。

　　他一生所要完成的任务：

　　就是逆天而行灭绝诸神！

　　︻$▅▆▇◤


第一卷 逆童出世


第1集：惊现河蟒（上）

　　剑国9000年，大旱。

　　话说大旱之后，必有凶年。

　　来年春天，雨水一直淅淅沥沥地，从国南落到国北，无有止时，又闹起了洪涝之灾。

　　剑国所辖四十九部，全都处于天灾暴虐之下，尤其以地处沿海的南海一部最为严重。

　　南海部落中有一个镇子，不靠海，但靠河，这年春水猛涨，河水上岸，洪水漫进了许多人家门，在隔得镇子二十里的地方，河水相隔，有河上、河下两村。

　　河下村所有房屋尽被洪水冲起，一些来不及逃难的民众也被冲入水中，死伤无数。所幸河上村的住房位置较高，避免了人死屋倒的厄运。

　　虽然如此，地里的庄稼也全被大水盖地而过，冲走压倒无数。举凡地面诸物，杂草灌木均被冲洗了一通，倒伏下来。

　　大雨足足下了月余，终于住了，一瞬间云开雨收，太阳露出暖暖的笑脸。

　　地面上仍然到处积水成塘，水花汇成一条条小溪奔流，覆白呈玉。

　　山坡地面出现了无数小水井，水花乱冒。河上村的大人小孩们都出来了。

　　这月余来，他们被大雨罩在家里，日夜提心吊胆，家里的时令疏菜早已吃光，所幸河边村居住的大多是渔民，世代以捕鱼为生，平时一家人的劳作，就是捕了鱼到隔此地二十里外的大集上去换些米和油盐器具回来。

　　那个大集要七天一次，有时赶不上日子，只好将鱼腌制起来，成为鱼干，先晾在家里，也因为这个原因，半月的大雨虽然让有些人家已断粮，但就靠着家里的干鱼权当充粮，总算渡过了这个灾难月。

　　这时，雨虽停了，但洪水一点退去的迹象都没有。

　　河下村的半个村庄变成了河流的一部分。河上村的大人小孩们聚集在村口，向下望着。

　　只见河水象一条巨龙扑天盖地而来，打村坡下嘶吼咆哮而去，洪水急奔，浪头乱抛，水声哗哗作响，令人心惊肉跳。

　　村里有很多人与河下村是亲族，哭叫连声，在喊着亲人们的名字。

　　被水冲过的河下村，房屋尽毁，沙石遍地。可以看入眼中的那半个村，也早已没了半个人影。

　　众人正在伤心间，突然听到有人惊叫起来，“你们看，那是什么？”

　　叫喊的是本村的一个中年，姓邹，叫邹阳，平时就数他最为胆大，这时却已吓得面如死灰。众人发现他的异样，顺着他的目光向上游望去，只见那条波澜滔天的河中，现出一条似龙非龙似蛇非蛇的怪物，张牙舞爪，随着洪流翻滚拍打而来，掀起十几丈高的浪花。

　　水面露出一条巨大的鳞尾，那条尾巴向左一摆，轰然巨响，河岸应声而倒；向右一摆，右边山坡又是一声尖响倒蹋下来，泥石滚入河中。

　　怪物忽然一蹿跃上空中，摆着身子，张开血盆大嘴，吐出一团黑气。复又落下水中，现出头部。把头一抬，河水即涨了两丈有余，张口一吸，河水又低下丈余去，随着一声怪异的啸声，口中喷出一团冲天水柱。射出几里地远。

　　众人一时都吓得楞了，竟只是眼睁睁地看着。几个小孩尖叫着昏倒在地。

　　那条怪物倏忽隐入水中，不见踪影。

　　直到这时，众人中才有人醒过神来，惊叫声向村里逃去。

　　整个河上村，至少有几千口人，这时涌在村口观看的，不下数百，几十个没被吓呆的，哭爹喊娘的往村里逃，剩下的那些人，有的被吓昏，有的被吓死，有的虽然没被吓昏吓死，但也都破了胆，散了魂，不知动弹。

　　转眼间那只怪物现身于村口坡下的河中。头部对着坡上的众人，身子打横在河面上。

　　现在，众人都可以清清楚楚地看清了，这是一条浑身长满巨鳞的怪物，长数十丈，粗如巨桶，头上有角，却长着张形似人类的长方形毛脸，耳细鼻长，嘴巴伏蹋。眼睛象两只巨盘，发出惊人的蓝光。背上一条青色巨脊，连到尾部。

　　当它打横浮在河面时，河水流到此处，竟象被一道无形的横堤拦住，打起惊天浪花，越涨越高，却不再往下游奔流了。

　　下流的水忽然断流，一片水脚漫延远去，河里鱼虾乱跳，水已干了。

　　邹阳也在这些人当中，目睹着眼前的一幕，早已吓得魂飞魄散，浑身僵在了这里。

　　这时候，出于求生的本能，他也想逃走，但是手脚跟本不听使唤。

　　那只怪物抬了抬头，水又涨了两丈有余，竟漫上坡来，浸了他的脚。吓呆的众人一时间双脚也全都浸在水里，多半因为被冰凉的冷水刺激得又找回了一些感觉，齐声惊叫，争先恐后往村里逃，冷不防怪物口中吐出一条长舌，凌空一卷，将抢先逃跑的几人全部卷起，抛入河中。

　　逃在后面的，还来不及起步，便听轰然一声，整个山坡蹦塌了，全部滚入水中。

　　邹阳自然也不例外。

　　但也许是他命不该绝，刚掉进水里的他，不知被什么东西一顶，破水而出，摔到村边的一堆软草上。

　　这里离得山坡不是很远，他甚至还清清楚楚的看到了那只怪物冲他诡异地眨了眨蓝色的眼睛，打横而浮的身子伸展开来，一河的水都跟在它的身边，它不动，河水到了此处也停止不前；它一动，整河的水都涌在它的身边，摇天撼地的向下游滚去。尾巴几摇，一河两岸连蹋数处，泥石乱滚，大地震颤，震得一座小山蹦裂开来，半山入河，一刹时那条尾巴已隐隐不见，河水急降数丈，回复原样。

　　邹阳吓得魂不附体，连滚带爬，抱头鼠蹿。

　　村里受了这顿惊吓，户户闭门，人人自危，小孩都不敢哭出声。

　　邹阳回家后，捂在被子里睡了一整天。他的老婆因怀着身孕，没去过河边，但事后听说河里出了怪物，也吓得不轻，整天守着邹阳，生怕他有什么不测。

　　睡到晚上，邹阳醒了，是老婆把他叫醒的。原来家中还剩一些些小米，老婆把小米熬成粥，叫他起来吃饭了。

　　邹阳想起白天的事，仍然不寒而粟，壮胆起了床，忽听门外有悉索的脚声。

　　以往，有人过路，也会留下这样的悉索声，邹阳夫妇时常大门双开，见人过路就打个招呼。

　　更多的时候，经过门外的人会先招呼一声，哪怕是夜晚，只要看到屋里灯火没熄人们也都会主动地问候一声。

　　或说，邹阳，在家啊；

　　或说，酒妹，还没睡啊。

　　酒妹是村人对邹阳老婆的称谓，因她酿酒全村出名，才得到这个称呼的。

　　平时，村人少不了到他家沽酒的，近因酒妹临近分娩，以前的酒又已卖完，更兼一连下了月余大雨，柴粮快尽，所以不似以前那般热闹了。

　　虽然如此，河上、河下村没有谁不认得酒妹，路过门前向他们打招呼已成习惯。

　　至于今晚这样悉索路过不出声的，是有，但是不多。

　　悉索声是往河边的方向传过的，邹阳想起白天发生的事，心又乱跳起来。

　　他实在想不明白这么晚了，怎么还有人到河边去？白天发出那令人魂飞胆丧的一幕，难道还没有吓到人？

　　他感到既害怕又好奇，正犹豫着要不要把门打开看一看，又一阵悉索声传近过来，从门前过去了。

　　酒妹惊着问道，“是什么声音？”

　　邹阳也惊着答道，“听得真真的，是脚声。”

　　酒妹道，“还有人晚上去河边？”

　　邹阳道，“不知道。”

　　酒妹道，“河里今天不是现龙了吗？”

　　邹阳颤颤地道，“不知道，那条，不是龙。”

　　酒妹低声问，“那是什么？”

　　邹阳道，“怪物，怪物！”

　　酒妹道，“什么样的怪物？”

　　邹阳道，“象人样的，身子象大蛇，舌头……”

　　……

　　两人一问一答的，声音渐渐低落，后来竟没有声息，又都屏住呼吸了。

　　现在，真真切切的，他们又听到了门外脚步的悉索声，打村里方向来，往村口方向去的。也就是往河边去了。

　　邹阳虽说白天被吓坏了，这时却动了强烈的好奇，看着酒妹，满面迷惑。

　　他想问——他们都到河边去干什么去了，但是酒妹肯定也回答不了。

　　两人迷惑地对着眼睛，耳中竟又听到有悉索声传近了，还是从村里来的。

　　邹阳浑身一震，冲着酒妹往门外努努眼睛，忽然去吹了壁上的灯，屋里顿时一片黑暗。

　　待悉索声更近了，他们便不约而同的潜到门后，打开一线门，偷偷地向外张望着。


第2集：惊现河蟒（下）

　　风飒飒的，月影碎碎的。

　　外面，月光已经清爽爽地照下来，地上一层白。

　　邹阳这才恍然想起，今晚是本月十五了。

　　几条人影过来了，全都迈开双脚一先一后地走着，高高矮矮的，影子缩在地上，打门前悉悉索索地过去，目不旁视，呼吸都是轻轻细细的，象一群走着的鬼魂。

　　邹阳不由浑身打了个哆嗦，鸡皮疙瘩都起来了，看着走在最后的那人，他差不多失口叫出声来。

　　说起来，那人称得上是邹阳叔叔辈的人物了，村人都叫他王老头，因为贪杯的习惯，家境又穷，平时差三差五，总要到邹阳家蹭口酒吃，也因为边个缘故，除非他不来，来了就必要进屋的。

　　今晚见他这样目不转睛地行走，邹阳只觉得一股冷气从脚底冒了上来，直透脑心。

　　眨眨眼再去看，王老头已去得远了，路边的树影花花点点的披在他的身上，只剩下一些些模糊的轮廓。

　　邹阳心底的好奇之心被强烈地激发出来，不觉已忘记了害怕，撇出门来，畏畏缩缩地，一个人悄悄的跟踪过去。

　　村里人打渔，也有晚上去撒网的。

　　河里的好些鱼有驱光的喜好，在船头先点上一盏灯，待鱼聚集，一网撒下去能捞着许多。

　　邹阳也是个打渔的能手，这些事情当然知道。只是他怎么也想不明白，村里人会在怪物刚刚现身之后又去打渔。

　　他一边小心翼翼地跟，一边想着，不觉已到了河边。

　　见前面的几人都停下了身子，他也连忙停住脚，藏在路边一棵树后，注意地观察着。

　　只见前面那几人，这时候又动了起来，最先的一个扑嗵一声跳进了河里。

　　邹阳浑身的汗毛又惊悚地竖了起来。

　　这期间，耳中又接连清清楚楚地听到几声扑嗵，那些人竟全都起身跳入河中去了。

　　邹阳大吃一惊，如果说因为月余大雨所致缺粮村里人不得不晚上出来打渔还可以理解的话，现在全都莫名其妙地跳进水里却是再难想明白的了。

　　一时间他感到一种莫名的惊悚，只是远远地看着。

　　也不知过了多久，河面早已恢复了平静。

　　星河在天，月光在地，天地之间一片清寂。

　　邹阳细心去听，却只听到一些野虫唧唧呖呖地叫着，河那方向水流哗哗地响，跳入河中的人却再也没有出来。

　　邹阳不由又惊又闷，正欲壮大胆子到河边去看看，身后又传来了悉悉索索的声音，他连忙再次藏入树后，使劲地瞪大眼睛，往村子的方向望去。

　　果然，大路上又出现了几个人，仍是鬼魂一般的走着，谁也不出声。

　　在这个月光冷清清的夜里，这些人行尸走肉般地走着，显得无比地阴森诡秘。

　　邹阳的冷汗又流了出来，头头脸脸全是汗水，他赶紧极力地屏住了呼吸。

　　一会儿，那些人就打树前的大路上过去了，邹阳真真切切地看清了，全是河上村的人，打铁的、木工、老丁、秋生、小憨儿，共有五人，这五人也是鬼使神差地走到河边，一一跳下河去。

　　每跳下一个，邹阳脑脖子都忍不住刷地一凉，头皮麻麻地一炸，惊心动魄的，满口气憋在喉咙里，难以呼吸。

　　直到五人中只剩最后一个了，他才意识到应该去阻止他，喊他别跳，这时却不知怎的，或许是心急的缘故，那句话卡在喉咙里打滚，怎么使劲都喊不出来。

　　结果，他只有眼睁睁地看着最后一个人跳进河里了。

　　他又费了好大好大的力气，终于把嘴里那口憋了许久的闷气吐了出来，几乎瘫软，忙张着嘴大口大口地喘息起来。

　　喘了十几口后，便又竖起耳朵去听。村子的方向，再没有悉索声了。

　　河那边，也只有水响。

　　此时的他，好奇已倍于害怕，遂壮起胆子，躬着身胶着地面行走，一步跟一步地挨到河边。

　　终于看清了，清寂的月光下，河水还象白天那样汹涌澎湃着，轰轰隆隆地往下奔流着。

　　邹阳这时才蓦然想到，水流这么急，水性再好的人跳入河中也会一瞬间被冲出老远。刚才跳河的那些人绝对已经没有命在了。

　　可是令人想不清的就在这里，那些人也是这条河边生活了数十年的人，这点常识不可能不知道啊。那么剩下的就只有一个解释，他们全部自杀了。

　　但他们为什么要莫名其妙地自杀，这个问题当然也不是邹阳一下子就想得明白的。

　　眼前的河水，恍如忽然之间变成了一个吃人的庞然大物，月光照在水里晃起成片成片的亮光，象一片片闪光的巨鳞。

　　一种令人窒息的感觉忽然又回到了邹阳身上。

　　他吃惊地往后退去，不意间却发现河心那被急流晃得成片成片发亮的月光又被扯成了两半，变成两片幽蓝色的水光。

　　他吃惊得跌坐在地上，接着竟看见那两片幽蓝幽蓝的光渐渐升出河面，渐渐变圆，渐渐变成了两只巨盘似的、泛着诡异蓝光的东西，一动不动地定在那里。

　　邹阳这时想起白天见过的那条怪物的眼睛，也是这样子的。

　　天啦，那条怪物并没有走，那两只圆盘就是怪物的眼睛！

　　邹阳吓得惊叫一声，魂不附体，转身拼命地向村里逃去。

　　忽见一道蓝光划过，那条怪物跃出河面，蹿入村子上空，不停地盘桓。

　　刚刚逃入村口的邹阳吓得再次跌坐在地上，面如死灰，仰头望去，冷汗一下子湿透全身。

　　那条怪物在村上盘桓一会，发出一声怪异的长啸，忽地化作一道蓝光，向着村右的一家住户落下，透顶入屋，瞬间影踪全无。

　　邹阳看得清楚，那条怪物进入的恰恰就是自己的家，不禁吓得魂飞魄散，这时也不知是什么力量支持着他，拼命地向家中冲去，到了门前一脚踹开大门，破门而入。

　　一进到屋内，却又楞了。不知几时，屋内已点了灯，桌上摆着小米粥，酒妹正静静的坐在桌边等他。

　　见到他破门而入，倒被吓了一大跳，惊跳起来问道，“相公，发生什么事了？”

　　邹阳上气不接下气地问道，“你……刚才看见……见什么了？”

　　酒妹奇怪道，“没有啊。你出去后我就一直坐在这里等你回来，没发现什么啊。”

　　邹阳喘息了两口，又着急地问道，“刚才有道蓝光进了我们的屋，你有没有看见啊？”

　　酒妹摇着头道，“没有啊，什么都没有，你这是怎么了？”

　　一边说一边过来，“真没有看到，你怎么急成这样啊，是不是在河边又看见什么了？”

　　邹阳心急如焚地道，“我是问你看到什么没有？”

　　酒妹仍然茫然的道，“什么也没见啊。”

　　邹阳哪里肯信，也不再问话了，打了个火把在屋子里四处乱找，里里外外全找了个遍，什么也没找到。

　　他的家门前就是穿村而过的大路，大路对边一个大坪，村里很多小孩子时常到这个大坪中玩的，一望空阔，隐藏不了任何东西，屋的两头也是空空的平地。

　　邹阳把屋里屋外全找遍，思量只有屋后的菜院子没找过，又到屋后的院子里去，角角落落地找，连大的砖头都翻转过来，仍是不见。

　　忙活了许久，回到屋中，酒妹拿话问他，他什么也不说，劝着酒妹先睡下，仍然转来转去的找。

　　一直找到鸡叫时刻，心力交瘁，又饿又累，心里还怕的慌，实在困得不行了，暗想鬼怪之物是畏火的，遂到屋里找出干柴，在屋前屋后各烧了一堆大火，照得亮亮的，喝了几口粥，缩身上床迷迷糊糊地睡了过去。


第3集：诡秘事件（上）

　　一觉醒来，已是日上三竿。

　　邹阳连忙下床，想到昨晚发生的诡异之事，他的心仍免不了嗵嗵直跳，一看酒妹不在床上，大吃一惊，几步冲出门外。

　　幸好，酒妹就在屋外的藤椅上安安静静地坐着，晒着暖暖的太阳。

　　邹阳把她上上下下地看了几眼，确信没有任何反常，不觉问道，“你昨天晚上真的什么都没有看见么？”

　　酒妹露出惊异的表面，“相公，你这是怎么啦，眼色怪怪的，怎么一起床就问我这样没头没脑的问题啊？我不知道你说的什么。”

　　邹阳大急道，“酒妹，你听我说，昨天白天河上出现的那只怪物，昨晚我又看见了。”左右看了一眼，压低声音道，“我亲眼看见变成一道蓝光进了我们的屋了。”

　　酒妹奇怪的看着他，见他直盼盼的眼神，时而缩头左右一顾，活象一个贼，那样子确实有几分滑稽，不由格格地大笑起来，边笑边指着邹阳道，“相公，没头没脑的，你是不是还没睡醒啊。”

　　邹阳不由楞了，“我睡醒了啊。”

　　酒妹说，“你睡醒了还说梦话？”

　　邹阳认真道，“这不是梦话，是真的话，昨天白天河边看见的那条怪物……”

　　酒妹忍住笑，打断他的话，“大白天的，哪里有什么怪物啊，相公，你准是又在说什么糊话逗我了。”边说边用手轻轻地拍着自己的腹部，“相公，小宝宝快要出生了，你快帮他想个名字啊。”

　　邹阳当然知道自己的老婆已有重甲之身，马上要临盆了，可是现在他哪有这个心思，闻言作急道，“不是啊，我们不能再呆在这里了，得马上离开啊。昨天那条怪物进了我们家……”说着说着，他说不下去了，只见酒妹笑眯眯地看着他，满脸上全是欢喜满足之色。好像在听他讲迷人的故事一样。

　　他不禁又愕然了，过去轻轻摇了摇酒妹，“娘子。”

　　酒妹道，“啊。”

　　邹阳道，“昨天白天那条怪物……”

　　酒妹道，“哪有啊。”

　　邹阳道，“村上好多人看见的啊，村口那条河里出现了一条怪蟒。”

　　酒妹仍然笑嘻嘻的，“哪有啊。”

　　邹阳道，“你昨天也听人说过的啊，河里出现那条怪蟒后，把村里的很多人都吓死了。”

　　这一次，酒妹露出了惊奇之色，只不过一转眼她又嘻嘻笑了，“相公啊，别逗啦，今天是外面赶大集的日子了，你将家里的干鱼拿去换些米粮回来吧，我们家快要断粮了。”

　　“换米？”邹阳满是疑问。

　　他的老婆笑答道，“对，就是换米。”

　　他不免又问道，“换了米回来还住在这里？”

　　酒妹道，“当然是住在这里了，这里是我们的家啊。”

　　邹阳道，“可是这里进了妖怪，还怎么住得下去？”

　　酒妹又笑了，“相公，你就别再闹啦，快去准备准备啊，要不然，我肚里的小宝宝又要挨饿了。”

　　邹阳实在吃不住内心的惊奇了，问道，“昨天村口那条河出现了怪蟒，而且还进了我们家，你都不怕？”

　　酒妹照例笑答，“不怕。”

　　邹阳道，“那只怪蟒还害死了很多人，你也不怕？”

　　酒妹看到他一幅认真的样子，扑地一声又笑出来，站起身道，“相公，不太早了呢，你就别闹了。三小子家一早就到外面镇上去了，我看你睡得熟，就没让他叫你。”

　　邹阳惊疑道，“三小子？你是说老丁那个儿子？”

　　酒妹道，“你不是也认得的，除了他还有哪个？”上下看了他两眼，“你今天到底怎么啦，说话前言不搭后语的，哪不舒服吗？要不然，等三小子回来了，先问他家里借点米，下个集你再出去吧。”

　　邹阳着急道，“我不是指这个。”

　　酒妹道，“你不是指这个，那是指哪个啊？”

　　邹阳道，“我是说三小子他爹昨晚死了，尸体都没找着，他怎么还有心思去赶集？”

　　酒妹闻言满是狐疑，少不得又多看了邹阳两眼，惊奇道，“相公，你到底想说什么啊，三小子他爹，不是十年前就死了吗，昨晚怎么又死了一次？”

　　“十年前就死了？？”邹阳差点儿叫喊起来，“昨天晚上我明明亲眼看见他跳进河里的，怎么变成了十年前？”

　　酒妹以为他还在逗笑，有点不乐意了，“相公，你再说我真不理你了啊。什么昨晚今晚、怪蟒野兽的，我怎么没见啊。”

　　邹阳惊道，“你明明也听过的，我亲口告诉过你的啊。”

　　“是啊，是啊，是你亲口告诉过我的，刚才都告诉我两次了，河里出现了一只怪蟒，化成了一道蓝光，飞进了我们家里……”一边说一边进了屋，说话却没停，“格格，我去看看它藏在哪里了，相公，你有空，想去集上就去集上，不想去就别去了。下了这么久雨，家中缺粮，你好歹到别人家去问问，看看他们还有没有多余的粮啊，多少借一些回来？要不，随便去捞两条新鲜鱼，鲤鱼最好，七姑告诉我的，临盆之前多吃鲤鱼，生产了奶水才足呢。”听声音，邹阳知道老婆又进房了。

　　这些天，老婆临产，睡眠时间比平时多了一半。

　　他还想追进去问一声，可巧村里的三小子哥哥二小子过来了，远远的道，“邹叔，没去赶集啊，下了这久的雨，你家还有粮食啊？”

　　二小子是三小子的二哥，他们一家三兄弟，村里习惯叫他们的小名：大小子、二小子、三小子。

　　当然，他们也都是老丁有假包换的亲生儿子。

　　邹阳刚想问问他，是不是去找老丁的尸体，却见二小子鼻子里欢快地哼着歌，往河边方向去了。

　　邹阳便在后面问道，“二小子，去河边啊，做甚呢……”二小子答道，“我去看看河水退了没有，退了好下河打鱼。”说完便唱出声，依依呀呀地去了。

　　邹阳看着他那幅连走带跳的样子，全然没有半点忧伤，不禁越加地感到不可思议了。

　　在他的记忆中，老丁三个儿子大字不识一撇，但都是蛮孝敬的，绝对不会连自己的老爹死了还这么开心的。

　　这可怪了，真的太奇怪了，邹阳在原地打了两个圈子，又逢着有人过来了，是小憨儿他娘，就是酒妹嘴里叫七姑的，平常有空没空都到邹阳家来坐坐，与酒妹相处极好，尤其在酒妹临产这段日子，她一天一次地往这边跑，有时还帮着酒妹做这做那的，教酒妹一些“坐月子”应该注意的事项，是一个热心肠的婶婶。邹阳也特别敬重她。

　　“邹阳，在家啊。今天没去集上啊？”七姑笑着打招呼。

　　看到她也是面带微笑的，邹阳心里的狐疑又多了几分，没等回话，七姑又说开了，“家里还有米粮没，我那里还有些，老头子今天去镇上换米了，下午回来你到我那先将就点过来啊。”一边问道，“酒妹在家里睡着的吧？”酒妹早在屋里答了话，“正睡着呢，七姑，进来啊。”七姑于是就笑呵呵地进门了，一会儿屋里便传出两个人开心的说笑声。

　　邹阳呆呆地站着，目瞪口呆。

　　待要不信，刚才看见的七姑满脸都是笑，跟阳光一样灿烂，绝对装不出来；待要相信，他就怎么也想不明白，一个人刚刚丢失了儿子的母亲，儿子的尸身尚无着落，她是怎么这样欢欢快快地笑出来的？

　　昨晚邹阳两只眼睛看得清清楚楚，小憨儿是跳进了河里的，肯定也是死了的，可是，难道七姑竟一点也不知道？

　　或者小憨儿天亮后又回去了？


第4集：诡秘事件（下）

　　他发了一会怔楞，二小子已到河边打了个转回来，嘴里叼着根草，鼻子依然哼着小调。“邹叔，婶婶快生了，你在家守着啊。”这小子爱开玩笑。

　　邹阳满头的疑云越积越重，这时忍不住冲着他问道，“二小子，今天早晨你是不是看见小憨儿回家了啊？”

　　二小子吃了一惊，止了步，问道，“邹叔，你说什么呢？”想必刚才没听得明白。

　　邹阳道，“就是七姑的那个孩子啊，小憨儿，你见没？”

　　这回二小子听明白了，脸色大变，吃惊道，“七姑那个儿子，不是十年前已经死了吗？我怎么能见到他？”

　　邹阳道，“可是昨天晚上我还见到过他的。”

　　二小子立刻跳了起来，紧张地四下乱看。

　　这小子什么不怕，就怕鬼，所以晚上从来不出去打渔。

　　所幸现在是大白天，二小子一惊之后，便恢复了常态，笑着道，“原来邹叔知道我怕鬼，故意吓唬人的。大白天的，我才不怕呢。”神气的扬着头，打身边走掉了。

　　邹阳忽然生出一股强烈的冲动，一把冲上去将二小子又给抓了回来。

　　二小子楞了，“邹叔，啥事儿啊？河里水还急，下河打渔，我可不去的啊，还不如到那些积水塘里去捞几条。”

　　邹阳正色道，“我不是问你这件事。”

　　二小子道，“那是哪事啊？”

　　邹阳道，“我问你，刚才你为什么说小憨儿十年前就死了啊？”

　　二小子楞着眼道，“明明的，小憨儿本来就是十年前死的，全村的人都知道，邹叔你不会不知道吧？”

　　邹阳惊疑到了极点，追问道，“那他是怎么死的？”

　　二小子道，“被水冲走的啊。你不记得了，十年前发了一场大水，把河下村全给俺了，河上村也有好多人被水冲走，王老头，小憨儿，木工叔叔，打铁的……还有我爹，他们都被水冲走了啊。”说到后面，二小子眼睛有点红，伤心了，看来是为十年前老丁被水冲走那件事。

　　邹阳却越听越震惊，越听越起疑，暗暗地想道，真是见鬼了，明明白白的，昨天晚上，我亲眼看见小憨儿他们跳进水里的，怎么就变成了十年前？

　　他还清楚记得，昨天是剑国9000年3月15日，今天难道就变成了剑国9010年的3月16了？遂问二小子，“你老实告诉我，今天到底是哪天？”

　　二小子都给问糊涂了，“就为了这事，你把我抓回来？邹叔，今天是三月十六啊。”

　　邹阳说，“这个我知道，我问你今天是哪年？”

　　二小子连这个起码的常识总算没忘，奇怪道，“剑国九千年啊。”

　　“剑国九千年？剑国九千年……”邹阳口中喃喃地吟着，心惊地道，“明明就是九千年，明明也是昨天发生的事，怎么就变成十年前了？”

　　二小子跟本没弄明白他指的什么，就问道，“邹叔，你倒是想说什么啊？”

　　邹阳闻言，立刻又把二小子揪得紧紧地了，“二小子，你没瞒着邹叔吧？”

　　二小子认真地道，“没啊。”

　　邹阳还不放心，“那里发誓。”

　　二小子又惊又奇，但看到邹阳那幅认真的样子，不知他葫芦里卖的什么药，就指着天发誓道，“如果我二小子说了半句骗人的鬼话，天打雷劈！”完了问道，“这样总可以了吧？”

　　邹阳只得放了二小子，心里却始终不信，再问，“那么这些天，总发生过一些很奇怪的事情吧？”

　　二小子又不懂了，“你是指哪方面的？”

　　邹阳道，“随便哪方面。”

　　二小子苦着脸想了想，“哎，怎么说啊，我想不起有什么奇怪的事情发生啊。要说有，就是这场雨，下了一个月，昨天才停的，村里好多人家里都断粮了，今天一早全上外面大镇的集子上弄钱粮去了……”

　　他还想往下说，邹阳打断他的话，“真的下了雨，昨天才停的？”

　　二小子道，“是啊？”

　　邹阳道，“你敢肯定？”

　　二小子嘎地笑了，“邹叔，你可真逗，你去看看，村里到处是积水塘，路边到处都冒着小水井，这，也有假？”

　　邹阳听了，恍似刚从梦中回到现实，才确定似的点了头，问，“村口河沿那个小山坡昨天蹋了，你刚才去河边总是见过的吧？”

　　二小子奇怪道，“没啊。”

　　“没？”邹阳跳了起来，大叫，“不可能，昨天我亲眼看到山坡蹋下去的！”

　　邹阳记得当时好多人都站河坡上，坡蹋下之后，人都滚入了水中，他自己也掉进了洪流里，生死关头不知被一股莫名其妙的什么力量顶了一下，掀出河面，落到村边草地上才留了一命的，亲身经历，千真万确。

　　哪知二小子听了他的话，立刻把眼睛瞪得滚圆，看样子比邹阳还吃惊，心里说，邹叔真个邪门了，今天尽问这类奇怪的问题，敢是中了邪了。

　　邹阳见对方的表情满是古怪，双眼带着戏虐和不信，想笑不笑的样子，惊疑到了极点。

　　他们两个，有那么一阵子，只是大眼睛瞪小眼睛地看着。

　　后来，邹阳也不问话了，拉着二小子往村口跑去，一边暗想道，那么大的河坡蹋下去，不信今天就能生出来，你二小子见鬼了不行？

　　一到河边，二小子没见鬼，他自己倒傻眼了。

　　昨天蹋下的坡，今天——天哪，怎么回事，竟然又恢复原样了。

　　邹阳使劲地揉揉眼睛，仔细去看，没错，一点也没错，河坡又恢复了。

　　他不敢相信，又到上面去踩。那种踩在地面的感觉真真实实的，绝对没有任何问题。可越是这样，邹阳就越发惊奇得不行。

　　他又向河的上游望去，见上游两岸多处倒蹋，总算找回了一些例证，指着道，“二小子，你看见没有，那些倒蹋的河岸。”

　　二小子在身边答道，“看到了啊，肯定全是被洪水冲倒的。”

　　邹阳坚定地道，“不是被洪水冲倒的，是出现了一条怪蟒，蟒的尾巴弄倒的。”

　　二小子便又笑了，盯着邹阳看，好一会儿，他忽然放声在大笑起来，肚子都笑疼了，一边以手指着邹阳，“这个……哈哈……邹叔……哈哈……你真是编故事的高……高手啊……哈哈哈！”边说边笑，身子都笑得抖了起来。

　　邹阳心里直发毛，“你笑什么，我说的是真的！”

　　“真的，对对，就是真的！”二小子嘴上这样答，笑得越发大声了，一口气回不来，差点被呛死。

　　邹阳好不气恼，明明亲眼所见，竟然没人相信，无意地往下游望了一眼，蓦然发现河边那座倒了半边的小山仍在，又指着道，“你看，那里倒了半边的山，也是昨天被……”

　　二小子这时已极力忍了笑，抢着答道，“也是怪蟒弄倒的。”说完忍着笑，捂着肚子，转身向村里跑去，跑了一箭之地，才大笑起来。

　　边笑边跑。越笑越大声，飞快地进了村子。

　　邹阳木然地站在那里，好久好久，心里又想道，“难道我昨天真的只是做了一个梦，河里并没有出现什么怪蟒？”

　　又想，“不可能啊，明明好多人看到的，后来我也掉进了河中。”想到这里，心里一亮，立刻往村边跑去。

　　不一会儿，他就找到了昨天落身的那蓬软草边，站在旁边仔仔细细地观看，后来，干脆爬在地面寻找蛛丝马迹。


第5集：疑云重重（上）

　　因为下了月余大雨，泥土很松，这里又是一蓬软草，跌下邹阳这么大一个人来，说什么都会留下很明显的印记。

　　而这里，的的确确就是有一个很明显的印记。

　　看过之后，邹阳确信是自己留下的，心里更疑。不觉与昨晚发生的阴森诡秘的一幕联系起来，蓦然想到王老头、打铁的、木工、老丁、小憨儿……全都是昨天站在河边看过怪蟒的，那阵子，他们是与邹阳一道儿来的，起先只是看看河水，没想到看到了怪蟒，后来人群惊骇，有一部分人逃回了村，估计他们也在那些人当中，可是……可是晚上他们为什么又莫名其妙地自己跳进河里自杀呢？

　　想着想着，脑中又是灵光一闪，邹阳心说，是了，一定是这样，昨晚跳河的人，就是白天看了怪蟒又逃回村的那些人，一定是怪蟒用什么邪恶的法子将他们引到河里去的。

　　然后，它又用了什么蒙人的法子，让河坡恢复原样，而且让人的思想产生了奇怪的幻觉，把全村所有人的心都给蒙了。

　　抬眼去看那条河，依旧前不见头后不见尾地奔流。

　　邹阳忽然生出一个念头，那条怪蟒真的存在，真的变成了蓝光飞进了自己屋顶。

　　它肯定就藏在屋里的什么地方，只是自己找不见而已。

　　邹阳回到村里的时候，已经是近午时分。

　　七姑和酒妹都出来了，坐在门前晒着三月的太阳，两人身上暖烘烘的，脸上也笑呵呵的，仍然开心的谈着。

　　现在，邹阳竟然安心了，先进了屋，到七姑家去借了米来，煮了中饭，没有别的菜，他弄了些自家腌制的腌菜和干鱼一起炒着，留七姑在家吃了饭，交待酒妹一声，出了门，直奔打铁的家里去。

　　打铁的家里就一个人，无儿无女，也无父母，是个孤儿长大，平时木讷少言，年近四十也没讨着老婆，除了那手打铁的技艺，没有任何专长。

　　村里只有打铁补祸的时候才来找他。

　　也因为全村就这么一个打铁的，他的日子混得很不赖。隔上几天，拿些细钱到邹阳家沽上一壶酒，一条鱼，憨笑憨笑地走了。

　　偶尔，逢赶集的时候，他也去外面的大镇，其他时间，如果没活干，经常会坐在村里那棵大树下，半眯着眼睛，看村里的小孩子玩耍，一坐就是半天。其他爱好，好像没有。

　　他家的门，从来不上锁。

　　好在这个村子里并无鸡鸣狗盗之事，鸡犬相闻，邻里相通，大家平安相处。邹阳有记忆以来，一直都是如此。

　　以往到了这里，邹阳会先向屋里问声有没有人，打铁的不在，他就到村上去找。

　　但今天不一样，他心里装着秘密，便自己打开门进了屋。

　　堂屋是打铁的地方，隔着一间小屋侧是住房。住房外面一个小厨房。

　　邹阳先进了他家的厨房，里里外外看了一番，碗里洗过的，没生霉。灶里还用热灰养着火种，可以想象，打铁的跳河前还在自家做过饭的。再到住房去看，床、被子、衣服……一切如新，凭这一点也可以断言，打铁的跳河自杀之前也是住在这个屋里的。

　　邹阳没有多看，出了他的家，又去王老头家里，王老头家人都外出了，只留一个媳妇带着才三个月的小孩在家。坐在屋前逗着小孩子玩。

　　媳妇叫阿满，邹阳上前跟她打了招呼，说道，“阿满，有件事我想问问你。”

　　阿满连忙从屋里搬出凳子来，“邹阳哥，先坐会儿啊，我去帮你倒杯茶。”

　　邹阳道，“不了，我就问人一件事。”

　　阿满停下身，“那你问吧，什么事儿？”

　　邹阳道，“我就想问问，你家公公是什么时候去世的？”

　　阿满答道“我家公公不是十年前去的吗？我记得是那年的三月十五。”

　　邹阳又问，“他是怎么去的啊？”

　　阿满奇了，“那年不是也发了洪水啊，公公是被洪水冲走的，整个河下村，打铁的，小憨儿，小燕的娘……全是那时候去的啊。”

　　邹阳再问，“那他们的坟在哪里？”

　　阿满答，“全被洪水冲走了，尸身都找不着，哪里还有坟啊？”

　　邹阳便换了话题问道，“阿满，你昨天听说过什么奇怪的事情没有啊？”

　　阿满道，“没有啊。”邹阳故意道，“听说昨天河里出现了什么怪物啊？”

　　阿满平静地答道，“没有吧，我怎么没听过啊。”

　　邹阳没话说了。

　　昨天怪蟒事件发生后，逃回不少人，闹得全村人人自危，家家闭户，肯定已传得无人不知，现在，阿满竟然想不起来了，简直太邪门了。

　　种种迹象，让邹阳再度肯定了自己的想法，那条怪蟒真的藏到村子里来了，而且它用了什么妖法将全村人的心都给蒙了。

　　他没有再跟阿满说话，立时回了家。七姑已经走了，只剩酒妹坐着，问他去哪里了。邹阳回答说到村里到处走了一遭，抬脚进了门，又是屋里屋外的找起来。

　　光天化日之下，地上一根针都看得入眼，全找遍了，还是不见。

　　总之那畜生一定藏在家里了，邹阳铁了心，把屋里举凡能隐藏东西之所，包括衣柜、床底、桌子下、灶堂、鸡笼……等等等等，翻箱倒柜，一样一样的查看了个彻底，仍然不见。

　　酒妹以为他丢了什么东西，问他，见他不答话，就没再问。

　　一阵大忙之后，邹阳忙得精疲力尽，一点收获都没有。

　　时间在不知不觉中过去，夜色渐渐降临了，酒妹点起了灯。

　　虽然分娩在即，她已经干不了重活，但能帮着煮煮饭、烧烧水，擦黑便进厨房忙去了。

　　邹阳仍在找，看样子不找出点什么迹象来，他是不肯死心的了。

　　一直找到黑夜，酒妹煮了饭菜，叫他吃饭了，他才气馁的罢了手，坐到桌子边去吃饭。

　　酒妹问，“相公，今天一整天你都神神秘秘的，尽说没头没脑的话，干啥呢？”

　　邹阳与妻子酒妹十分恩爱，换了平时，不论问什么，邹阳必然都会照实回答。可是现在，就算他说出来也未必有人相信，因此索性不说了，回口道，“没什么，吃饭吧，吃完饭你好好休息。”

　　“你要出门？”酒妹道，“河里水大，等河水退了再去啊。”听他的意思，酒妹还以为邹阳想夜里下河打渔。


第6集：疑云重重（下）

　　邹阳本来不想说的，想把这件事瞒在心里的，这时听到她的话仍然忍不住问道，“酒妹，昨天晚上我出了一趟门，你可记得？”

　　酒妹道，“是啊，你是出去了。”

　　邹阳又问，“那你一定知道当时我是跟着王老头那些人出去的了？”

　　“啥？”酒妹闻言便大吃一惊，“你胡说什么啊，王老头不是十年前就已经死了吗，你怎么会跟着他出去了？相公，是不是中邪了啊？”说完仍用狐疑的眼光紧张地在他身上看来看去。

　　邹阳哭笑不得，看着酒妹一幅担心着急的样子，只觉得一股冷气又升上了头顶，不禁问道，“那你说说，我昨晚到底是怎么出去的？”

　　酒妹道，“你说到村里走走，就出去了啊。”

　　邹阳道，“那你知道我出门后去了哪里？”

　　酒妹道，“你去了村里啊。”

　　邹阳道，“你看见的？”

　　酒妹道，“我看见的啊。”

　　于是邹阳再也说不出话，草草地吃了饭，寻思那条怪蟒左右是找不出了，气急败坏的到后边菜园子转了两圈，忽然想起一个人，回来问酒妹道，“你记不记得村上住的那个巫婆？”

　　酒妹道，“记得啊。”

　　邹阳道，“你相不相信巫婆的话会灵？”

　　酒妹道，“有人说灵的，也有人说一点不灵，怎么啦？”

　　邹阳道，“我听说人，巫婆曾扬言说今年我们村里是个凶年。”

　　酒妹扑地笑了，“她哪年不这样说的啊。”

　　邹阳又没话说了。

　　原来，这村上的确住着一个老巫婆，无田无地，纯靠给人跳大神、祝祀、画符施水为生，近年因为她的断言屡屡失验，请的人少了，生计日艰，便时常在村里放出谣言，一会儿说这家的风水不好，必得符镇；一会儿又说那家门前的柳树附了恶鬼，必得驱邪；一会儿说王某某今岁逢着凶年，必得破解；一会儿说李某某下月白虎拦路，必得请神。诸如此类，确实也吓唬了一些人，有些胆小的便请其到家，驱鬼请神。当然，这只是其中的一部分人，大多对此一笑置之。

　　就在上个月——也就是二月十四那天，巫婆还在村里的那棵古树下，指天指地的预言，今年又是一个凶年，村里人会遭遇前所未有的大劫难。有好事者问她到底是什么灾难，巫婆口里念了一通谁也听不懂的“天文”，手脚抽风似的抖了一回，匆匆走了。

　　当时谁也没在意，哪知就在第二天，一阵雷响，天空就下起了瓢泼大雨，一下就是一个月。也是因为有这件事的发生，更因为邹阳遇上的骇人听闻的怪蟒事件，在心里积起了无数的疑团，才会无形中想到那个巫婆。

　　当晚，邹阳借着月光偷偷地来到巫婆家。

　　巫婆的家矮矮的，黑黑的，象只夜伏着的大蛤蟆。

　　巫婆家的门半开半闭的，里面亮着一粒豆大的油灯，透着荧火虫样的光。

　　邹阳伸颈一看，巫婆全身穿着空大的黑黑的衣服，闭着眼，缩着脚，双手圈在身上，口中念念有词，不知正在忙活什么。

　　直到她念完这一段，把麻黄的眼睛睁开了，邹阳才轻轻地敲了敲门。

　　巫婆一看是邹阳，脸上立刻露出干巴巴的笑，张开干瘪的嘴唇问道，“你家酒妹，生了？”想必她也是蛮关心村里人生老病死的，一看从不登门的邹阳黑夜前来，立刻煞有介事的掐指算了算，说，“刚生的吧，男的女的？”空洞洞的声音象来自天际。

　　一边把手向着邹阳招了招，示意他进屋。

　　邹阳进了屋，巫婆用长长的手指指了指旁边的小凳子，示意他坐下。

　　邹阳又就着小凳子坐下了。

　　巫婆伸出竹节般的手指，十根指头向天上哆哆嗦嗦地伸去，全身抽风似的打了几个抖，双手忽的僵在了空中，口中唧唧地吐了几个天文词，低头向着邹阳一吹，邹阳骤然紧张起来，感觉到后背荫凉地一麻，不由直直地挺起了身子。

　　只见巫婆闭着眼，嘴巴极为夸张地张大了，象一个洞，里面又吐出了那种空洞洞不着边际的声音，“你家的娃……是……个……天……”

　　邹阳立刻把耳朵都竖起来了，但巫婆越说越轻，轻到后面便没有任何声音。

　　邹阳忍不住想问到底是什么，巫婆合了口，摊开双手。

　　邹阳知道巫婆是什么意思，连忙把早就准备好的一个红包拿出，恭恭敬敬地放到她那双不见筋脉的树皮般的手掌中，巫婆浑身一颤，断断续续地道，“你——家——娃——是——个——天——童——转——世。”说过话后，又合了口，死人一样的坐着，再也不出任何声音了。

　　邹阳知道，这是巫婆要辞客了。

　　邹阳本来并非为了自己的孩子之事而来，而是想通过巫婆弄明白昨天发生的诡异事件，但他也清楚，这个巫婆有个怪脾气，辞了客就不再开口，必须下次重整红包恭敬请教。

　　没办法，只得撑起身来，刚要走，觉得不甘心，便不由自主地问了一句，“昨天河面出现怪蟒，你知道么？”一边静静地看着巫婆，生怕听漏了字。

　　这样天大的事情，邹阳猜想不论巫婆知道不知道，听过没听过，至少也应该有所反应的，谁知巫婆仍然阴在那里，纹风未动。

　　邹阳失望了，赶紧出了门。村里有条不成文的规定，甚至不仅是这个村，整个这地方都是如此——出门拜请师公巫婆，请到屋的，一路上不准说话，没请到屋的，辞了对方也应急急往回赶，且一路上不准回头，更不能跟别人说话。就是遇到熟人招呼，也不能答话，否则就有不测之祸来临。

　　邹阳虽说并不跟别人一样迷信，回家路上还是绕了条村外的路，插到自家后园子，一声不响地进了屋。

　　晚上，到外面镇子赶集的人都回来了，村里热闹了许多，夜里，吃了晚餐，也有三三两两坐到村里那棵古树下谈天说地的，小孩子吵吵闹闹的。

　　奇怪的是，除了邹阳，这个晚上，全村所有人家里，均没有任何人谈及昨天河面出现过怪蟒这件事，就象这件事根本就没有发生过一般。


第7集：缠人恶梦（上）

　　第二天，一切又恢复了正常。

　　天气转晴后，大人小孩们都出来活动了。

　　人们拿着捞鱼的器具到各处的积水塘中去捞鱼。

　　经过邹阳门前时，也都象往常那样打招呼。

　　小孩子们到处奔跑着、叫喊着，追打戏闹。

　　开春不久，有的人下了地，有的人在河边洗衣，有的人忙着赶晒家中的被子，人们三三两两地从家里出来，道口相见，打招呼的，问候的，站在一边聊天的，整个村庄来来往往，热热闹闹，一派春忙的景象。

　　太阳暖烘烘地照着，公鸡欢快的伸颈打鸣，鸭子嘎嘎的在积水塘中游来游去。

　　河上村虽然田地不多，但总还是有的，村外一片片亮晃晃的水田便成了蛙们的天下，呱呱地一齐叫起来。

　　邹阳一大早起来，心里还是惦记着去寻找那条隐藏的怪蟒，见到这幅情景，怀疑自己看错了眼。

　　可是仔细去看，人们仍象以前一样很正常的玩耍着忙碌着，没有任何改变。

　　怪蟒事件不仅没有影响到这个村里人的生活，人们甚至跟本不知道有怪蟒事件的存在。

　　邹阳带着莫名的诧异，到村里兜了一圈，人们见了他，而或邹叔邹叔地称呼，而或阳哥阳哥地叫。

　　这个道，“酒妹快了吧？”

　　那个道，“嫂子快生了，不在家守着啊。”

　　也有的道，“恭喜啊，酒妹生了请我们喝酒啊。”

　　村人都知道酒妹的酒酿得好，对他家的酒巴望得紧。

　　邹阳表面上憨憨的笑着，心里则全然不是那么回事。遇上的熟人，跟他打招呼，他一边回着话，两只眼睛却只是紧紧地盯着别人看，想要看出点破绽和蹊跷来。

　　看来看去，他还是失望了。

　　这些人，从头发眉毛到一身上下的衣裳，到最下面的双脚，再到走路说话的姿势声调，一往如前，没有一丝一毫的改变：喊他阳哥的，仍然喊他阳哥；叫他邹叔的，还是叫他邹叔。村里养了狗的人家，以前冲他吠叫的，现在仍冲他吠叫；以前熟悉了的，现在见到他还是跑上来围着欢天喜地的转圈子。

　　这个村的人，全被蒙了心，连畜生都不例外，只有邹阳一个人知道真相。

　　可是现在，不论他说什么，也没有人会相信的了，甚至还会被人当作笑柄。

　　他感到村里压上了一朵阴森森的乌云，搞得到处都是荫凉荫凉。

　　大白天的，太阳亮晃晃的，他一路上走着，却只是感到冷，总担心路边那些草篷藤绊子中冷不丁会蹿出什么东西来，张开血盆大口，一口就把人吞了。脑海中总是闪过一幅画面，怪蟒又出现了，盘桓在村的上空，张牙舞爪，吞云吐雾，接着向村里直冲下来，下边的人惊叫着四下逃散，但快不过怪蟒，于是——最血腥的一幕发生了，怪蟒到处疯狂地追着吞人，那条尾巴把全村打成了一团碎烂，打死的大人小孩无数，血水把地面都染红了。

　　邹阳只感到眼前一阵死黑，呼吸困难，双脚无力地软了下来，全身缩瑟着，抖作一团。

　　过了许久，他才想要回到家里，连忙尽力的站起身来，使劲睁大眼睛，才发现不知不觉中已回到自家门外了。

　　酒妹正好从屋里出来，看着他惊道，“你怎么了，脸色变成这样？”想必他这时的脸色十分难看。

　　但邹阳一点也没有听到她的话，气喘喘的，一步一步地往家里走去。

　　酒妹见事情不对头，连忙挺着大肚子过来扶着。把他扶进屋，扶到床上去。

　　邹阳爬上床，全身照例抖缩着，蒙头就睡，下午就发起高烧来，满口胡言乱语。

　　一会儿叫道，“血！血！血！”

　　一会儿叫道，“怪蟒！怪蟒！怪蟒！”

　　一会儿又叫道，“河里……河里……河……”

　　跟本不知道他说的什么。

　　酒妹吓坏了，正逢着七姑过来，忙把这事告诉了她。

　　两个人围在床边，掐脉、摸额头、观眼色、听他呓语……弄了一阵子，完了七姑坚定地说，“邹阳中邪了！”

　　酒妹大吃一惊，“那该怎么办？”虽说她平时也是和邹阳一样不怎么相信那些歪门邪道的，可是看见自家的相公突然变得这样，心里早没了定准，眼睛直巴巴的望着七姑。

　　七姑定了定神，说，“这个好办，你怀着孩子，不宜出门，阿姑去帮你请巫婆！”

　　酒妹道，“要请巫婆？”

　　七姑道，“可不是，你看他发高烧又胡言乱语的，就是中邪的特征，村里的巫婆虽然有时不怎么灵的，但是好歹要试一试，万一不灵了，阿姑再给你叫人到外村去请啊，你顾着自己的身子，别担心，邹阳的事，交给你七姑了！”

　　酒妹千恩万谢地，差点要给她叩头。

　　七姑见事情有些紧急，嘱咐两句，赶紧去了。

　　她去后，酒妹记着她的嘱咐，到厨房去熬了些稀粥，端进房来。候着粥冷后，便把神智不清的邹阳扶起，端起粥去喂他，哄婴儿一般地哄着。

　　邹阳渐渐有了些些感觉，灵魂归位，听见酒妹柔细地声音在旁边轻轻地唤着，“相公，张嘴，张嘴啊。相公乖，来，喝粥粥，喝完粥粥接着睡，乖啊。”

　　他无气无力地睁大眼睛，见到酒妹端着竟是一碗血水，惊叫一声，把碗打翻，人又昏了过去。

　　事实上那哪里是什么血水，分明就是一碗大米粥。

　　酒妹大惊失色，连忙又去唤他。这一回，却再唤不醒了。

　　酒妹又惊又怕，守着床边，一刻也不也离开，只巴望着七姑早些把巫婆请来。

　　时过不久，门外来了一些人，共有七八个，叫着邹阳的名字。

　　酒妹在屋里应承着，那帮人便前前后后地进了屋。

　　原来，七姑是个嘴巴把不住风的人，路上遇到些人，便把邹阳中邪的事相告。

　　这件事很快在村里传开，大伙儿感到奇怪，多有挺他担心的，一齐来看。

　　这个也问，“邹阳没事吧？”

　　那个也问，“好好的，邹阳这是怎么了？”

　　来了一批，走了；走了一批又来一批，邹阳家里倒热闹起来了。


第8集：缠人恶梦（下）

　　傍晚时分，村里人全收了工，回到家后，那些跟斗阳家熟的，又来了几批，三四个的，七八个的。

　　邹阳在村里人缘极好，这事倒成了个大新闻，一时间传到人尽皆知，小孩子都知道邹叔叔中邪了。

　　几个邹阳的亲戚留了下来，帮着酒妹照看邹阳。

　　天黑透了，七姑才回，不等酒妹问自己先发了话，“酒妹，不巧得很，巫婆不在家，我等得天黑了，没见回，只好先回来了。”

　　酒妹作急道，“那怎么办？”

　　七姑道，“没有别的法子了，只有叫人连夜到外村去请。”

　　这时在房中的，除了酒妹七姑，还有十余人，算来都是邹阳的亲朋。

　　七姑跟酒妹简单商量了一下，决定让邹阳的两个同族侄子邹欢邹笑到外村去请人。

　　事情紧急，为防路上蛇虫突袭，两人各操一根棍子在手中作为武器，借着月光忙不迭地去了。

　　七姑又叫人扎火把，人多办事快，一会儿几根通长的火把扎起。

　　随后，七姑又叫了两三人，打起火把到村外的水沟田埂边寻找“水蜈蚣”、“水杨柳”之类的退烧草药。

　　该去的人去了，大家又都守在床边，议论着邹阳的病因。

　　当然，议论来议论去，他们也是弄不清其中原因的。

　　真正的原因只有邹阳自己清楚，他在脑海里全是阴森的河水和凶恶的大蟒，数度惊醒，数度昏迷。

　　这样闹了一夜，直到第二天早上，被强行灌下两碗退烧草药汤后，才算安安稳稳地睡着了。

　　人们也被他折腾了一整夜，有几个受不住的，天亮后便回自家休息了。

　　上午，又有更多的人来看邹阳。屋里屋外都是人，比昨天还热闹了。

　　邹欢邹笑垂头丧气地回来了，说是外村的巫婆和师公都不在家，没请到。

　　酒妹担心得不得了，顾不得昨夜瘦了一圈，仍守着邹阳。

　　七姑看不过眼，又叫了两个刚来的，帮着守看，好说歹说劝着酒妹也去休息，酒妹不敢走开，便伏在屋里的桌子上打盹。

　　幸好，喝了那两碗退烧汤之后，邹阳没有再闹，一直安安静静地睡着。

　　村里的人，多半有活要忙，陆续的散了。

　　七姑快要困得不行了，赶紧回家把自已的女儿小铃子叫了来，帮着守看，自己也伏在酒妹那张桌子上打盹。

　　中午，酒妹先醒了，去看邹阳，发现邹阳总算有了些人色。

　　呼吸平稳，也不再做恶梦说胡话了。

　　酒妹问小铃子，“你叔叔醒过没？”

　　小铃子乖巧地答道，“没醒过，一直在睡呢。”

　　酒妹爱怜地摸摸小铃子的头，“饿不饿，婶去给你做饭吃啊。”

　　小铃子说，“不饿。婶婶要是饿了，小铃子去做饭啊，小铃子也会做饭的。”说着，自己去了。酒妹便仍然守着床边。

　　一个下午无事，到了黄昏，邹阳的高烧退了，睁开了茫然的眼睛。

　　在酒妹七姑的劝说下，吃了半碗饭。

　　但是，他的脑海里，仍闪动着河水怪蟒和那些记得真真切切的记忆。

　　晚上，仍有不少人来看他，邹阳已能冲着来人们点点头了，见他在康复，大家都很高兴。

　　邹欢邹笑也来了，这个晚上，他俩自愿留下来照看邹阳。

　　邹阳的身体很快恢复，除了比以前略略有点瘦，没有任何变化。

　　事情就这样过去了。

　　事后，邹阳夫妇为了感谢邻里亲朋们的帮忙照顾，特地在逢集的日子去外面买了些好菜回来，请他们吃了一顿大餐。

　　当一切复归平静后，河水已退了，村里的人，吆五喝六的，有的下地忙活，有的下河打渔去了。

　　那些打渔人的孩子们站在河边，拣鱼，丢石子，追赶着叫闹着玩耍。

　　野草嫩嫩的，抽丝似的长着；树木翠翠的，枝叶随风翻摆。

　　邹阳门前的那个大坪，也有村里的孩子们在玩，在喊。

　　他们用长长的葛藤来跳绳，用公鸡身上拔下来的漂亮的羽毛做成键子踢，有些孩子还把圆滚滚身子在坪边的草地上来回打滚。

　　上午和黄昏是最热闹的时候，也在这个时候，孩子们简直集体出动。

　　怎么看，这个村里都是超级正常，没有任何邪恶诡异现象的。

　　大人们日出而作日落而息，小孩子们成群结队的，去捉蛙捉鱼，去摘花，去追蝴蝶，全忙开了。

　　为了家计，邹阳也得下河打渔。

　　白天里，他跟人们一样忙碌。

　　黄昏收工时，上了岸，却总是在河边莫名其妙地站上一会儿，望着曾经被河水淹没的河下村发一会儿呆。

　　回到家里，他跟人们一样吃饭睡觉。休息前，酒妹唤了，他却总是要屋前屋后的转上几圈，仔仔细细地查看过才肯上床。

　　这些，酒妹自然早注意到了，可是想到春夏之际正是蛇虫繁殖的季节，相公也许只是担心蛇虫爬进屋中来，所以从没在意。

　　日子自自然然地过着，象村口那条河水，一如既往的流着。

　　夏天来了，天气渐渐炎热。

　　酒妹眼看要生孩子。

　　邹阳白天拼死拼活的打渔，晚上还把鱼加工成鱼干，到了逢集的日子，大担地挑到镇上去卖，卖了钱便到家里存起来。

　　他暗中打了主意，只等酒妹一生下孩子，立刻带着她离开这个鬼村庄，走得远远的，哪怕走到天涯海角，也再不回来了。

　　这个村庄表面上风平浪静，但在邹阳心里，其实仍是倒海翻江的，只是他没有说出来。

　　他怕自己被别人笑作疯子，更怕吓倒酒妹和酒妹肚里的孩子。

　　日子依然这样过下去，邹阳白天忙着，晚上哄着自己的爱妻，时常摸着酒妹鼓鼓的肚皮，巴望着她快些把孩子生下来。

　　说也奇怪，酒妹到现在，怀胎足足十月有余，却始终不见孩子呱呱落地。

　　一晃眼四月过去了，没有任何动静。

　　一晃眼五月过去了，还是如此。

　　到了六月的最后一天，邹阳一个晚上没睡着，只盼着儿子能在这一天晚上出世，哪知等到天亮孩子仍然没有出生。


第9集：危言耸听

　　邹阳又惊又奇，白天便没有出工。

　　不光是他，就是酒妹自己，也觉得惊奇起来，常常问道，“孩子怎么还不出生啊？”七姑是过来人，但对于这类事情，也不甚明了。

　　一晃眼，七月又快过去了，足足怀孕十四月的酒妹没见孩子下地。

　　渐渐的，村里的谣言又传了起来，有人怀疑酒妹怀的孩子是个死胎，早死在腹中了，只是胎衣未下；有人怀疑怀了天胎，上界神仙转世，得三年才生；也有的干脆说邹阳中邪那阵子，被鬼附身，现在鬼又附到酒妹胎里去了。

　　众说纷纭，对于自己弄不懂的事情，人们大多相信子虚乌有的迷信之说。

　　于是，渐渐地，这事传到外村去了，这地方，方圆几百里，几乎所有人都知道河上村的酒妹怀了个怪胎。

　　村里人见了邹阳，照常打招呼，然而眼中总隐隐藏着一丝戏虐的意味。

　　这件事，渐渐地也成了一件压力，沉沉地压在邹阳夫妇身上，两人平时便很少出门了。

　　酒妹以前是酿酒卖的，自从身怀重甲后，就停手不酿了。村里有些爱酒的，便在逢集的时候到外面去买，极不方便。

　　七姑发现这件事后，因时常见过酒妹酿酒，知道其中的法门，便与自家的商量着酿酒卖。她的丈夫村人都叫七叔，开始还不同意，害怕邹阳夫妇见怪。

　　七姑亲自到邹阳家来，找酒妹说了，酒妹暗想反正自己不能酿了，索性将酒曲的配制方法和酿造工艺全部坦然相告。

　　七姑自此在村里酿酒外卖，开了个小酒店。

　　河上村虽然稻田不多，所幸土地面积宽，家家户户都开有几块地，多种红薯当补充粮食。

　　河上村的背后靠着一座大山，有的人还上山开了荒。七姑、阿满和二小子家都不例外。地产的红薯，又是酿酒的佳料，七姑因此不愁。

　　她那边酒店开张后，村上的人，都到她那里沽酒去，相比之下，邹阳家里反而冷清起来，来的人一天比一天少了。

　　但是七姑有空的时候，还常常来看望酒妹。

　　七叔到外面镇上买什么好吃的回来了，七姑总差她家的小铃子送一些来。因此，两家的关系还是十分亲密。

　　七姑的门前，因为没有邹阳门前这样的大坪，孩子们去的很少，倒是邹阳门前的大坪了，总的少不了那些孩子们的身影。

　　小铃子也常到大坪上找人玩。

　　孩子们最爱玩的地方，除了大坪，就是村里那棵古树下，再就是河边了。

　　河边的水并不深，天气闷热的时候，几乎全村的男孩子都会聚集到河边玩水。

　　这些河边出生的孩子，自小跟水打交道，一个个都象水鸭子，闹得河边的水一片浑混。

　　中午太热，孩子们的目标转到了大树下。

　　黄昏，又转到邹阳前的大坪上。

　　邹阳夫妇，这阵子因为门庭冷落，心中的压力反而觉得减轻了。

　　两口子吃了晚餐后，又坐在屋前吹晚风纳凉了。

　　日子还是这么过着，奇怪的事仍在延续。

　　酒妹怀胎两年，不见生产。邹阳心头那团疑云便又积聚起来，跟酒妹商量要不要找些土方法把胎打下来。因酒妹死活不同意，只得做罢。

　　不过这件事越传越奇，更加惹得别人的好奇，偶尔便有外村的妇女以探望酒妹为名，过来看看酒妹，随便摸摸她鼓鼓的肚子，回去添枝加叶的大说一通。

　　久而久之，外村人以为奇迹，村人却早已司空见惯，反而不那么觉得惊异了。他们看见邹阳夫妇时的目光，也由当初的正常变成惊奇，渐至诡异，现在又由诡异变成正常了。

　　邹阳照例打渔下地，酒妹照例在家煮煮饭洗洗衣。

　　一晃眼，竟到了剑国9003年的春天了。

　　大地复苏，万物吐绿。

　　忽一日，村里失踪三年的巫婆又出现在村外了，走进村里。

　　只是，今年的她，显得比以前更黑瘦更矮小了，拄着一条弯弯曲曲的拐棍。麻黄的眼睛昏涩无光，脸皮干瘦，显出沟沟道道的纹线。身子颤巍巍地，几乎站不稳脚。身上黑乎乎的衣服，破了数外，象树叶子一样被风吹着。

　　村人看见她的回来，都感觉十分惊异，有人想问问她这三年去哪里了，但见她看都不看别人一眼，快要吐出的话又吞了回去。

　　几个小孩子在她的身后追逐着，其中一个稍大的孩子叫道，“老巫婆，老巫婆！”向她身上丢石子。其他的小孩子们都跟着喊，也拣石子往她身上丢。

　　老巫婆忽然站住了身，慢慢地转过身来，眼里发着光，恶狠狠地盯着那些孩子，孩子们从来没有见过这样鬼魂一样的眼睛，吓得惊叫着逃开了。

　　老巫婆费了好大的劲，才来到村里那棵古树下，看样子实在走不动了，便定在那里，一只手扶着树身，一边吃力的喘着。村里人见她动作异常，好多都跟了来。只见老巫婆喘过一阵后，昏涩的眼光四处看着，象是寻人，口上叫道，“邹阳！邹阳！”

　　邹阳此时不在场，有人告诉她，“邹阳不在。”

　　老巫婆抖动了一下身子，张开干瘪的嘴唇，哆嗦着声音说，“告诉他，三年前，他家出生的那个孩子，是，是个妖怪！”

　　她说这句话的时候，声音变得飘忽不定诡秘异常，旁人都忍不住吸了一口冷气，有人奇怪道，“邹阳的孩子不是还没有出生吗？”

　　老巫婆闻言便立刻盯着那个说话的汉子。那人正是七姑的汉子七叔，看见老巫婆一现身鬼鬼怪怪的，起了疑心，也同在众人身后跟了过来。

　　老巫婆一见是他，不信的怪叫道，“三年前酒妹就生了孩子，怎么没生？我记得清清楚楚，那天夜晚，邹阳还亲自去向我讨问吉凶。”

　　七叔不禁愕然了，甚至比老巫婆还感到惊奇，大叫道，“明明没有生！”

　　旁边的人也说道，“没有生，大家都知道的。就是今天，也怀在肚里，没生下来！”


第10集：妖洞胎儿（上）

　　老巫婆惊叫着，显出无比的古怪惊恐之色，不觉把手中的那只拐杖向天上指去，“不会的，不会的，那个妖怪已经生下来了，我看见过他的，我看见过他！那天夜里……那天夜里……”越说越怕，冷汗从她沟沟道道的额上流了下来。

　　听她这样一说，村人的心也都悬起来了，有人问道，“那天夜里你看到了什么？”

　　老巫婆尽力止住瑟瑟发抖的身子，象是在回答别人的话，又象是在描说某件惊心动魄的诡秘事件，随着她断断续续的描述，人们的脑海中出现了一幅阴森恐怖的图景——

　　那天夜里，邹阳别了老巫婆后，老巫婆立刻把红包收起来藏好，正要去关半闭的门，门外忽然蹦出一个不足尺高的小孩来，直瞪瞪地盯着老巫婆。老巫婆吃了一惊，开始还以为是哪户人家的孩子走失，正要寻问，蓦然却感到不对劲，大黑夜的，谁家的孩子会跑到这里来？再说，谁家的孩子这么小就会蹦跳。

　　老巫婆动了大疑，细看之下，只见这个小孩象个刚刚生下的孩子，浑身一片水湿。两只眼睛一闪一闪的，熠熠发光。接着，他一缩身竟跳上了桌子，老巫婆养的一只黑猫当时正在桌上扒着，被喵呜一声惊起，飞蹿上横梁，那个小孩跟着蹿上去，比猫的速度还快不少。

　　老巫婆只听见又是一声响，那只猫被摔回了脚前，小孩倒翻回来，一脚正踩在猫肚上，踩得小黑猫皮开肉溅，肚里肠子都流了出来。小孩一把抓在手里，两下一撕，便扯得血肉纷飞，抓起其中一块，塞进嘴里几口连骨带毛吞了。

　　老巫婆吓得魂不附体，又看见小孩张着血淋淋的嘴巴，似要咬人，本能地转身往里屋逃去，谁知那个邪异的小孩竟看穿了她的意图，抢先一跳就阻在了面前，两只眼睛发着诡秘阴森的光，一瞬不离地望着早已吓得魂飞魄散的她。小孩那张婴儿般的小嘴巴，竟也在这瞬间张开了，而且越张越大，越伸越长，整个身子向后扩展，变成了一个诡秘怪异的怪物。

　　老巫婆虽说这辈子镇邪驱鬼的事做了不少，可这样诡秘可怕的东西，那是从来不曾见过的，这时的她，早吓得灵魂出窍，脑海里嗡嗡响着，仍隐隐地有个逃的念头，但是手脚瑟瑟发抖，跟本不听使唤。浑身的力量也不知道跑到哪里去了，一根手指都抬不起来。她想喊，嘴巴张着，也是一个字都喊不出来。

　　就在这时，小怪物忽然张嘴吐出一股怪风，那股怪风立刻将她包裹起来，云里雾里，昏黑一团，不知将她吹到了何处。一阵生痛，老巫婆感到自己被抛在了地面。

　　笼身的黑暗散去了，她瞪大眼睛，发现自己处身的地方，竟是一个山洞。

　　洞里蒸腾着一种似雾非雾欲明不明的玄光，上上下下地浮动、交织着，游来游去。空气里有种湿湿的、暖暖的感觉，浑身也象被温暖的水包围着，说不出是一种什么样的感觉，但那种感觉实实在在的舒服、惬意。

　　老巫婆不觉已爬起来，转着身子四处打量，想弄清这到底是什么地方。蓦然发现洞内站着一人，不由大吃一惊，脱口叫出声来。

　　若只是骤然之间发现一个人，她多半还不致于这样惊诧，但眼前这个人，她一眼就认出是河上村的酒妹，这就不得不令她过度的惊讶了。

　　她还不相信，把眼睛睁得更大，走得更近去看。只见酒妹一身玄光——具体地说，只是一种透明的光聚成了她的身体，但是有秀发、眉毛、眼睛、衣裳……哪一样哪一般都是活脱脱的一个生人。

　　只是没说话，也没动作，静悄悄地站在那里。

　　老巫婆甚至分明地看到了她肚里怀着的婴儿。

　　婴儿已经完全具备了人的形体，很小，半卧在胎中。

　　老巫婆又惊又奇，不觉轻轻地唤了两声，见酒妹没有动静，便以为是做梦，伸手去摇。

　　这时她又惊异地发现，自己的手触到酒妹，空空的，跟触在空气中一样，没有任何感觉。

　　甚至，她的手能够伸进洒娘的体内，又从另一边穿出来，但是，还是没有任何感觉。酒妹也不动，不哼，一如从前的站着。

　　老巫婆又吓着了，踉踉跄跄地退开，不觉后脑撞在了洞壁上。

　　这阵子她又楞了，这个看得见摸不清的鬼地方，洞壁总算是真实存在的。

　　她心中升起了一种异样的感觉，很感动，想哭。

　　这地方，毕竟是有洞壁的，毕竟是人类的地方，要不她还以为真的到了什么仙界或者地狱呢。

　　她摸索着洞壁，一直走下去，走了好久好久，也没到尽头，四下一看，立刻惊得目瞪口呆。酒妹那个幻影，还在原来的位置一动不动地站着。姿势都没有变动一下。

　　怎么可能呢，走了这么远的路，怎么又回来了？

　　这阵子，老巫婆就象邹阳被怪物吓过后的那阵子，怕是怕，但更多的已为过度的惊奇所代替，激起了内心强烈的欲望，非欲将这件不可思议的事件弄个明白不罢休。所以，现在她又改变了策略，双眼盯着酒妹，手仍然摸索着洞壁，一直走下去，渐渐地，她发现，转到了酒妹身侧，又到了背后，再又回到了酒妹面前。

　　这是怎么回事？

　　怎么还是回来了？

　　老巫婆不由紧紧地盯着酒妹，看着看着，恍然大悟，原来，这竟是一个圆圆的、圆盘一样的山洞，酒妹的幻影正好站在洞的中心，她刚才正好绕着酒妹转了一个圈，不正是又回到了原来的位置？

　　老巫婆发现这个事实之后，越加惊诧莫名，复走到近处去看，围着酒妹转圈，当转到她背后的时候，不经意的向着胎儿看了一眼，立刻吓得跌坐在地。

　　起先没看明白，那是因为酒妹腹内的胎儿，脸面是向着背后的，这时看清楚了，天啦，这不是个什么胎儿，正是那个小怪物。


第11集：妖洞胎儿（下）

　　老巫婆吃他一吓，人已跌倒在地，眼睛却不敢离开，仍然望着那个怪胎，手脚并用地把身子往后缩去，冷不防后脑勺又撞在了壁上，撞得脑海里金星乱旋。

　　也难怪，遇到这种事，谁都难免会做出过分害怕的举动，更何况老巫婆早已被怪物所吓，乱了方寸。

　　这个洞，说小不小，说大也不大，她那么一急，一退便是两三丈，不撞到洞壁才怪呢？

　　老巫婆现在又楞了，心里还怕得要命，浑身抖得更厉害了，莫名紧张地盯着怪胎，生怕它会突然蹿出来。

　　时间一分一秒地过去，老巫婆仍然紧紧地盯着，担心、害怕、绝望、过度的紧张，全都交集在她的心里，使得她心力交瘁。

　　不知过了多久，实在支持不住了，就那样迷迷糊糊的歪在壁上睡了过去。

　　一觉醒来，已不知是什么时候了，幸好她担心的事情并没有发生，酒妹还是那样站着，胎儿还是那样卧着。

　　这里的一切静悄悄的，一切都在幻动的光流里。

　　老巫婆手脚失措地张望着，想要找个地方逃出去，忽然惊觉左边的位置有一柱奇怪的光束直刷刷地射了进来。

　　这柱光束引起了她的特别注意，扒到旁边去看。

　　一眼，竟看到了外面的朝阳。

　　这阵子，老巫婆又差点哭了。

　　原来这个山洞壁上足足有一个盆大的缺口，居然是连通外面世界的。

　　换了平时，可以想见老巫婆见到这个缺口之后是怎样奋不顾身地往外爬，可是现在，当她拼命地往外爬的时候，无形中却有种看不见的力量在阻止着她，不管她费多大的劲，始终都爬不到外面去。

　　甚至别说是爬，靠近一点点都不可能。

　　天上那个朝阳，她清清楚楚地看到了。

　　当她面对着那个小洞口站着的时候，光束恰恰射在她的胸口上，她的手距离那个洞口也仅仅只有一尺之遥。

　　这么近的距离，可就是够不着。

　　几次三番没有成功，老巫婆知道一定是那个小怪物在作的崇，心里蓦然生出一股恨爹恼娘的怨气，越气越恨，憋在胸膛里差点要爆炸开来。

　　她又四处张望着，想找武器。地下光光的，什么武器也没有。

　　往上面看，洞顶也是光溜溜的。

　　最后，老巫婆失望了，可是那股恨劲还在心里，怎么也宣漏不出来，于是她也不找武器了，冲到酒妹身前去，狠力地擂打酒妹的肚子。

　　一拳下去，立刻打了个空。

　　怎么说呢，与其说打了个空，倒不如说酒妹的身体本来就是空的，她那一拳也就理所当然地打在空气中了。

　　那个怪胎当然也是空的，最多只能说是一层光流。

　　老巫婆一连十几拳打出去，全都打空，当她把拳头抽回时，幻影仍然存在，显出清清楚楚的形状。

　　老巫婆差点气疯了，疯狂地拳打脚踢着，甚至她的身子能穿过酒妹的身子，但因酒妹的身子是空的，她穿过去穿过来也没有用。

　　发泄了一通之后，老巫婆不打了，坐在地上直喘气。

　　隔了会儿，又去那个洞口边望朝阳，朝阳渐渐地升高，已经看不见了，但透过洞口，她还是能看到外面的天空。

　　洞内洞外，虽然只有一线之隔，却变成了两个截然不同的世界，想尽千方百计都出不去。

　　老巫婆又忙了一会儿，该用的方法已经用尽，实在没法可想了，就张口大喊。幻想以喊声惊动外面的人，一连喊了几声，却只有她自己空空的张着嘴巴，耳朵里居然没有听到任何声响。

　　这样奇怪的事情，在这之前，没说遇上，就是听都没有听说过。

　　老巫婆这一惊非同小可，下意识的捂了嘴。稍后又放开来，把手掌放到嘴边，对着自己的手掌，啊啊地叫着，一边用心地听，闹了一阵，自己嘴里发出的声音仍然没有听见。

　　最后，她彻底绝望了，无力地跌坐在地上。

　　一天过去了，她没能从那个洞口爬出来。

　　两天过去了，她还是在那个山洞中呆着。

　　日月更替，斗转星移。

　　洞中始终玄光流动，酒妹的幻影总是一个姿势地站着。

　　置身在这个山洞中，老巫婆很快发现一个不可思议的现象，自己不吃不喝竟不再感到饥饿，也不感到寒冷。

　　不久，她又发现了另外一个更为奇异的现象，只见酒妹肚中的那个胎儿，总在不停在吸着山洞内的玄光。

　　随着他不停地吸纳，山洞内蒸腾的玄光渐渐地稀薄，玄光的亮度也渐渐削弱，他的身体却越来越亮，直到有一天，洞内的一线玄光被他吸尽，老巫婆立刻感到了异常的冷和无法忍受的饿。

　　随后，酒妹和她腹内那个怪胎忽然之间化作一道光流穿出洞口不知所踪。空大的山洞一线微弱的光明消失殆尽，立刻陷入了伸手不见五指的黑暗中。

　　天亮后，当朝阳暖暖地从那个洞口照进山洞来时，老巫婆再也受不了饥饿的折磨，又来到了那个洞口前，虽然心里清楚的知道，她的手会被一股无形的力量阻止着，是绝对伸不出那个洞口的，但求生的本能——更因为过度饥饿求食的欲望，促使她再一次伸出了那双竹节般的手，幻想抓住那个洞口的石头爬出去。

　　没想到，这一次她成功了，她的手居然哆哆嗦地伸了出去，吃力的攀住了上面那块平时可望不可及的石头。

　　直到浑身瑟瑟发抖地爬出洞外，真真实实地来到了外面世界，老巫婆仍然不敢相信自己竟然活着逃了出来。

　　她摸摸自己的脸，捏捏自己的身体，感觉到很疼。

　　阳光暖暖的，鸟声脆脆的，耳朵里，终于再次听到了自然界久违的声音。

　　她对着自己说话，啊啊地叫着，用心去听，也听得清楚分明了。

　　她终于回到了久违的人类环境中。

　　稍稍坐了一会儿，她意识到得赶紧离开这个鬼地方，便立刻爬起身踉踉跄跄地离开了。

　　不知走了多远，来到了一条河边，这时她才认出，这条河是就是流往河上村村口的，只要沿着这条河一直走下去，就能走回河上村。

　　就这样，她跌跌撞撞地朝着河流的方向走，快近村时，有了路，她便打路上走回了村里。

　　老实说，老巫婆无法确定自己到底在那个诡异的山洞里呆了多少日子，而事实上，已经整整三年过去了。


第12集：天童降世（上）

　　人们听着老巫婆的诉说，只觉浑身的汗毛全竖起来了。

　　他们感到一股直刺脊椎的凉气升上了头顶。

　　有人问道，“是真的么？”

　　老巫婆指天指地、指着自己的心口发誓说，“是真的！千真万确，酒妹那个娃是个妖怪！”

　　村人看她的眼睛和神态，又听她说话的时候透出那种阴森恐怖的声调，有些人早已信了几分，商量着说，“是有点怪，酒妹都怀胎三年了呢，还没生下，要不我们请巫婆一起去看看。”

　　大家都说好，正欲拥着巫婆前去，有人上气不接下气地跑来报信说，“生了！生了！酒妹快生了！”村人一听全哗然了，争着往酒妹的家里跑。

　　怀胎三年的小孩，谁知生下来是个什么样儿？

　　这种事村里可是还从来没有遇到过的。

　　尤其那些刚才听过巫婆故事的人，凉嗖嗖的感觉还在脊椎上爬行，好奇心更加强烈，遂一窝蜂地跑了去。

　　巫婆手脚慢，一下子落在了后边。

　　七叔跟得最快，一到屋前，就见屋边已经围了不少人，议论纷纷的。

　　屋里传出酒妹压不住的呻吟，又听见七姑的声音往外面飘了来，“快，快，憋足劲，再用次大力，孩子就下来了。”

　　七叔向堂屋里挤去，那里也全是人，邹阳正焦急万分地站在房门外。

　　这个村的房子布局大都如此，中间一间堂屋，堂屋两边各开一个侧房。

　　酒妹在堂屋的左边的侧房里生小孩，右边的侧房中早有人准备了半温的洗澡水，以备孩子出生，立刻洗出身上羊水。

　　左边屋里酒妹的叫声越来越惊心动魄，起初的呻吟渐至哭叫，渐至成了杀般的哀嚎，唬得众人的耳楞子都兀兀地竖起了。

　　邹阳团团乱转，急得满头满脸都是成把的汗水。连七叔都捏湿了手心。

　　屋里除了七姑，敢情还有两个接生婆。酒妹叫了一通，忽然没了声气。

　　这阵子，里里外外全都屏住了呼吸，一个接生婆说，“不好，酒妹昏过去了！”

　　另一个接口说，“这个孩子是逆生的，生不下来，怎么办？”

　　七姑恐慌地说，“那该怎么办？”

　　先前那个接生婆道，“万一失血过多，又生不下来，母子都有生命危险，这个可不好办啊。”

　　七姑已乱了主张，着急着，“那你说，到底该怎么办？”

　　接生婆道，“现在唯一的办法，就是把腿酒妹体拉宽，直接把孩子拉起来，不过那样一来，酒妹一定会受大伤，能不能活着，我可不敢打保。”说着冲外面叫喊起来，“邹阳，邹阳。”

　　邹阳擦着满脸的汗水回答，“在呢。”

　　接生婆又向外面喊，“我们刚才说的话你听到没？”

　　邹阳心惊地答道，“听到了。”

　　接生婆便大声地说，“孩子卡着了，口鼻全堵在里面，出不来，再这样下去孩子闷坏，酒妹也有生命危险啊，他们两个人，可能只保一个了，你得赶快给个主意，要孩子还是要酒妹啊？”

　　邹阳一听傻了眼，吓得僵在了那里。

　　里面的声音又喊出来，直刺他的耳膜，“你倒是快说话啊，要孩子还是要酒妹？要不然，两个都没得要了！”后面这一句话，象一记炸雷滚过邹阳的脑海，他顾不上答话，忽然撞开门冲了进去。

　　里面惊人的一幕立刻显现在眼前，只见酒妹上半部身子躺在床上，下半身，两条腿极为夸张地分开着，安放在凳子上。婴儿挂在中间，手脚四肢全出来了，只有脑袋还在里面，象个葫芦瓜似的吊着。若不是七姑正用手向上垫扶着，估计已经被吊得气绝了。那旁边的地面，大片大片的全是羊水，还杂着血。

　　两个接生的，一个去唤气奄息息的酒妹，另一个正用力地在酒妹腹上按着，一节一节地往下推，想通过腹内的暗力的把孩子推下来。

　　邹阳惊得目瞪口呆，又楞着了。

　　接生婆赶紧叫着，“快来帮忙，帮我往下推推，看能下来不？”

　　邹阳立时慌里慌张地走近去，照着接生婆的指示，把手按在酒妹腹上往下推，说也奇怪，生了半天没生下的孩子，他一推，竟应声而落，小脑袋立刻从体腔内掉了出来。

　　七姑赶紧接住了，喜叫道，“生了！生了！原来这孩子没见到爹，不肯下地。”

　　两个接生婆全松了口气，她们也累得不轻，浑身都差点汗透了，一听说孩子下了地，立刻虚脱般地瘫坐下来，齐声说道，“谢天谢地，终于下来了。”

　　七姑忙将孩子胎带剪了，扎起，冲邹阳叫道，“你快去看看酒妹，喊醒她啊，孩子，我抱过去洗。”忙不迭地抱着孩子出了屋，到另一侧的房间里洗沐去了。

　　邹阳半惊半呆，幸而又回过神智，连忙把酒妹的身子扶好到床上，盖好被子，一边轻轻地去唤。

　　唤了片刻，酒妹醒了，睁开纷乱的眼神，模模糊糊的，渐渐看清邹阳，立刻叫道，“孩子呢？孩子，孩子，我的孩子。”

　　邹阳看见酒妹无事，悬紧的心总算放下了，轻言安慰着她，“孩子在，七姑洗着呢。你等等，我去抱过来。”连忙去抱孩子。

　　却说这个孩子，自生下地，眼睛闭得紧紧的，不哭，也不闹，待七姑洗得干干净净了，才想起这事，心里不免吃了一惊。恰逢邹阳进屋，要抱过去给酒妹看。七姑只得把孩子交给了邹阳，心里的惊奇却怎么也消不去，待要问时，邹阳已经出屋了，忙随在邹阳后面跟出门来，经过堂屋，好多人都争相围过来看，不知是谁说了一声，“这孩子没有哭过呢？”

　　听他这样一说，众人又都哗然了，就是邹阳自己也大吃了一惊，惊异地道，“没哭过么？”

　　其实不用他问，上百的人，全听得清清楚楚的，的确没有哭过。

　　人们都知道，孩子生下之后就会发出一声哭喊，不哭的只能说明是个死胎。

　　邹阳一惊之后，连忙仔细地观看手中的孩子，只见孩子脸色死白，小眼睛闭得紧紧的，一动也不动，真象个死胎。


第13集：天童降世（下）

　　有人将手指伸到孩子的鼻子探了探，叫道，“真是死的，这孩子没有呼吸。”

　　听这么一说，屋里顿时炸了锅，更多的人拥上来看。

　　邹阳心如刀绞，万万想不到酒妹辛辛苦苦怀胎三年，生下的竟是这样一个不争气的死胎，眼泪早流了下来，含泪叫道，“孩子，醒醒，醒醒啊。”七姑也跟着叫。

　　人声大哗，惊动了床上的酒妹，刚刚生产的她，顾不得心力交瘁，挣扎着下了床，在接生婆的挽扶下，走了门来。

　　人们见她出来了，又都住了声。

　　邹阳抢上去，哭叫道，“酒妹，他……他是个死胎啊。”

　　酒妹一听，差点气绝，伸出哆嗦的手，将婴儿抱住，眼泪顿时哗哗地下来了，哭着道，“孩子，我的好孩子，你哭声啊，就哭一声啊，娘看着呢。”说着一手抱着孩子，一手去摸他的脸，说也奇怪，这阵子，孩子忽然动了动小胳膊。

　　旁边的众人看得真真的，不禁骇然。

　　酒妹也看得真真的，喜极而泣，边哭边笑起来，“相公，你看，他……他是活的，我看见他动了。”

　　众人又都围上去，一看，这孩子，真的动了。

　　缓缓的伸动着小胳膊，继而睁开了小眼睛，眼神亮亮的，神气着呢，不是个活生生的才怪。

　　众人正吃惊间，孩子的双腿蹬开了，左腿一蹬，右腿一蹬，两股奇异的气流便将屋顶冲出两个大洞，直上云天，在上面的空中相互一撞，发出一声闷响，好似厚厚的乌云里打了重重的一个闷雷，天地失色，整个河上村全都震荡了，一时间鸡犬息声，虫蛇乱蹿。

　　众人不及防备，吓得没差点全扒下。

　　接着，孩子张开嘴，哇哇地发出了一声哭喊。

　　这一声哭喊，端的惊天动地，比起那两脚来，更是令人魂飞魄散。邹阳家的屋顶，一刹那全被掀起，向着无限的高空漫无边际地飞了上去。

　　哭声在近处时，还不是怎么的大声，越到天空，越往上传，声音也越大，以致于后来震荡着整个天空，雷电交击，轰隆隆地爆炸开来，瞬间昏天暗地，风云色变。余响又波及开来，从无限的高空罩下，又象整个天空直向地面砸来，地上房屋摇动，树叶纷纷。飞在空中的鸟儿虫儿，全被震死，雨点般的落在地面。河水倒流，河中鱼虾乱跳。天空更有无数的兵将人马纷纷落下，落到地面便消失不见。

　　邹阳家厨房里砧板上一条被剁了头只剩半截身子的鱼，也被震得掉下地面，打了两个翻身，竟直起身子贴着地面游出厨房，象在水中游着一般，向着村里逃遁，一瞬间消失得无影无踪。

　　众人目瞪口呆，一个个吓得魂飞天外。

　　随着天空又是一声巨响，众人面如死灰，这回真吓的全都扒在了地上。

　　那个想看看婴儿的老巫婆刚刚来到邹阳家门口，这阵子也吓怵了，一屁股跌坐在地。

　　正值哭过的孩子晃着头，向她望来。

　　只打了一个照面，老巫婆吓得一声惊叫倒在地上，顿时气绝。

　　孩子的出生，在村里引起轩然大波。

　　村人疑是上天所为，邹阳遂将小孩取名为天来。

　　自出生那天发生过怪异现象之后，别的时候，天来倒也与别家的孩子没有明显的区别。

　　若说有，就是他爱闹，象患有好动症，小腿小胳膊总是不停的蹬着抓着，想从娘的怀抱里挣脱出来。

　　别人家的孩子，两三岁才学会说话，他一个月就会依呀学语，两个月便已经会说简单的语言了，一点也不怕生，见人就伸着小胳膊，发着稚嫩的声音，“抱抱，抱抱。”别人抱着他，他又总是不停的挣来挣去，想挣开身子。

　　到了三个月的时候，他已经基本上学会了说话。

　　一天，酒妹抱着他玩，小天来在怀里用力的蹬着，突然使了个猛劲，酒妹猝不及防，竟被他挣出怀抱向地下摔去。

　　眼看要摔一个大跟斗，谁知就在脑袋快要碰到地面的时候，小天来一个翻身，居然稳当当地站在了地上。酒妹惊得目瞪口呆。

　　自此，小天来学会了走路。

　　邹阳夫妇年轻时没有生下小孩，中年时候才得了这么一个儿子，又是如此神奇，遂将之视为掌上明珠，那种开心的劲头，崩说有多高了。

　　村人，也自打孩子出生那天起，不知何因，把从老巫婆口中听来的那个山洞的诡秘遭遇，全都忘干净了，只当天来是酒妹怀胎三年才生下的孩子。

　　夜深人静的时候，酒妹带着孩子睡了，有时邹阳还会想起自己见过的怪蟒事件，可是看到孩子健健康康地成长，妻子开开心心的生活，当然怎么也不能将自己的孩子与怪蟒联系起来。

　　那件事，村里没有任何人相信，渐渐的，邹阳也把它淡忘了。

　　他们依然快快乐乐幸幸福福地生活着。

　　因为有了孩子，屋里充满了笑闹声，酒妹又开始酿酒卖了，人又聚集。

　　七姑家的酒，到底没有酒妹酿得好，渐至冷落。

　　七姑的人好，酒妹过意不去，便劝着邹阳，将屋后的菜园子拆了，盖了一个专门酿酒的大棚，将七姑请来，两家合伙。自此，七姑、小铃子常在邹家。七叔时常也来，俨然一家人。

　　白天，邹阳有时下河打渔，有时下地种菜，逢集的时候便与七叔去赶集，总之外面的事全包了。

　　酒妹就在家里酿酿酒，带带孩子。

　　这孩子，象条小泥鳅，别看小胳膊小腿的，跑得崩快，一晃眼就不见了。

　　而且非常好动，一会儿藏到这里，一会儿躲到那边，对任何看到的东西都充满了好奇，就是鸭子拉了泡屎，他也要扒到地上仔仔细细地看，露出惊奇不已的表情，甚至会脏脏地抓在手里，令人哭笑不得。

　　每当这时候，酒妹总免不了说声，“宝宝，脏，不要。”天来便把脏脏的手在衣裳上胡乱的擦着，一看酒妹过来了，又在酒妹的身上擦着，酒妹带他去洗手，他却抢先嘻嘻地跑开，自己跑到水桶边，把手伸进桶里欢快地洗着，弄得整桶的水都脏脏的。

　　平时，他最喜欢跟小铃子玩，两个人打打闹闹，你追我赶的。

　　黄昏前，门前的大坪上热闹起来，村里很多孩子都来了，小天来便在外面大叫大跳，喜欢得手舞足蹈。

　　他最喜欢的是玩水，总爱将水泼到别人身上。

　　人多的时候，常用竹筒子装着水，莫名其妙地往别人身上泼。别人泼他，他就跑开。

　　别的小孩子，常被他泼得湿湿的，象个落汤鸡，泼得女孩子们哭鼻子，他却站在一边开心地笑。


第14集：初显神能（上）

　　后来，逢着这样的事情发生，别人便合起伙来泼他，把他泼得象个小水人。可是天来一点也不在意，依然开心地笑着。

　　而且，他还从来不生病，出生以来，举凡感冒、咳嗽、发烧、呕吐之类小孩常见病，全不占份。

　　长到一岁，天来已经能跳能跑能唱能喊的，与别家十来岁的小孩子差不多，只是个子小小的，才两尺高。苹果般圆圆的小脸，挺挺的直直的小鼻子，眼睛虎虎有神，小胳膊小腿健康结实，跑得跟飞轮一样快。

　　这时候，大人要追上他，已经感到很困难了。

　　小家伙一天到晚在外面吵着闹着，无有止时，且从不感到疲倦，只有晚上睡觉的时候，才主动的钻到酒妹怀里来，发着稚嫩的声音叫道，“娘，娘，抱抱，宝宝要睡。”闭上眼睛就安安静静的睡了去。

　　邹阳在家的时候，抽空也抱抱他。

　　小天来虽然顽皮，有时却也很听话，尤其听邹阳的话，每叫必到。在他身上爬来爬去，爹爹爹爹地喊个不停，把邹阳乐得心里象灌了蜜。

　　有这样一个孩子，一生的愿望都已满足了，他没有再想别的。

　　日子过得真快，转眼天来已经两岁了。这个小家伙，开始村里院里到处跑，酒妹因为要酿酒，不能时时跟着，便吩咐小铃子帮忙照看，小铃子也看不住——再说天来在跑，她也跟本追不上，没法儿，就主动地带着天来玩。

　　于是，天来成家成户的乱蹿，见了年纪老的叫爷爷奶奶，大的叫伯伯婶婶，小些的叫叔叔阿姨，他的嘴巴甜，叫得别人打心底高兴。又认识了许多村里的小孩子。

　　这个村里，主要分布着王、邹、丁三姓。除了小铃子，天来还认识了王大胆、王小胆、丁小娇、丁阿宝、丁梦、邹快、邹乐、邹爽爽、邹想想等十几个最要好的朋友。

　　邹快邹乐正好是邹欢邹笑的弟弟妹妹，也就是邹阳同族叔辈的子女，小天来叫邹欢邹笑叔叔，却又坚定地将邹快邹乐甜甜的称呼为哥哥姐姐，小铃子教了多次，酒妹也教过，让他改，可他就是不肯。没法子，后来也只由着他们。

　　这些孩子，结了群，闹得更尽兴，成天成天地追着赶着，嬉闹一片，捉迷藏、点星星、跳绳、踢键子、玩老鹰捉小鸡……不宜乐乎。

　　因为村里只有邹阳家前的大坪最宽，且也最平坦，孩子们结了队总是在这里玩的时候最多。

　　酒妹看到自家的孩子生龙活虎，心里高兴。偶尔煮了花生，便喊他们一齐来吃。

　　这些孩子，一群地跑过来，一人一把抓在手里，又成群地散了，仍然去玩。

　　以前，孩子们虽然也玩，但没有这样玩疯过。他们，多是受了小天来的影响。

　　别看天来少，别人能玩的游戏，只要看过他也会玩，而且总是比别人玩得好，样样都是小孩子中最出色的一个。

　　就拿跳绳来说，别人跳几十个，几百个算是顶天的了，他可不一样，全身是劲的跳着，一直跳下去，几千个上万个都不成问题，吓得别人都不敢跟他玩这个游戏了。

　　一天下午，七姑七叔邹阳酒妹全在家，听到外面的大坪上喝叫连天，连忙出门去看。

　　坪边围着好多的大人和小孩，在兴奋地跳着叫着，大声喝彩，小天来在坪中不停的打着鹞子翻身，一圈来一圈去。翻身打完了，又翻跟斗，左一个翻，右一个翻，前一个翻，后一个翻，凌空扑嗵一个翻。忽然住了身，冲着酒妹做个鬼脸，身子往后边不停的翻过去，翻到对边，又一路翻回来，手脚并用，一连打了几十个跟斗，嘣地定在了酒妹面前，那个带劲，把村人看得口眼歪斜。

　　酒妹见他浑身汗津津的，小脑袋上全是汗珠，心疼得不得了，想挺他擦擦汗。小家伙一缩身子溜开了，气都未歇一口，又打起了鹞子翻身，冲着大路上翻了出去。

　　酒妹大惊，喊他回来，小家伙这阵子并不听话，仍然痛痛快快的翻着。那个神奇，那个美，吸引得小孩子们全都追在后边。

　　邹阳酒妹怕出意外，也跟着追去。

　　不知不觉，小家伙翻出了村口，仍没有半点停歇的意思。

　　前面的坡下就是河水，邹阳一看不对劲，吓得一边追一边大叫起来，“天儿，快回来！回来！”酒妹也天儿天儿地叫。

　　可恼的是，这小陶气的小顽童这阵子仍不听话，身子翻得飞快，过了坡，一个翻身，便扑嗵一声掉进了河里。

　　众人追过来时，只看见波纹乱晃，天来早就不见了影。

　　酒妹吓得要哭，邹阳更不用说，起身便要往河里跳。

　　忽听河面嘻嘻一声笑，邹阳吃了一惊，冷不丁地刹住身子，一看，好家伙，小天来并没被水冲走，却露出一个小脑袋，冲岸上的众人神气的眨着眼。

　　河边的水并不深，也不是很急，只因事发突然，邹阳没有想到这些，这时见天来没被淹死，总算长长松了口气，心有余悸，急叫道，“天儿，还不上来！”天来偏不听他的，拍手叫道，“好玩，好玩。”双脚踩着水，仍然面向着众人，飞快的向对岸退去。

　　河中好多打渔的，全都停了手脚，眼睛望过来，口中发出呵呵的惊呼声。

　　邹阳本来还要叫喊两声的，但话到嘴边却怎么都喊不出口了。

　　只因——只因眼前的事情委实让他惊骇得喊不出任何声音了。

　　但见河中的小天来越踩越高，最后大半个身子全露在了河面。人们甚至可以很清楚的看见他的双腿，飞快的踩着，他的身体也就飞快地向着对岸退去，一晃眼工夫退到了对面，爬到一个高坡上，复一个跟头翻到河中，踩起水往这边飞快地迎来。

　　到了河心，他又在河中翻起了跟斗，弄得水花四溅鱼虾乱跳，邹阳看得目瞪口呆，大张着嘴，吃惊得下巴都差点儿掉下来了。

　　众人全都看直了眼，好多人揉着眼睛，不敢相信这是真的。

　　稍后，小天来不闹了，却翻转身子，下半身露在河面，用手踩着水回来了。

　　一到岸边，跳上身来，大张着嘴，紧紧地喘了几口，跑到酒妹身前，一头扎在她的身上，抱着腿不依的叫道，“娘，抱抱，抱抱，宝宝累了。”

　　酒妹如惊如呆，本能地伸出手，小天来跳上她的怀中，打了个呵欠，立刻靠在胸口睡了过去。

　　众人又都惊奇地围过来看，天来的确已经睡了。

　　他就有这么个好处，该睡的时候闭上眼就能睡着，从来不闹。

　　邹阳迟迟疑疑的，还没有完全回过神，走过来又惊又怍地盯着天来看。

　　这个小家伙，可能真的太累了，小嘴巴很可爱的抿着，睡的崩香。头发上还尽是水珠。

　　邹阳不觉用手摸摸他的小脸，就怎么也弄不明白这个才两尺高的小家伙是怎么学会翻跟斗的？

　　如果说翻跟斗还能理解的话，小小年纪能下河踩水，且能在河中倒身却是再难想清的了。


第15集：初显神能（下）

　　天来成了村里的神童。

　　邹阳家也更加热闹了。

　　抽闲的时候，村里人不论大人小孩，全往邹家跑。

　　前来沽酒的更多了，外村的都经常来。

　　人们沽酒时总免不了先问一声，“你家天儿呢？”

　　得到的回答多半是，“玩着呢。”

　　天来成了全村小孩子的偶像，小小年纪，神气的领着一帮大小孩，吸引着村人的目光，俨然河上村的中心人物。

　　比及年纪稍大，又学会了拿弹弓打鸟。

　　当然，准头没说的，百发百中。邹阳家的野味总是吃不完。

　　天来常伙同着王大胆、王小胆、丁小娇、丁阿宝、丁梦、邹快、邹乐、邹爽爽、邹想想这十个死党，偷偷的跑到村后的大山上去。

　　这些人中，王大胆、王小胆、丁阿宝、邹快、天来五人是男的，丁小娇、丁梦、邹乐、邹爽爽、邹想想五人则是女孩。

　　男孩子们帮忙拣猎物，女孩子纯脆只是跟着玩，鼓掌看热闹。

　　王大胆是十人中年纪最大，天来年纪最小，但全都听天来的。

　　后山上开了不少荒，村里有人种了小米的，到了收获的季节，总少不了成群结队的山麻雀前来偷吃。

　　这时，男孩子们全配了弹弓，一齐上阵。

　　当然，收获最多的总是天来，打得那些山麻雀满天乱飞，再也不敢来了。

　　村里有种孩子们玩的游戏，叫做点星星——就是在一块空地上，摆上无数个大大不小的石头，到远处划一条张，人都站在线外，拣些小石子，各人手里数量一样多，远远的敲打那些摆好的石头，谁敲中的多，谁就是赢家。

　　这种游戏，并不是十分有趣，以前天来就不爱玩，女孩子，就更不喜欢了。但最近不知怎的，天来爱上了这种游戏，只不过他的玩法跟别人不一样，不是用手丢石子，而是用弹弓射。

　　拳大的石头，一个一个地被他摆成行，再站到远处，面对面地开弓对射，无不应声而碎。

　　别的小孩子们不懂了，大胆问道，“那么大的石头，你怎么一射就碎了？”

　　天来神气地扬着头，“嘻嘻，偏不告诉你。”

　　小胆便道，“不告他，告我。”

　　天来俏皮的笑了，“你也不告。”

　　爽爽接着道，“我告不告？”

　　天来还是摇头。

　　于是众人都去求想想，“想想，你最好了，快点让他告诉我们嘛。”

　　原来这些人中，天来最喜欢的就是想想，特别听她的话。

　　当然，他也听小铃子的话，可是小铃子姐姐今年已经十三岁了，多半的时候会在店里帮忙，难得跟他一起玩了。

　　只有抽空的时候，小铃子还会拉着他的手，带着他到处去走。

　　想想虽然一点不象小铃子，而且也很陶气，可是天来就是跟她最合得来，现在听到别的孩子在求想想，便赶紧说道，“这个秘密很简单啊。”

　　小孩子们便都围过来了，齐声道，“怎么个简单法？”

　　于是天来认真地说，“这个秘密是我在打鸟的时候发现的。打鸟的时候，那些鸟，有的打中翅膀，有的打中脑袋……”

　　大胆插嘴道，“还有的打中了牙。”

　　大伙都笑了，爽爽问道，“鸟的牙在哪啊。”

　　大胆便答不上来了。

　　别人知道他是说笑，不理他，又认真的听天来说下去。

　　天来接着道，“总之打鸟也好，打山鸡也好，打别的东西也好，都有一个很奇怪的地方。后来我又感到，别的东西也是这样子的，象树枝啊，竹啊，草啊，藤啊，砖啊，瓦啊，木头啊；还有能走的，蛇啊，虫啊，鱼啊……总之好多的，它们身上都有这么一个地方……”边说边闭了眼，脑海中显过一样样物件，目光收缩在一样样物件的某个特定地方，那里，就是最脆弱之处，一击就破。

　　说完了，他怕别人不相信，连忙拣了个石头，指着正中心的一个小点上说，“这个石头身上就是这里能够射碎。”

　　别人都不信，邹快怀疑道，“不会那么真吧，我来试试。”他的弹弓技术也是蛮不错的。天来将石头摆好，人都散开，邹快开弓射去，只听啪的一声，那块石头果然应声而碎。

　　大伙都惊奇起来，想想问道，“天儿弟弟，你是怎么知道石头身上那地方能够射破的？”

　　这一问，连天来自己都惊奇了，迷茫地晃着小脑袋，“我也不知道呢，我只是感觉到的。”

　　“只是感觉？”想想把水灵灵的眼睛睁得大大的，望着比自己矮一个头的天来直打问号，“什么感觉，哪样的感觉？我们怎么没有？”

　　天来迷茫道，“就是感觉啊。”完了觉得回答不够，忙又补充道，“总之就是感觉，我感到什么东西身上都有这样一个地方啊。”

　　话音一落，阿宝和小娇齐声问道，“人身上有没有？”

　　天来道，“人身上也有啊。”

　　“真的，人身也有？”孩子们又奇了，邹快指着自己说，“我身上也有么？”

　　天来道，“有。”

　　邹乐也问，“我呢。”

　　天来还是道，“也有。”

　　孩子们全问了，都有。

　　完了大胆又问，“你说有，我可不信，要是你能说出我身上的那地方在哪里，我才信。”

　　天来便指着他的肋说，“你的在这里。”

　　大胆连忙把手摸着，奇怪道，“没什么啊。”把衣服捞开，看了半天。

　　天来看他不相信，伸过小手指，在那地方一按，大胆突然杀猪般地叫起来。

　　孩子们又全都惊楞了，全都齐声惊叫道，“真有啊！”

　　天来又指着小胆腋下说，“你的在这里。”

　　转到丁梦的后面点着她的腰眼说，“你的在这里。”

　　一个一个地点出来，把人吓得直跳。

　　最后点着想想的腹部说，“你也有，这里。”

　　想想忽然红了脸，打开他的手。

　　天来不懂地摸着自己的头，孩子们全嬉笑了。

　　傍晚，在村外玩了一天的孩子，渐渐收了心，各自回家。

　　大胆小胆的家在村东，先散去。

　　小娇阿宝丁梦是村西的，也离去了。

　　只有邹快邹乐邹想想邹爽爽全是村南的，跟邹阳家都相距极近，便结伴回家。

　　路上，大人们见了，笑眯眯地问，“天儿，回家啊。”

　　天来甜甜地答着，“嗯，回了呢，叔叔婶婶到我家玩啊。”

　　待他过去了，那个婶婶看着他欢快走跳着的背影说，“这孩子，多神啊。”

　　旁边的叔叔回答说，“咱也生一个啊。”

　　婶婶斜了一眼，“瞧你那德性，再烧几辈子香吧。”

　　回到家，天来先去看娘，甜甜地叫声，“娘，天儿回了。”

　　酒妹爱恋地摸摸他的头，“野孩子，记得回家了啊，累不累？”

　　天来抱着酒妹的腿，仰着小脸道，“不累。一点不累。娘你累吗？”

　　酒妹开心地笑着，“娘才不累呢。”把他抱起，“告诉娘，去哪了？”

　　天来如实地说，“到村外玩了，和想想姐姐他们一起去的。”

　　酒妹擦擦他的脸，“看你，身上全弄脏了，记得啊，不能走得太远，也不能一个人去，爹娘会担心的。”

　　天来懂事的点着头，“天儿知道。娘，爹呢，怎么不见啊。”

　　酒妹道，“你爹担水去了。”

　　天来望着酒妹道，“天儿刚才从那条路上回的，怎么没见爹啊。”

　　酒妹道，“你爹到河里担水去了。”

　　天来奇怪了，“娘，以前我们不是到井里去担水的吗？爹今天怎么到河里去担啊？”

　　酒妹道，“你不知道啊，井里的水不能喝了。”

　　天来好奇不觉已被勾了出来，“为什么不能喝了？”

　　酒妹耐心道，“因为井里的水浑了。”

　　天来本来是个好奇心极强的孩子，闻言便从酒妹怀里挣下来了，又问道，“为什么会浑啊？”

　　酒妹对于这个宝贝儿子，自是有问必答，“这个么，娘也不知道，反正井里的水混了，不能喝了。”

　　天来听了转身要跑，但这回被早有准备的酒妹逮了个正着，严肃地道，“天儿，你还想去哪里？”

　　天来多半时候还是蛮听话的，甩着小胳膊道，“娘，我想去井边看下。”

　　酒妹故作生气地道，“天都黑了，不准去了，再去娘就不理你了！”

　　恰好邹阳担水回来，听到酒妹的话，也作起生气的样子，“天儿，又不听娘的话啊！”

　　天来看到爹娘都生气了，不敢造次，乖乖的随着酒妹进了屋，到屋后新搭的一个洗澡棚中洗澡去了。


第16集：激杀鱼妖（上）

　　一夜无事。

　　第二天一早，天来又缠着酒妹去井边。

　　之所以没有一个人偷偷地溜出去，当然是因为他担心又会惹得爹娘不快的缘故。

　　酒妹被缠得没法，只好答应了。

　　大胆小胆两兄弟，早早地跑了来，冲着正在堂屋吃饭的邹阳神秘地招手，天来见死党到了，三口两口扒完饭，放下碗就往外走。

　　这些动作，早被邹阳看见，问道，“天儿，又要去哪里？你娘不是答应你了，一会儿带你一起去啊。”

　　天来陪着小心道，“爹，天儿知道，就在屋边玩儿呢。”一阵风跑出屋来。

　　大胆小胆忙把他拉到一边，大胆压低声音，神秘地说，“天儿，告诉你一件事啊，我们家后那棵树，活了！”

　　天来奇怪道，“什么活了啊，栽树啊？”

　　大胆赶紧摇摇头，“才不是呢，我是说我家屋边那棵树，昨天下午，被我爹砍倒了，要在那里起新房子，谁知今天早上，又活过来了。”

　　他的声音说得很阴森，天来的耳朵早竖起来了。

　　小胆跟着道，“就是咧。昨天砍了的，今天又活了，真真的，我们都亲眼看见的。现在，好多人正围着看呢。”

　　天来知道他们家正在起新房子，也晓得他们家屋边有棵多年的古柳，但砍倒的树又能活过来这件事，却是从来没有听过的，因此立刻在心里激起了强烈的好奇，遂把崩亮崩亮的眼睛瞧定他们兄弟俩，“真的？”

　　两兄弟齐声答道，“真的。”

　　说完就一人拉着他的一只手，就要跑走。正在这时，邹阳酒妹全从屋里出来了，邹阳唤道，“天儿，先别跑，爹带你去啊。”

　　酒妹走过来，一把将小天来抱了起来，细声责备着，“野鬼，说了多少次了，就不听话。”在他屁股上轻轻打了两下，“好啦，娘带你去。”

　　他们没听到大胆小胆跟天来说的话，只当是要去井边，所以走的是往村南那条路。

　　村南那条路，恰恰是经过井边的。

　　大胆急了，叫道，“这边，这边，婶婶，去我家啊。”

　　小胆更急，跑过来拦在路上说，“叔叔婶婶，去我家吧，我家的树活了。”

　　两人不知道他说什么，邹阳好奇地问，“你家的什么树活了啊？”

　　小胆刚要答话，村南那条路上跑了几个人来，小娇阿宝和丁梦也在其中，丁梦老远就喊起来，“天来，不好了，村里那口井，出妖怪了！”

　　邹阳夫妇全都大吃一惊，天来一挣就从娘身上蹦下地，迎过去道，“什么妖怪，你们看见的？”

　　丁梦上气不接下气地说，“没看到，只听到里面水响，很急，好多人围在井边呢。”二话没说，拉了天来拔腿就跑。

　　大胆小胆傻了眼，便暂时把自家那头放下了，也紧紧地跟着。

　　来到井边，果然围着很多人议论纷纷。

　　天来个头小，一下子从人群里穿了进去。

　　邹阳找不着人，急得大叫，“天儿，别跑，别乱跑啊！”酒妹也大声的叫唤天儿。

　　天来在人群里答道，“爹，娘，天儿在这呢。”

　　众人听到叫喊声，散开一条路。

　　邹阳夫妇急惊地赶进去时，只见小天来已扒在井口，小小的脑袋半歪着，正聚精会神地聆听着里面的动静。

　　这阵子，井里没有任何声响。人们全部散围在旁边，大半个村的人都到了，围了个里三层外三层。

　　这口古井，不知起于何年何月，圆圆的井口早已显得陈旧不堪，满生青苔。井沿高出地面尺余，中间架着摇水的轱辘，有人打水，就得用井绳系着一个桶放下去，打了水再摇上来，极深极深。

　　村人平时少不了经常叮嘱自家的孩子，不准到井边玩，以防万一跌到井里去。

　　邹阳见孩子扒到了井沿上，吓得面如土色，惊叫道，“天儿，你做什么。”一边抢上去，想把孩子抱回来。

　　不想小天来把身子一缩就溜开了，指着井里叫道，“爹，你听，有动静了，真的有动静了。”

　　话音一落，邹阳果然听到井里发出了哗哗的水响，起初细微，越来越大声，以致于后来变成了霍落落哗啦啦的喧响，好像里面有什么鬼怪在翻江倒海一般，轱辘摇晃，脚下的地面都颤动起来。

　　人们惊呼着向外退去。

　　邹阳这一惊非同小可，一看小天来仍在聚精会神地听，连忙抢上去将他抱起，退出了几丈外。

　　酒妹面无人色的靠拢来，心惊地问，“是什么东西？”一面伸出双手把天来紧紧的拉住，怕他再乱跑。

　　这阵子，众人心都悬了起来，眼睛全紧紧地盯着井口。

　　有的人，冷汗已湿透了衣服。

　　声音更大了，不知是谁叫了一声，“妖怪要出来了！”人群吓得又退出好远，邹阳夫妇也不例外。

　　小孩子们就更怕了，齐声惊叫着退得远远的。

　　但谁也没有注意到，此时的小天来并没有露出一丝一毫的惊惧，相反，他一直在静静地听着，眼睛里渐渐露出一种奇怪的亢奋之色，突然小胳膊一抖，甩开了酒妹的手，一个挺身便从邹阳怀里蹦下地，直奔井口。

　　事出突然，邹阳吓楞了，只有眼睁睁看着的份。

　　只见小天来奔到井边，小脚一蹬，竟跃起身跳进了井中。

　　众人亲眼目睹这可怕的一慕，又齐齐地惊叫出声。

　　酒妹一阵惊急，跌坐在地，差点儿当场昏了过去。

　　扑嗵一声，水响传出，很显然，天来已经落进水里了。

　　邹阳这时蓦然惊醒了，发狂跑上去，想把儿子救上来。

　　但还不等跑到井边，便止住了身子，只听见井内地动山摇，比刚才还要大声还要刺耳，如银河倒泻滚落人间，又似千军万马在里面惨烈撕杀，水气直冲井口，大朵的水花甚至飞泻出井外。

　　虽然如此，却又能清清楚地听到里面杂着一个稚嫩的声音在叫骂。

　　在场的人全听明了，那正是小天来的声音。

　　邹阳吓得目瞪口呆，茫然不知所措。

　　众人心魂大震，大胆惊叫道，“天来跟妖怪打起来了！”正在忙不过耳之际，井口忽然蹿出一物，打邹阳的脚下蹿过，飞快的向外逃。

　　邹阳还没看清到底是什么动物，小天来也打井口蹿了出来，全身水漉漉的，去追先前那个逃蹿的东西。

　　邹阳惊骇得到了极点，本能的转过身，这时，他看清了，天来正在追赶的，竟是一条没有脑袋的鱼。


第17集：激杀鱼妖（下）

　　那鱼只剩半截身子，头全没了，显得异常的阴森恐怖。

　　更诡异的是，偏偏长出了一双人一样的细脚，轮转如飞，飞快地跑着。

　　邹阳几疑看差了眼，拼命地瞪大了眼睛。

　　一转眼，无头鱼蹿进了人群内，在众人脚下蹿来蹿去，亡命奔逃。人们惊叫连声，躲着闪着，相互挤撞，乱成了一团。

　　小天来也一头扎入人群，去追那条鱼。

　　那条鱼在人群里蹿了一阵子，趁机蹿出人圈，向外逃去。

　　小天来的个头毕竟比那条看起来仅仅两斤重的无头号鱼大多了，好不容易挤出人圈，一看无头鱼已经逃到了远处，不由大怒，拣起一块石头，使劲的打去，啪地一声正中脊梁，打得它一连翻了几个翻身。

　　但这东西还真耐打，跳起来又逃。

　　不过因为这么一缓，天来便追近了，小脚蹬蹬的使足劲，小胳膊乱晃，忽地一个虎跳，跃入空中向无头鱼踩下去。

　　小小年纪，那个速度，那个狠劲，看得人们直呵冷气。

　　不想无头鱼也够机警，溜身躲开了，一看逃不掉，又转身向着人群蹿来。

　　追在后面的天来便扬声叫开了，“丁梦，大胆小胆，快帮我拦住它，拦住它！”众人闻言，如梦初醒，一个个严阵以待。

　　有几个胆大的，抢先截住，一见无头鱼蹿到，飞脚去踢。

　　谁知无头鱼也飞起一脚踢来，那根指头大小的脚，踢出的不仅仅是飞快的脚影，而且还莫名其妙地冲出一股空前强大的气流，顿时把几人全部掀起，四散跌落。

　　一闪眼，无头鱼蹿入人群内，人们不由吸了口冷气，又争相乱跳起来。

　　天来扎入人堆里，身子受制，行动不及无头鱼灵活，双方的距离一下子又拉开了。

　　惊骇过度的邹阳幸而这时又回过神，赶忙冲着人们喊开了，“大家都站开，好让天儿抓住它啊！”

　　人们一听有理，纷纷四散，各人之间顿时让了一定的空间。

　　天来晃晃小脑袋，抖擞精神，使劲去追，哪怕是拐角转处，他也能旋身打翻，比小泥鳅还要灵活。

　　无头鱼的速度本来没有他快，眼看要追上，一个飞跳，又进井里了。

　　天来追到井边，再次跟着跳下去，里面也再次传出惊心动魄的水响。

　　打了一阵，鱼又蹿出，冲过人群，直奔别人家里去了。

　　跟身而出的天来哪肯罢休，嘴里呼呼地吐着气，狠命的追着。

　　一闪眼，鱼儿进了屋，天来扎进去，屋里一阵响，差点倒蹋；

　　一闪眼，鱼儿急冲而出，进了林，天来扎进去，林里一阵响，树叶乱飞；

　　一闪眼，鱼儿仓皇逃出，蹿进一张小水塘，天来扎进去，塘里一阵响，水浪急滚。

　　无头鱼斗不过天来，逃也逃不过，一怒之下竟不再逃跑，面对面地与天来干了起来。

　　只见它飞跃着向天来踢去，天来一闪躲过，便有一股力量从那方向击打在天来刚刚站身的地方，轰隆一声巨响，地面泥灰乱冒，陷下丈余，追看的众人全吓白了脸，但是天来浑然不惧，又跃身扑去。

　　双方拳来脚往，所到之处如雷电交击。

　　他们从早晨斗到中午，村里打到村外，一路上打坏的东西不计其数，一直打到下午，天来气喘喘的，浑身汗水，无头鱼也累的不轻，指头细的脚抬都差点抬不起了，但它还在跟天来顶着干，没有丝毫退缩的意思。

　　丁梦瞅准机会，拉开弹弓，大叫一声，奋力射去，正中了它的身体，顿时将无头鱼射得滚倒在地。

　　无头鱼翻身而起，但这一回没有逃过去，被飞跃而来的天来狠狠一脚就踩进了地里。

　　这阵子，人们分明地听到了只有人类才能发出的一声惨叫，不由耳根子都怵起来了。

　　不等细看，天来的一只手已经把无头鱼揪起，绷紧着另一只小拳头，狠狠地一拳打出，打得鱼儿从手中飞出十几丈远。

　　这时，人们再一次听到了只有人类才有的惨叫，一个个面面相觑，惊惧莫名。

　　但天来浑然不顾，又冲了过去。

　　无头鱼还真耐打，没有死，一个翻又跳起来了。

　　不过这次它没有冲向天来，而且尽力地冲向了丁梦。

　　看样子，它要把搞暗算的丁梦踢死。

　　丁梦吓得转身就跑，但她哪里快得过无头鱼，回头向身后一瞥，一见已快被追上，吓得惊叫一声，人都差点儿摔倒在地上了。

　　与此同时，天来以更快的速度冲向了无头鱼。

　　三者之间的距离都在迅速的接近，人们的心再次紧悬。

　　前面的无头鱼突然跃起，象踢天来那样子去踢丁梦。

　　说迟时，那时快，它快，天来比它更快，它的脚还没有完全踢出，天来的脚已经到了，一脚把它踢远，抱头鼠蹿的丁梦，总算千惊万险地保住了性命。

　　为了救人，天来这一脚的力量大得出奇，无头鱼摔打在一块大石上，血肉模糊。同时，一声更加惨烈的号叫透顶而上响彻云霄，余音落下，绕村不绝。

　　众人惊得合不拢嘴，天来却还不放手，跑过去，随手抓起一块石头，狠狠的砸着。一边砸一边兴奋的叫着，将那半条鱼砸成了碎片，石头上到处是血。

　　人们全围近了，都为天来的举动感到不可思议。

　　邹阳忙在旁边唤道，“天儿，别打了，它已经死了。”

　　天来好似没听见，依然兴奋的打着，直到将无头鱼打得什么都不剩了，他才兴冲冲的住了手，满面都是过度亢奋的表情，自己呵呵地开心笑着，眼睛兴奋得直发亮。

　　酒妹赶近去担心的摸着他的头，“天儿，你没事吧？”

　　天来仍然兴致不减，开心的答着酒妹的话，“没事，开心。娘，天儿开心，格格！”嘴里发着阵阵稚嫩的笑声，扑上来抱住酒妹的脚，不停地在她身上磨蹭，那股兴奋劲儿崩提有多高了。

　　酒妹从来没见这样兴奋过，不免犯了疑，可是看到孩子好好的，悬紧的心放下了，并没往深处想。


第18集：勇斗柳怪（上）

　　人们，都围着看那条被打得只剩半拉鱼渣子的鱼，指指点点，议论纷纷。

　　更多的议论的是天来，他们心里的惊骇好奇怎么也去不了，天来成了全村的焦点人物，被人围着。

　　尤其是那些小玩伴们，眼睛瞪得滚圆滚圆的，紧巴巴的瞅着天来，围着天来转，问他怎么不怕水？怎么那么大的劲？怎么知道井里有鱼？怎么把它打死的？

　　……

　　这些，其实小天来自己也不明白，只是兴奋的跳着笑着，眼睛崩亮，拉着酒妹的手跃来跃去，酒妹爱恋地把他抱起，这阵子他很听话，把小脑袋蹭在酒妹怀里不停地拱着。

　　酒妹抓他一下，他就格格地笑，小腿欢快地蹬着。

　　村里的人，好多都跟着他们母子三人，不觉跟到了邹阳家里。

　　酒妹将天来连哄带拖地带到屋后的沐室去洗了个澡，帮他换上衣服，梳好头。

　　小家伙还在兴奋之中。跑出堂屋来，跑到大坪上，开心的翻跟斗。

　　抽空，人们围着了邹阳夫妇，争着打听天来的一切。

　　外面又闹起来了，孩子们在外面使劲鼓掌。

　　人们便放下这头，全都出来了。

　　只见小天来在场子里打着翻，飞快地转着身子，忽然旋开两丈，忽然望天上一跃，飞旋下地。双脚一站稳当当，纹风不惊。

　　小孩子们拼命鼓掌，手都拍疼了。

　　大胆蓦然想起了什么，叫道，“天来，还有地方你没去？”

　　天来闻言，打翻身过来了，“哪里？”

　　大胆道，“就是我家后边那棵砍不死的怪树。”

　　天来一听，立刻雀跃道，“是啊，我怎么忘记啦。”不由分说，两人拉着手直奔村东而去，急得酒妹唤个不了。

　　一见唤不住他，两夫妇与众人一齐跟了过去，路上排成一队长龙。

　　没多久，打前的天来和大胆奔到了村东，大胆气喘喘的止住身，指着前面十丈外的一棵大树，“天来，你看，就是它，昨天下午花了半天时间砍倒的，今天又长起来了。”

　　众人陆续跟来。

　　前面，就是一座瓦屋，那是大胆小胆的家。

　　瓦屋旁边数丈外，一棵巨柳，树干盘曲，枝条无数。

　　天来径直奔过去，离得几丈时一个虎跳蹦到柳树下，东瞧瞧，西望望，歪着小脑袋上下地打量着，眼睛越看越亮，又现出了那种过度亢奋的表情，忽然笑了，“原来是你藏在里面啊！”跳起身，抓住几根柳枝，用力一扯，只听得哧啦一阵响，全数扯了下来。

　　天来将柳枝丢在一边，一看柳树没有动静，叫道，“看你还不出来！”再跳下去，抱着一条粗大的枝桠，双脚就树身一蹬，猛一发力，顿时将半片树冠撕下，哗啦一声倒落在地。天来翻身在地，气虎虎的叫道，“还出来不？”

　　话音未落，忽然一阵风起，古柳树干一旋，满树枝条向着天来封头盖脸的打了过来，将猝不及防的天来扫打个凌空飞滚而出，直向人群里摔去。

　　人们惊呼着，四下散开。

　　眼看摔跌在地，小家伙一个拧身虎虎生风地站稳了身，不服气地大叫道，“你敢打我！”三跳两跳跃过人群，小拳头努得紧紧的，又向柳树冲去。

　　柳树见他冲来，满树枝条都向着那个方向猛烈的扫打，一时间天空里柳叶乱飞，风声呼呼。

　　小天来这边一蹿，那边一蹿，拢不了身。

　　众人惊叫连声，邹阳夫妇的心又提到了嗓子眼。

　　柳树自动，已够稀奇；竟能发出这样惊心动魄的猛烈进攻，不把人惊傻眼才是怪事。

　　众人看得清梦，冲了一阵，天来站住了，但他刚刚一停身，柳树便以飞快的速度向前移动了丈余，枝条乱抽，又将天来抽打得远远地飞滚出去，一线直线掠过邹阳夫妇头顶，落向一个土堆。

　　好个天来，手掌一撑地翻身跳起，抓起一块石头，奋力地向柳树打去，崩提有多准了，只听呼的一声自人群头顶撞过，击中树梢，树身一阵摇动，人们又听到了那种惨烈的、人类才有的叫号声。

　　但这棵古柳显然也不是个容易对付的对手，突然伏下半截身，枝条乱扫，满地大大小小的石头泥块全被扫起向这个方向打来，如一阵暴雨横扫，一时间昏天暗地，令人睁不开眼，被打中者不下数十，大人惊叫，小孩哭喊，乱成一片，无数人哭爹喊娘地扒下了。

　　酒妹大腿被击，哎哎叫着坐在地上。

　　天来一看娘被打了，吓了一跳，奔到酒妹身边，摇着酒妹问，“娘，你怎么啦？痛不痛？”

　　不痛那是假的，酒妹强忍着站起身来，怕他又去，急忙间一把将天来拼命地拉住了，“天儿，不要去啦。那棵树是妖精，你斗不过他的，娘求求你，赶快回家吧！”

　　天来哪里听她的，一下就甩开了酒妹的手，气哼哼地叫道，“我要杀了他！”脚一蹬跳入空中，向着前方落下，又一蹬，疾扑巨柳，赤手空拳与柳树展开大战。

　　耳中只听到一阵阵噼噼啪啪的杂响，天来被打落在地。但这个小家伙，更不是等闲之辈，不吱一声，滚倒又爬起，以更快的速度冲上去。

　　一连数次，皆被打倒在地，有时还被抽得到处乱滚。那棵巨柳枝条挥舞，如刀似剑，横扫一切，一开始就将天来压在了下风。可是这个小家伙实在太勇敢了，简直勇敢得超出了正常人的想象，始终都没有被打得倒地不起，相反愈战愈勇，每次倒地后都能飞快爬起，双方一直交缠着撕杀，从下午杀到黄昏。

　　后来，天来终于抵不住了，被巨柳移动着追杀，那树根，竟成了巨柳踩在地里的腿。

　　一直在远处观看的酒妹开始没在意，后来看着孩子渐渐地躲不开身，便担心起来。

　　情况越来越不妙，后来天来居然被柳条缠着，成百上千条树枝全都呼啸着打下来，抽得小天来惨不忍睹，最后连一身衣服都在数十枝柳条同时抽打下纷飞开来，散成碎片。

　　小天来露出了光溜溜的身子，滴溜溜地乱转。


第19集：勇斗柳怪（下）

　　酒妹看到这里，再也看不下去了，泪水夺眶而出，母子间的情感山洪般的在胸中爆发，向着天来冲了过去。

　　同时冲上去的，还有邹阳。

　　未到近前，只听柳树发出一声怪啸，将天来卷起，向着无限的高空抛去。

　　邹阳急步跑上去，伸开手，想把孩子接住，说迟时，那时快，天来嗵地一声已跌在泥地，震得地面一阵颤动。

　　邹阳以为孩子跌死了，不争气眼泪立刻哗哗地流出，心痛欲绝，差点当场昏倒。

　　酒妹更不肖说，一声惊叫顿时昏迷。

　　众人齐呼，大胆小胆一边“天来天来”地大声叫着，一边跑过来来。

　　奇怪的是天来并没摔死，手一撑，脚一蹬，又站起来了。

　　一看旁边地面有两把斧子，抓在手里，叫喊一声，再次奋勇地杀过上去。

　　原来，自从昨天下午把树砍倒后，因为天色晚了，几个砍树的就收工回了家，到他们今天早晨前来劈技，发现柳树又活过来了，吓得魂飞魄散，丢下斧头就逃了。

　　小天来就地拣到这两把斧，可了不得啦。这两把斧，竟似比量身订做的神兵仙器还好使用，顿时舞作一团，人们只看到一团团斧影滚地而过，斧风阵阵，斧影万千，好似雷电交击，所到之处雷鸣电闪，摧天毁地也似，鬼哭神泣的。

　　古柳以枝条奋力还击，但一遇上斧头即被抽杀得枝枝条条一齐碎断，到处都是纷纷扬扬的碎枝烂叶，把整个天空都迷乱了。

　　邹阳惊坐在地，口中叫道，“老天！老天！”

　　眼见着光裸的小家伙把柳树精杀得大败，他才稍稍缓过气来。

　　巨大的柳树渐渐枝条稀少，便移动着树身向远处逃遁。天来追跃上去，哧嚓哧嚓几斧头，那猛劲，赛过东海擒龙的小哪咤，浑身呼呼带风，快如流星，将剩下的半片树冠也劈落下来。

　　这时候，人们再次听到了人类特有的哭号声。

　　之后的接连几斧，劈砍得巨柳枝条落尽，于斧风中向四处飞扬开来。

　　巨柳不觉已浑身光秃，一边逃一边哀嚎，叫声直刺村的上空，村里被闹得犬吠鸡跳，小孩子吓得全都闭了声。

　　邹阳傻了眼，突然想起天来杀死那条鱼的时候，同样听到过这样惨烈的、人类才有的叫号声，心里蓦然激发了无法形容的强烈好奇，想叫他留下巨柳条一条性命，问清这其中的因由。

　　话没出口，追杀的小天来跃上去，手起斧落，一斧自半空劈落地面，已将巨柳从中间劈开两半，又一斧，劈开两半的树干还来不及倒下，又被平地上尺余扫成两断。

　　惨叫声再次震憾着人们的心魂，透到远处，似雨脚远去，于重林中回响不绝，惊得归林的鸟儿四处乱飞。

　　昏倒在地的酒妹被惊醒了，茫然地爬起身来。

　　先想到的，是自己的孩子，慌忙抬眼寻望。

　　这阵子，巨柳被杀得体无完肤，惨叫声渐渐没有了。

　　人们便大着胆子，一齐围近去。只见天来气鼓鼓的，仍挥动着双斧，似有使不完的使儿，一边叫骂，一边砍杀，眼中发出兴奋的光，对拢近的人们浑然不觉。

　　直到将树根都砍得碎碎零零了，他才丢下斧头，大口大口地喘气。

　　紧喘几口，看到酒妹邹阳挤近来，欢喜得不得了，忙跑过去拉住他们的手，将他们拉到树蔸边，指着叫道，“爹，娘，你们看，我把他杀了，杀了！”

　　瞧他那幅亢奋不已的表情，邹阳夫妇又惊又疑，将他周身看了一遍，见他身上除了变得比平时脏了一些，什么伤痕都没留下，不由奇异地问道，“天儿，你没受伤吗？”

　　天来连连摇头，“天儿才不会受伤呢。”光裸的身子挺到酒妹跟前，“娘，你看。真的没受伤。”

　　邹阳奇道，“可是刚才我爹明明看见那棵柳树打倒你好几次的，怎么会没受伤呢？”

　　天来格格笑了，“它才伤不了天儿呢，那阵子，是天儿故意让他打的。”

　　“故意让它打的？”邹阳更加吃惊了，直把一双惊异的眼睛在他身前身后瞧来瞧去，“你为什么故意让它打啊？”

　　天来的回答更令人吃惊，只听他欢快地叫道，“因为天儿开心啊。”

　　瞧了酒妹一眼道，“真的呢，天儿被他打得很开心，不过天儿打它们更开心。”蹬蹬小腿，伸伸小胳膊“娘，你看，天儿还有力气，可惜这个什么咤咤被打死了。要是再来一个，天儿也能把他们打死。”

　　酒妹这时听出了点端倪，“天儿，你怎么做把这棵树精叫做什么咤咤啊？”

　　天来笑了，“他是天上的咤咤啊。”

　　“天上的咤咤？”

　　众人见他越说越惊奇，一个个耳都竖直了。

　　邹阳严正地道，“天儿，你实话跟爹说，你是不是知道这个树精的来历的，他到底是个什么咤咤？”

　　天来指着他笑道，“嘻嘻，爹爹羞羞，这个都不知道呢，他就是天上的木咤咤啊。木咤咤，爹你知道吗？”

　　邹阳不听则已，一听大吃了一惊，“天儿，你说的木咤咤，是不是指传说中天界李天王的儿子木咤？”

　　天来乐了，“是呢。”

　　邹阳还不相信，心惊胆颤地问道，“天儿，你的意思，难道是说，刚才你杀死的这个柳树精竟是天上那个木咤变的？”

　　天来叫道，“就是啊！”

　　邹阳惊得又是一屁股跌坐在地，失声惊呼，“我的儿，那可是天上的神啊。”

　　“神？”天来一听立刻蹦跳起来，莫名其妙地叫道，“神？神在哪里？杀！杀！杀！”边说边把斧头抓在手中，向天扬着，问道，“爹爹，你看见神在哪里？”

　　邹阳瞠目结舌，哪里还说得出一句话。天哪，这个看起来不足两尺高的小家伙，竟要杀神。

　　邹阳、酒妹、大伙儿，这阵子脑袋全吓蒙了。

　　天黑了，人们都回了家。

　　因为村里发生了这么两件骇人听闻的诡秘事件，在人们心里激起了前所未有的震惊，这夜，家家户户都多点上了几盏油灯，把屋里屋外全照得亮亮的。

　　邹阳家也不例外。

　　人们都熟睡了，村子里静静的。

　　邹阳却怎么也睡不着。看着扒在自己身上的小天来，睡得迷迷的，歪着圆圆的小脑袋，抿着可爱的小嘴，伸着壮实的小胳膊，头上还扎着冲天炮，怎么看都象一个小孩子。

　　而且与平常的小孩并无两样啊。

　　可是他浑身那股子劲是哪里来的？

　　一跃几丈高的距离，那可是学过武功的人才做得到的啊！

　　邹阳听说过，外面镇子上有户人家是学过武功的，但充其量也只是有人看到他上山打死过老虎而已，小天来杀的可都是些妖怪啊。

　　他这般年纪，身子小小的，应该只是依呀学语，在妈妈的怀里爬着的，最多也就是能走路了，在地上跑着。

　　可是现在全不是那么回事啊。


第20集：神秘河童

　　邹阳的脑海里不时的闪过天来的影子：小家伙弹弓百发百中；旋身的那个快劲，令人眼花；打鹞子翻身、翻跟斗，能绕村打个来回；下河还能倒身踩水；更神的是与无头鱼柳树精拼杀那阵子——小家伙时常腿一蹬就跳了上去，那拳脚翻飞斧头飞舞的情景，久久地在邹阳的脑海里激荡着。

　　邹阳心里的惊奇到了极点，翻来覆去的，怎么也睡不着。

　　若不是天来有点累，回来草草的扒过两口剩饭就上床睡了，他肯定会有很多很多的话要问。

　　但是不问，那心里的疑团又把他搅得烦恼之极。

　　看着睡得烂熟的天来，偶尔抿抿小嘴，鼻子里哼哼一下，小胳膊伸上来，邹阳心里升起了一种奇怪的感觉，老天啊，这个小家伙，竟是他的儿子。

　　他爱恋的摸着天来的脸，小小的，圆圆的，象个熟透的苹果，红扑扑的，可爱极了。

　　睫毛黑长，密密地扫在一起。挺挺的小鼻梁，嫩嫩的小嘴。呼吸轻轻的，均匀而细长，几不可闻。

　　邹阳还感觉到他的小身子，暖暖烘烘的，小屁股又挺又翘的。

　　这样一个小孩子，已经神得没法想。

　　邹阳暗中惊叹了一会儿，将小家伙轻轻地移到酒妹的身边去，轻轻悄悄地下了床，披起衣，怀着心事，到门前的椅子上坐着。

　　天上，月亮水汪汪地亮着，地上，月色如雪粒般落了一层。

　　甚至天空里都流淌着清爽爽的月光。

　　夜静静的，风轻轻的。

　　邹阳的心思却不在这里，不觉又想到了几年前，想到了那起早已被人们忘光了的怪蟒事件，想到了那只怪蟒化身为光落到自己家里之后再也没有出现过。之后酒妹怀足了十个月的胎一等就是两年，生下了这么个神奇的小孩童。

　　邹阳当然怎么也不会将怪蟒与自己的小孩联系起来，只是隐隐地感到，这其中，似乎存在某些必然的联系。

　　偶尔，他甚至还生出一个更奇怪的念头，这孩子，哪怕真是那条怪蟒变的，也都认了。

　　说什么也是自己的孩子，自己的血肉啊。

　　他一心想着自己的心事，忽然听到村里的鸡开始打鸣，竟已经是三更天了。

　　邹阳不觉被惊了一下，抬头望望天上的月亮，今天应该是十四十五十六这三天之间，具体哪日一下子没记起来。

　　心神一动，想起见到怪蟒化身为光的那个晚上，月亮也是圆圆的。

　　也不知起了什么念头，他站起身来向村口走去。

　　村口河坡下的河流，依然欢快的流着，月光摇碎在河里，扯成一片片碎碎的、跳荡的水光。

　　邹阳坐地草地上，向从前见到过怪蟒的那地方望着，胆子大得出奇。

　　其实这几年来，他已经无数次地寻思过了，怪蟒真要杀他，早下手了。

　　想当年河坡崩蹋他随众人一起滚入河中，后来被什么力量顶出河面，事后细想，竟是那条怪蟒所为。

　　那个晚上怪蟒虽然化身为光，后来也再见到它现身害人。

　　也因为这个原因，更因为那后渐渐地坚定了心中的想法，他才在这个村里一直住了下来。

　　直到小天来生下地，直到看着他一天天长大，始终没有再起那个搬家迁户的念头。

　　这阵子，他又坐到了当日被顶出河面落身的地方，无端地感慨万千，心思全在那条怪蟒身上。冷不丁听到河边哗啦一声，吃了一惊，心中暗想，三四更天这个时间段，就是晚上打渔的也早已收网，谁会以岸边弄得水响？

　　不觉向河边望去，只见打河水中冒出一个小小的脑袋来。渐渐的，随着小脑袋升上来，又露出了小小的身子。

　　若不是邹阳出门前还清清楚楚的看到自家的孩子在床上睡着，说不定还会以为是小天来呢。

　　这个小家伙跳上岸，甩甩浑身的水珠，呼地一个跟斗翻上了河坡。叉开小脚两下一站，绷稳绷稳。邹阳又吃了一惊狠的。天啦，这家伙，跟小天来一样能翻能跳。

　　这是什么东西？这般矮小，会不会是……邹阳的心不禁悬了起来，赶忙伏低了身子，眼睛偷偷地望过去。

　　以前，在他还小的时候，就从大人们口中听说过，传说在某些幽黑幽黑的河底，会生活着一种专门以生鱼为食的河童，身子最高的三尺，最矮的只有一尺左右，也就是人们口中所说的水鬼。

　　遇到有水鬼的河，孩子们下河洗澡，就会被水鬼拖下水去活活掐死。

　　有些水鬼甚至还会对大人们下手。

　　当然，也据说水鬼多半只有水中活动，至多也就到河边。因为他们在水中力大无穷，到了旱地就会力不丛心。

　　可是眼前这个小家伙显然不一样，他跳上岸只是站了一会儿，竟放开双腿就向村里跑了去。

　　从道上奔过去时，甚至可以清清楚楚的看到他的全身都长着毛。

　　天来身上光溜溜的，这个当然不会是小天来。

　　邹阳吃了一惊之后，发现那个浑身带毛的小家伙是沿大路直奔的，心都提到了嗓子眼，赶紧偷偷地跟了上去。

　　要知道，这条大路一直通去，虽说可以通到村子中的古树下去，但途中会经过邹阳的家门口，且也只有邹阳的屋离得大路最近——只因大路就是实实在在地打他门前穿过的。

　　邹阳担心这个小家伙对自己家人不利，一边跟一边拣了两个拳大的石头，紧紧的握在手里。

　　这浑身毛毛的小河童果然是直奔邹家去的，一到门前，小河童骤然止了身，眼睛向屋里瞅了瞅，一蹿就蹿到了门窗下。一跳又跳上了窗，用力扒着。

　　看样子，小东西真想对邹阳的家人下手呢。

　　邹阳不由又急又怕，出于救人的本能，促使他不顾一切地猛冲过去，大叫一声，手里一块石头狠力向那个小河童打去。

　　小河童显然被这突如其来者吓了一跳，但他的反应也快得太可怕了，只花了一下眼的工夫，已撑身翻到了路心。

　　石头打在了窗子上，哗啦一阵响，屋里的酒妹顿时被惊起，吃惊叫道，“谁？”一边起身下了床，看见邹阳不在床上，又连声唤起来，“邹阳，邹阳！”外面的邹阳没敢答应，倒把小天来唤醒了，擦开迷迷糊糊的眼睛，问道，“娘，你叫爹啊，爹爹呢？”

　　邹阳刚才一下没打中，第二块石头便没有打出，只是紧张地盯着那个小河童。

　　小河童也转过头来了，同样紧张而诡秘地盯着他。

　　双方眼对眼，正僵持着，恰恰小天来醒来，随口问了那么一句。

　　这在邹阳耳里听来当然算不得什么，可是对于小河童来说何异于一个晴天霹雳，吓得怪异地惊叫了一声，几个跟斗翻出数丈外，停都没停，慌不择路地又向着村口逃去。

　　邹阳大着胆子，拼命地追上去，照准那团小影子狠狠地又打出一块石头，依然没中，小河童吓得鬼叫着，一闪眼跑得影子都没了。

　　邹阳追到村口，只听到前面扑嗵一声水响，估计小河童又逃回河里了。

　　他没敢追到河边去，赶忙转身往家跑。

　　一到屋前，只见酒妹正在门外站着，紧张地张望。

　　一看到邹阳，立刻抢着问道，“刚才门窗被打坏了？我还好像听到有奇怪的声音，是不是有什么东西啊？”

　　邹阳怕惊动她，没敢明说，哄着她道，“没呢，是我自己不小心打破的。”

　　酒妹不相信，“刚才我出门，明明看见你追出去的，象追什么东西。”

　　邹阳解释道，“是只野猫子而已。我因看见它扒到窗上，就打了块石头，没有打中，所以又把它追走了。”

　　只因平时邹阳就绝少说谎，酒妹看着他浑身上下没有任何异常，笑了一下，“你啊，大半夜的，绊神经啊，把天儿都吵着了。”总算勉强地接受了他的解释。

　　两人进了屋，走在后面的邹阳马上把门关得死死的，插上门闩。

　　又找了木板来把打破的窗堵上，用木柱子撑起，觉得劳固了，才敢上床睡觉。

　　天来惊醒一会儿，睡意犹浓，其实跟本不知道外面发生过什么，这时又进入梦乡，安安静静地睡下了。酒妹也很快睡着。

　　但是发生了这件事，邹阳却更加地睡不着了。

　　他感到这个村里忽然之间又充满了诡秘，甚至隐隐地感到更多的诡秘事件即将发生，只是不知道在发生在哪里，到底会发生些什么事而已。


第21集：杀神小孩（上）

　　第二天一早邹阳就起了床。

　　洗了把脸，又往河边去了。

　　大白天的，就没有晚上那么害怕了。

　　他在河边仔仔细细地看了一遍，终于在小河童出水的河边，找到了一双脚印。

　　小小的，还没人的巴掌宽。这样的脚印，除了小天来，就只有小河童了。

　　村上的，别的小孩子在这么大的年龄，跟本还不会走路。就算能走，也决对不会走到河边来。

　　经过事实的确证，邹阳肯定昨梦所遇到的事并非做梦。

　　稍后，他立刻回了家。酒妹也起来了，正坐在屋前的椅子上帮天来梳头。

　　小天来依在她的身前，俏皮地将酒妹长长的、直垂下来的秀发抓起，用小手绞着玩。

　　酒妹抓抓他痒痒，他就格格地笑，小小的身子跳着、顶着。

　　朝阳刚刚升起，母子俩都蒙在温暖的光影里，笑闹声不停地发出来。

　　邹阳不觉被感染了，在就近的凳子上坐下来，开心地看着他俩。

　　一会儿，酒妹将他梳起了两个冲天炮，一左一右，象两只小羊角，摸摸他的脸，“去，去你爹那玩，娘要自己梳头了。”

　　天来开心地跑过来，叫声爹爹，一把扑在邹阳身上。

　　邹阳双手环着他，将他举起，小家伙双脚乱蹬，嘻嘻的笑着，跟本看不出半点与别家孩子不同的地方。

　　但就是这个小孩子，自打从娘胎怀上，种种诡异的事件便不断的发生了：先是怀胎三年，才肯下地；再是下地后的一声哭喊昏天暗地，吓死巫婆；再是一个月能说话，两个月会走路；再是打鹞子翻身，翻跟斗神乎其神；再是弹弓射鸟，百发百中；再是大闹古井，勇斗柳树精……凡是发生在他身上的事情，没有哪一件哪一桩不透着神秘诡异。

　　邹阳将他看了个遍，怎么看都难以相信就是这个孩子把无头鱼柳树精那些邪异的怪物杀得惨叫连天的。

　　完了，他将天来放下，坐好，将天来拉到自己的身前，爱恋的摸摸他，“天儿，爹有些事情，实在想不明白，所以想问问你，你会告诉爹吗？”

　　天来嘻嘻地笑着，“羞羞，爹还有不明白的事啊。”

　　邹阳跟着笑了，“是有呢。”

　　天来忙认真的听着，“爹，你说吧，什么事情啊。”

　　该问的事情太多了，简直不知道从哪问起。邹阳想了想，先问道，“天儿，你实说告诉爹，你是怎么突然之间有了那么厉害的一身武功的？”

　　“武功，什么是武功啊？”小天来还不懂。

　　邹阳耐心道，“就是你平时能打鹞子翻身啊，翻跟斗啊，还有昨天与那条没有头的鱼打架啊，使着斧头杀柳树精啊……就是这些啊，你是怎么会的？”

　　天来又在笑，“爹，天儿也不知道啊。天儿平时感觉到自己想做这些，就做出来了啊。”

　　邹阳不由大跌眼镜，“只是感觉？感觉到想做就做出来了？！”

　　天来道，“就是啊。”

　　邹阳不相信，“你杀死那条无头鱼的时候，也是感觉到想那么做？”

　　天来眼中立刻放出了兴奋的光，拍手道，“就是啊。爹啊，你知道吗，当时天儿好高兴啊，天儿好想杀死那条鱼，觉得把它杀死了，天儿就会更加更加的高兴，所以天儿就把它杀死了啊。”

　　邹阳心惊道，“竟是这样么？那你后来杀那棵柳树精也是这样想的？”

　　天来的眼眼更亮了，雀跃着，“就是，就是呢。爹爹你说得真对啊。”

　　他扳着自己的小手道，“不过，那时天儿还不想一下就把它杀死，倒想让它先打打天儿，把天儿的全身都打松了，会舒服些，所以，天儿就故意让它打了一顿，后来它没有多少力气，打在天儿身上很不舒服了，所以天儿才把它杀死了的。”

　　邹阳不由倒吸了一口冷气，“天儿，你是说，别人打你，你还能舒服？”

　　天来认真道，“嗯，就是这样子的呢，只是打我的人，一定要力气够大，打在天儿身上有感觉才行的哦。”说着笑嘻嘻的看着邹阳，“爹，你和娘的劲儿少，所以不论用力多大的劲打天儿，天儿都不会感到舒服的，嘻嘻，天儿只怕娘抓痒痒。”

　　邹阳听得目瞪口呆。

　　酒妹梳了头，也过来坐着，“天儿，跟爹说什么哪？”

　　天来调皮道，“爹要跟我们玩儿呢。”一脚跳开老远。

　　邹阳正色道，“天儿，爹还有正经事儿要问你呢。”

　　天来忙又跑回，爬到酒妹的身上，“爹，你还要问天儿什么啊？”

　　邹阳道，“爹问你，昨天你杀的那条鱼和柳树精，到底是什么怪物，你知道吗？”

　　“就问这个啊，”天来乐了，“那条鱼，只是天河里的一条鱼儿啊。”

　　指着天上说，“爹，天河，你知道吗？就是天上的河。”

　　邹阳不由向天上望去，心中却是隔登一跳，脱口问道，“你是怎么知道它是天河里的？”

　　天来的回答很简单，“天儿感觉到了啊。”

　　又是感觉，邹阳没话说了，心里的疑团却更大了，又问，“那棵柳树精呢，你感觉到没有，它又是什么变的？”

　　天来道，“天儿昨天已经告诉你了啊，他是天界李天王儿子。爹啊，你知不知道李天王有好多儿子的，但是只有五个儿子力气最大，他们就叫做金咤、木咤、水咤、火咤、土咤什么的。那些个咤咤……不对不对，落下一个了，还有个哪咤，力气最大了。”边说边露神往之色，眼睛迷迷的，叫道，“要是能跟他们六个一起打一场，那才好玩呢，到那时，天儿可能要高兴死了。”

　　邹阳心惊道，“我的儿啊，你不知道他们是天上的神仙么？”

　　听到“神仙”两个字，天来立刻跳了起来，大叫道，“杀！杀！”直向天上跳去。

　　一落下地，又拣起一块石头使劲地向天上打，嘘地一声，撞出一阵尖锐的风响，石头都打得没了影子。

　　邹阳惊叫道，“天儿，你干什么？”

　　天来恍如未闻，扬着小胳膊大叫道，“杀！杀！等天儿哪天能爬上去了，你们全死定啦！”邹阳夫妇都吓得面如土色。


第22集：杀神小孩（下）

　　就在这时，七姑一家子从路上过来了。

　　天来迎着他们跑去，扑住小铃子欢叫着，“铃子姐姐，抱抱，抱抱。”

　　小铃子不觉把他抱起，在额前亲了一下，“天儿，今天咋起的这么早啊。”

　　天来叫道，“因为天儿今天想到外面去玩儿啊。铃子姐姐，你跟我们去吗？”

　　小铃子问道，“都去哪里玩儿呀，都有些什么人去的？”

　　天来道，“到村外去玩呀，有好多人去的，哪，大胆小胆、小娇、阿宝、想想、爽爽、邹快、邹乐、丁梦、丁兰……总之要叫好多人一起去，一会儿我们一起去啊。”

　　小铃子欢喜道，“好啊。”看了七姑一眼，见她不反对，心里开了花。

　　自从经过昨天杀鱼斩树那两件事件后，早在全村激起了天大的波澜，孩子们对小天来巴望得更紧了。

　　这不，小铃子话音一落，村东的那条路上跑来了大胆小胆，后面还跟着一拉子人，共有八九个。村西的路上跑来了小娇丁梦阿宝，后面也跟着成拉的人，加起来有十几个。

　　孩子们老远就冲着这边叫喊起来。

　　天来大乐，“铃子姐姐，这下好玩了。”从小铃子身上挣下地，两个跟斗翻到路心去。

　　孩子们跑过来，将他围住，涌到大坪上。

　　大伙围着天来商议着，一会儿便玩起了追逐游戏。

　　这种游戏其实很简单——就是在坪上画一个大圈，一般由数十人参加，通过剪刀石头布的方法，确定最后输的两个去追圈里的其他人。而负责追人的这两个还得缩起一只脚，用单脚跳着去追。追上了别的人，只要以手接触到对方的身体就算被抓到，再换被抓到的人跳着追。方法就是这样。但天来今天把它改了，不是由两个人追其他人，而是让所有的人追他自己一个。

　　这下可热闹了，孩子们齐声喝叫着，去围追天来，在坪地上闹成一团。

　　渐渐地，场外的人多了起来，邹快邹乐来了，想想爽爽来了，还来了不少大人，其中也有大人抱着婴儿的。

　　大人们在场外站着，孩子们则在场内你追我赶的，天来玩得尽兴，不时格格地笑着，发出孩童稚嫩的声音，那股子乐劲绷提多高了。

　　小小的身子倏忽东边一蹿西边一闪；倏忽前一跳后一翻的，场中几十个小孩，竟始终追不到他。

　　邹阳夫妇和七姑一家人也在看热闹，七姑禁不住自言自语般地喃喃道，“这小家伙，是个神呢。”

　　邹阳想起一件事，心中猛地一惊，轻声问七姑道，“七姑，你说天界有神么？”

　　七姑随口道，“有啊，你家天儿不就是天界神仙下世，不然咋有这么好的身手？”

　　邹阳苦笑道，“他才不是呢。”又问，“天上的神有没有对手的？”

　　七姑楞了，“邹阳，你怎么问这样的问题啊？神当然是没有对手的。”

　　邹阳不死心，追问道，“天上那么多神，神与神之间难保也会打架的吧？比如说，他们也会将对手杀死吗？”

　　七姑眼睛看着场内，只是随意点点头，“应该会的吧。”

　　邹阳看她那幅目不转睛的样子，知道问不出所以然来，只好暂时放下了这个问题。

　　半上午，整个河上村便开始忙碌起来了，有的要下地，有的要下河，人们渐渐散去。

　　天来带着一帮孩子，也要到村外去玩。

　　邹阳暗中叮嘱小铃子，一定要看紧小天来，千万不可以到河边去玩。

　　又把天来叫到跟前，吩咐一番，待天来爽爽快快地答应了，才让他去了。

　　之后，邹阳将七姑七叔请到堂屋，叫酒妹也来。四个人团团坐着，再将昨天晚上见到的诡异一幕说了出来。

　　七姑惊得眼皮子直打架，“邹阳，你不会说真的吧，河里有小孩？”

　　邹阳指天发誓，“我说的千真万确，亲眼所见，绝对没有半句假话！”

　　听的人的脑皮子全麻炸了，七叔道，“河里有河童，这个，太可怕了！”

　　七姑脸白了，蓦然惊道，“今天那些下河打渔的，会不会被……”住口不敢往下说了。

　　邹阳大着胆道，“白天，估计不会出来。他在这个河里，也绝对不是一天两天了。昨天晚上，他跳出河之后，沿路直奔我们家，好像只是冲天儿一个人来的。”

　　酒妹惊叫起来，“那你还不赶快去将天儿找回来，万一他偷偷地下了河……”

　　邹阳打断道，“酒妹，你别急，先听我说完了啊。昨天晚上那个河童之所以吓得逃走，其实是听到了天儿的说话声。所以我猜想，这个河童，肯定只是想趁天儿睡熟的时候才下手，天儿醒着时，他跟本不敢动。”

　　酒妹道，“那可怎么办？天儿总要睡的啊。”

　　邹阳道，“所以，我决定，从今天起，白天我就在家里休息，晚上由我守着，量他不敢来。”

　　酒妹道，“这终不是一个办法啊，万一哪天你守着守着睡过去了呢？”

　　“对啊。”邹阳拍拍自己的脑门，“这事，我倒没想到。”

　　七叔提议道，“不如我们两个人守着。”

　　七姑骂道，“你守着有个屁用，最好的办法是想出个好的法子来，将那个小河童抓住，只有这样，才能真正地让人放心。”

　　四人花了一个上午的时间，也没有想出一个好办法来。

　　中午，天来回来了。

　　因为有的孩子也回家吃饭去了，同来的就剩想想、邹乐、丁梦丁兰两姐妹和小铃子。

　　天来进屋就嚷饿，到处乱找，恰好有一篮蒸熟的红薯，忙端出来，自己拿了一个，又招呼着其他小伙伴吃。

　　他还有这么一个好处，从来不挑食。

　　邹阳看他饿了，忙去做饭，一边招呼着他们别乱跑。

　　这时酒妹和七姑七叔正在后面的酒棚里酿酒。

　　这帮孩子，相互使了一个眼色，每人手里抓起两个红薯，一窝蜂往外跑。

　　等邹阳听到脚响，从厨房打了个转出来，他们连人影都没了。

　　“这些孩子！”他只能无奈的叹气。

　　天来这孩子，有时听话，有时不听，听话的时候乖得要命，不听话的时候怎么喊都不灵。

　　他心里担惊受怕的，赶紧跑到村口去看，没见到孩子们在河边，这才稍稍放了心。


第23集：不速之客（上）

　　那些打渔的渔民，中午收了工，路过邹阳门口前的总要打声招呼，象往常一样。

　　酒妹出来了，问邹阳，“看见天儿没，这孩子怎么还不回？”

　　邹阳怕酒妹太担心，忙道，“天儿刚才已经回来了，拿了几个红薯，又与孩子们出去了。”

　　酒妹问道，“去哪里了？”

　　邹阳道，“看你急的，没去河边，我刚才去看了的。”

　　酒妹道，“这孩子，越来越野了，回家来也不跟娘打声招呼。”

　　七姑出来道，“孩子们忙着玩，都这样的。我家小铃子，今年都十几了，还不一个样。”

　　酒妹道，“还是你家铃子听话。”

　　七姑笑了，“如果我家铃子有你家天儿一半那么神，我都懒得管她了，玩累了，他自然会回家的。”

　　酒妹道，“就怕他们去河边。”

　　邹阳道，“要不，我到处去找找，看他们在哪儿玩。”

　　酒妹道，“我也去吧。”

　　七姑道，“也好，免得让人担心。店里有我和你七叔守着就好了。”

　　邹阳遂与酒妹满村去找。

　　村里找遍了，没见着人，邹阳担心道，“他们会不会往村外去了？”

　　酒妹着忙道，“快去看看，他们不会跑到别的村里去吧。”

　　两人急急往外赶，在村西那条通往外面大镇的口子上，果然听到前面有孩子们的喝叫声，远远地一看，真是天来那帮人。只见孩子们全站在一块干地里，有的孩子爬在地上，有的孩子在地里打滚，有的孩子跳着脚叫喊。

　　小铃子和丁梦丁兰拣了一堆不大不小的石子，放在一边。大胆小胆阿宝这些孩子专门负责扔。

　　在显眼的位置，小天来叉开双腿站着，手里握着一把弹弓，待孩子们轮留把石头扔上天去，开弓射石，无不应声而碎。那个快速，那个准头，看得邹阳夫妇只有傻眼的份。

　　孩子们击掌喝采。天来兴奋起来，叫道，“大胆小胆，阿宝，你们三个人同时扔啊。”

　　于是三人同时出手，把石头纷纷往天上扔去，但结果还是被天来一一射落。

　　玩了会儿，大胆这几人，累得气喘喘的，齐声嚷道，“天儿，休息下吧。”全坐在了草皮上。

　　天来正在兴头上，叫道，“起来，起来再扔啊。”不停地催促着。

　　大胆道，“扔了好久，实在扔不动了。”

　　这些孩子当中，数天来最小，年纪最大的大胆已经十三岁了，比小铃子还大一个月。因为天来平时最听想想和小铃子的话，这些孩子便去央求她们两个，“铃子姐姐，想想，你们让天儿休息一下吧。”

　　想想道，“那好，我们先休息一下。”

　　小铃子也道，“是啊，应该休息一下了。要玩让他一个人先玩着，反正他有用不完的力气。”

　　小天来听她们两个发了话，果然乖乖的不再催了。

　　但他又不肯坐下来好好休息，找了几个大人们拳头大的石头来，捧放地上，小手掌尽力张开，抓起其中的一块向飞快地天上打去，接着打出第二块，比第一块还快得多，两块石头在空中一撞，啪地一声，立刻碎开。

　　孩子们又齐声叫起来。

　　喝叫声中，天来再次打出了两块石头，自己抢先拍着手叫唤。

　　这次用的劲更大，满以为必然会撞成碎片，哪知就在眼看要相撞的瞬间，突然打前方斜着角度射来两支箭，正中石头，啪啪两声干净利落的脆响过后，两块石头皆从中间一断为二，切口平如刀削，杂带着些些碎石片，从空中落下来。

　　于是，孩子们喝采的声音都堵在了喉咙里，一齐望向了那个方向。

　　天来惊呼一声，不信地叫道，“大胆，石头被箭射下来了，你们都看见没？”

　　孩子们回过神，齐声答道，“看清了，是箭。”

　　小天来不由气虎虎地嘟起了小嘴，“看他还能射下来！”抓起一块小些的，捏得紧紧的，使尽全身的力量，身子旋开，忽然手一张，借着全身飞旋的力量，将那块石头狠命地向前方天空打去，好似一道青色的闪电，一闪已到远处，孩子们几乎没看清。

　　正要喝叫，只听又是啪地一声脆响，石头再次被射中，碎作几块，改变方向落入林中。

　　小天来吓得惊跳一步，疑惑地擦着自己的眼睛。

　　眼前的大路直通林子，过了会儿，林子里传出一阵轻微的脚响。

　　天来立刻紧紧地盯过去。

　　孩子们也屏住了呼吸望着那个方向。

　　随着脚响传近，打林中的路上现出一只白鹿，全身一片雪，摇头晃脑，四条腿不紧不慢地、悠哉悠哉地向这边走来。

　　孩子们立刻由过度的紧张变成了意外的吃惊，嘴巴张得开开的，一个个目瞪口呆。

　　楞了会儿，大胆叫道，“是只白鹿。”

　　他的弟弟奇怪地问道，“哥哥，鹿也有白的么？”

　　大胆赶紧摇摇头，“这个我就不知道了。”

　　小胆便转问小铃子，“铃子姐姐，你知道吗？”

　　小铃子跟着摇头道，“我也不知道。”

　　话音刚落，小天来拣了块石头，奔着鹿子打过去了。

　　孩子们都在这边直直的伸颈看着，只见白鹿突然背过身来，屁股朝着这边，后蹄子一扬，立刻将那块闪电般快速的石头踢得翻滚着跌到林里去了。

　　哎哟，小天来一声惊喝坐在地，傻了眼。

　　白鹿又转过身来，奇怪地看着孩子们。

　　它的通体是雪白的，没有一根杂毛。

　　只有眼睛那里，黑黑的一个眼眶，大眼睛在眼眶里灵动地滚闪着。

　　看见人，没有一丝害怕。伸出舌头，卷着旁边的一蔸嫩草，津津有味地嚼着。

　　天来突然跳起身，大声叫道，“大胆小胆，我们一起去，抓住那只鹿子。”说着抢先冲了出去。

　　他这样一带头，所有小孩子都追上去了，包括刚刚找到这里，还站在村口大路上的邹阳夫妇。

　　那只白鹿见有人来追，调个头向着来路，撒开四蹄欢快地跑起来。

　　小天来的速度本来不慢，这时更是使尽了全身的力气去追，可以想见是何等的快速，但没想到的是，那只白鹿比他的速度还快了不少，腾云驾雾一般，转眼间，化作一道白烟跑远了，纵身一跃，便消失在路的转角处。


第24集：不速之客（下）

　　路的两边，一边是竹，一边是古藤爬满的树林子。

　　小天来追到拐角处，气喘喘的站住了身。

　　前面不远，仍是拐角。

　　这条路，村人把这一段称作十八弯，拐来拐去的，象条游蛇。

　　后面传来了孩子们的喝叫，一个个跑得上气不接下气，陆续地追来了。

　　天来正在犹豫着要不要再去追，前边林里响起了一阵蹄声，杂着叮当叮当的铃当响，一匹高头大马踏了出来。

　　只见那马足足有八尺高，前后一丈余长，也是跟白鹿一个颜色，雪白雪白的。马颈套着一个铃当，上面坐着一位年纪轻轻秀发如云的白衣女子，头顶稍加梳扎，两边秀发随意披落下来，显得大方而秀雅。细细的刘海，嫩柳似的淡眉，睫毛长长的，眼光柔柔的，正直鼻梁，不大不小的新月嘴角，抿着微微的笑意。双颊暖融融的，透着说不出的亲切感。

　　奇怪的是，她的手里拿着一把剑。

　　还有更奇怪的，只见那只白鹿也跟在马的旁边，很神气地抬着四蹄轻轻地走着。

　　不时地，还冲马上的女子轻轻地嗷嗷一声，好像在说，刚才就是他们这些小家伙追我的。

　　站在路心的小天来不禁看直了眼。

　　前方马蹄急响，又冲来了一个穿青衣的男子，勒住缰绳大叫道，“好家伙，刚才为射那些劳什子的石头，害得我连穿云射都用上了，一下丢了三支箭，好不气恼，不知何人所为。”

　　白鹿冲着他又是一声嗷嗷叫。

　　天来不由昂着头又打量起这人来。

　　这人，年纪显然在二十五岁之上了，左肩后插着两把剑，右肩侧一张黑弓支出尺余。头上梳着一个发髻，扎起青色逍遥巾。削长的脸，肩窄，臂长，剑眉森森，鹞目冷冽，嘴青鼻长，脸上还长着几粒难看的黑痣。腰间跨着一筒箭，跨下坐匹纯青高头大马，比白衣女子所骑的白马还要稍高。那马全身一片青毛，精神抖擞，如踏秋风，眼睛虎虎生神。

　　两匹马迎头而来，白鹿夹在中间。

　　白衣女子柔声说道，“二师兄，咱们下马步行吧，以免惊吓了这些孩子。”

　　如果说她本身就象一朵洁白美丽的云朵，她的声音甚至比云朵里飘的歌音更要动听。

　　孩子们心里升起了一种奇特的感觉，觉得这个大姐姐的声音好亲切好动听，象一股子扑面而来的春的气流。

　　相反，那个青衣人的声音刺耳难听，好比吹过一阵又冷又干的秋风。只听他干笑着答道，“呵呵，风语师妹，看样子你又能结识很多小弟弟小妹妹了。”

　　白衣女子嫣然一笑，跳下马来。

　　青衣人见她下了马，也只好跟着跳下。

　　两匹马，乖乖地跟在后边。

　　孩子们见他们走来了，纷纷往两边退让。只有小天来，仍气哼哼地堵在路口。

　　那意思，还想去抓那只白鹿。

　　白鹿看见他，嗷嗷一声，跟到青衣人身边去了。

　　白衣女子灿然一笑，“小弟弟，你盯着我那只白鹿看，是不是觉得它很好玩。”

　　天来气鼓鼓地道，“我想抓住它。”

　　青衣人突然哈哈大笑，他的声音又尖又刺耳，笑得孩子们汗毛都竖起来了。

　　邹阳夫妇也在当中，赶紧过来一左一右拉住了天来的手，“天儿乖，随我们到旁边去吧。”

　　天来不依地跺着脚，“爹，娘，天儿想要那只白鹿嘛。”

　　酒妹小心地哄着他，“白鹿是人家的，人家的东西不能乱要的，天儿最乖的了，听娘的话，噢。”

　　邹阳也在侧边哄。

　　天来小嘴巴翘得老高，反正不走。

　　他不走，定在那里象生了根，邹阳酒妹使上吃奶的力都拉不动半分。

　　白衣女子惊奇起来，蹲下身子，柔声问道，“小弟弟，你姓邹吧，据说这个村里有很多人姓邹的哦。”

　　这么亲切的姐姐发了话，天来只好点点头。

　　“嗯。姐姐姓唐，名叫风语，你可以叫我风语姐姐，也可以叫我大姐姐。小弟弟，你能让大姐姐知道你的名字吗？”

　　天来对这位姐姐本来就极有好感，闻言便乖巧地答道，“我叫天来。”

　　青衣人皱起眉头，不觉冷笑一声，“天来，从天上来的，这名字好大的口气！”

　　白衣女子晃了他一眼，“我觉得这个名字很好啊。”

　　轻轻地摸摸天来的头，“嗯，好可爱名字。天来小弟弟，大姐姐问你啊，你是河上村的人吗？”

　　天来点点头，“是的。”

　　白衣女子笑着问，“那你能带我们去村里吗？”

　　天来看了看爹娘，见他们没反对的意思，忙又点点头，“能啊。”

　　白衣女子柔声一笑，“小弟弟这么乖，可不可以将你爹和你娘的名字也告诉大姐姐啊？”

　　天来就指着邹阳和酒妹将名字告诉了她。

　　白衣女子站起身来，亲切打着招呼，“邹阳大叔好，酒妹大婶好！”说实话，如果酒妹早年生子，儿女早有白衣女子这般大了，闻言点头不迭，齐声叫道，“唐姑娘好！”

　　白衣女子脸上露出春风般一抹笑意，“大叔大婶，你们就直接叫我风语好了。我们远道而来，要在河上村调查一件事情，可能得耽搁一些日子，如果村里有哪家方便的，只好请你们帮忙打个商量了。”

　　青衣人接口道，“我们只住一两天，最多七天，而且我们可以先付双倍的钱，就请大叔大婶帮忙打听了。”

　　邹阳夫妇忙又点头不迭，“这个好说。两位如果不嫌弃，就住到我家去吧。”

　　邹阳夫妇虽然听不惯青衣人的声音，但对这个白衣女子均感到亲切无比，主动相邀。

　　白衣女子说了声谢谢，看着天来道，“小弟弟，白鹿是大姐姐的好朋友，你也是大姐姐的好朋友。不如这样吧，大姐姐让白鹿驮着你回村，你们也做个好朋友，你看怎样？”

　　小天来跳着脚乐了，“好啊，谢谢大姐姐。”

　　白衣女子打个呼唿，白鹿便跑到面前来。

　　小天来不觉伸手摸摸白鹿，白鹿也伸出舌头舔舔他的小手。

　　白衣女子将手中的剑交给青衣人拿着，俯下身，抱起小家伙，将他放到白鹿背上去。

　　小家伙乐了，双手不停在地鹿身抓来抓去。

　　白衣女子冲着他笑，“好玩吧。”又冲着邹阳夫妇笑笑，“大叔大婶，我们进村吧。”

　　邹阳夫妇赶紧打先领路。

　　白鹿驮着天来跟着后边。

　　白衣女子和青衣人又跟着白鹿。

　　那两匹马端的通了人性，也是不紧不慢地跟着主人走。

　　孩子们看稀奇，这时又都抢着追上去，围着天来的白鹿叫着闹着，一窝蜂地进了村。


第25集：逆生掌纹

　　邹阳夫妇将白衣女子和青衣人领进村，一路上，引得无数人观看。

　　有人还向他打听，“邹阳，你家来客人了啊？都是哪的？”

　　也有人惊奇的叫道，“看，天来坐的，是白鹿。”

　　对于白鹿，人们太惊奇了，都围过来观看。

　　邹阳只是呵呵笑，不回答。

　　白衣女子，偶尔冲着观看的人们点着头微微地一笑，人们便僵在了那里。

　　天啊，人们几乎无法想象那种温馨灿烂、柔柔甜甜的笑，到底是怎样现出来的，一瞬间她的脸上象开了千万朵桃花，美丽得无法形容，看见的人都觉得心里载着满满的幸福。

　　河上村，平时很少有外人来。

　　更别说是远地来的了，况且还有白鹿。

　　所以，自打白衣女子和青衣人进村，立刻在村里引起了轩然大波，人们争相打听他们的来历。

　　不久，人们便听说了：那个白衣女子名叫唐风语，青衣人是她的二师兄薛魂龙，白马叫凌雪，青马叫踏青，连那只白鹿都有个很好听的名字：玲珑。

　　听说他们是从很远的无量山来的。

　　人们只觉得“无量山”这三个字叫起来异常顺口，但确实不知道剑国还有这样一座山。

　　又据说，无量山有七十二峰，八十九瀑，一百多条涧子。主峰上接苍穹下览剑国，且山中有无数的庙宇楼观，是剑国最大最高的山。因此，不仅小孩子惊奇，大人们都惊奇起来。

　　风语对于前来打听的人们，一视同仁坦然相告，薛天河却木着张脸，一声不吭。

　　风语的眼光柔柔的，人们接触到她的眼光，感觉就象坐在细草抽芽的春风中；相反，薛魂龙的眼神冷冷的，象两支冷箭直透人的心底，令人望而生寒。

　　风语美得要命，薛魂龙难看之极，恰恰成了鲜明对比。

　　村里无端地来了这样两个人，当然要引起震动了。

　　人们隐隐感到，村里又有什么古怪的事情要发生了。

　　只有小天来和那些孩子们，除了开心什么都没感觉到。

　　邹阳将薛魂龙和风语引回家，招呼着在堂屋坐下。

　　这里，平时几乎没人有饮茶的习惯，但今天也算是遇着稀客了，酒妹忙去厨房里烧水泡了壶茶来。

　　孩子们大多在屋外，围着白鹿和两那两匹马看过不停，小天来仍然坐在鹿背上不肯下来，居然让那只白鹿驮着他满坪子跑来跑去的。

　　偶尔也有一两个小孩子，伸着小脑袋向堂屋里边看一看，一会儿又缩了回去。

　　外面坪地上又聚集了好多的人，议论纷纷的。

　　邹阳夫妇和七叔七姑，都坐在堂屋里陪着客人喝茶。

　　薛魂龙削长的脸上露出一丝难得的笑意，“大叔大婶，借住这两天，可能要吵烦你了。”

　　邹阳连声道，“没关系，只要两位不嫌弃就好了。一会儿我就去腾出间房间来，后来酒棚边还有个平时闲置的小房间，只是不太宽而已，屋里倒是挺干净的。”

　　风语柔柔一笑，“那就有劳大叔大婶了。”

　　看了薛魂龙一眼，“二师兄，看你的样子，好像一些事情想向大叔大婶打听吧。”

　　到底是师兄妹的关系，风语一见薛魂龙开口说话，稍稍一想，就知二师兄必然有事相问。薛魂龙报以一笑，“呵呵，还是风语师妹知道我。大叔大婶，因为在下进村之前，路遇一件怪事，百思不解，所以不得不向你请教。”

　　邹阳忙道，“薛公子不要客气，有什么事只管问。”

　　薛魂龙道，“事情是这样的，在下进村之前，忽然见到天空有两块同一方向的石块追击相撞，最后撞得粉落地，在下由此想到，此地必有一位隐世高人，偶露身手让在下碰巧遇上，所以，等他第二次发石之际，在下便以穿云射抢先将石头射碎，想以此而引得那位高人现身一见。”

　　顿了顿又道，“但在进村途中，在下一路悄悄地以本身气流去感应，始终没有发现那位位世外高人，因此才斗胆向大叔大婶请教下，那位世外高人到底住在哪里？在下想亲往谒见他老人家。”

　　邹阳听他一说，差点失声笑起来。

　　七叔七姑全乐了。

　　酒妹笑着说，“就在这里。”做母亲的，能有这样一个孩子，的确感到自豪。

　　薛魂龙大吃了一惊，“就在这里，在哪里？”忙凝神细听，还以为正在侧屋睡觉呢。

　　酒妹扑地笑了，指指外面，“他呀，正骑在白鹿背上呢。”

　　薛魂龙闻言顿时失态，呼地站起身来，吃惊在向外望去，吃吃道，“你是说……你家的孩子？”

　　七姑接话道，“不是他还有哪个，这小家伙，神着呢。”

　　薛魂龙又吃了一惊，话也不问了，与风语双双走出屋外。

　　天来正骑着白鹿直奔过来，向着风语欢快地叫道，“大姐姐，好好玩，你也来玩啊。”到底还是小孩子，专门想到玩。

　　风语冲他招招手，“小弟弟，你过来下，大姐姐有话问你。”

　　小家伙对这个大姐姐极有好感，驱着鹿，走到近前来，大眼睛滚闪滚闪地看着风语，“大姐姐，有什么事吗？”

　　风语爱恋地摸摸他的头，把他从白鹿上抱下来，“小弟弟，姐姐看看你的手。”

　　天来把小巴掌伸上来，手指小小的，嫩白嫩红的，象一根根细嫩的小萝卜。

　　细看手掌，只见掌心并无常人所谓的横纹，掌根一条淡淡的纹线，逐渐开叉，分作五条，如五条龙影直通指尖。

　　风语忙问薛魂龙，“二师兄，你见过这种掌纹吗？”

　　薛魂龙细细一看，摇头道，“没见过。”

　　风语道，“我曾听爹说过，掌纹逆生，必有神力。这位天来小弟弟，也许真有什么特异功能。”微微一笑，“天来弟弟，大姐姐现在有事想问你，今天在村外打到天上的石头，是你扔的吗？”

　　天来咧开嘴笑了，“嗯，是的呢。姐姐是不是也要玩扔石头，天儿好喜欢的。”

　　风语道，“可以啊。不过，你得先玩给姐姐看下，姐姐好知道怎么玩。”

　　“这个简单啊。”天来答应一声，寻了两个石头来，绷着小胳膊向天一扔，呼地上去了。再一扔，又上去了，闪电一般快。

　　后者比前者还快得多，在天空一撞，啪地一声炸成了石片片，落到屋后的林子里去了。

　　薛魂龙失惊叫道，“果然是你。”

　　天来可不管是你不是你，冲着风语嚷开了，“大姐姐，该你了，你扔啊。”

　　风语笑眯眯地道，“可是大姐姐只想看着天儿玩。小弟弟，你还有什么好玩的，能玩给大姐姐看么？”

　　天来开心笑了，“我会翻跟斗。”叉脚一站，直向坪子里翻过去。

　　人们都向着旁边散开了，小家伙折腾起来，一发不可收拾。打跟斗，倒身翻，跳到空中飞旋着打翻身下来，甚至手脚从身后相接，连成一个圆圆的圈，在坪子里滚着，浑身柔韧得象柳条丝线一般。

　　孩子们大声地喝彩。


第26集：会飞的剑

　　薛魂龙不可置信地喃喃自语道，“这孩子，莫非是天上的神童转世？”

　　风语道，“我看他不仅是个神童，将来还会成为一代天师。”

　　“天师？”薛魂龙惊道，“师父他老人家被推为剑国第一高人，尚不敢以天师自居，风语师妹的意思，莫非是说这个孩子的修为将来有可能超过师父？”

　　风语淡淡一笑，“他遇到我们，也是缘份。既然有缘，何不随缘？”

　　薛魂龙开悟似的点了点头，“风语师妹，我懂了，你是想将这个孩子带到无量山去。”

　　风语含笑看着他，“有何不妥。”

　　薛魂龙支吾道，“这个……当然好了。风语师妹做的事，会有什么不妥呢。”

　　风语道，“二师兄就知道哄我开心。其实只有我自己知道，你和大师兄，总是让着我的。”

　　薛魂龙开心道，“谁叫你是我们的宝贝师妹呢？”

　　风语脸上露出撒娇的俏皮，“二师兄，不对吧，应该是风铃妹妹才是你们的宝贝师妹啊，她可比我可爱多了。”

　　薛魂龙话中有话地道，“她是所有师兄弟的宝贝师妹，可你是二师兄一人的宝贝师妹啊。”

　　风语脸色微微一红，“二师兄又要笑话我了。”忙将目光转到了坪子里。

　　闹了一会，小天来有些气喘地跑过来，“大姐姐，天儿翻的好不好看？”

　　风语忙点头笑答道，“太好看了，姐姐看得好开心。”

　　天来闻言，马上用双手拉住了她的衣袖，“大姐姐，你陪天儿一起玩好不好？天儿好想跟你玩咧。”

　　风语道，“姐姐不会翻跟斗，姐姐只会看。”

　　天来不依地跺着脚，“不嘛，姐姐，跟天儿一起玩嘛。”

　　闹得没法，风语无奈道，“好吧，你非要姐姐翻跟斗，姐姐不会，不过姐姐会使剑，使套剑法给你看，怎样？”

　　天来拍掌叫道，“好啊，好啊。”风语遂左手握了剑，向天举着，右手掐剑诀向剑一指，叫声，“去。”那把剑应声而去，拉着一条剑影，满空一阵飞舞，复又回到风语手中。

　　人们全都惊得目瞪口呆，小天来也大大的张着嘴，满是迷茫，好久才问道，“姐姐，你放飞去的剑能回来，天儿打出去的石块怎么就不回来呢？”

　　风语笑盈盈的道，“这个么，因为姐姐刚才放出去的剑施了剑诀啊。”

　　天来似懂非懂地道，“施了剑诀就能回来。”

　　风语点一下头，“对，施了剑诀就能回。”

　　天来天真道，“那我放的石头可不可以施剑诀？”

　　风语又笑了，“当然可以啊，不过要学会使用剑诀，并非一朝一夕的事情，最少得七八年。”

　　天来叹气道，“那么长时间啊，是不是等到天儿长大了，就会了？”

　　风语道，“那还不行，还得有师父教，没人教，长大也不会的。”

　　天来再次拍手道，“那就请姐姐教我啊。”

　　风语现出为难的样子，“姐姐也想教你。可是姐姐过几天就会回无量山，没有时间总呆在这里啊。”

　　天来叫道，“那我跟姐姐一起去啊。”

　　风语闻言大喜，原来她故意施剑法，目的就是吸引得天来动心，再想法说服邹阳夫妇，将天来带到无量山去。

　　薛魂龙显然是知道风语用意的，因此，但等她话音一落，便接口道，“风语师妹，你要带天来小弟弟到无量山去，只怕大叔大婶不愿意啊。”

　　天来抢着答道，“爹和娘对天儿最好了，他们一定会让天儿去的。”

　　邹阳刚要拒绝，小家伙跑过来抱着他的腿，摇着道，“爹，你就答应天儿嘛，天儿去学了姐姐的剑法就回来啦。”

　　酒妹慌忙道，“天儿，你不可以到那么远的地方去！”

　　天来又把他娘抱住了，“娘，答应天儿嘛，天儿好喜欢那个会飞的剑。”

　　薛魂龙有心配合风语，见邹阳夫妇面有犹豫之色，立刻道，“天来小弟，大哥哥的剑法更好看，要不要看一看啊。”不待答话，掐剑诀向左肩后一点，双剑脱鞘而出，象两条游龙飞舞于天地之间。

　　邹阳夫妇全看直了眼。

　　稍后，薛魂龙手指往天空一点，叫声，“回。”双剑还真听话，立刻往回穿游下来。

　　这时小天来也不知动了哪根神经，突然拣起一粒小石子，向其中的一支剑尽力弹去，耳中只听“噌”“当”两声脆响，一剑入鞘，别一支剑却从中间被震作两半，掉落在地。“噌”的声响，便是那支入鞘的剑所发。“当”的声响，则来自掉到地面的那支断剑。

　　一刹那，所有人全都惊骇了，一动不动地望着小天来，望着那支断剑。

　　就是薛魂龙，满脸上露出的也只有惊骇欲绝的表情。他也一动不动地望着小天来，象根木头一般。

　　周围陷入了死一般的静。

　　小天来本来是个爱闹的孩子，忽然遇到了这种死静的场面，反而显得有些不知所措，吃惊地看看这个，惊讶地瞅瞅那个，有些委屈地嘟嚷着道，“天儿……天儿做错了么。”

　　酒妹最先醒过神，冲过来一把将天来抱住，“天儿啊，你怎么把叔叔的剑打断了，这下你可撞了祸了。”

　　天来叫道，“谁叫他的剑比大姐姐还快的，天儿不服气，才打断的。”

　　天，他之所以打断薛魂龙的剑，竟是因为看不惯他的剑比风语的剑快。

　　对于这个孩子气的回答，薛魂龙感到啼笑皆非，当然，内心的吃惊程度远不止于此。只见他两步跨到天来面前，又惊又疑地问道，“天儿，你是怎么打断我的剑的？要知道，我这双剑是无量山炼铸的宝剑，削铁如泥，决不会轻易被打断的。”

　　天来气鼓鼓的冲他叫道，“姐姐的是宝剑，你的才不是呢，你的剑有个地方好……好什么呢……”天来摸着自己的头想了会儿，“总之你的剑那地方一打就断，所以天儿就打断了。”

　　薛魂龙震惊到了极点，不信地道，“无量山炼出的宝剑，怎会有漏洞？”刷地将剩下的那支剑抽了出来，向他说道，“天儿，你要是能把这支剑也打断，大哥哥就不怪你。”

　　天儿看了看，闭起眼感觉一会儿，睁开眼睛叫道，“这支剑天儿打不断，但是总有一天会打断你的。”

　　薛魂龙问道，“这支剑为什么打不断？”

　　天来道，“因为天儿感觉到打不断，就是打不断。”

　　“只是感觉？”薛魂龙傻着眼，半晌说不出话来。


第27集：剑布气场

　　风语将小天来抱起，到堂屋里坐下，让他坐地自己的腿上。

　　接着，就问起了他的一切。

　　天来对这个大姐姐有问必答，连斩杀无头鱼柳树精之事都细细地相告了。

　　当然，风语没有问到他对神灵的看法，天来也没有主动谈到这方面的话题。

　　薛魂龙在一边静静地听着，他已打心底对这个小孩童生出了一种无法控制的好奇。

　　天来说杀死无头鱼那阵子很开心，他跟着莫名其妙地傻笑；

　　天来说杀死柳树精那阵子更快乐，他难看的脸上仍堆起古怪的笑意。

　　天来的故事不长不短，但也足够长半个时辰的。

　　抽空，邹阳到屋里腾出房间来，打扫一通，作为客房。

　　故事讲完，天也黄昏了。

　　看样子，经过一番交流，风语跟小天来的关系更进了一层。

　　小家伙把自己的小手掌，在大姐姐的手掌中轻轻的擦着打着，格格地笑。

　　风语抱着他，跟薛魂龙说了句，就往河边去了。

　　那只白鹿、凌雪、踏青，早已到了河边，沐着晕红的夕阳，正在饮水。

　　邹阳夫妇知道风语薛魂龙是无量山的人之后，渐渐地放了心。

　　虽然他们没听过无量山，但从两人都能放剑这手绝活，就料定他们不是一般的人。

　　两人带天来到河边去，他们也没在意，只是叮嘱小家伙听话些。

　　夕阳荡漾在河里，红艳艳的水光。

　　河水，哗哗啦啦的流着，象一首祖祖辈辈听不完的歌谣。

　　风语站在河坡上，霞光照在她的身上，浑身都象开了花，美丽得无法形容。

　　薛魂龙眼里烧着一团欲火，目不转睛地盯着她看。

　　天来如果现在看到他的样子，肯定觉得恶心死了。

　　只是他的注意力在河里，他用手指着河水告诉风语，“大姐姐，其实我好喜欢到河里去玩的，可是我爹娘都不让，而且很生气，天儿怕他们不高兴，所以现在很少去了。”

　　“还有啊，大姐姐，天儿喜欢在河里翻跟斗，觉得比在地上还好玩呢。”

　　“还有啊，天儿能抓到河里的鱼，这条河里有好多鱼的，什么样的都有。”

　　“还有……”“还有……”

　　……

　　小家伙话可真多。

　　风语的心思却不在这里，她的目光从河的上游转到上游，远远的望到上面去，之后又收缩到眼前的河水里，问道，“二师兄，你看出来没有，这条河有些反常？”

　　薛魂龙仍是盯着她，跟本没听清她的话，随口答道，“什么反常啊？”

　　风语道，“我是说这条河的外形。你看下呀，真的反常。”

　　薛魂龙依依不舍地抽开目光，看了这条河一眼，又回到了她的脸上，“风语师妹，我没看出什么反常啊。”

　　风语微红着脸微不乐地嗔了他一眼，“二师兄，你……以后不可以这样子总是看着我哦。”

　　敢情薛魂龙盯着她看，其实她是知道的，只是不好说出来令他难堪。

　　薛魂龙闻言稍稍收摄心神，又去看那条河，这次看得细心多了，但他的目光从上游望到眼前时，不由惊叫起来，“风语师妹，的确反常，这条河，象条呼啸的巨龙异蟒扑天盖地而来，到了此处，下面的水势决然不同。好像那条巨龙异蟒游到此处，就停止不动了，不知何故。”

　　风语嫣然一笑，“你终于看出来了啊。你看，是不是多看看别的地方，才有另外的收获啊？”

　　薛魂龙哈地一声笑了，“风语师妹批评得对，以后就多看看别的地方，少看师妹。不过，二师兄的心思可始终在你身上哦。”

　　风语似嗔似怨地瞥了他一眼，“你看你，又来了。”

　　提醒他道，“你忘了我爹临走时交待我们的任务了吗？”

　　薛魂龙正色道，“当然没忘。师父让我们沿河打听，凡是有异常的地方，就布下气场。”

　　风语道，“你知道爹为什么要我们这么做吗？”

　　薛魂龙皱起眉头，“这个，却不知道了。他没跟我说啊。”

　　风语道，“爹也只是跟我提了一下，他说不久前预算到这条河大有反常，让我们查到他的头在哪里，根在哪里，布下气场伺机而动。因为边个反常，是个逆数，一旦发生，将会令天地色变，直接影响到剑国的命运和前途，剑国数千年的基业也将毁于一旦。”

　　薛魂龙惊道，“师父是不是太夸张了，有那么厉害吗？”

　　风语严肃道，“这种事情，我们宁可信其有，不可信其无。早作准备，胜过亡羊补牢。况且这个反常一旦发生，谁也补不了！”

　　薛魂龙见一向温和的风语如此态度，这才意识到事情的严重性，连忙点着头道，“风语师妹，我知道了。你放心，二师兄一定会在这件事上用心的。”指着眼前的河面道，“风语师妹，你看，这条河，根在上游，前几日我们查到那个山洞，就是根。那里我们已经布了气场了。河面从那里开始出现反常，游到此处已到尽头，我们只需要在这里再布下气场就可以了。这样，两头一堵，如果这条河的反常段日后发生异变，师父就可以通过气场第一时间预测到。”

　　风语显然对他的这番说法还不满意，幽幽道，“二师兄，你再看仔细些。表面上看起来，这里就是反常河段的头了。可是据风语细察，好像有什么东西游过这里，向下游游了去，并且到远处打了个来回，把它的头藏到另外一个地方了。只怕这个头，是假的。这样，我们就再难找不出反常河段的死门到底在哪里了？”

　　薛魂龙道，“风语师妹是不是太担心了，这里还有暗门，我可没有出来？”

　　风语轻轻地叹了口气，“我也是隐隐感觉到而已，但愿不是真的。二师兄，我们布气场吧。”

　　“嗯。”薛魂龙点点头。

　　两人同时手掐剑诀，放出宝剑。

　　两把剑突然生出奇异的玄光，沿着河面一直飞划到对岸，玄光直透河底。

　　风语的剑生出的，是温爽、淡雅、洁白的玄光；

　　而薛魂龙的剑生出的，则是寒冷、肃杀、纯青的玄光。

　　两剑交汇一鸣，剑音直透云端。稍后两把剑各自回归鞘中。

　　风语稍稍松了口气，“看样子，我们明天就可以回山了。”

　　薛魂龙道，“你不是说这里的头有可能不是真的，既然来了，我们正好可以再查查，看看到底有没有隐藏的头，究竟藏在哪了啊？”

　　风语扑地笑了，“二师兄真会开玩笑呢。凭我们的修为，就算真有个隐藏的头，哪里查得出来，只好先回去禀告我爹了。”

　　转头看着薛魂龙道，“二师兄这样说话，多半只是想找个借口，让风语多逗留些日子，亲近一下这里的风土人情吧。”

　　薛魂龙不好意思地低下头，开脱道，“既然师妹想回山，我们明天就回吧。”

　　风语顺着他的话道，“风语正有此意。”

　　薛魂龙看看天色，“天快黑了，回村吧。”

　　“嗯。”风语答应一声，刚想抱着天来回家，突然发现他不见了。

　　“天儿呢？”她不由惊了一跳。

　　薛魂龙道，“明明刚才还在这里的。”

　　风语着急的四下寻找，还好，发现小天来扒在几丈外的一个草堆上。

　　原来，自打他们两个说到河面的反常之时起，小天来象害了病一样，内心忽然难受起来。

　　待到两人放剑布气场，小天来更是觉得那两把剑好像自己的颈上划着，冷冷地直透颈根，连话都喊不出来了。

　　因此，胆大的天来也吓得胆小了，趁机跑开，一下子跌倒在草堆上，伏在那里，过了好一会儿才恢复过来。

　　当然，风语过来叫他的时候，他已经完全好了，故作没事地站起身来。

　　风语笑着冲薛魂龙说道，“这孩子，也太调皮了，我一会儿没搭理他，就跑到这里来了。”仍把天来抱起，赶往村里。

　　薛魂龙打声呼哨，玲珑、凌雪和踏青老老实实地跟了过来。


第28集：与河相关

　　回到家，天擦黑了。

　　坪上玩耍的孩子们，象鸟儿一样，归巢了。

　　邹家外的大坪顿时安静下来。七叔一家人仍在，小铃子跑过来接着天来，小家伙开开心心地喊她，“铃子姐姐。”

　　小铃子打他的屁股，小家伙嘻嘻笑着，一边往屋里躲。

　　正在堂屋擦饭桌的七姑笑着道，“看你还敢乱跑，打烂你的小屁屁。”

　　小脑袋从门后伸出来，叫道，“打不着。”

　　正遇着酒妹端了菜来，故意生气在道，“小冤家，还不老老实实地出来吃饭。”

　　小家伙乖乖的走了出来，甜甜地叫道，“娘，天儿听话。”

　　看见邹阳来了，又甜甜地叫，“爹，天儿也听你的话。”

　　瞧他，小嘴巴多甜，众人都笑了。

　　大家洗了手，就开始在堂屋里坐着吃饭了。

　　风语薛魂龙因为明天要离开此地了，少不得先向邹阳夫妇打个招呼。

　　邹阳夫妇尽情挽留，两人坚持说一定要回的。

　　没法子，邹阳便以自家的好酒敬了几杯。

　　七姑七叔都是喝酒的，跟着相敬。

　　薛魂龙每到必干，风语则只是饮了一小杯，就推辞不行了。

　　这一夜，大家睡下了，邹阳再一次失眠了。

　　他在屋前的椅子上坐着，又想起了几年前河面惊现异蟒的怪事。

　　吃饭的时候，他本来想把这件事说出来的，话到嘴边，又吞了下去。

　　他有顾虑。事实上，他已经看出无量山来的这两个人，确确实实是有道行的高手。

　　惊现异蟒那阵子，有他们两个在，也许两把剑放出去就杀干净了。

　　可是现在，他莫名其妙地有了担心，他的担心就是——万一酒妹怀胎三年而生的孩子，真是那条异蟒转世为人，岂不是要断送了孩子的性命。

　　那么活泼可爱嘴巴蜜甜的孩子，那样招人喜欢惹人疼爱的小天来，他自思，哪怕真是怪蟒化身，也都认了。

　　正是因为这个原由，他暗中下定了决心，再也不将那件事说出来。

　　可是不说出来，憋在心里就会难受，所以，他就只有失眠了。

　　月儿在林梢。

　　风轻轻地吹着，虫唧唧地叫着。

　　银河耿耿，星月灿烂。

　　邹阳想呀想的，脑海里不知到底想的什么，鸡叫时刻才歪在椅子上睡着了。

　　第二天，风语薛魂龙清早就起来了。

　　酒妹知道他们要走，早早就做了饭。

　　等他们起床，菜都做好了。

　　天来贪睡，此时还在睡梦中。

　　草草地吃过早饭，风语去床边看了看天来，只见小家伙蹬开被子，全身只扎着一个小肚兜，伸出白嫩的小胳膊睡得烂熟。

　　风语爱恋的摸摸他的头，轻轻一笑，出了屋来，向着邹阳夫妇辞行。

　　邹阳夫妇情知留不住，一路相送。送到村口，两人上了马，风语道，“大叔大婶，你们别送了，以后，我们可能还会来的。”

　　酒妹道，“那我们就不送了。以后再来啊，天儿还想学你们的剑呢。”

　　风语道，“会来的。”骑着马，轻轻地向前走去。

　　薛魂龙冲邹阳夫妇抱了抱拳，“大叔大婶，后会有期。”也跟着走了。

　　那只白鹿跟在最后，还冲着夫妻俩嗷嗷地叫了两声，以示友好。

　　之后，它也走掉了。

　　邹阳这时忽然想起了什么，张口要喊，可是前面的两匹马，还有那只白鹿，突然加快速度四蹄生风地奔跑起来，一转眼就不见了。

　　酒妹发现他的异态，嗔道，“你发神经啊，还想把人家喊回来？”

　　邹阳喃喃道，“我才不是喊他们回来，只是我突然想到，河里有个东西……”他的脑海里不觉现出了那个奇异的河童……。

　　风语奔跑了一段路，放慢了马速。

　　后面的薛魂龙赶上来道，“风语师妹，你知不知道现在我心里很奇怪？”

　　风语道，“是不是奇怪我就没带天来走？”

　　薛魂龙道，“正是，昨天我还见你那般疼爱他，恨不得立刻把他抱到无量山去，可是你今天早晨走的时候提都没提，所以让我迷惑不解。”

　　风语轻轻笑道，“多疑，我哪有疼爱他的样子。”

　　薛魂龙道，“看得明明的，你还否认。”

　　风语道，“说实话，我对那个孩子，的确喜欢得不得了。但是那条反常的河段头部就在村口，若是真有逆天而生的种子，栽到了这个村子里，难保会演化为人。天来才从娘肚子里生下地，且一月会说话，三月会走路，年纪那么小就能做出种种非常人所能做的事，万一他真的与那条河的逆天异数有关，我们将他带回无量山，岂非撞下弥天大祸？”

　　薛魂龙不服道，“量他一个小小孩子，些些异能，就是真与逆天异数有关，到了无量山，有师父镇着，成得了什么气候？”

　　风语道，“话可不能这么说，有些东西本来就是难以预料的。我爹常说，他所能预料的东西，至多只有百分这五十得到印验。小天来不是一般人，当然也会有非常人所具备的异能，你没见到他一粒石子就把你的宝剑打断了？这种神奇的破坏能力，除了他，恐怕当今世上都没有第二个人了。也正是出于对他这种破坏能力的考虑，我才放弃了带他回无量山的念头。”

　　薛魂龙点点头，“还是风语师妹心思细密，若不是听你这样详细地解说，我还真没细想过这件事呢。”

　　风语道，“先回山吧，一切等见过我爹再说。”

　　两人提快马速，向前奔去。

　　送走了无量山的人，村子里依然如旧。

　　只有小天来，听说大姐姐走了，心里异常失落。

　　他跑到村外去看、去喊，当然这是没有作用的。

　　追了一顿喊了一阵后，又沮丧地回到了家。

　　之后，他便将自己关在房内，整个上午不言不语的，蒙头睡觉，很多伙伴来找他玩，包括小铃子和想想，谁喊他都不开门。

　　下午，在酒妹的劝说下，他勉强把门打开了，但是脸上没有一丝欢喜的表情。

　　还是在酒妹的劝说下，他勉强地吃了饭。

　　饭后仍回房间关了门休息。

　　酒妹以为他是因为风语的离去而感伤，过一两天又会好起来的，因此并没在意。

　　但事情发展并非这样，自这天开始，天来的话语少了，食量也少了，不再主动找人玩，就是别人找他玩，他也不去。

　　就是被人拉去了，他也不动。他常常一个人坐着发呆。

　　别人问他什么，他木木的，象根木头，不回答，也没有任何其他的反应。

　　酒妹邹阳急坏了，到村外去请医生，草药吃了好几副，一点作用也没有。

　　不仅如此，还有加重的趋势。一天晚上不是摸着自己的脚心，就摸着自己的喉咙，常常于梦中惊叫着醒来，小手拼命地向着喉咙和两只脚心抓呀抓的，好像里面扎了什么东西，他要把那东西抓出来，偏偏又是怎么都抓不出来，因此被卡得难受之极。

　　一次两次，没引起酒妹的注意，次数多了，邹阳酒妹全以为有什么东西卡在喉里扎在脚里了，又叫医生来看，医生说没有。

　　医生走后，天来还是原样。这样弄了几天，把邹阳夫妇折腾得两只眼睛红红的，深深陷下去。

　　严重的睡眠不足，使得他们两人白天都常常打瞌睡。

　　到了四月的最后一个夜晚，天来又惊醒了。

　　邹阳昨夜被折腾了一个整夜，今天白天逢着外面赶集的日子，家里缺油少盐的，只好强打精神去赶了趟集，晚上实在疲倦得不行了，倒在床上睡得死烂。

　　连日来不分日夜照顾天来的酒妹，也睡过了头。

　　小天来抓了一阵，越发地难受起来，因见爹娘都没醒，便偷偷地溜出了屋，不敢在门前大闹，就跑到村口去。

　　起先，只是在喉咙脚心上抓着捏着，后来不行了，索性用拳头擂打，喉咙里扑扑有气，象堵了团棉花，吞不进去也吐不出来；脚里好像藏了两条吃肉的蛇，噬咬得脚心里痛痒难禁，那种感觉别提有多难受了。

　　小天来顿时扑倒在地，一下子滚下河坡。

　　河中突然放出两道玄光，如刀剑般直刺过来，天来惊叫一声，喉咙象被割断了一般。

　　好在他不是一般的小孩子，拼命地跳上坡来，逃到远处。

　　这时，蓦然想到风语和薛魂龙在河里布过气场，心中一震，已猜到布在河里的气场极有可能与堵在他喉咙里的那团莫名所以的东西有关。

　　再联想到他们布气场那阵子，他的颈中也有那种刀剑划过的感觉，就更加确证了自己的猜想是对的。

　　天来想通这件事，顿时感到自已的身体已经被某种无形的东西劳劳控制住了，不禁又惊又怕。

　　看样子，自己的命运，竟与这段形状反常的河流联系起来了。

　　风语薛魂龙在那段形状奇异的河流头部布气场，就象布在了自己头部。又听他们说在河的根部也布过气场，可不是栽在他的脚里了？

　　天啊，他何时竟成了这条奇形怪状的河的化身。

　　天来吓呆了，好一阵子，他只是惊恐地、呆呆地坐着。

　　也不知过了多久，他定了定神，大起胆了爬起身，小心翼翼地、轻手轻脚走到河坡去看。

　　气场就布在河坡下。

　　河水哗哗地流，河中星星的影子晃晃荡荡，表面上看不出任何与平时不同。

　　可是当天来稍稍的想再凑近一些去看时，河中的玄光便亮了起来，喉中一阵剧痛，疼得他又倒在地上。

　　当然，这一次，他最后还是魂不附体地逃开了。

　　经过这么两次痛苦的遭遇之后，天来感到，要破去河中的气场显然是不可能的。

　　但他的命运与河流联系在一起了，如果不破去气场，这样下去，必然小命不保。

　　他不由举目向河上游望去，之后又望到眼前的河面来，忍着揪心揪肺的难受，专心致志地想对策，以致于河中冒出了一个小脑袋，他都没有注意到。


第29集：水淹村庄

　　想了好久，他得出一个结论，要让自己得救，只有两个选择：第一，破去布在河里的气场；第二，让这条河流彻底消失。

　　在第一条无法实现的情况下，就只有让河流消失这一条路可以走了。

　　河流消失了，气场当然也不会再起任何作用了。

　　但是，要让这样装满河水的河凭空消失，显然也是不可能的。

　　天来绞尽脑汁想着办法，冷不防河边跳出一个与他一般大小的河童，翻上岸来。

　　那个河童可能是因为没有发现天来的存在，披着月光诡秘地向村里走去。

　　天来蓦然看到这个人，心里顿时莫名地亢奋起来，竟再也顾不得揪心的疼痛，大叫一声向他扑去。

　　河童吃了一惊，待他发现是天来，吓得嘴里尖叫着，一溜身子逃开他的追袭，又向河里逃去。

　　看起来，河童的确是怕极了天来的，前一次不就是这样吗，天来醒来问了一句话就把他吓得没命地逃走了。

　　不过这一次，他的运气没有那次好，他快，天来也不慢，他没逃出几步已被天来扑倒在地，顿时滚作一团，就在村口外面的地上撕打起来。

　　按理说，他怕天来，肯定是知道跟本打不过天来才怕的。可是因为这些天天来害病，气力不济，加之河童出于求生的本能奋力抵抗，竟打了个平手。

　　两人滚到这里翻到那边，拳来脚往，呼呼生风，连斗了数十回合，没分胜负。

　　天来急得大叫，“我就不信杀不了你！”使尽全身力量接连进攻，口里还不停地叫道，“杀！杀！杀！杀死你这个小河神！”

　　说也奇怪，河童听到天来说第一个杀字，心里就怕了几分。以致于后来越来越怕，手脚乏力，渐渐落了下风。

　　天来却越战越勇，眼睛冒出兴奋的光，一会儿抽个空档揪住了河童，一拳狠狠地打在了他的心口上。

　　河童尖叫一声，望后便倒。

　　天来赶上去又是几拳，劲头更大，将河童打得满脸是血，惨叫连声。

　　河上村的院子里，惊起了一阵阵的犬吠。

　　在这里，天来仍不放手，依然拼命的打着叫着，后来索性骑在河童身上，狠命地打，把河童一张脸打得血肉模糊。

　　惨叫声渐渐息了，河童已被打死。

　　但天来又在他身上过度亢奋地打了好一阵子，嘴里只叫着那个字——杀！杀！杀！直到后来再也没有力气了，他才歇了手，倒在地上大口大口地喘气。

　　因为生病体弱，因为连日来的惊吓睡眠不足，更因为刚才过度的亢奋，杀死河童之后，天来反而感到比任何时候都要疲倦，刹那间，无法形容的困意涌了上来。

　　但是，那种杀了河童之后的感觉的确又是那么美好，他不禁微笑着闭上了眼睛。

　　要是睡一觉多好啊，天来就那样在地上睡了过去。

　　村口，亮起了火把。

　　邹阳夫妇不知几时出了村，向着河边寻来。

　　原来，惨叫声传进村里，惊起满村犬吠那阵子，已将酒妹惊醒了。

　　为了方便照顾天来，房间里晚上也是点了灯的。

　　酒妹醒来后本能地看看身边的天来，结果发现天来不见了，不由大惊，立刻唤醒邹阳，邹阳首先想到的就是河边，夫妻俩忙打起火把，直奔河边来了。

　　赶到河边的时候，正值天来已将河童打死，疲极而睡。

　　邹阳的火把不能照很远，只得高举四处寻找，一边天儿天儿地唤着。

　　寻到天来身边，只见天来仰天睡着，酒妹刚想去唤醒天来，邹阳又照到了旁边的河童尸体，吓得惊叫一声差点跌坐在地。

　　酒妹尚不知怎么回事，骂道，“你发什么神经啊？”边骂边将目光转向邹阳那边，一眼望见被打得血糊糊的河童脑袋，一声尖叫，仓皇地向后退去。

　　一不小心，被块石头绊住脚跟摔在地上。邹阳胆量到底比她大一些，火把照过来一把将她拉起，急声道，“快，赶快抱了天儿回村。”

　　火把照到天来身上，酒妹伸手去抱，忽见天来胸口一道奇异的光芒闪烁，伸出的手不觉僵在了那里。

　　两人呆呆地望着天来，但见胸口那道奇异的光芒越闪越大，越闪越亮，后来透出胸外，向天空升上去，邹阳夫妇不觉抬头向上望去，只见那片奇芒越升越高，越拉越长，体积也越来越大，最后竟变成了数年前邹阳见到的那条化身为光的怪蟒。

　　天空里一声长啸，忽然刮风打雷，象蹋了半边天，怪蟒直向河下游方向的天空蹿去，一下子到了远处。

　　打了个飞闪，消失不见。

　　邹阳夫妇看得真真的，吓得魂飞胆散，只一会儿，地面震动起来，他们便听到了惊涛骇浪的巨大声响，杂着呼啸的暴风。

　　好像沧海回流，惊天动地的巨浪声自河的下游轰隆隆的翻滚而来；又象是天河倒泻，整个天空大地一齐滚拢身前。

　　邹阳夫妇吓得面如死灰，邹阳惊叫道，“快抱着天儿离开这里。”酒妹再次去抱，蓦然发现地面上已空空如也，失惊道，“天儿不见了，怎么办？”

　　邹阳恍然惊叫道，“我明白了，天儿真是怪蟒变的。快，快，快回村里。”

　　说话间，水响更大了，崩天摧地的，天空里又发出了那种夺人心魂的长啸声。

　　邹阳夫妇尚来不及逃身，一个巨浪从半天云空打下来，顿时将两人吞没了。天空里，隐隐有一条巨大的蟒影引着扑天盖地的水浪，逆流而上，直冲那段奇形怪状的河流，所到之处摧毁一切，一下子便将那段河流冲成了一片平地。

　　洪水冲入了河上村，毁屋倒房，整个村庄被水浪冲起，成了汪洋大海。

　　后面的水浪滚滚而来，沿河一路淹上去，直冲河的源头。

　　上面雷鸣电闪，下面恶浪滔天。

　　大地轰隆隆地陷蹋下去，刹那成了水的世界，河上村自此从地面消失，取而代之，成为海的一部分。

　　洪水到处肆掠，席卷一切。

　　剑国南海部落九百多个镇子，一夜之间有三分之一从地面消失，变成了海。

　　天亮时候，水势停了。

　　巨蟒来到河上村的方位，渐渐缩身而下，在一棵被水冲浮的古树上聚成人的形体，赫然又变成了天来睡觉的样子，扒在古树上。


第30集：亲人死别

　　太阳暖暖的照在水上，已经是上午时分了。

　　这里，除了水，再也听不到人类的喧嚣和鸡犬的吠鸣。

　　相反，飞来了一只只的海鸟，翅膀掠过水面，发出阵阵号鸣。

　　天来慢慢地睁开眼睛，迷迷糊糊地撑起半截身子。

　　水面太阳的反光刺射过来，他连忙用手遮了遮，陡然一滑，差点滚进水里。

　　这样一来，他当然完全被吓醒了，赶紧睁大眼四处乱看，一边站起身来。

　　到处都是水，浩浩茫茫的，一直连到远处的天边。

　　水面飞着以前没见过的各种鸟类，还有些飞蹿的鱼儿，划着长长的弧线跃出水面，争相蹿动。

　　没有人，没有村庄，没有烟火。

　　有的，只是水。

　　不知何时竟成了一片水的世界。

　　天来茫然的转着身，四处望着，惊骇到了极点。

　　脑海里还清楚地记得，昨天晚上在河边杀死了一个河童，因为太疲倦，随后就在草地上睡了过去，没想到一觉醒来居然来到了这个到处是水的鬼地方。

　　这到底是个什么地方啊？他迷茫了。

　　望着远处的目光渐渐收缩，直到定格在了自己站身的这棵树上。

　　这是一棵至少十几人合抱才能抱得过来的大树，树身斑皮横生，附着青苔。

　　树蔸连根拔起，略略向上挑出，树身有两三丈露在水面，接近树冠的部分，粗干入水，蓬散成堆的小枝突现而出，折断无数，偶尔挂着些许零残的碎叶，几只海鸟停在上面，时而惊飞。

　　天来从树蔸看到树尾，仍然吃不懂这是怎么回事，迷茫地道，“我怎么会在这里？这到底是哪啊？我不就睡了一觉吗，怎么来到了这么个奇怪的地方？”

　　这会儿，他肯定以为自己在做梦，又揉了揉眼睛……

　　到处都是水，尽管这已是第五次不可置信地张望，不可改变的事实确确实实已经发生了。

　　这里，不再是河上村，不仅仅只有哗哗地河水，有的是一望无际的海。

　　但是，当他第五次将目光收回到自己站身的这棵大树上之时，却产生了异样的感觉。

　　忽然，他觉得脚下这棵树太眼熟太眼熟了。

　　这一发现，让他惊异地瞪大了眼，连忙伏在树上细看。

　　看着看着，他差点惊叫起来，天，这不就是河上村那棵古树吗？

　　这象穿了层厚厚的蛇皮的、斑斑的古树皮；还有树干巨大，且略略扭曲的特征。

　　甚至，天来又在上面找到了数十个大大小小的孔眼，那是以前他上山打鸟的时候，与伙伴们一起用弹弓射的。

　　他还清楚地记得，那五个最大的、连成行的孔是他自己射的；还有旁边两个稍小的，是丁梦射的；有几个是大胆射的，小胆射了个小小的，别人都笑他，他就没有再射了。

　　这棵树，明明是栽在村里的，树叶四季不落，象青色的巨伞撑入空中，其高其大，令人不可仰视。

　　这样的大树，要将它砍倒已极不容易，更别说连根拔起了。

　　莫说别人，就是天来自己，这样的事情他都不敢想。

　　可是事实上，这棵树的确已经被拔起了，而且飘浮在水面上。

　　天来在树上来来回回地看了几次，越看越震惊，联系到眼前的水，当看到光秃秃几乎尽折树枝时，脑海中不觉闪过一幅图景：一场席卷一切的暴风突然袭扫了河上村，毁屋倒房，村里那棵大树树叶被疾扫一空，树枝也折断无数，最后竟连根拔起，整棵树都被吹到海里来了。

　　可是又一想不对，如果说树被吹来还说得通的话，他又是怎么来的？

　　难道也是被风吹来的？

　　这个想法当然无法成立，一个人决不可能被暴风吹这么远还没有任何感觉。

　　否定了这个想法，天来脑海又现出另外一幅更可怕的图景：暴风把树吹倒了，连根翻出。但同时下了大雨，简直倒天倒地的下，河水突然涨了起来，将整个村庄全浸没了。水越涨越高，大树不就被冲得浮在水面了。

　　可是想想，还是不对。

　　下那么大的雨，本来睡在河边草地上的他当然也不可能不知道。

　　天来茫然的摸着头，在树上团团转着，好奇心更强烈了。

　　在这股子好奇心的驱使下，他吃奇的摸摸自己的头，突然扑嗵一声跳进水里，向下游去。

　　水里，大大小小的鱼儿争相蹿游着。

　　有快的，也有慢腾腾的。

　　若是别的时候，天来多半会追逐着它们嬉戏一番，可是此时他只想弄明白自己是怎么来到这里的，这里到底又是什么地方。

　　所以，入水之后，立刻向着水底凫。

　　说也奇怪，他象天生对水有着奇异的驾驭能力，小小的身体游得比鱼还快，且目光能穿透水幕，耳中能听清水中的各种声响，甚至只要有一丝丝水中的震颤都能锐利地捕捉到。

　　这些神奇的本领，连他自己都觉得不可思议。

　　一会儿，他来到了海底的一座山上，惊奇的发现，与河上村后面的大山十分相似。

　　当他沿着山又往下凫游了一段距离后，不禁惊呆了。

　　天，哪里只是十分相似，这分明就是河上村那座后山，山上开垦的荒地，虽被大水浸淹，但还是保持着原貌，一块地一块地看得分明。

　　天来的脑中不由轰地一响，至此，他才敢彻底弄明白河上村已被海水淹了。

　　当然，这一刹那他也想到了村里的人，想到了自己的爹娘，惊叫一声，拼命的向村里游去。

　　随着距离的接近，村里的一切都清晰起来。

　　所有的土屋全倒光了，只剩下些些断垣。至于那些木屋，全被水冲走了。

　　村里几千口人，一个影子看不见，连尸体都找不着一具。

　　天来下到水底，拼命地游到自家门前，只见房屋、酒棚全没了，独剩偌大一片空屋坪和两尊墙角石。

　　鱼群于屋坪内穿游，还有些花花的小鱼古怪的喷着水泡。

　　天来只觉得脑中又是轰地一声大响，象被炸雷炸过，一片空白，差点昏倒在地。

　　他呆呆地望着昨天晚上还睡过的家，泪水不觉已朦胧了眼睛。

　　不知过了多久，惊醒过来，他忽然发疯地穿进去，叫着喊着，到处寻找着，还巴望着能找到爹娘。

　　结果自然是找不着的。

　　那么大的水，连屋都冲走了，哪里还能剩下人？

　　天来哭了，忍不住在这个无人的角落里放声大哭，但他的哭声在水里发出来只是一串串奇怪的异响。

　　哭了一阵，强忍着内心巨大的悲痛，仍然去找。

　　他还不死心，幻想着爹娘会到什么地方躲起来，因此又找到了后园，找到了想想家。

　　想想家的大屋也倒了，人影全无。

　　他便往其他地方找去，一边找一边喊，压根儿没想到这里是水的世界，纵然有个活人也早被水淹死了。

　　不知找了多久，将全村都找遍了，别说找到人，连牲口都没找到一只。

　　很显然，那场扑天盖地的水浪，不仅将全村冲得稀巴烂，还将所有的人畜都冲走了。

　　可是天来不甘心，仍然漫无边际的找来找去，说来话短，其实他在水底搜寻过全村之后，已经一天过去了。

　　直到第二天上午，他还在不停地搜索着。

　　转眼，经过一夜的苦熬，他已是头发纷乱，眼睛血红，声音都快哑了。

　　也因为他在伤心中，这阵子怎么也没想到自己为什么能在这么深的水底看见东西，而且又能如此轻松自如地象条鱼儿游来游去，甚至仍然能象在干地上一样站着走路。

　　这阵子他的心里只有撕天扯地的伤心和频临绝望的痛苦。

　　那种失去亲人的打击，一下子将他小小心灵摧毁了、撕裂了。

　　经过一整夜的搜索，他已是精疲力竭心力交瘁，困到了极点，好几次差点倒地睡去。

　　但他仍在死命地坚持，一步一步在水底走着，无神的眼睛呆呆地四面寻找着，简直象个疯子。

　　脑海里，全是些浑浑沦沦伤心痛苦的什么东西。

　　不知不觉地，他来到了一座断垣下。

　　瞅了一眼，无意中，他突然竟发现了土堆里露着一只手。

　　当然，这是人的手，在水里漂着，几条小鱼绕在那里游来游去。

　　“娘，娘！”他嘴里又发出那种传出口外只是奇异声响的叫号，狂奔过去，奋力的把上面的土扒开，混水堆里，渐渐地现出一具人尸，是背向着上面的。

　　天来把他拉出来，翻转身，才发现不是自己的娘，却是自己的婶婶——也就是邹想想的娘亲。

　　他茫然的看着，隔了会儿便去喊。喊了好久见对方没有反应，才恍然意识到她已经是个死人了。

　　也是因为他终于见到了一个死人的尸体，脑海里才朦朦胧胧地又有了一些人类的意识，想得到人到了水中是会被淹死的了，可是到了现在，他还是没有联想到自己为什么淹不死。

　　他茫然的转过头，意外地，又在那个拖出尸体的泥坑里发现了另一具小小的尸体，连忙过去把她也拉出来。

　　天啊，这个小女孩，不就是与自己在河上村里最好的玩伴之一——邹想想吗？

　　想想的浑身完好无损，只是看起来脸色有些苍白虚肿。

　　可以想见，灾难发生时，是她的娘亲用自己的身子护住了她，才得以能保全这幅面容。

　　天来见到她，也算是见到了亲人，那种亲人间隔世相逢的感情倒海翻江般地在心里翻腾起来，他又去大声的叫喊。

　　喊了半天，当然也是喊不醒的。

　　天来这才意识到想想也被淹死了，顿时心如刀割，伤心到了极点。

　　他禁不住呜呜在哭了，拼命的摇着喊着。

　　又喊了一通，还是没见到想想醒来。

　　天来彻底绝望了，含泪大叫道，“姐姐，姐姐你醒来啊！醒来啊！你跟天儿玩啊！”

　　“姐姐，姐姐你醒醒啊！你不能离开天儿啊！”

　　“姐姐！姐姐！”

　　“姐姐！姐姐！姐姐——！”

　　小天来突然昂身向上，冲着水面发出撕天址地的疯狂叫号。

　　海水顿时沸腾起来，象起了一个巨大的旋涡，从地面直冲云头，巨大的冲击波四散开来，惊天动地。

　　喊过之后，天来伤心过度，顿时昏迷。

　　他小小的身子被海水抬着，从水底浮了上来。


第二卷 唐门学艺


第31集：意外获救

　　在天来喊过不久，海面上居然飞快地划来几条小船。

　　每条小船上都有十几个水手。当先的两条船之间距离不过两丈，船头站着一青一白两个年轻男女，赫然是曾经到访过河上村的薛魂龙和风语。

　　有人叫道，“风语师姐，二师兄，你们看，好多鱼浮起来了。”

　　风语道，“必是刚才那阵啸音震死的。”

　　薛魂龙道，“看来师父料的没错，那个逆物，果然诞生了。我们布下气场，它竟然引海水来冲，剑国遭此千年不遇的大难，若不尽快将那个逆物铲除，只怕还有更多可怕的事情发生。”

　　风语道，“逆天异数是极难化解的，我爹都没有把握，更不用说我们了。二师兄，如有惊变，我们立刻驭气回山，万不可轻举妄动。”

　　薛魂龙呵呵干笑道，“风语师妹，你的胆子一向不小，为何在这件事了畏首畏尾的？要知道从这里驭气回山，消耗的真气肯定不少，至少得半年才能恢复，这样的事我才不愿做呢。我倒觉得纵然是逆天异数也没有什么了不起的，我们有师父的天盘镜，照住它，再在它的周边布下气场，我倒想看看这次它如何冲出来？”

　　风语柔声道，“总之小心好。天盘镜不一定能对它产生作用。”说话间已到了河上村上面的位置，薛魂龙道，“就是这里了，风语师妹，把天盘镜放出去，看看那个魔鬼在哪里藏身。”

　　风语自腰间摘下一个巴掌大小的、上面刻满奇异文符的圆盘，托在左手，右手掐剑诀默念了几声咒语，向着圆盘一点，圆盘升入空中，发出奇异的玄光，一闪一闪，象一圈一圈奇异的波纹朝海底照下去。玄光起始很小，一到海面即以天盘镜下照的位置为中心无限大的扩散开来，直透海底，在这个过程中又扩散到四面八方。水手们都把船停了，目视海面，数十双眼睛环望着周围。

　　过了会儿，有人问道，“二师兄，怎么没有动静？”

　　薛魂龙道，“大家细心点，再仔细看看。刚才这里无风起浪，惊得鱼虾乱跳，那个逆种肯定就在下面。”

　　大家便把眼睛瞪得滚圆滚圆的，四边盯着。

　　原来这个天盘镜，所发玄光能照死鬼怪邪异之物，照不死的也能自动跟踪，是无量山的镇山至宝之一，平时藏在无量山安宁院的密室之中，凡有鬼怪接近那里，天盘镜会在第一时间感应到，发出玄光一照，无不魂飞魄散，这次为了擒杀逆天异数——也就是薛魂龙师父推算的那个逆天的种子，才将这个宝贝带下出来。

　　这阵子，天盘镜照了一圈又一圈，没有任何动静，又有人忍不住了，问道，“二师兄，那个逆种会不会已经逃走了？”

　　薛魂龙肯定道，“不可能！刚才这里一有动静我们就过来了，它绝对逃不了这么快。”

　　话音一落，有人指着前方的海面叫起来，“二师兄，你看，那是什么？刚刚浮上来的。”众人的目光全往那个方向望去。

　　风语惊道，“好像是具小孩的尸体。”叫人将船摇近。

　　几条船成半圈儿摇到了小孩边近的水面，风语惊叫起来，“天啦，他好像是河上村那个孩子。”

　　薛魂龙亦惊道，“不错，他就是天来。”吩咐两人，下水捞了上来。

　　不一会儿，天来被摆到了船上，众人都把船拢近，围过来看。

　　风语仔细看看他的气色，摸摸他的脉息，再次惊叫起来，“二师兄，他还没死。”

　　薛魂龙不由大吃一惊，“你说什么？他是活的？！”

　　风语点头道，“嗯，他是活的，气脉没断，只是暂时昏迷了而已。”

　　薛魂龙惊道，“发了那么大的水，河上村都变成了海，他竟然没死，会不会他就是那个逆种？”

　　听他这样一说，大家都震惊了，这些人，本来全是无量山的弟子，宝剑在身，一看不对劲，立刻把家伙都拔出来了。

　　风语忙喝止道，“先别动手，让我看看。”掐剑诀向空中一点，唤回天盘镜，罩在天来身上三尺的位置照着。

　　大家紧盯着，只要稍有不对，肯定会几剑将他砍成碎片。

　　可是现在，他们看到天盘镜所发的玄光一圈一圈透过天来的身体，并没有任何异常现象。好一会儿，风语松了口气，“看来，他只是一个天生有些异能的孩子而已。”

　　对此，薛魂龙倒也没有多加怀疑，“风语师妹说的是，也许是我们太过担心了。想当年风铃师妹不也是怀胎两年才生下的，而且不也是一生下地就与众不同？”

　　风语道，“这孩子肯定是受了过度的惊吓，一下子醒不过来，我们将他带上无量山吧。”薛魂龙又扁着嘴巴笑了，“风语师妹要带他上山，正好了却一桩心愿，哈哈。”

　　风语嗔怪的瞟了他一眼，“我哪有什么心愿？”

　　薛魂龙道，“你当我不知道，自从上次离开河上村，一路上你就无数次地提到他，如今见他不是逆天异种，心里不乐开花才怪。”

　　风语故作生气地道，“才不是呢。”口上这么说，却是满心欢喜的让人帮忙将小天来湿湿的衣服脱下来，又让其中两人脱下外衣，将他包起，抱进船内去。

　　薛魂龙道，“现在怎么办？”他的意思，当然是指追查逆天异种一事。

　　风语道，“也许他已经逃走了，也许他有什么特殊的法子将自己隐藏起来了。既然天盘镜都照不出它，我们留在这里已没有什么作用，不如回山。”

　　薛魂龙不服气地道，“我们花了一天时间才驾船来到这里，若不是刚才听到水底的啸音，还不敢肯定真有什么逆天异种。可是现在既然知道它在这里，却拿不住它，这样回去委实心有不甘。要走你们走，我一个人留在这里，我就不信那魔鬼不会现身！”

　　风语冲他柔柔一笑，“你听我的，还是我听你的？”

　　看见她的笑，再听她那花开一样的声音，薛魂龙魂都酥了，连忙改了口气，“这个……嗯嗯，还是风语师妹说的对，天盘镜都照不出来，留下来也是白搭，先回山吧。”


第32集：屋中重逢

　　小天来被人唤醒来时，那个水里的恶梦，仍在脑海里回旋着，吓得他惊叫一声坐起。

　　他的异常举动惊动了旁边两个身穿道服的青年人，一齐喜叫道，“你终于醒过来了。”

　　刚刚坐起身的天来顿时楞住，呆呆地看着他们。

　　其中一人道，“你在这里好好看着，我去通知风语师妹。”

　　说完，冲着天来温和地笑了笑，转身出去了。

　　留下的那人，马上去旁边的桌子上端了一碗粥来，喜道，“醒了，终于醒了，整整七天，还好你终于醒过来了。来，赶快起来喝点粥吧，这是风语师妹专门挺你熬的。”

　　天来听他提到风语这个名字，到访过河上村的那个白衣女子立刻闪过脑海，又惊又喜地问道，“风语大姐姐就在这里吗？”

　　那人点头道，“是呀，这里就是风语师妹的家啊。”

　　天来闻言四处乱看，这才注意到这是一个明亮的小房间，窗子开得很大，窗外依稀可以听到清脆的鸟鸣。

　　房间四壁，全是木头建制的，古色古香。

　　一边壁上贴着精美的图画，上边画着一支支古怪的剑器。

　　而他自己，此时正好坐在床上。

　　可以想见他没坐起来之前，是睡在床上的。

　　身上的衣服干干净净的，散发着一股子异常好闻的轻微香气。

　　天来不禁用小手在周身上摸了摸，半惊半疑，掀起被子，一下跳下床来。

　　那人慌忙道，“你都昏迷六七天了，刚刚醒来不可下地的。风语师妹吩咐过，等你身体恢复了，有力气了，才能下来玩。”一边说一边蹲下身来，“听大哥哥的话，来，先把这碗粥喝了，然后乖乖的上床睡觉。”

　　天来这时的确感觉到有点饿了，见他把粥端来，也没客气，接过碗一昂脖子灌了下去，顿觉得那碗汤荫凉荫凉的，异香扑鼻，回味无穷，喝完打个嗝，龄颊生香，似有一股清灵之气直冲头顶，令人神清气爽。天来呆了，擦擦自己的嘴，问道，“大哥哥，这个是什么粥？好好喝啊。”

　　那人把碗放回桌上去，一边笑呵呵地答道，“这个粥，是用仙女草汤为引子，杂以无量山涧子洞里特殊蜂蜜及嫩叶香为佐料熬制出来的，极能补身，且口感至爽至佳，当然你会觉得好喝了。”

　　天来道，“还有没有，天儿还想喝。”

　　那人忍不住扑地笑了，“当然有了，这里还有一大锅呢。”又去帮他盛了一碗来。

　　天来不好意思的摸摸头，“大哥哥，谢谢你了。”接过碗几口又喝干了。

　　这样，他一共喝了三大碗。

　　那人欣喜地看着他道，“呵呵，昏迷七天醒过来就能恢复如旧，真不简单啊。师妹说你是个神童，一点也不假咧。”

　　天来一下子没回过神，“哪个师妹啊？”

　　那人道，“师妹就是风语啊。”

　　“哦，大姐姐真在这里。”天来又喜又急，“大哥哥，大姐姐去哪里了，你快带我去找她啊。”

　　那人笑道，“看你急的，刚才不是已经有人去叫风语师妹了吗，她一会儿就会来的。”

　　说话间便听到外面一阵脚响，响到近处，房门打开，风语俏生生的身影飘进门来。

　　天来看见她，立刻跑过去，一把抱住了她的腿，“大姐姐，我是天儿！”

　　风语一把将他抱起，“我知道，你是我的天儿弟弟。你都昏迷好几天了，来，让姐姐看看你。”将他细细打量。

　　看到风语，初见风语的那一幕立刻在脑海中复现，天来由此而思及河上村的人们，不由泪流满面，伤心地叫道，“大姐姐，你知不知道，我爹和我娘，还有……还有好多好多人，他们都没了！”心中一阵大痛，伏在风语身上大哭起来。

　　风语也忍不住泪光闪闪，连忙安慰他道，“没事了，没事了。乖，天儿乖，真的没事了。”

　　天来边哭边道，“天儿没事，可是爹和娘真的找不到了！”

　　风语柔声道，“姐知道，姐姐还会派人去找的。你听姐姐的话，好好休息，噢。”将他抱回床边放下，“天儿，听姐姐的话，现在什么也别想，睡一觉就会没事了。”

　　天来用手抓着她的衣袖，“姐姐，你别走，天儿怕，你在这里陪着天儿好不好？”

　　风语露出暖暖的笑意，“好，姐姐不走，姐姐就留下来陪你。不过你可要听姐姐的话噢。姐姐现在命令你，好好休息，不准再想别的了。”

　　她的声音是那样的美妙动听，象一串串仙音从天界飘落，又如年轻的母亲在柔声细气地哄着自己的孩子，天来满把的伤心，竟在无形中被化去不少。

　　看着她那温柔善良、美丽象黑夜里的星星一样的大眼睛，他的心里又涌起了第一眼看到她时的那种美好感觉，真的很听话地躺好在床上。

　　风语轻轻地帮他盖上被子，柔柔道，“天儿乖，睡吧，姐姐会一直在这里陪着你的。”耐心地哄着天来睡下。

　　不一会儿，天来就迷迷糊糊的闭上了眼睛。

　　快要睡去时蓦然睁开眼睛，到处乱看，看到风语还在，这才放心地、安安静静地睡过去了。

　　风语爱恋的摸摸他的额头，把手伸进被子里，握着他的小手，微笑着自语道，“小家伙，现在到了无量山，以后再淘气姐姐可要管着你了哦。”

　　旁边那人趁机问道，“风语师妹，上次你回来说的怀胎三年才从娘肚子里生下来的就是他吧？”

　　风语道，“是啊。”

　　那人道，“我们的风铃小师妹也是两年才生，他们以后一定会成为好朋友的。”

　　风语微笑着点点头，“嗯，我就是帮我那位小妹妹找个玩伴回来呢。”轻轻放开天来的手，缩回来，将他的被子细心的掖好，走到桌边打开一个药壶摇了摇，问道，“天远师兄，那壶药汤你全给他喝下去了？”

　　天远道，“可不是，我和天空不停地灌，花了好长时间才灌下去的。灌下去后，我们又不停地唤，好歹将他唤醒来了。”


第33集：调皮女孩

　　风语轻笑道，“难怪他醒来喝了粥又要睡了，敢是异世莲花现在才真正的发生作用。”

　　天远道，“风语师妹，天远有一事不明，不知可不可以向你请教一下？”

　　风语脸上又习惯地带起春风般的一抹笑意，“天远师兄，你是不是想问我，为什么要将那么珍贵的汤给他喝下去？”

　　天远道，“我想说的师妹都猜到了。”

　　风语道，“这个，怎么说呢，现在，虽然已通过天盘镜证实他并不是什么逆天而生的异种，但我将他带回山之后，我爹还是隐隐感到他决不是一个平凡的小孩，说不定体内会隐藏着什么邪恶能量，我爹不敢确定，而且那种力量如果真的隐藏在体内的话，使用常规的法子是破不去的，为防万一，所以才决定让他服下异世莲花汤的。”微微一顿，又详尽地解释道，“异世莲花汤，顾名思义，喝了这种汤就会恍如隔世。它不仅仅是补中极品，令人欢喜忘忧：更重要的，它还有一个特殊作用，能够抑制人体内的邪恶力量，唤醒良知，这孩子喝下这碗汤后，体内如果真的隐藏什么邪恶力量，进入睡眠之后，就会被药汤化去，回归到没有什么邪恶力量的状态。”

　　天远惊服道，“原来如此，风语师妹，什么事情你都想得比我们周密得多。”

　　又道，“听你这样说，是不是什么邪恶力量都可以用异世莲花化去啊？”

　　风语道，“那倒不见得，异世莲花应该只能化解那些比较微弱的吧，按我们的界限来说，是没有成为大气候之前的，如果真的成了气候，单凭一味药汤显然是不行的了。”

　　那人又由衷地钦佩道，“风语师妹什么都知道哦，天远自叹不如啊。”

　　风语笑道，“我是女孩子，所以心思才比男孩子稍微细密些啊。不过你们男孩子在别的方面比我们女孩子来优秀多了。”

　　天远道，“风语师妹只会说我们的好处，我们哪有那么好啊。”

　　风语道，“还有专门说你们坏处的，你忘了啊。”

　　天远不觉轻轻地啊了一声，“呵呵，你是说风柔师妹啊。她也很可爱啊，只是心直口快一些而已。”

　　风语笑看着他，“可能她有时候也使你们很苦恼的吧？”

　　天远道，“哪有啊，风柔师妹真的很可爱。”

　　正说着，外面传来咚咚的脚响，有人大声娇叫起来，“天远大头鬼，你死到哪里去了，害得本姑娘到处找来找去的，还不给本姑娘爬出来。”

　　天远一听脸色顿变，吃惊地望着门外。

　　只听咚地一声，门被推开，一位身穿淡绿衣裙、十四五岁的美少女出现在门口，望着天远，一脸的坏笑，“呵呵，这下子你逃不了了吧。”

　　天远苦着脸道，“风柔师妹，你找我啊。”

　　来人闻言笑嘻嘻地道，“你才知道啊？告诉你，今天上午你没陪我到涧子玩，这下子你有苦头吃了。”跑过来，伸出两根青葱般的手指，去拧天远的耳朵，她的个头不高，只好踮起脚尖，才把天远耳朵拧住了。

　　风语皱了皱顶可爱的鼻子，嗔道，“妹妹，你又来胡闹什么啊。人家是师兄，怎么老没大没小的？”

　　风柔把脚一跺，“谁叫他不听我的话的，要不是在前面遇到天空师兄，我还不知道他躲在这里呢。”

　　风语道，“是我让他守在这里的。”

　　风柔不依道，“我才不管。他偷偷地跑到这里来，没有请示我，我就会跟他没完。”一边用力一拧，问道，“看你还乖不乖？”

　　天远哎哎叫着，“风柔师妹，快放手，不是我不陪你，实在是守着人没有时间啊。”

　　风柔再用力地一拧，听到天远发出一声更响亮的“哎哟”，才得意洋洋地放了手，问道，“怕了吧？”

　　天远陪着小心道，“怕了。”

　　风柔道，“这里有我姐姐守着，用不着你了，你得陪我去玩。”

　　天远看了风语一眼，“这个……”欲言又止。

　　风柔生起气来，“你倒是答不答应？”

　　风语打趣道，“我的小妹妹，你就别为难师兄了，就当放他半天假，让他明天再陪你玩好吗？”

　　“哎唷，”风柔一下蹿过来，双臂一圈套着了风语的手臂，“好啦好啦，好姐姐，我不为难他了，不过你也不能为难我。你救回来的那个小矮人醒了没有，我现在可要找他玩了哦。”一边说，一边放开手向床边走去。

　　风语反手一把将她拉住，“好妹妹，你还真会闹呢，他喝了药，刚刚睡着。”

　　风柔得意的狡笑着，“那你将天远师兄借给我？”

　　风语为之语塞。

　　只听她继续唾沫纷飞地说下去，“这个大笨虫，除了勉强能陪我玩玩，什么都不会做，你怎么能让他看守小矮人弟弟呢？万一小矮人弟弟走丢了，而且一不小心正好掉到一个又深又黑的什么地洞里去了，你到哪里去找啊？还不如叫天空师兄来，他多好啊，做事负责，又细心又周到，又喜欢跟小朋友玩，最适合看守小矮人弟弟了。”

　　瞧她，说得多带劲，说完之后眼睛向着天远努了努。

　　天远苦着脸道，“无量山哪里没被你走遍啊，天天去看，什么都看腻了，还不如等几天再去，那样才更有新鲜感呢。”

　　风柔娇叫道，“我才懒得去看什么风景呢，我就喜欢听。听那些水声啊、鸟声啊、风声啊什么的。”

　　向着风语道，“姐姐，你最疼我的了，你就答应让他陪我去嘛。”

　　风语被缠得无法，只好道，“好啦，你们两个去吧。天远师兄，记得不要走太远了。”

　　天远答应一声，无奈的出了门。

　　风柔也反绞着双手，得意洋洋地在后面叫道，“天远师兄，你去拿着二胡啊，我要听你拉二胡的哦。”

　　“哎。”门外传来天远不高不低的回声。

　　风柔笑着冲风语扮个鬼脸，叫道，“姐姐，等他醒来后告诉我啊，我要找他玩儿的。”一溜烟也出了房间，从屋前天远去的那条山路下去了。

　　风语无可奈何的笑着摇摇头，回到床边，一心守着天来。


第34集：悲从中来

　　睡到下午，天来醒了。

　　睁开眼睛，看到风语还在，他连忙爬起身来了。

　　“呵呵，天儿，睡得好不好？”

　　“大姐姐，我睡好了。”

　　“真的睡好了？”

　　“真的睡好了。”天来一蹦下地，“大姐姐你看，天儿真睡好了。”

　　“嗯嗯。”风语点点头，“姐姐现在带你去洗脸、吃饭，好不好？”

　　听她一说，天来又感到饿了，点头道，“好，谢谢姐姐。”

　　风语拉着他的小手，打开门，走出屋外。

　　外面，满眼都是山，高高矮矮的，龙腾虎跃，对面一座大山冲天而起，阳光洒在对面山腰，山腰以下已是半片余荫。

　　转身张望，才发现自己站身的这座山更高更大，几乎不可仰视。

　　这座小屋充其量只能算是扎在山腰一个小坪里。

　　屋前一条石道，直向小屋后的大山顶通去。下面不知通往何处。

　　风语带着小天来，沿石道而下，走了数十步，便发现下面山势突然平突而出，现出一群大大小小的楼屋观宇，估计有上百座。旁边的山坡上也间或筑有亭台，吊楼。途中上山下山的，时有往来，看见风语都亲亲切切地叫她“风语师妹”，也有年纪比她小的，则称她“风语师姐”。风语冲着所有人点头，嘴角含着一抹轻轻的笑意。

　　天来不由对这位大姐姐惊慕起来，“大姐姐，这里好多人，怎么他们都是认识你的啊。”

　　风语轻轻一笑，“傻瓜，这是姐姐的家啊。对啦，我还没有向你简介过呢。这里，就是无量山啊，姐姐的家就住在这里。”

　　天来似懂非懂的点下头，“姐姐家里这么多人啊？”

　　风语又笑了，“呵呵，你可真逗笑，姐姐家哪有这么多人啊。告诉你吧，无量山是一个帮派，你知道在剑国有个唐门吗？说的就是我们无量山这些人。”

　　天来奇怪道，“唐门是干什么的？天儿以前并没有听过啊。”

　　风语耐心道，“唐门到底是干什么的，简括来说，就是教人练武练气的地方。在这里，可以学到很多人们都想学的东西。就象姐姐的飞剑，也是这里学的。”

　　天来开心叫道，“那我也要学。”

　　风语道，“你听姐姐的话，以后一定会让你学的。”

　　说话间，已进到一座大院中，很多人排着整齐的队伍站在院子里，正在全神贯注地练功。看他们轻闭双目，慢慢腾腾地拧腰、旋身、翻掌撑天、俯身撑地……天来又不懂了，问道，“姐姐，这是练什么功啊？为什么这么慢的啊？”

　　风语轻轻嘘了一声，放低声音道，“这叫踩气。无量山的人，每天都要踩四次气，分别在清早、上午、下午和黄昏。清早踩山水灵气，上午踩天阳朝气，下午踩空灵虚气，黄昏踩地阴余气，简称四踩。有修为高的，晚上还会踩太阴之气。总之法门很多的，一下子肯定弄不清楚。不过不要紧，姐姐以后会抽空详细跟你讲解的。”边说边带着天来打院子边的走廊穿过，七拐八拐的，到了一个食堂之中。

　　这里有好多人，穿着青一色的灰布衣裳，有的扫地、有的择菜、有的洗碗、有的抱柴，想必都是负责伙食的伙计，现在已是下午，准备做晚餐了。

　　看见两人进来，早有一个管家模样的迎上前来，恭恭敬敬地揖了一礼，恭声问道，“二小姐，你是带他来用餐的吧，饭菜早准备好了，请随老朽来。”

　　风语点点头，“有劳陈伯伯了。”那个姓陈的将两人引进一个小房间内，立刻去端了几个菜来，给两人奉上香茶，再打了饭来。天来早饿了，不等风语说话，自己先吃了。一连吃了两大碗，把肚子撑得鼓鼓的，用手拍着道，“这下饱啦，明天都不用吃饭了。”

　　风语打趣道，“你都七天没吃了，要把这七天的全吃回来，还没够呢。”

　　天来不好意思地红了红脸，“姐姐说笑话的吧，饭也可以吃回来啊。”

　　风语轻轻点了一下他的额头，“姐姐很少说笑话的，今天开心，所以跟你闹着玩儿。天儿，姐姐现在带你到别的地方走走。”

　　天来跳跃道，“当然好啊。现在饭也吃了，天儿力也有了，正想去玩呢。”

　　两人辞了陈伯伯出来，沿着一条横路，穿行两三里地，转过山腰，眼界突然开阔起来。

　　原来这座大山背西面东，且脱出群峰单独耸立。现在正是背面当阳的时候，向上望去，山势冲天而上，峰顶似在云端。向下望，方圆数百里再没有比这里高的山，因此一直望到了远远的天边。端的视野空阔，一望无际。

　　天来不觉又拍手跳出来，兴头大发。

　　风语道，“沿这条路走过去，有一个大坪，名唤天坪，站在那里看风景会更美呢。”

　　天来高兴道，“那姐姐快带我去啊。”

　　又走了半里地，眼前果然现出一个大坪来，坪边挺立着几棵苍天大树。

　　站在坪边张望，坪下翠竹苍苍，坪上古木森森，整个大山似乎以大坪为界，明显地分为上下两道风景，上边是树，下边是竹。坪边的草地上，七八只鹿子正在悠闲地啃草。两只纯白的，一只纯黑的，还有一只全身金黄，象披着金色的锦缎。

　　看到有人来，那些鹿子全抬起头往这边望来，一只白鹿还冲着天来嗷嗷地叫了一声。

　　风语笑着问，“天儿，你还认得那只白鹿吗？”打声呼唿，那只白鹿跑了过来。

　　天来听她提到白鹿，蓦然想起了河上村见到白鹿时的情景，顿时由此而想到了那些与他一起玩耍的小朋友，想到了被水淹过的河上村，想起了死去的想想和杳无音信的爹娘，不由扑在风语身上，抱着她的腿大哭。

　　风语大吃一惊，连忙把他抱起，问道，“天儿，你怎么啦？究竟怎么啦？”

　　天来边哭边道，“姐姐，我们河上村被水淹了，你知道吗？还有我的爹娘和好多好多的人，他们全死了！”


第35集：小小风铃

　　风语心中暗惊，他不是已经被天远天空师兄灌了异世莲花汤吗？一般的人喝下异世莲花汤，不论发生过多么刻骨铭心惨痛人心的往事，都会在瞬间忘却，恍如隔世，至少也得八九个月才能渐渐想起，时过境迁，当也不会再有以前那种伤心了，没想到这个小天来听她一提及白鹿竟而全想了起来。

　　看到怀里哭得泪人一般的小天来，她的心也跟着隐隐作痛。

　　剑国被水淹了三分之一的面积，淹了多少村庄，死了多少人，风语虽是一个性情温柔的女子，但她内心物情感却是异常丰富的，她善爱大自然，善爱人类及一切生命，当大灾难发生之后，她也曾经彻底地痛过、伤过，只是她的处理方式不一样，把这些全放在心底了，表面上笑吟吟地没有露出来。

　　现在，她被天来触动心弦，禁不住流下了同情的泪水。

　　天来越哭越凶，把头埋在风语的肩上，连衣服都哭湿了一大片。

　　风语这阵子没有哄他，反而带泪说道，“哭吧，哭吧，哭出来心里会好受些。”

　　天来哭叫道，“爹娘没有了，好多玩耍的小朋友都没有了，以后我该怎么办啊？”

　　风语轻轻哄着他道，“没事的，一定没事的。就算你爹娘没有了，以后，无量山就是你的家，姐姐，还有很多很多的人，都是你的好朋友。你会有新家的。新家，知道吗？”

　　天来哭道，“可是……可是天儿还想回河上村！”

　　风语轻叹一声，“河上村回不了了，那里已变成了海。天儿乖，以后就跟着姐姐吧。”

　　天来伤心道，“可是我爹娘还没有找到，我要回去找他们啊。”

　　风语心中暗震，心想这个孩子与别的小孩不一样，也许真的会做出这番举动来。索性彻底打断他这个念头，因此狠心地道，“发了那么大的洪水，你的爹娘早被洪水冲走了。他们与你不一样，没有你的那种踩水的本领，早就死掉了，连尸体都不知道冲到了哪里，又怎么会活着呢？”

　　果然，天来一听彻底绝望，又扬声大哭起来，比刚才还凶，哭了个昏天暗地，怎么哄都哄不到。

　　正在伤心处，只听有个稚嫩的声音叫道，“羞，羞，羞羞羞！”天来不觉把哭声止住了，转头一望，不知几时，只见眼前已站着一个眉宽眼大的青年，他的怀中抱着一个小女孩，跟自己一般大小，扎着两个很可爱的小辫子，一边用手划着自己的脸，一边发着嫩嫩的脆脆的声音，“男孩子，不准哭，羞羞，再哭打屁股。”

　　天来勉强收了泪，擦擦眼睛，叫道，“我的爹娘和好多好朋友都死了，所以才哭的，要不我才不哭呢。”

　　小女孩天真地问，“那你哭了多少次了？”

　　天来想了想道，“今天是第二次哭。”

　　他没说假话，除了那天在河上村找爹娘找到想想的尸体哭过，今天的确是第二次哭。

　　小女孩道，“那好吧，允许你再哭一次。你哭吧。”

　　天来不觉讶然，“我刚才哭过，现在哭不出来了。”

　　小女孩叫道，“那就留到以后你想哭的时候再哭吧，现在跟我玩，好不好？”挣了挣身子，冲青年叫道，“哥哥，放我下去嘛，他不哭了，我要跟他玩。”

　　青年把她放下，她立刻冲风语叫道，“二姐姐，你也将他放下嘛。”说话间冷不丁天来一个跟斗自风语怀中翻了下来。

　　两个小家伙面对面的一站，相互看着。

　　小女孩眨眨水亮的大眼睛，“咦，你会翻跟斗啊？”

　　天来点点头道，“会啊。”

　　小女孩道，“那好吧，一会儿我跟你玩翻跟斗啊。不过，在这之前，我们要认识一下的。我叫风铃，你呢。”

　　天来顿时对这个小女孩生出无穷好感，又有了找到玩伴的感觉，忙把泪擦尽了，答道，“我叫天来。”

　　小女孩道，“那我以后就叫你天来哥哥，好不好？”

　　天来满心欢喜，“好啊，我也叫你风铃妹妹。”

　　风铃又故意划了划自己的脸，“羞羞，哥哥不哭的，你以后还哭吗？”

　　天来忙挺起自己的胸说，“不哭了。”

　　风铃又问，“真的不哭了？”

　　天来坚定地说，“真的不哭了。”

　　风铃嘻嘻笑了，“那好吧，我们来玩。你不是会翻跟斗吗，先翻两个。”

　　天来道，“嗯，那我先翻。”两个跟斗翻过去，两个翻身又打回来。

　　风铃道，“现在我翻。”也是两个跟斗翻过去，两个跟斗翻回来，双脚一挺，站得稳稳的。

　　天来大为惊异，因为以前跟他玩的那些孩子，只能看他玩，自己翻不了。这个小妹妹，小小的，甚至比自己还小，居然也能翻跟斗，的确令人不可思议。

　　这一来，倒把他的好奇心全引出来了，叫道，“我会打鹞子翻身。”叉开手脚打了几个。

　　风铃叫道，“我也会呢。”一路翻着跟过去。

　　天来又往坪地中心翻，风铃跟着翻去，两人就在这里玩闹起来。

　　风语不禁微微一笑，“哥，你看他们，多带劲啊。”

　　原来这个青年就是她的哥哥风卓。

　　风卓也笑了，“听说你带着天来过来了，我就把风铃也带来，呵呵，没想到他们两个真的有缘，一见面就玩上了。”

　　风语道，“据说天来是怀胎三年才生下的，我们这个小妹妹不也怀胎两年多。天来会旋身、会打翻，我们这个小风铃也不差咧。”

　　风卓道，“嗯，这倒是的，他们本来就是一对玩伴。不过哥有一事不明，风语，刚才我听见他哭，还说起河上村的事，难道那碗异世莲花汤你没给他喝吗？”

　　风语道，“喝了啊。”

　　风卓奇道，“那他怎么可能会这么快想起河上村的事？”

　　风语迷茫道，“这个我也不知道。他原本不是一个普通的小孩，别的方面可能也有特殊之处吧。”风卓勉强同意了她的说法，“也只有这样才解释得通了。”


第36集：兄妹交谈

　　夕阳西下，不觉已是傍晚时分，天边一叠金灿灿的黄云和红云相互映照。

　　霞光返射，给无边河山蒙上了一层灿红之色。

　　照到这个大坪上，也是晕红晕红的。

　　风卓站在坪边，面向夕阳，指着山下说道，“风语你看，江山如此多娇，引得无数英雄竞相逐鹿，据说数千年前是剑国一统天下，后因种种原因，一分为八，遂成八国。有朝一日，大哥若能问鼎天下，一定让八国复归一统。”

　　风语感慨道，“妹妹知道哥哥胸怀远大，但爹说的话你可要慎记，如今天时未到，不可妄动啊。爹一生也是有远大目标的人，他的所思所想比起我们来远得多了，之所以宁愿隐身在无量山，也是因为洞察天机，始终没有逮到机会。”

　　风卓道，“所以，他才将毕生所学全部传授我们。但是我们这一代，决不能再白白浪费了，难道我们还要将这些信念和目标传到下一代？照这样下去，代代相传，却不能成事，又有什么用呢？”

　　风语笑了，“哥哥，妹妹相信你，会有机会的，我们这一代就会实现。”

　　风卓道，“爹曾说在梦中见到一座碑文，上面刻着十六个字——逆物现身，举世滔滔；王者之剑，横扫天下。哥自思‘逆物现身，举世滔滔’这八个字，就是指那个逆天异种水淹剑国之事。‘王者之剑，横扫天下’应该是指一件剑器类的至宝，也许只要能获得那件至宝，不仅能够斩杀逆天异种，而且问鼎天下所向无敌。”

　　风语柔声道，“妹妹也是这样想的，但那件至宝到底在哪，谁也不知道啊。”

　　风卓道，“如今剑、旗、兽人、圣土、百药、巨桑、天鹰、女儿八国当中，崇尚剑器的国家，只有剑国和旗国，那件至宝之物，大哥猜想，如果不在剑国，必在邻国旗国之内。而且八国之中，只有这两个国家是大家，面积占了八国的一半以上，其中炼剑之士千千万万，名剑无以数计，我估计，那把王者之剑，一定会出自一个炼剑士手中。且剑成之日，必定惊天动地，有所征兆。”

　　风语道，“大哥的意思，莫非是说那把剑还没出世？”

　　风卓道，“正是。所以，近日内我想悄悄去旗国走一趟，一则暗访，二则结交一些奇人异士。”

　　风语道，“哥哥有这个想法当然不错，不过大哥真要下山，不妨将风语也带上，相互有个照应。”

　　风卓一笑，“大哥是要带个人去，但不是你。风语，哥问你个事，你可不能瞒着哥啊。”

　　风语道，“哥哥问的事，妹妹怎敢相瞒。”

　　风卓道，“那哥就厚着脸皮问了。你知道的，无量山虽有上千修行弟子，其实爹的入室弟子，只有两个，那就是大师兄云战和二师兄薛魂龙，据我观察，他们两个对你早有爱慕之心，不知道妹妹你心里是怎么想的，如果妹妹对大师兄好感多一些，我就将二师兄带走。当然，如果妹妹只对二师兄有好感，我就与大师兄一起下山。哥这次下山，有重任在身，快则半年，迟则三五年才回来也说不定的，所以，妹妹得给我一些明示才行。”

　　风语脸色一红，“哥哥说到哪去了，我才没想过这些呢。”

　　风卓一楞，暗想，我可是真心为你着想。除了他们两个，难道妹妹心里还有其他人？蓦然又想起三个人来，不觉笑了，“看哥粗心的。除了大师兄二师兄，三叔不也收了北斗、寒星、零香三个入室弟子吗？零香是女的，就不说了。妹妹敢是看上了北斗寒星两人中的一个了？”

　　风语轻轻啐道，“你才看上了他们呢，我只看上零香了。”

　　风卓不由讶然，“妹妹，不会吧，这些人中，你一个都没看上？”

　　风语道，“哥哥专门说笑话，我现在不想这些，只想炼剑。”

　　风卓道，“可是就算你不想，难保别人也不想啊。你没见到大师兄二师兄对你那种眼神吗？除非你想什么法子同时将他们拒绝了。”

　　风语忽地笑了，“法子不是已经有了，而且就是哥哥你想出来的啊？”

　　风卓哦了一声，“我想出来？”当下又细细一想，恍然大悟，“你是说，让大哥将他们两个一起带下山？”

　　风语看着他道，“有何不可？”

　　风卓道，“我若将他们全带走，无量山上千弟子，谁来教导？”

　　风语笑道，“这个自然有妹妹我啊。再说除了我，不还有北斗、寒星、零香三个吗？他们的修行虽然比不上大师兄二师兄，比那些弟子总强了不少啊。”

　　风卓道，“说得也是。山上弟子，如今的修行多在风斗士、雷斗士境界，他们三人完全可以指教得了，上了气斗士境界的，你可以帮着指教下，估计那样优秀的弟子不会很多。至少能上到剑斗士境界的，师父会收为入室弟子，亲自指导，不过那样的人就更少了。”

　　风语道，“所以，大哥只管前去，无量山有妹妹顶着就行了。”

　　风卓哈哈大笑，“风语，你可真聪明。好吧，这件事大哥再重新考虑下。”

　　风语坚定道，“不用考虑，按妹妹说的做绝对没错。”

　　风卓又笑，风语跟着格格笑。他们的笑声早把风铃惊动了，与天来一齐跑过来，问道，“哥哥，你们笑什么啊。”

　　风卓道，“大哥开心，所以笑。”

　　风铃道，“不对，你开心的时候笑的没有这么大声？”

　　风卓不由又哈哈笑起来，笑得更大声了。

　　风铃不依地跺着脚，“死哥哥，一定是笑我了！”举着小拳头在他的大腿上擂了几下。

　　风卓一把将她抱起，“风铃，你看，下面的景色多美啊。”

　　风语也将天来抱起，几人出神的望着山下。

　　众鸟归林，彩霞满天，两个小家伙都露出惊喜之色，得意忘形的拍手。

　　他们当然不知道大哥哥大姐姐的心事，风卓想的是万里江山，风语想的则是摆脱不必要的情感纠缠，一心炼剑。


第37集：拜入唐门

　　夕阳下山，天快擦黑了。

　　两人抱着天来和风铃往回走。

　　那几只鹿子，端的通了人性，全在路口等着。

　　风铃叫道，“哥哥，我要骑鹿。”

　　风卓笑着她将放到一只白鹿背上，风语便斗天也放到另一只白鹿背，两只白鹿驮着小孩在前面走，风卓风语跟在后面，剩的鹿子都跟在最后。

　　天际一线余光，渐渐黯淡。

　　眼前却现出灯光，已经到了那群屋宇边了。

　　白鹿穿廊入巷地，将驮到了一个叫做息霞院的院子里，停了下来。

　　天来坐的那只冲着他一声嗷嗷叫，表示已经到家了。

　　果然风铃抢先跳下，叫道，“天来哥哥，已经到了。”

　　天来也跳下鹿来。鹿子便一只接一只的进到了院子边一只木头建制的大棚内。

　　风铃道，“那里就是鹿子们的家。天来哥哥，你跟我来吧，再往里面的院子走，就到了我们平常吃饭的地方了，那里有个天心亭。”抢先带路。

　　天来跟着。

　　风卓风语相视而笑，心说这两个小家伙还真玩得来咧。

　　路上每隔一段距离都会点有一盏照路的马灯，天来跟着走了会儿，来到了另一个院子，里面灯火大亮，现出一个飞檐高挑的大亭子。亭子又高又宽，亭子后面是一座假山，山边有条由平滑石头砌成的小水沟，后山一条水涧子被引到下来，注入水沟中，绕着假山流了半圈，又打一侧流往山下去了。

　　置身院内，就可以听见轻轻的水响。亭四角及天心明灯高挂，中间放着四张大桌，有两张桌边已坐了人，笑语声声，正在谈天说地。

　　天来仔细一看，只见靠里的桌子，左桌上首坐着两人，一个体形略胖，一个身材条长。两人看起来都在五十岁之下。体形略胖者生着一幅善相，面慈目善，眉粗脸大，总是一幅笑呵呵的样子；身材条长者面目冷毅，双眼精亮，脸形拉长，显得比较严肃。

　　接下首打横而坐的，是两位中年妇女。中年妇女对边坐着两个十三四岁的小孩，一男一女，男孩眉清目秀，女孩也秀雅可爱。

　　下首的凳子上坐着的是两上年轻人，仍是一男一女，女的十七八岁的样子，男的二十出头。再看靠里的右桌，上首没坐人，两边打横坐的，是两个男的和一个女的。男的都在二十岁上下，体形不胖不瘦，明显的区别是其中的一个嘴角生了一粒黑痣，他俩坐在一侧。女的看起来不到二十，面容皎美，坐在对侧。

　　其他两张桌子空着。

　　原来这个清幽小院，是唐门掌门唐天穹家人平时就餐的地方。

　　靠里的左桌上首坐的那两位，正好是唐门的掌门唐天穹，也就是风卓、风语、风柔、风铃的父亲；同他坐在一起的，是唐门的副掌门唐天时，也就是唐天穹的三弟，风卓风语四兄妹的三叔。

　　风铃把天来带到亭边，里面的谈话声便暂时停止下来了，全都抬眼往这边望着。

　　天来本来是胆子极大的小孩，但也没显得羞怯，大着胆子站在那里。

　　唐天穹呵呵一笑，“都回来了。”风铃乖巧，赶紧答道，“回来了咧。爹，你给你带了个小哥哥来，嘻嘻。”拉着天来的手，来到唐天穹身边。唐天穹伸出莆扇般的大巴掌，乐呵呵的摸摸他的头，“呵呵，你就是天来吧？”

　　天来认真地点了一下头，“嗯。”

　　风铃在旁边道，“这是我爹，你也叫爹吧。”一句话，说得大家都笑了。

　　唐天穹打趣道，“为什么让他也叫我爹啊？”

　　风铃歪着头天真地道，“因为我叫他哥哥了啊。他是我的哥哥，不就也跟着我叫爹了？”

　　唐天穹不觉微微点了点头，“好，好。”

　　风柔忽然嘟起小嘴道，“我不准。”

　　风铃一听可不乐意了，一看是自己的三姐风柔，小嘴巴嘟得比她还高，不依地跺着脚道，“三姐姐，你为什么不准嘛。我好喜欢跟这个小哥哥玩的，你不准，我以后不理你了。”一边说着，一边拉着唐天穹的衣袖叫闹着。

　　风柔嘻嘻一笑，“谁叫他没叫我三姐姐，如果他也叫我三姐姐，我就准了。”

　　风铃一听立刻不闹了，很乖巧地叫了一声“三姐姐”，又要天来也跟着叫。

　　天来跟着叫了一声。

　　风铃又指着桌上的唐天时道，“这个是我三叔。”先自己叫了一声“三叔好”，天来也跟着叫。

　　然后又指着桌上的两个妇女介绍道，“这个是我娘，这个是三婶。”天来本来是个嘴巴极甜的小孩子，一个一个甜甜地叫着。

　　这张桌上坐的本来全都是唐天穹唐天时两兄弟的家人。跟风柔坐在一起的叫风灿，是唐天时的第三个儿子，比风柔稍大。桌下首坐的是唐天时的大儿子和二女儿，分别叫作风剑、风清。天来便叫他们“剑哥哥、清姐姐”。一圈叫下来，大家又笑了。

　　风铃的娘笑道，“这孩子，嘴巴真甜，跟铃儿一般乖巧。”

　　风铃叫道，“他比铃儿还厉害呢，他的跟斗翻得比铃儿还多。”

　　风铃的娘问道，“孩子，是这样吗？”

　　天来不好意思的摸下头，“我比妹妹大，所以翻得多。”

　　一直在细细打量天来的唐天时这时接口道，“这孩子，五官分明，轮廓异常清晰，的确是个奇才。假以时日，必成大器。”转向唐天穹道，“大哥，依三弟看，还真可以收下他做个义子。”

　　风语本来早在河上村第一次见到天来时就产生了无穷好感，此时忙就着话题道，“如此，语儿先恭喜爹了。”过去拉起天来的小手，“天来小弟弟，你给我爹叩三个响头，以后，我爹就是你爹了。”

　　小天来从来没有叩过头，闻言不由楞住了，吃吃道，“姐姐，我……我不知道怎么叩啊。”

　　风铃抢先道，“我知道。来，你教你，我怎么做，你就跟着我怎么做就行了。”当即将天来拉到边近，面向着唐天穹站住，自己先跪下身。

　　天来一看她跪下了，忙跟着一个样子认真的跪下。

　　风铃道，“现在叩头了！”一个响头叩了下去。一连三叩，天来跟着叩了三个。

　　唐天穹不由讶然，“铃儿，你这是干什么呀？”


第38集：改名换姓

　　原来剑国也有换娃娃亲的风俗，比如两家好友，各生了子女，父母如有意将来两家子女结为亲家，也会让子女当着两家父母的面同时行跪拜叩头大礼。风铃如此举动，就寓意着他俩自小订下了娃娃亲一般，唐天穹对此有所惊异也就不感到奇怪了。

　　可是小风铃不懂啊，她只知道跟天来玩得很带劲，想将他留在身边天天一起玩。以前，他见有人给爹叩头就是这样叩的，现在担心天来不会叩头，自己的爹会不喜欢，可不就学着样子做起来了？叩完了，正好听到唐天穹那句吃惊的问话，忙昂头答道，“铃儿在教天来哥哥啊，现在叩完了，可以了么？”

　　唐天穹一时语塞。

　　风语连忙把两人拉起，“可以了，可以了。”

　　稍后即听唐天穹长叹道，“天命，天命啊。”

　　唐天时急问道，“大哥何出此言？”

　　唐天穹叹道，“刚才大哥暗中以手的食指和中指假想为铃儿天来，布为气场进行预测，感觉这两根手指既相互吸引，又相互排斥。排斥之后又吸引，吸引之后又排斥，且斥中有吸，吸中有斥，相互交缠，十分混乱，大哥感到这两个孩子将来会将命运扯在一起，但又是离合不定复杂莫测，所以忍不住感叹出声。”

　　唐天时道，“那是将来的事了，人算不如天算，也许铃儿的命运并非如此。”

　　唐天穹听他提醒，到底是唐门掌门，修养极高，立刻将心头的愁去驱散，吩咐大家落坐。风语带着天来去亭后的假山水沟边洗了手来。

　　风铃挨着娘的身边坐下，风铃的娘将她抱置膝上；唐天穹让天来坐在自己身边，向他问话。

　　天来没有任何拘束感，有问必答，应对如流。

　　唐天穹夫妇越看越喜欢，遂将他改名唐斗，自此当作一家人。

　　这桌已经坐满了，风卓风语便坐到了另一桌。这张桌上的三人，是唐天时的三名入室弟子，面上有痣的叫北斗，另两个，一个寒星，一个零香，与风语风卓关系本就极好，当下一齐好奇的问起天来来。

　　一会儿，云战薛魂龙到了，把这桌凑满，立刻有伙计端上汤来。

　　这里是唐门家人就餐的地方，无量山上千修行弟子中，就只有入室弟子云战、薛魂龙、北斗、寒生和零星赏有如此殊荣，可以与唐天穹唐天时全家人共同进餐。

　　餐前先喝“竹灵汤”，这种汤味道清淡，但有健胃补脾，化生水谷之气的作用，常久服用，效果神奇。

　　唐天穹唐天时一家，因为常服，个个红光满面。

　　五个入室弟子，因为常服，也人人虎虎有神。

　　吃完饭后，有人准时撤去残羹剩饭，大家坐在一起聊天，风铃吵着要去睡觉了。

　　她有一个习惯，就是睡得早，起得也早。不过今天，她吵着要跟天来——不对，应该是唐斗哥哥睡在一起。

　　唐斗自今天跟她玩耍了半个下午，与她一个心思，好像玩了多年的玩伴，一刻也不想离开。

　　没有办法，风铃的娘只得由着他们，带着两人睡觉去了。

　　风卓想起下午跟风语说的话，便趁机向唐天穹说道，“爹，卓儿想下山一趟，去打听那把王者之剑的下落？”

　　唐天穹凝重道，“这件事不能鲁莽，那把王者之剑，只是梦里的征兆，而且爹还隐隐地感到那把剑尚未出世，你到哪里去打听？”

　　风卓道，“卓儿已经仔细想过了，正因为那把剑尚未出世，才更要下山一趟了。如果已经出世，天下英雄竞相争夺，哪里还有卓儿的份。”

　　唐天时道，“这件事，除了我们唐门，如今尚无外人知晓，侄儿欲下山寻剑，的确抢尽先机，但不知侄儿决定到哪里去寻？”

　　风卓仔细想了想道，“当然先就近在剑国打听。在剑国，最有实力的大帮派，除了我们唐门，还有李庄、无名帮、采气宫、零陵香草谷及沿海的金钱多海盗六大实力派。”

　　刚说到这里，薛魂龙插口道，“我爹的‘天河山庄’也算得其中一个实力大派。”

　　风卓笑道，“这我知道，但是天河山庄，既然是令尊所建，而令尊又是当朝宰相，当然不会隐藏王者之剑，所以，没有考虑在内。”

　　薛魂龙道，“这可不一定。我爹组建天河山庄，招纳天下英雄，聚了能人异士无数，鱼目混杂，难保其中没有起异心的。况且在那些能人异士中，有几个会炼剑的顶级高手，王者之剑出自他们手上也是有可能的啊。”

　　风卓闻言心中一震，喃喃道，“不错，照你说来，天河山庄也应该考虑在内了。”

　　唐天时道，“天河山庄只能作为考虑，但我觉得充满诡异的无名帮才有可能是我们将来最大的劲敌，不管那把剑到底存不存在、会不会出现，我们都应该加倍警惕。”

　　唐天穹点点头，“三弟分析得有理，无名帮自建帮以来，一夕之间名传天下，但因为它的行踪诡秘莫测，行事能力超乎人们想象，以致于帮中到底有多少人，有些什么样的高手，总坛设在哪里跟本无人可知，至今仍是一个谜，与这种迷一样的帮派打交道，才是最危险、也最可怕的。”风卓道，“当今天下，算来我们剑国只有这七大实力派。旗国最有实力的两大实力派五虎霸剑堂和神剑山庄，据说是旗国皇帝亲手组创，上统朝庭禁卫军，下揽江湖能人异士，其力量比强大，比起我们唐门来，有过之而无不及，所以，卓儿，爹劝你，暂时将目光放在剑国之内，集中所有心思谋划剑国，这样，我们抢先机、得地利，一旦风云际会，英雄群集，我们就连人和也占尽了。天时、地利、人和，三者全得，才能决胜于天下，问鼎旗国。”

　　云战接口道，“稍后将旗国那两大实力派捕灭，实际上就等于得到了大半个天下，然后再对其他六国施以手段，或间离、或威胁、或利诱、或徐徐图之、而或集中数倍于对方的力量出其不意一攻而破……总之那时候，我们就不用再担心了。”

　　唐天穹赞赏的点点头，“云战分析得也很有道理。”

　　话锋一转，“不过，眼下时机还没到，不宜下山。”

　　风卓惊疑道，“为什么？刚才爹问你去哪里寻找王者之剑，卓儿还以为爹让我们下山了呢？”


第39集：剑在何方

　　唐天穹微微一笑，“呵呵，卓儿，心急吃不了热豆腐。爹虽然以唐门特殊布气法预测到剑国皇室气数将近，群雄四起，但毕竟那一刻还未开始，端倪没露。箭射出林鸟，爹怕一开始锋芒太露，招致朝庭猜疑。而此时朝庭实力尚存，仍有很大的号召力，万一将我们唐门视为逆叛，号令天下实力大派围攻无量山，岂非招来灭顶之灾？”

　　风卓吓得面色苍白，冷汗都冒了出来，惊叫道，“不错，还是爹爹说得对。卓儿一心想着早日聚集一帮力量与朝庭抗衡，竟没有从自身细想这般行事的后果。”

　　唐天宽慰地看了看他，“这也不能怪你。你学剑多年，志存高远却英雄无用武之地，一直蠢蠢欲动，有这种心思并不为怪。爹暂时不让你下山，委实还有另外一个原因。”

　　风卓微微惊讶道，“还有另外的原因？”

　　唐天穹道，“不错，而且这个原因也许更重要。要知道，剑旗二国一向以武立国，崇尚剑器，推及起来，我们唐门还是炼剑的始祖，祖上数代人皆为炼剑名士，名传天下。现在宝剑千余口，剑之至品不下数十，若真有王者之剑出现，谁敢担保不会现在唐门之内？况且无量山在我们唐门到来之前，也曾有过数十位炼剑高士隐居此地，虽然他们死后风骨不存，但到底炼了多少剑藏在无量山，藏在哪里，谁也不知道，不如趁着天下未乱之前，细下功夫，就从我们无量山查起。”

　　风卓恍然大悟，“还是爹想得周全，爹，明天我就和大师兄二师兄一起去查。”

　　唐天穹轻轻嗯了一声，“卓儿，这件事关系重大，其中厉害想必你是知道的，其实你今天就是不提，爹也会主动向你说明的。就餐之前，爹已吩咐过天远天空率人在外监控，不允许任何人接近这个院子，进入窃听范围，所以，晚上的谈话内容，除了我们自己，绝对不会再有其他人知道。”

　　微微一顿，又道，“现在，我来做个决定，自明天开始，卓儿你与云战、薛魂龙两人负责到无量山各处寻查，务要镇定自若，不能做出失态的行为，更不能失语。练功的事情，交由风剑、风清、风语、北斗、寒星、零香你们六人负责。”几人齐声答应。

　　唐天穹又吩咐道，“负责练功的，我也帮你们具体划分一下，零香负责监督教导无量山那百多名女弟子，舍她们之外，寒星负责风斗士境界的诸弟子，北斗负责雷斗士境界的诸弟子，风剑负责气斗士境界的诸弟子，风语和风清两人负责全盘，如有弟子修到上一层境界的，或者其他不懂的地方，你们可以先找她俩。当然，也可以来找我和天时。多余的话，我就不说了。总之今天晚上我们所说的话，你们切记只放在心中，千万不要说出来。事关我们唐门未来命运，不可不慎。”

　　“我们知道了。”几人又是齐声答应。

　　接下来谈了一些家常事，唐天穹和唐天时夫妇便相继离开了。

　　风柔风灿暂时不想睡，你追我赶的，到水沟边去玩水。

　　风清去将他们叫起，一手牵一个，也带到内院去了。

　　院子里静静地，只剩几个人坐在灯影里。

　　云战突然问道，“薛师弟，你不要回一趟天河山庄么？”

　　薛魂龙干笑道，“大师兄，魂龙自与天河山庄决裂之日起，那里已经不是我的家了。”长叹一声，“当年就因为所谓的天河山庄刺客事件，我娘为那件事莫名其妙地搭上了性命，我拼命逃出天河山庄，但被数路高手追击，身受重伤，若不是遇上师父，我的这条小命早就没了。现在，这里就是我的家，天河山庄对我来说，已经形同陌路。”

　　云战道，“可是据我所知，天河山庄刺杀事件之后，皇上震怒，但也没有立刻拿天河山庄开刀，而是先罢了你爹薛天河的相国之职，然后才降罪于你与你娘，再后你娘为了助你逃出，不幸遇难。事过不久，却又查明是幕后有人故意化妆成你与你娘的样子入宫刺驾，嫁祸于天河山庄的，目的只是要激起天河山庄与皇室之间的对立，挑拨两者互相残杀从中渔利。皇帝怕引起哗变，无法收拾，立刻又恢复了你爹的相国之位，并重用李红霸李红现等人，统领禁卫军，与你爹的天河山庄制衡。”

　　说到这里，他也叹了口气，“实际上，从那时开始，你和你娘的罪名已被洗净，天河山庄又相对平静下来，据悉你爹派出过好些精通侦破跟踪之术的高手四处找你，希望将你找回山庄去，若不是你的固执，”微微一顿，看着薛魂龙道，“可能你早已回到天河山庄了。”

　　薛魂龙慨然道，“不管怎么说，我这条命是师父救的，来到无量山之时起，这里就是我的家了。大师兄，以前的事我不想再说了，以前那个薛罡早就死了，只在现在这个薛魂龙是真实的。”

　　云战笑道，“看来是师兄扯远了。既然这样，以后我们就同仇敌忾，一起帮风卓打天下。”

　　薛魂龙大笑道，“那是当然。我敢肯定，天下一乱，唐门杀出无量山，必然席卷残去威震天下。”

　　风卓忙跟着笑道，“谢谢大师兄二师兄，风卓若有功成名就之日，一定忘不了两位师兄的大恩。”

　　云战轻轻摆了摆手，“风卓，其实云战并非贪恋功名之人，只因对剑道的神往和追求，才拜入无量山，没想到遇上的恩师竟是唐门绝代高人，习得飞剑之术。师兄助你打江山，只是为了实现自己‘学必有所成，成必有所用’的人生信条，若果有一天成功了，师弟在朝，我宁愿在野，仍到这座无量山来怡养天年。”

　　风卓感慨道，“我知道。大师兄满身正气，一向将名利视同粪土，人生的功名利禄并不看在眼中。”


第40集：婉言相拒

　　云战顿时泛起一种莫名的感叹，喃喃道，“是的，我云战能放开一切，包括人世的功名利禄，但也有放不下的，”说着有意无意的瞟了风语一眼，“人生苦短，能得一知己，云战今生就已经满足了。”

　　风语微微垂下头，但她并不是小家子气的女孩，明知云战在暗示她，仍又大大方方地抬起头来，不带半点扭怩之态，正面看着云战，轻轻笑道，“敢是大师兄心中已有知己，所以才有这番感慨。其实这些事情，大师兄可以先放在心里，让它生根发芽，若是有缘，缘份来了自然会内呈于外，结成百年不遇之恋；若是无缘，只当它是人生中的一段妙事，一番体验，曾经真实地感到过、留恋过，但人生的进展却并不因此而停止，反而更加地勤奋努力，这样，相信终究会得老天独厚，最终还是会寻得自己的幸福的。”言下已暗隐规劝之意，但她的规劝方式却是委婉温柔到了极点。

　　云战是无量山上千弟子中悟性极高的，要不然也不可能在上千弟子中脱颖而出，成为他们的大师兄。听了风语这番话，已略知她的心意，心中难免又升起一线惆怅。

　　但他也不是个小肚鸡肠气量狭窄的男子，回顾着风语道，“还是师妹说的好，无缘有缘，万事随缘。有缘也好，无缘也罢，都不能放弃对人生的美好追求。”

　　薛魂龙趁机接过话题道，“大师兄对人生的追求，也就是对剑道的追求，魂龙不才，愿意紧跟师兄身后，不知风语师妹对人生的最大追求是什么？”

　　风语轻柔一笑，“我的追求，也是剑。”

　　薛魂龙不死心，又追问道，“舍剑之外，师妹总还有别的追求罢？”心里想着，如果师妹心里还有别的人，又不是云战师兄，多半就是我了。之所以有这种想法，当然是因为风语平时接触最多的人，除了云战就是薛魂龙，所以他首先想到的是风语跟云战之间的可能，第二个想到的，当然是他自己与风语的缘分了。

　　风语的回答却出人意外，只见她半闭着眼睛，用孩童般充满幻想声音说道，“若说还有人生的第二目标，我倒渴望有朝一日我能够化身。一个化作两个，那才好呢。”

　　薛魂龙听了，没差点咽住一口气，仍是追问道，“除了化身之外呢？”

　　风语答道，“没有了。风语的人生就这两个目标。”

　　薛魂龙道，“可是你说的只是半个人生，还有半个呢？”

　　“还有半个？”风语不免微微惊奇的睁大水汪汪的眼睛，望着薛魂龙，“二师兄，什么叫做还有半个人生？风语有些不懂哦。”

　　于是薛魂龙故作正色地道，“所谓还有半个人生，就是指有半个人生是你自己的，目标自己定，路自己走。可是当你遇上一个人之后，他会带你进入另一个不一样的人生，而且肯定比你个人定的人生要美好得多幸福得多，这样说来，可不是你只有半个人生，而他却是你的另外半个人生，加起来才能算完整的一生了？”

　　闻言，风语忍不住扑地笑了，“二师兄说的也是大师兄说的那种知己吧？格格，刚才二师兄都说了，紧跟大师兄，何不在这件事上也效法大师兄，万事随缘？”

　　薛魂龙顿时语塞，只在心里暗暗惊疑，风语不看重大师兄，也不看重我，难道她的心里还有第三者？想着四边一望，在坐的就风卓、云战、风剑、北斗、寒星、零香，及自己七人，刚才他与风语对话，别的人便一边喝茶一边在旁边听着。

　　这些都是对剑道有着疯狂追求、且悟性极高的人，当然不可能听不懂他们话中的含义。云战示爱不成在先，他求欢不成于后，诸人神态自然，只有寒星眼睛泛着水亮的光，一瞬不离的望着风语，脸上微露得意之色。

　　薛魂龙心里隔登了一下，不由得吃惊起来，又暗想道，寒星这小子啥时也敢打风语的主意了，莫非他吞了豹子胆不成，惹得我一时兴起，一把将你撕了。

　　他一边想着，一边又将目光转回风语脸上，幸而风语没有任何异常，对于寒星的深情凝望，也恍若未见。

　　由此，薛魂龙稍稍的松了口气。一时间，院子里又静了下来。

　　薛魂龙欲言又止。

　　风卓着看风语微微点头，暗叹妹妹的委婉机智，非常人所及。

　　寒星可能已意识到自己失态了，连忙正色而坐。

　　零香一见大家冷了场，又出来打破寂静，“风卓哥哥，我有件事要说。”

　　她也是个口甜的女子，一直叫风卓为哥哥。由此当然也可推知她心里是蛮崇拜风卓的。风卓对于这个小师妹级别的零香，始终保持哥哥对妹妹的感情，忙接过话题道，“零香妹妹有什么话，只管说啊。”

　　零香道，“昨天黄昏踩气收功后，我与十几个女弟子到神女潭去洗澡，好像看到有什么东西突然蹿入了神女潭的瀑布后面，一下子就消失不见了。”

　　“哦？”风卓不由暗吃一惊，“有这回事？”

　　零香肯定道，“是有这回事。当时还有两人走以我前面，她们也看到了，只是那东西太快了，没看清，她们以为是眼花了。可我想来想去，不可能三个人同时眼花，零香觉得，那个神女潭瀑布后面好像真的有些古怪。”

　　这样的事之前是没有的，几人连忙屏住了声息，心里也惊奇起来，听她细细说下去。风卓问道，“那你觉得到底在什么地方古怪了？”

　　零香道，“说起这件事了，倒要扯到几天前了，其实早在几天前，也是黄昏，我也花过一次眼，但那一次，我只认定是眼花，直到昨天又发生了三人同时眼花之事，才起了大疑了。还有，神女潭的水，以前清爽爽的，可是现在每天早晨水底总是浑浑的，叫人看了直发毛。以前那些女弟子们都喜欢成群结队地到那里洗刷，现在都到别的小瀑布潭边去了。”

　　风卓又长长的哦了一声，“如此说来，的确有些奇怪。大师兄二师兄，我们明早先去那里看下。”


第41集：隐秘洞口

　　天一亮，风卓、云战、零香和薛魂龙就来到了神女潭边。

　　无量山，总的来说是一群山，共有七十二峰，峰岭错落，高低起伏，相互堆叠成无以数计的山谷山坳山涧子，有的地方突显而出，成为宽大的坪地，也有的地方则陡直得难以攀登。群峰山脚断岩巨石，相反主体无量峰耸立于群峰之外，峰底巨石较少，由山脚到山顶，远望可见明显的三层界面，山脚至山腰中部群屋院落处，多生翠竹，清爽爽的一片翠绿；中部院落至峰顶数十丈的地方，则多生苍天古木，藤蔓缠于古树之下，郁郁苍苍的，铺青叠翠；间或也见得到巨石，但是不多。到了峰顶，则又是数十丈高的石壁，斧壁刀削而下，陡不可攀。一条又直又陡的天然石道，将山顶一劈为二，从中通到峰顶。

　　置身于峰顶之下，方圆千里尽入眼中。且峰顶面积极宽，可以容纳数千人，与别的峰顶陡然收缩绝然不同。这里，虽然宽大，但也是一处绝地。

　　对面的通天岭，名为通天，实际上比这座主峰矮小许多。

　　这两座大山相对而开，加上左侧有一群相隔十余里的玉泉峰山脉，锁拢一起，便在山脚形成了一个极大的口袋式的山谷，只剩右边有一个出口。这两个大山便似堵在无量谷谷口两侧的两尊大门神。

　　因为这地方号称无量山，山谷也就理所当然在被称作无量谷了。

　　无量山水源异常丰富，无数水井自山顶或山腰冲涮而下，一路汇流，冲成水涧子，飞作瀑布，共有大小小八十一瀑，一百多条水涧子。它们自上而下相互交汇，最后汇合成几个大瀑布，飞流而下，又在山脚冲成水潭，这其中，面积最大的要数鱼龙潭，除了它就是神女潭了。

　　当年唐天穹祖辈初入无量山之际，无量峰山腰已建有楼观院落，直到传至唐天穹，将院楼重新命名：大院取名唐门大院。

　　又有清香阁、天心阁、古剑楼、藏经楼、临月亭、汲水亭、香兰屋、竹子林等。

　　更以超前的目光广收弟子，又在峰脚那个口袋式的山谷中扩建了两个大院，取名清风、惊雷。其中夹杂小院无数，用为无量山风斗士、雷斗士境界的弟子们修炼住宿之处。

　　只有修行到了气斗士境界的，才可以上到山腰的唐门大院中，接受高级别的修炼法门。

　　唐斗之所以一上山就住进唐门，当然是因为唐天穹的格外开恩。

　　除了他，可以说直到今天还没有人破例过。

　　无量山虽有上千修行弟子，炼到气斗士境界的，也就两百多人，是以山谷大院中住的人比多于山上数倍。

　　北斗寒星等人，平时除了接受唐天穹唐天时的训示，还得负责教导山下众弟子炼功，所以也多住在山谷清风院中。平时若不是唐天穹唐天时传唤，再除了有什么紧急事情，一般也不会轻易上山。

　　本来，北斗寒星也是与他们一起下山的，但彼此在清风院外分了道，他们要去监督弟子们晨炼。剩下四人便直奔神女潭来了。

　　眼前的瀑布从二十几丈的峰脚石壁上飞落而下，激到潭中，冲起半潭翻跳的水泡，漫到潭边时，水泡没了，水纹却仍是不停晃荡，溢出潭口，沿着一条宽宽的、弯弯曲曲的石涧子哗哗啦啦地向外流去。笼罩在瀑布两壁的，是多年的古藤，藤条交叠，藤叶成盖，成群成堆的，象厚厚的积压着的青云从上面堆下来。

　　风卓望着瀑布，从潭面一直望到了源头，问道，“零香，就是这里。”

　　零香道，“就是这里。我们看见的那个隐约的影子，当时就挂在这段瀑布的半壁上，一闪眼就不见了，不是钻进藤影里，就是蹿进瀑布里去了。”

　　风卓讶然道，“多半是蹿进了藤堆，怎么会钻进瀑布里？”

　　零香道，“反正我也说不准，那东西似乎扒在瀑布边的石壁上，一闪眼就不见了，感觉好像是往瀑布里面蹿去的。而且那东西闪身之后我们并没有看见藤堆摇动，如果蹿进了藤堆里，那么快的速度，当然会撞绊得藤堆大动的。”

　　薛魂龙道，“管它往哪蹿的，我去看看。”

　　云战忙道，“薛师弟，且等等，先放支飞剑上去探探路。”

　　风卓道，“大师兄的意思……？”

　　云战盯着半壁的瀑布道，“零香妹妹说得有道理，如果真有什么东西出现过，那么快的速度，又没见藤堆晃动，加上感觉到它是往瀑布里面蹿的，那时的感觉绝对不会假，那东西多半真的蹿进了瀑布里面。”

　　零香插口道，“蹿进瀑布里不也得被水冲进潭来，这个潭的水不是很深，我们干脆下潭去搜查，一看不就知道了？”

　　风卓微微一笑，“大师兄的意思，是说那东西真的蹿进了瀑布里，但并没有说是蹿进了瀑布的水里。”

　　零星一下子还没回过神，惊奇地问道，“没进水里？那它去哪了？”

　　薛魂龙道，“大师兄的意思是瀑布后面也许有个山洞，那东西蹿进山洞里去了，所以才决定先放剑去试探一下，瀑布后面的山壁上到底有没有山洞。”说完掐个剑诀，向着肩后的剑把一点，青光宝剑脱鞘飞出。薛魂龙以剑诀引着宝剑直向半壁飞去，一道闪光扎进瀑布内。

　　风卓云战严阵以待。零香也打足了精神，几双眼睛全盯在那里，不敢稍离。

　　过了会儿，薛魂龙脸色一变，收回剑来，大叫道，“大师兄，刚才宝剑透过瀑布之后，我感觉到仍然向里面刺穿出去，跟本没有碰到石壁，看起来那里真的有个山洞。”

　　三人悚然动容，风卓道，“原来真有山洞，先去看看。”说完当先一人飞跃而起，一把抓住壁上一根古藤，向上攀去。

　　云战薛魂龙见他去了，也齐齐跃起，落向石壁。

　　他们三人，早将一身功法炼至剑斗士境界，在有藤绊可供抓握的情况下攀到半壁，并非难事。

　　零香虽然修行稍低，但也能跟来。

　　因此，没过多久都攀到了半壁位置，到了这里，打头的风卓停下身，发现此处的石壁足足向里面凹进去半丈，且壁面有个明显的坡层，虽然只有尺余宽，却可以供人立足。

　　他连忙换手抓着另一根凌空的小藤，晃动着身子，让藤条晃荡起来，结果就象打秋千一样，借着反弹的力，一下子跳了过去，贴紧石壁立稳了身。之后又沿着坡层横着向瀑布移动。

　　后面的三人依样画葫芦，也都过来了。

　　横移了半丈左右，就进到了瀑布里面，具体地说，是进到了瀑布后面，只见雪白的瀑布自上面飞流而下，冲到脚下的水潭里哗啦啦地响，空气中水气蒸腾，很快就将衣服沾湿了。

　　外面亮光很大，但是透到这里来，里面就显得很阴暗了。

　　前面的风卓忙抽出剑来，以气驭剑，顿时剑生玄光，照亮了周边。

　　同时，也照出了前面丈余处有个黑洞洞的洞口。


第42集：火麒麟

　　他们又移行了一会儿，便到了洞口外，风卓先进去，举剑四照，果然是个极大的山洞，四壁有的地方光滑，有的地方突兀，石笋倒立，石牙森森。洞内传来叮咚叮咚的滴漏声。

　　稍后，后面的三人跟了进来，顾不得打湿了衣服头发，相继发出惊呼声。

　　这个洞口，看起来还真不少，象个巨狮张开大口，高三四丈，宽也三丈有余。只因被外面的水帘遮盖，外人跟本看不到这里。更因无量山水源丰富，只有涨水之季，从无断绝之时，这个秘密遂一直不为人知。

　　风卓定了定神，回身看着三人道，“这个山洞，好像还有很深，大家小心点，再到里面去看看。”

　　其实不用他说，云战薛魂龙早已暗动真气，一有异动眨眼之间就能放出飞剑杀人。

　　零香走在最后，她的真气修行尚未达到自由放飞剑的程度，干脆把剑抽了出来。

　　一行四人，在风卓的带领下，徐徐地向洞内走去。

　　随着渐入洞心，旁边现出一条小石沟，滴漏的水渐渐汇在一条小小的溪流，欢快的向前流走。流了一段，溪流通进了一个桶大的石洞内，不知流往哪里去了。

　　风卓不觉停下身，往小洞口照了照，蹲下身仔细聆听。

　　洞口的水，起先只是淅淅沥沥，后来有淙淙的水响，再后，听得不太清，但又隐隐地听见哗哗的流动的声音，这下面，竟象有一条暗河。

　　几双眼睛都瞪在一起，听了一会，云战道，“下面有河流的声音。”

　　薛魂龙道，“这个洞口这么小，可恨进去不了。”

　　风卓闻言又站起身，“这个洞口我们先且别管了，再到里面去看看。”

　　薛魂龙忙道，“风卓，不如你将剑收起来，我来放飞剑照路。”几人都是修行之人，当然知道以气驭剑发出玄光照路，是很费真气的，薛魂龙意欲替换风卓，其用意无非是想让风卓保存真气。

　　风卓一笑，“二师兄，没事，我这点修行虽然不高，费这么点点真气还是没有任何问题的，过两天就补回来了。走吧。”四人又往更深处走去。

　　走着走着，零香叫道，“风卓哥哥，等一下。”

　　风卓惊异地停下身，“零香，有什么不对劲么？”

　　零香道，“风卓哥哥，你仔细闻闻，这里的空气里，好像有种奇特的香气。”

　　风卓仔细地闻不闻，果真隐隐闻到了一股异香，奇怪道，“这个山洞子里，草都没有一棵，怎么会有这种奇异的香气？”

　　薛魂龙大鼻子狠狠嗅了两下，道，“不错，真有香气，是从里面的方向传过来的。”

　　云战道，“且去看看。”接着往里走。

　　香气渐渐地浓了，以至于后来竟象火烟般地冲鼻，零香差点儿将鼻子捂起来了。

　　经过这一段，香气又有所减弱。

　　风卓再次停下身，突然道，“不对劲。”其实不仅仅只是他，其他人也觉得不对劲。

　　零香说道，“我也觉得不对劲，但不知道是哪里不对劲了。”

　　风卓道，“就是这股香气。不行，我们得回去找到香味源头，看它到底是从哪里发出来的。”几人折转身，来到了那个香气是浓的地方，借着玄光，在光照范围内分头细找，零香的鼻子比较敏感，站在洞边叫起来，“风卓哥哥，好像是这里。”

　　三人拢过身去，只见零香指着洞边一个石坑。

　　这个石坑大距洞底两尺高的位置凹进去，大约有四尺深的样子，里面溜圆溜圆的。

　　事实上，刚才风卓经过这里的时候，还以剑光照过这个石坑，因为照了个对穿，又没见里面藏着任何东西，所以没怎么在意。不过这一回，他仔细多了，把剑伸到里面去，仔仔细细地、一寸一寸地照过去。当照到底部的时候，忽然发现有一根根针儿般闪闪发亮的什么东西。

　　风卓大奇，把手伸进去，轻轻地摸了摸，竟感到细细地、软软的，触手有些微酥麻麻温暖暖的感觉。

　　天啦，这时什么东西？

　　惊奇之下，他忙拈了一些出来，再放到剑光下细看。

　　现在，看得更清楚了，这些闪闪发光的，的确是毛，一根一根的，四五寸长的光景，火红火红的，明显地带着高于手温的温度。而且拈在手里还有一种电流般的轻微的刺穿感。尤其令人不解的是，那股香气就是这些发光的毛发出来的。

　　风卓把毛放到鼻子前闻了闻，忍不住接连打了两个喷嚏。

　　云战大惊，“这是什么毛？”

　　风卓摇摇头，“我也不知道，大师兄，你也来感觉感觉。”将毛放进云战手里。

　　云战感觉了一会，忽然脸色大变，惊叫道，“这是火麒麟的毛。”

　　“什么，火麒麟？”薛魂龙和风卓的脸色跟着变了，变得跟死人一样苍白，薛魂龙一把将云战手中的毛抓过去，仔细地放在眼前一看，连声惊叫道，“这些毛闪闪发光，根根血红，又象针头般扎手，真是火麒麟的毛。大师兄，风卓，你们看怎么办？”

　　风卓道，“天生麒麟，必降大灾，据说三月之内必有应兆，方圆千里人畜无存！”

　　云战道，“这里香气最浓，且有这样一个石坑，必是火麒麟的窝。刚才我们从来路寻来一直没有发现火麒麟，它既隐在这个洞中，不在来路，必定在这个洞的更深处，我们得赶快去找。只有找到它，不顾一切将它除去，才有可能避免祸端发生。”

　　风卓果断道，“对，我们赶快去找。”将剑放出，以剑诀引剑前行，这样，只要发现火麒麟的踪影，即可立刻引剑出击，将之斩杀。

　　事情紧急，云战薛魂龙也双双放剑，几道玄光在洞内照着，四人随在剑后向前找去。

　　零香显然是没有听过火麒麟传说的，此时心中不免又惊又疑，但见两位师兄并风卓哥哥都显得如此紧张，她的心也都提了起来，紧紧跟着。

　　这个洞可真长，象一条通往地狱的暗道，越走越冷，越走越长，越走越潮湿，越走越阴暗，以致于后来洞内似乎有阴风往来，吹到脖子胳膊上凉嗖嗖的。

　　走在最后的零香汗毛都竖起来了。

　　冷不丁往身后一望，心中隔登一跳，洞里的黑象个魔鬼张牙舞爪地扑来，吓得她慌忙追上薛魂龙，插到了三人中间。


第43集：方形古剑

　　薛魂龙还没弄清怎么回事，“零香，你怎么了？”

　　零香气喘喘的，“没什么，就是感到这地方有点冷。”

　　风卓看了她一眼，“没什么大不了的。大家注意点就行了。”

　　零香答应了一声，“风卓哥哥，我知道了。”说完几句话，大家又都没了声气，轻手轻脚往前紧走。

　　走着走着，这条大路突然变宽了十几倍，竟来到了一个极大的岩洞之中，而且看起来很深。

　　走在最前面的风卓停下身道，“真奇怪，一路行来，只有一条通道，为何到了这里变成了岩室，大家多加小心，到处看看。”说完，与云战薛魂龙三人成扇形散开，云战走左，负责观看左边石壁；薛魂龙走右，负责对右边的排查。

　　零香与风卓走在中间，目标是洞顶。

　　四人虽然从来没有经过此类训练，但一到这种时候，出于自然反应，相互之间配合得天衣无缝。四双眼睛仔细搜索，每一寸地方都没放过。

　　搜到尽头的时候，零香突然惊叫起来。

　　风卓的目光从岩洞顶扫下来，转望着她，“零香，怎么了？”

　　零香惊惊地指着前面，“风卓哥哥，你看。”

　　风卓一看，见是一具骷髅，不禁讶然失笑，“我说小师妹，不过是死人留下的骨头，有什么好怕的。”边说边走近去。

　　零香道，“可是人家从来没有看到过，当然害怕了。”

　　云战薛魂龙收剑在手，与风卓一齐拢近去看，只见这具骷髅坐倚在石壁上，周身布满了蛛网，一层一层的，象给骷髅穿了件网丝衣服。这些网丝般的蛛网上，还结有大大小小的孔洞，大的如杯，小的如指。十来只拇指大小的花斑蜘蛛爬行于网丝衣服之上，忽然见到亮光，有的赶紧爬回孔眼中躲藏，有的则惊跌于地上四处乱逃。

　　零香又吓得惊叫了。

　　云战发出一道剑气，扫过地面，几只逃跑的蜘蛛哧啦一阵响，化成了青烟。

　　薛魂龙干笑道，“零香连蜘蛛也怕。若是见到别的东西，不知道吓成什么样了。”

　　零香堵气道，“我才不怕呢只是突然见到这么大的蜘蛛感到惊讶而已嘛。”

　　转问风卓，“风卓哥哥，你说是不是嘛？”

　　风卓没有回答她的话，两只眼睛只紧紧地盯着那具骷髅，上下左右地细细看着。

　　薛魂龙道，“零香小师妹，你就别撒娇了，你且看看，这具骷髅周身都是蜘蛛孔洞，里边还不知道藏着多少呢。”

　　零香仔细地一看，果然见到孔洞中藏着一只只花斑蜘蛛的脑袋，有的还把毛脚伸出来，一颤一颤地抖动着。她不由惊咦了一声，打个冷颤，浑身的汗毛全竖了起来。赶紧退开几步，躲到云战身后。

　　云战道，“这种花斑蜘蛛是有剧毒的，你最好再站远些。”

　　于是，零香再退了几步。

　　薛魂龙又发出了难听干笑声，“呵呵，师妹还真听话。”转问云战，“大师兄，你说这里怎么会有骷髅？”

　　云战道，“我也感到奇怪，看起来，这具骷髅应该有很多年了，若不是这些蛛网里三屋外三层、层层交错的网着，也许早就碎烂在地上了。”

　　薛魂龙还想再问，只听风卓叫道，“大师兄二师兄，你们来看，这具骷髅背后好像靠着什么东西？”

　　薛魂龙惊奇道，“不是靠着石壁吗？”

　　风卓肯定地道，“不是。他靠绝对不是石壁，好像是一个长形的盒子。”

　　两人一听楞了，云战道，“我来看看。”

　　伸头往骷髅后面细看，果然，骷髅背后靠着的，看起来的确是一个比骨骼稍矮的、方形的黑盒子。

　　薛魂龙当然也看到了，叫道，“我们先把这具骷髅移开，看看到底是什么盒子。”

　　云战道，“骷髅里面藏有很多蜘蛛，得先把它们消灭，不然又要吓着零香师妹了。”

　　风卓道，“大师兄说的是，让我来吧。”两人闻言，会意地点点头，立刻退到一边，让出一个空位。

　　风卓将手中的剑勒在骷髅与方盒相连的位置，一剑削下，将骷髅与方盒紧紧织连的蛛丝尽数割断。又飞快地以剑一带，那具骷髅便打两人让出的空位飞出去，只剩一个条形方盒靠壁而立，七八只跌落在地的蜘蛛被风卓剑气一扑，全部杀死。

　　这期间，薛魂龙也放出一团剑气，直奔那具飞动的骷髅，于半途哧啦一声，将骷髅击成了碎片。

　　里面果然藏着上百的花斑蜘蛛，连带蛛丝滚散一地，青烟乱冒。

　　不过那此蜘蛛受剑气激摧，已全部死干净了。

　　几只死了的蜘蛛尸体还直滚过来，吓得零香又差点跳起来。

　　云战薛魂龙却恍如未见，眼睛一齐盯着那个方盒子。

　　风卓以剑一挑，方盒应声沿壁倒地，当地一声震响。

　　云战一惊，“听声音，里面的东西极沉。风卓，快打开来看看到底是什么东西？”

　　风卓用手摸了摸，感觉到这是一个铁盒子，顶头有个手指粗的铁环，盒身上了一把锁，但铁环和锁都已经起了一层斑斑的铁锈了。铁盒锈得更厉害，都快要烂掉了。

　　他抓着这个铁环，将盒子拉出来，以剑劈开铁锁，打开盒盖，只见平放在里面的，竟是一把巨大的方形古剑。

　　王者之剑？几人差点惊叫出声，但他们忍住了。

　　只有零香，清清楚楚地叫出声来。

　　云战疑惑道，“这把，莫非真是王者之剑？”

　　薛魂龙道，“我来看看。”刚欲去拿，风卓抢先一步将剑拿在手中，他只得尴尬地缩了手。

　　这阵子，四双眼睛全都盯在了剑上。

　　只见这把剑又粗又短。长约两尺，宽半尺，剑身一片黑，暗隐剑纹。柄粗长。除此，并无其他突出的特征。

　　零香抢先问道，“风卓哥哥，这是王者之剑吗？”

　　风卓哂然一笑，“好可爱的小师妹，你以为王者之剑那么易得啊。这可能是一把古剑，但绝对不是什么王者之剑。”

　　云战道，“这把剑应该已经铸出多年，但至今只见剑纹，没见剑锈，不管怎么说，也算得一把好剑。”


第44集：义结金兰

　　风卓道，“到底是不是好剑，得拿回去让我爹验证一下才知道。大师兄，你拿着吧。”将剑递向云战。云战忙道，“自古名器，先得者为主。这把剑是你最先发现得到的，只宜你拿。我看这把剑与你那把剑大小相差无几，何不试试，看能不能插入你的剑鞘中？”

　　风卓闻言，感激地瞥了他一眼，遂不再递向薛魂龙，反手插入肩后剑鞘中，仿佛量身订做的一般，铮地一声，正好入鞘，丝毫不差。

　　云战笑道，“你看，剑鞘都这么合适，这把剑不是注定让你得到的么？”

　　零香接口道，“就是啊。风卓哥哥，恭喜你得了把好剑，今天回去，你可要犒劳犒劳我们。”

　　风卓道，“那是当然。”轻叹一声，“不过很惋惜，这把剑本来是那具骷髅主人的，我为了得到他，却将他的尸骨毁坏了。”

　　零香道，“这有什么了不起的，大不了我们将他的骨头收起来，盛殓下葬，以示恭敬不就行了？”

　　云战打趣道，“呵呵，想不到你还能想到这些啊。”

　　零香俏皮道，“本姑娘是谁啊，你和二师兄是不是平时太小看师妹啦。”转问薛魂龙，“二师兄，是不是啊？”

　　原来零香也是个通灵的女子，一见薛魂龙面有不乐，知道是怎么回事，便借此来缓和气氛。

　　薛魂龙只得干笑了一声，答道，“二师兄哪敢啊。”

　　云战趁机引开话题，“二师弟，此处已出现花斑蜘蛛，而且感觉气流也不一样了，可能已离得出口不远，我们再去找找吧。”

　　零香叫道，“是啊，我们再去找找。”

　　云战将目光转向风卓，“你的意思呢？”

　　风卓点点着，“嗯，只能这样了，先去找找，待回来时再帮这位不知名的前辈收骨吧。”

　　通道就是打刚才骷髅靠身丈余的地方经过的，几人又向前找去。

　　但是这一回，薛魂龙抢着走在了前面。

　　意外得到一把古剑，连摸都没摸着，他表面上虽然不形于色，其实心里还是有些不平的。

　　也不知走了多久，眼前一片大亮，竟打一个洞口走了出来。

　　此时，太阳刚刚从远处升起，从天际喷薄而来。

　　原来，这个山洞竟是打无量峰对边的通天岭腹心穿过的，进口在无量谷中的神女潭瀑布后面，出口却在这边距山脚两里地的山腰上。

　　云战薛魂龙零香三人收剑入鞘，面向太阳站立，不约而同的望向那个方向。

　　零香问道，“风卓哥哥，那边是什么地方啊？”

　　风卓遂以手中剑指着远方道，“那边，百里之外就是旗国的领土。当今天下，只有旗国堪与剑国一争短长，如今剑国皇室气数将尽，动乱一起，群雄逐鹿，必将生灵涂炭，置天下百姓于水深火热之中。届时，旗国定会出兵来犯，以千万精兵，征伐时局混乱之地，必定席如破竹，不可抵挡。”说着长叹一声，“如果我们不早做准备，不出十年，剑国必亡。”

　　云战道，“大丈夫胸怀天下，旧国不亡，新国如何建立？风卓，你既有一统八国的决心，大可不必看重旗国剑国谁存谁亡，毕竟构建你的新国梦想，才是最终目标啊。”

　　风卓恍然大悟，连连点头道，“多谢大师兄的提点，风卓知道怎么做了。”

　　云战道，“好男儿生于天地之间，要做的就是不愧此生。”转向薛魂龙道，“二师弟，风卓志向远大，但你我也注定是轰轰烈烈的热血汉子，从我们进入无量山之时起，时代的重任和职责已经无法改变，仅仅为着恩师对我们的殷勤期待，仅仅由于我们也有为天下苍生请命的决心，请你答应我，从现在起，你与我，与风卓，摒弃一切异见，风雨同舟，只为构建新国的理想共同努力，不达目标誓不罢休，你做得到吗？”

　　风卓听着这番话，只觉得热血沸腾心潮澎湃，久久地注视着云战。

　　云战不觉转头看着他。他们的目光在激烈的交缠、震憾着彼此的心灵。

　　稍后，他们又将目光移到了薛魂龙脸上，薛魂龙也泛起了异样的豪情，禁不住高声道，“不错，大师兄说的对。人生一世，草木一春，雁过留声，何况我等大好男儿，岂能白白辜负青春？大师兄，你放心好了，风卓的新国梦想，以后也是我的人生目标，薛魂龙将誓死跟随！”

　　风卓感慨道，“谢谢你，二师兄！以后，我们就兄弟相称吧。大师兄二师兄，你们比我年纪稍大，以后我就直接叫你们大哥二哥吧。”

　　云战薛魂龙齐声叫道，“这可使不得。”

　　风卓道，“有话说一朝为师，终身为父。大哥二哥已拜我爹为师，当作父亲也无不可；且因共同的目标今生走在一起，便是上天赐与我们的机缘，还有什么使不得的？”当即冲两人拜下身去，“大哥二哥，且受小弟一拜。”

　　云战薛魂龙慌了，一齐来拉。

　　云战道，“云战怎敢当此大礼，快快请起。”

　　薛魂龙也道，“风卓，快快起来。”

　　风卓道，“大哥二哥如不成全，小弟不敢起身。”两个拢上来，将他的双臂托住了。

　　突听零香喜笑道，“你们三个，既然志同道合，又是一父所都教，还真可以当作弟兄。刚才说得轰轰烈烈的，现在却忸忸怩怩，还不如痛痛快快的结为兄弟，那样不是更好？”三人一听全楞了。

　　看来还是云战豁达，叫道，“不错，零香师妹说得很对。我们大好男儿，岂能忸怩行事，我们三人既有共同标，不如就此结拜为兄弟？”

　　薛魂龙道，“好，就此结拜。”

　　风卓大喜。

　　三人遂当着太阳跪下，云战立誓道，“我云战，今与薛魂龙，唐风卓结为生死兄弟，有日月为鉴，天地为证，零香亲见！从此以后，三人同心，共建新国，如有违背，天地不容！”

　　薛魂龙风卓跟着明誓，向天八拜，自此结为弟兄。


第45集：空中来客

　　结拜完毕，三双手紧紧地握在一起，分称以兄弟相称，各人大笑。

　　风卓将肩后那把得来的剑刷地抽了出来，对薛魂龙道，“不知二哥听过这样一句话没有，既生麒麟，必生至宝。这把剑是从麒麟洞中得来，就算不是王者之剑，也必是一把剑中至品，小弟把他送给你，当作结拜礼物，希望二哥不要推辞。”

　　他之所以有如此行为，当然是在洞中那阵子就看出薛魂龙很想得到这把剑。

　　薛魂龙连忙推辞道，“三弟说的哪里话来，不错，二哥此前的确有过一些些想法，但这把剑是三弟得到的，况且如今我们已结为弟兄，三弟要将此剑送我，不是变着法子笑二哥贪图至宝吗？我薛魂龙若是如此之人，岂有资格再做你的二哥？三弟快不要再有如此举动了。”

　　风卓一楞，继而大笑，“二哥，对不起，刚才是三弟错了。这样说吧，这把剑是我们三人所得，并非我一个人的，暂由三弟保管总行了吧？”

　　云战道，“三弟啊，你没听过‘三军之乱起于狐疑’么？所谓当断不断，必受其乱。一件些些小事，你就犹豫不决，推及大事，必将乱了你的心境，难以决择啊！这样的性格你可绝对不能养成。”

　　风卓闻言不禁如梦初醒，心中震荡不已，拜谢道，“多谢大哥提醒，三弟知道了。”又将剑插回鞘中。

　　也是受了云战的提点，日后，他逐渐战胜了自己的所有心里弱点。

　　薛魂龙也道，“大哥说得好，三弟，你是新国未来的希望和梦想，你的所作所为，代表的不仅仅只是你一个人，而是一种威权，一个方向，你要好好把握。”

　　风卓点点头，“三弟知道了。”

　　说话间忽听远方的天空响起了几声苍鹰号鸣。

　　四人不由抬头望去，只见两只巨鹰从天际游来，直到这座山前，急骤下降，反复游弋，有下落之意。

　　薛魂龙起了豪兴，忽然取下穿云弓，叫道，“大哥，三弟，看我射那两只大巨鹰。”

　　云战喃喃道，“这两只好像是天鹰国才有的巨鹰，真是奇怪，天鹰国在旗国之外，平时极少有巨鹰飞往他国，今天怎么会飞来此地？”

　　薛魂龙道，“管它为何要来此来，既来了就休想回去。”取箭搭弓，奔其中一只巨鹰一箭射了出去。箭条破空而上，在空中响起了一阵急锐的箭鸣。

　　薛魂龙在这方面有独到的修为，箭法极准，细碎之物皆能一箭射穿，堪称绝代箭手，不仅在无量山是顶尖级的高手，就是推及天下，能将箭法炼到这种境界的也是难以想象。

　　弓箭穿空而上，这样的大物一箭射中何其简单。

　　四双眼睛全向上望着，以为必中无疑。谁知这只天鹰背上居然坐有一人，听到风响，蓦然抽出一条盘于腰身的九节钢鞭，抓住鹰翅，半边身子探下来，鞭子一扫，堪堪将射来的箭打飞。

　　之后一闪身又缩回鹰背，钢鞭盘腰扣锁。

　　那只鹰受了刺激，号鸣一声，急升数十丈。

　　它的号鸣立刻引得另一只巨鹰飞近，拢到一处。

　　另一只鹰上居然也坐着一人，问道，“弟弟，发生什么事了？”

　　那个被称作弟弟的答道，“下面竟然有人敢偷袭我的鹰骑，我倒要看看是哪方高人？”打个呼啸，巨鹰盘空而下，直向薛魂龙站身之处落去。

　　却说薛魂龙，那一箭没有射中，整个人早就呆了，惊叫道，“怎么可能，我的穿云射都射不中它！”

　　这样的事，别说是他，恐怕是任何一般人都难以想清的。

　　幸好云战并不是一般人，风卓也不是。

　　所以他的话音一落，云战就道，“二弟不必惊异，刚才我看见鹰翅侧边仿佛现出人影，必有高人坐于鹰背，射上去的箭被他出手打飞了。”

　　风卓也点点头道，“我同意大哥的说法，刚才的确有异动。”

　　薛魂龙长叹道，“鹰背有高人，我又何尝不知？令我感到惊异的是，我的穿云射向来百发百中，威力无穷，可恼竟被那鹰背之人轻易破去，那鹰背之人功力到底有多高，实在难以想象。”

　　云战道，“管他是谁，只要他敢下来，我们好歹也会他一会。”

　　话音刚落，零香叫道，“他们下来了。”

　　只见那两只巨鹰盘空而下，巨翅如云一展，复一合，一阵翅风袭过，已落于旁边数丈外一块突出的巨石之上。之后自鹰背上跳下两个少年，一白一黑，纵身掠起，飞跃过来。

　　四人看见他们都是十六七岁的少年，已经吃了一惊；又见他们两个鬼魅般的身手，又吃了一惊狠的。

　　眨眼间两个蹿到跟前，那个黑少年上下一瞅，看见薛魂龙手里拿着弓，立刻怒问道，“刚才是不是你射我的鹰骑？”

　　薛魂龙傲然道，“是我，怎的？”

　　黑少年怒气更大了，“哟，你偷袭了人家竟还有理？来来来，黑宝倒要见识你是哪路英雄？”亮开手脚就要动武。

　　“且住！”白少年突然叫住了他。

　　黑少年不喜道，“哥哥，是他先暗算我们的，现在不仅不向我们道歉，还这样凶横，难道还不能教训教训他？”

　　白少年竟扑地笑了，“弟弟，这哪做暗算啊，人家又不知道鹰背上有没有坐人？这位大哥一定只是一时好奇，想射下巨鹰罢了。”

　　黑少年不服气的叫道，“可是他射的是我的鹰骑啊。”

　　白少年道，“他又不知道是你的鹰骑。”

　　黑少年还想说什么，但看到白少年笑嘻嘻的，遂顿了顿脚，生气地道，“看你的样，还想跟他们做朋友了不成？你可真好客啊！”气愤地走开一边。

　　白少年也不理他，径直走近道，“三位大哥，还有这位大姐姐，如果我说得不错的话，你们是旗国的吧？”

　　四人也不答话，各自点头，看他怎么着。

　　白少年又道，“我叫白宝，那个是我的弟弟黑宝。其实我们也是旗国人。”

　　风卓轻轻哦了一声，故意问道，“既然大家都是旗国人，刚才的误会就不必再提了，不知两位小公子到这里来有什么贵干？”一边留心观察两人。


第46集：暗起杀机

　　两人显见是一对双胞胎，同样的身材，一般的高矮，圆溜溜的小脸，黑亮亮的眼睛，还没脱尽孩子气。明显的区别就是一黑一白。白者面白如玉，一身衣服也是雪白皎洁。相反，黑者面皮黑亮，全身穿着黑乎乎的衣服。

　　白宝听了风卓的问话，笑了一声，“大哥哥，你要问我，我也正想问你呢。只是你先问我，按道理我得先答，我答完了，再问你，你也会答的，对不对？”

　　这小子还真聪明，生怕轮到他问的时候别人不回答，吃了亏来。

　　风卓不由也乐了，“好吧，只要你先答了，我一定会答。不过，你不能答假话。”

　　白宝道，“睢大哥你说的，我要么就不回答，要么答真话，要不然，不就成了骗子吗？”

　　看样子他是挺恼恨骗人这种行为的，当然可以想见，他更恼恨别人骗他。

　　“呵呵，”风卓笑了笑，禁不住对这个小子生出异常的好感，道，“既然如此，你先答我，为什么要到这里来？”

　　白宝正色道，“我们到这里来，是我爹让来的。我爹说这里有灵光宝气夜冲云霄，可能藏有什么刀剑宝物，让我们过来看看，所以我们就坐着鹰骑来了，没想到一到这边天空，就遇上了那位大哥哥误会。”

　　误会当然是指薛魂龙射鹰之事。

　　风卓又问道，“那你的爹爹又是谁？”

　　白宝道，“不对，这是第二个问题了。”

　　风卓道，“你且答了第二个问题，我等会也答你两个问题。”

　　白宝想了想道，“好吧，我就告诉你好啦，我爹就是神剑山庄的庄主神飞扬。”

　　风卓不由大吃一惊，想不到这两个小子竟是旗国两个最大的实力派之一——神剑山庄庄主的儿子。这两个小子小小年纪身手如此高超，将来极有可能影响到旗国、乃至于剑国千百万人的命运。

　　风卓心里涌起了一个可怕的念头，突然想将他们两个除去。大凡有成就大业雄心壮志之人，都有一个特定的心态——那就是对于劲敌决不手软，哪怕是有可能成为劲敌的，也得趁早铲除。没有这个黑心，就一定难以成为霸主。再仁慈的君主，容人之量也是建立在这条原则之外的。也就是说，只有对方在没有威胁到他的霸主地位前提下，才能仁慈地网开一面。

　　风卓一旦动了杀机，眼色便有些不对劲。

　　站在旁边的云战发现不妙，忙俯着风卓的耳朵轻轻地道，“这两个孩子，我看他们将来会成为我们的朋友，你应该好好对待他们。”

　　风卓心头一震，顿将那个可怕的念头摒弃，脸上现出笑意，看着白宝道，“我已经问了两个问题，现在该你问了。”

　　白宝正要问话，黑宝忽然叫了起来，“哥哥，你快来看。”白宝遂舍下这头，跑过去道，“看什么，你发现什么了？”

　　黑宝指着地面道，“你看，这个地方，这些石头泥土全是新翻出来的。”风卓等人闻言，也全都奔过去了。

　　只见黑宝指着脚下的山坡道，“哥哥，你仔细看看，从我们脚下一直到山底，草丛藤萝全被压倒，一路滚了泥石无数，有两块巨石还滚到了山脚。这不是说明了一个很大的问题吗？”

　　听他提及，风卓等下也都留了心。

　　白宝问道，“这说明了一个什么问题？”

　　黑宝叫道，“这就说明，这个地方，原来是没有任何洞口的，山脚那两块巨石，原来也是堵住这个洞的，但是有人要从这个洞里出来，就把石头推开，一直滚到山脚下去了。”一边说，一边走到洞内，面向着外面站立，蹲个马步，做个姿势，双手使劲往外一推，接着说道，“就是这样子，他们把石头推下去，才让这地方有了个洞口，从里面走了出来。”

　　风卓惊道，“你是说我把石头推开了？”

　　黑宝鼻子里哼了一声，“不是才怪。你自己来看看这个洞口边缘的石块断层，哪地方不是新的，你还想骗我们不成？”

　　听到这里，风卓就是再傻也都想明白了，黑宝的猜想肯定没错，只不过推开这个洞口石头的，并不是他，也不是云战薛魂龙，而是那只曾经隐藏在洞内的火麒麟干的。

　　火麒麟推开石头蹿出洞，肯定已经跑到别的地方去了。

　　可是如果没有黑宝的提及，他都没有想到这些，由此可见这少年的确有股子可怕的力量，他的眼色无形中又带了些许杀机。

　　黑宝无意中接触到他的眼睛，惊道，“你干什么？难道我说的不对吗？”

　　风卓心中又是一凛，连忙正了正神色。

　　实在想不起今天竟为了这两个小少年两次失态。

　　一直在旁边的云战这时接口道，“不错，这石头是我们几个人合力推下去的。”

　　黑宝马上问道，“那么你们肯定是从另一个洞口进来的了？那个洞口在哪里？你们在洞内又看到了什么？”

　　云战笑道，“那个进口在哪里，你从这边进去那边出来不就知道了？不过我得告诉你，出了那个进口就是无量山，你们可得小心一点。”

　　黑宝惊道，“什么？那边是无量山？敢情这座就是通天岭了？”

　　云战道，“正是。”

　　黑宝道，“那你们是怎么进去的？”

　　看来他对无量山颇为忌惮。

　　云战干脆直言道，“刚才听你哥哥坦然相告，你们是旗国神剑山庄的少公子，在下失敬得很。在下也不想相瞒，其实我们并不是旗国人，我们是剑国的，而且无量山就是我们的家。”

　　“无量山的人？”黑宝大叫一声，突然抽出了盘腰钢鞭。

　　白宝惊叫道，“你干什么？”

　　黑宝道，“爹爹常说，我们神剑山庄与无量山势不两立。将来旗国若进举剑国，无量山必成绊脚石，我们不杀了他们，却待怎的？”

　　白宝道，“那都是以后的事情，神剑山庄和无量山现在不是还没有成为敌人吗？”

　　黑宝道，“可是迟早就成为死敌的。”

　　白宝道，“真有那时候，也等到那时再说啊，现在不是还没有成为敌人吗？”

　　黑宝道，“你怎么老是帮他们说话？他们一个个配弓带剑的，你看他们象好人吗？”

　　白宝道，“剑旗两国，都是以武立国的国家，配弓带剑有什么稀奇的？”

　　黑宝争不过白宝，突然叫道，“爹说这里有灵光宝气，他们又是从洞里出来的，说不定已经得到了什么宝物，且杀了他们夺了来。”说到后面已经作出了动武的架式。

　　云战忽尔仰首大笑。

　　黑宝惊疑道，“你笑什么？”


第47集：麒麟传说

　　云战道，“我笑你小小年纪，空有一身本领，却不知大举？”

　　黑宝不服气地道，“什么叫大举？”

　　云战道，“所谓大举，就是光有本领还不行，必须得兼有大胆，识大局，英雄惜英雄，并且要光明正大，就算我们是死敌，也得名正言顺地找个地方，轰轰烈烈地决斗。如今在这狭小之处，你却欲性命相搏，这是无益小儿的作为，我私下里为你感到惋惜。”

　　黑宝大怒道，“那我们就到山外去决斗。”

　　云战又笑，“我是说一旦我们成为了真正的敌人，才有这番举动，如今我与你，无量山与神剑山庄，并没有直接的厉害冲突，不能算是真正的敌人，当然也不可能存在决斗之事。虽然我们从这座山洞中出来了，但并没有得到宝物。再说了，就是我们得到了，也是我们得来的，难道你竟想要强行夺去吗？那样你还算得了名扬天下的神剑山庄小公子吗？就算世人不耻笑你，我们无量山的人，恐怕人人都会鄙视你的行径。”

　　黑宝顿时语塞，看了看风卓手中拿着的剑。

　　那把剑是风卓原来剑鞘里那把，后因剑鞘装了方形古剑，这把只能用手拿着，说来也算得无量山的一把上等宝剑。

　　黑宝不禁误以为那把剑是从洞中找到的，但他被云战一激，想想自己还算个男子汉，出手抢夺的念头反而在无形中打消了。

　　云战说完便从风卓手中拿过那把剑，大声道，“如果你真的要来抢夺，我们无量山这样的宝剑千千万万，我们也不会因为一把剑而与人大动干戈，你直接来拿去好了。”将剑反转，递向黑宝。

　　黑宝怒道，“你不才不稀罕你的剑呢，我们神剑山庄的剑比无量山还多，谁要你的。”

　　白宝跟着道，“就是，弟弟，我们决不能要他们的东西。他们的东西再好难道还好得过神剑山庄的宝器吗？要了他们的东西，日后若是他们传言我们与无量山有联系，剑是他们送给我们的，那可糟了。”

　　黑宝点点头道，“哥哥，还是你想得远。好了，我们走吧，我不想留在这里了。”说完，蹿出洞外，纵身跃上了那块巨鹰停歇的巨石。

　　白宝的脾气比黑宝好多了，见弟弟走了，恭敬地道，“大哥哥大姐姐，白宝还不知道你们的姓名呢，如果方便，还请相告，以后如果能相见，也好让我称呼你们啊。”

　　云战爽快道，“我叫云战。”

　　风卓也道，“在下唐风卓。”

　　薛魂龙和零香见他们报了名，也都一一相告。

　　完了，白宝冲四人恭敬的拱手行了一礼，“谢谢你们坦然相告，白宝先告辞了。相信我们以后会再见的。”说完也跟着跃身而去。

　　两人骑上巨鹰，盘空而上。

　　薛魂龙蓦然生出一股恨爹恼娘的怨气，不服的叫道，“大哥，你怎么对他们那般客气，还放他走？”

　　“放他走？”云战笑道，“你留得住吗？”

　　薛魂龙不信道，“难道我们四人还留不住他们两个小子？”

　　云战道，“你何不试试？”

　　薛魂龙端的又惊又疑，不觉将弓拢身，掐个剑诀，放出飞剑，穿空而上，一道玄光直到黑宝刺去。

　　眼看剑芒要穿体而过，忽听半空里啪地一声脆响，玄光消失得无影无踪，那支宝剑也从中间断成两半，分作两个方向掉落。

　　薛魂龙没差点儿惊跌在地。

　　连风卓都不知所措。

　　零香更是不信地瞪大了眼睛，一时间怔在那里。

　　云战喃喃道，“二弟，你现在明白了吧？”

　　薛魂龙犹是不信地尖叫道，“怎么可能？我以真气发送的剑……？”

　　云战道，“刚才你肯定没有注意到黑宝手里拿的钢鞭，那并不是普通的鞭子，而是打神鞭。据说这鞭子是神剑山庄的镇庄至宝之一，加之神剑山庄修炼的‘五气道’，与我们使的本源真气‘气流’有异曲同工之妙，以鞭施出，更显威力，专破人体真气、及歪门邪道的各种隐身之术，黑宝小小年纪就能掌控这种神器，肯定已将‘五气道’炼到了上乘境界，岂能小看！”

　　薛魂龙闻言冷汗都流了出来，惊叫道，“老天，这些人都是怎么生出来的？怎么小小年纪就个个绝技在身？”

　　云战叹道，“自古英雄出少年，若逢乱世，这些少年辈或投身明主，或问鼎天下，他们就会在征战中渐渐成熟，个个身手了得，计深谋远，既有可能成为将来助我们一统天下的英勇战将，也在可能成为阻止我们一统天下的生死劲敌。二弟，大哥觉得以后遇上这样的事，还是善加引导为妙，若能引导他们为我所用，哪怕是恭驾屈尊，只有能招揽到很多人才的时候，我们才有能力去开创新的疆土啊。”一席话说得风卓与薛魂龙连连点头，到底是大哥，目光超前，看得比两人都远多了。

　　零香疑心道，“大师兄，他们两人是骑鹰来的，是否证明旗国与天鹰国早已结下盟约了，所以天鹰国才提供巨鹰让旗国的人坐乘？”

　　云战思索道，“这个，倒不尽然。神剑山庄除了‘五气道’，应该还有其他修炼法门，也许他们会招鹰之术，招了那么两只鹰训练成自己的座骑也未可知，当然，并不排除两国之间早就暗签盟约的可能。”

　　风卓道，“那我们的下一步目标该怎么办？”

　　云战道，“我们之所以能找到这个洞中来，是因为发生了令人眼花的怪物事件，现在证明是火麒麟所为。以前，师父常跟我讲起一些异事奇闻，据说火麒麟是天地化育，生于宝物神器之侧；且火麒麟降生之前，它的主人必然早已出生。火麒麟出生之后瞬间长大，长大之后的第一件事就是去寻找它的主人。找到它的主人后，如果主人能够驯服它，则可相安无事，如果没有能力降服它，必生动乱，火麒麟会将主人杀死，逆天而行，回到出生的地方招唤天灾，三月之内必有应兆，方圆千里人畜死光。”

　　风卓道，“这么说，火麒麟极有可能是寻找它的主人去了，而且在它找到主人，主人无法降服它之后才有可能发生天灾？”

　　云战道，“事实上我听来的看来的都是这样。我曾到藏书楼翻看过许多古书记载，详细查看过古籍记载，的确如此。”

　　风卓道，“还是大哥知道得多，平时我就不喜看书，这些道理只是偶尔听爹说说，又不是记得很劳……嘿嘿。”说到后边，不好意思地笑了两声。

　　云战道，“三弟，有些事情，其实你只要抓住大局就可以了，一些细节末梢的琐事，以后自然会有各种各样的人去挺你完成的。”

　　看来，云战一心一意在引导风卓，让他以大事为重。

　　风卓感激地笑了笑，“谢谢大哥。”

　　零香插嘴问道，“大师兄，我们还要不要再去追火麒麟？”

　　云战道，“不去了。火麒麟这东西太神了，不仅快，且力大无穷，行走不留任何痕迹，追也没有用。前面不远就是旗国的疆土，它从这里破洞而出，极有可能已经跑到旗国去了。”

　　零香道，“它往旗国跑，是不是就预示着它的主人在旗国？”

　　云战道，“有这个可能，但事情并不绝对。”

　　零香道，“看样子这个答案一下子我们是没有办法知道了。”

　　云战道，“这件事，我们只有先回山，向师父师叔禀明一切，然后再作定夺。”


第48集：气场演练

　　一早，唐斗就起床了。

　　是被风铃叫醒的。

　　昨天晚上，风铃闹着非要跟他一起睡，风铃的娘云羞也没有法子，反正都是小孩子，只得在房间里安排了两张床位，让他们分开来，一人睡一张。哪知这两个小家伙候人一走，立刻就睡在一起了。

　　小孩子，毕竟什么都不懂，他们捂在被子里悄悄的聊天，风铃先说无量山的所见所闻，轮到唐斗的时候，他就说河上村的事。

　　后来说到河上村被淹之时，免不了又伤心起来，这时风铃就不停地劝他。

　　迷迷糊糊的，唐斗睡着了。

　　当早晨被唤醒的时候，风铃早已下了床，穿戴整齐，一边叫道，“唐斗哥哥，快点起来，我们要去炼功了。”

　　“炼功？”唐斗感到非常新奇，“我们要去炼功么？”

　　风铃道，“是啊，一会儿大姐就要来叫我们的了，你快点吧。”

　　唐斗又惊又奇地起了床，对于炼功这事儿，以前他是从来没有遇到过的。但既然现在到了无量山，人家都是炼功的，他自己当然也非得跟着去炼了。

　　在风铃的带领下，他们到一条水渠边洗漱了一番。

　　再回到住宿的厢房小院的时候，风语已经站在房间里了。

　　风铃忙叫道，“大姐早。”

　　唐斗跟着叫了一声。

　　风语轻轻一笑，“你们也起得很早嘛。”

　　风铃道，“唐斗哥哥懒床，是我叫醒他的，不然还不知道睡到什么时候呢。”

　　风语笑眯眯地看着唐斗，“是吗？”

　　唐斗不好意思地摸摸头。

　　风语笑道，“没关系的，早点晚点并没有什么大不了的。不过早上炼功比较容易找到感觉，我们尽量养成早起的习惯就好了。斗儿，你说呢？”

　　唐斗乖巧地答道，“斗儿知道了，从明天开始，斗儿一定准时起床，每天都不会迟到。”

　　风语道，“这样就最好不过了，来吧，去炼功去。”一手一个，牵着两个走出安宁院，由一条石走廊走出去，绕山路转了几转，来到了一个小石坡上。

　　这里，有个四五丈的坡台，坡边生着古松古柏，依古松古柏有一个小小的亭子，亭内列有石桌石凳，环境很幽宁。

　　风柔风灿早就等在亭里了。

　　唐斗本来是个极解事的孩子，忙跟他们打招呼，甜甜地叫风柔，“风柔姐姐”，叫风灿“风灿哥哥”。风柔风灿都叫他“唐斗弟弟”。

　　相互招呼完毕，风语让风柔风灿风铃先到坡台上炼功，风柔风灿答应一声，便来到坡台上，一招一式缓缓炼了起来。他们炼得很慢，跟第一次唐斗在院子里见到的那些人一般炼法，估计也是在踩气。

　　风铃却不肯去，仍然站在旁边道，“我要听你讲炼功的方法。”

　　风语也不勉强她，笑一笑道，“你不是已经听过很多次了，想是要陪着唐斗一起听吧。”

　　风铃歪着小脑袋道，“就是。”

　　风语道，“那你就再听一遍好了。”

　　她就是这样一个人，性柔，心善，从来不会刻意地去要求别人。

　　也因为她的这个好脾气，姐妹们反而很乐意听她的话。连唐斗也不例外。

　　风语道，“斗儿，风铃已经听过好几次炼功法门了，你是新来，所以，今天我还得详细地给你讲一遍。”

　　唐斗认真的道，“姐姐你说吧，我在听着呢。”

　　风语道，“首先，你要弄明白气流的定义。气流，就是藏在体内的一股看不见的劲力，这种东西是可以通过炼功而得到的，至于多久才能得到，得到的是强还是弱，这就要看你自己的修炼和天赋而定了。这种气流修成之后，会隐藏在体内，用的时候发出体外，完成许多你想要做的事情。先说简单的，气流，最低级的用法，可以用来养身、治病、驱毒、点穴解穴、分筋错骨、帮别人打通人体气血二脉、将身体炼得轻盈灵动纵跳如飞；中级的用法，可以布小气场、养心气、得一些小神通，相对而言，到了这个层次，全身的气流强劲了许多，比起最低的级别来，用法也更加奇妙。到了这层境界，可以尝试用自身的气流去指挥别的东西，让它为你所用。”说着，自衣袋里拿出几个指头大小圆溜溜的小石子，一一列放于桌上，“斗儿，你看，这只是普通的石子，但是我在这个石子上布下气后，它们就会象是我身上的东西一样，听我的指挥。”

　　掐个剑诀，向石子一点，又道，“行了，姐姐现在叫它们飞出去，再飞回来，只要用意念配合剑诀指挥。它们就会乖乖的照做。”手指往外一指，石子全部飞了出去。随着风语手指的划动，石子也在空中划动、翻滚、飞击……做出种种动作。稍后，风语手指一缩，将石子收落桌面。

　　唐斗看得目瞪口呆，露出惊慕不已的表情，好久才问道，“姐姐，这个我也学得会么？”

　　这个小家伙，想起平时自己射出去的东西，不论怎么做也只能走直线无法弯曲，而眼前这种法子，竟能让石子随心所欲地在空中自由飞动，不禁又惊又喜，恨不得一下子学到手，好去玩儿，所以就问完话之后急巴巴地望着风语，等她回答。

　　风语柔笑道，“你当然学得会啊，任何人，只要用心，都有可能学得会的。”

　　唐斗忙严正地说，“斗儿一定会用心学的。”

　　风语道，“姐姐相信你。”一顿时又道，“刚才讲的这些，也还只是属于中下等的修炼法门，就算能以气流驾驭一些小石子，但是能力有限，驾驭不了大的东西，也不能把东西放飞到很远的地方去，属于小气场范围的法门，还有高级别的大气场法门。斗儿，你在河上村的时候，曾看见我与二师兄放飞剑、并在河里布气场，那些就属于大气场的范围了。”

　　听她说起这件事，唐斗突然想起当日之事，脸色惊变。

　　好在风语仍然专心致志地讲述着，并没注意到他的异常神情。


第49集：四大境界

　　只听风语继续说道，“总归起来，我们无量山的修炼法门，依照唐门功法的特点，划分为以下几个境界，亦即——风斗士、雷斗士、气斗士、剑斗士四个境界。剑斗士境界还划分成四个级别，亦即——剑奴、剑圣、剑灵、剑魂。所谓的风斗士，也是对处于最基本修炼阶段弟子而言的。处于这一阶段的弟子，大多刚刚入门，还不知从何学起，找不到任何感觉，所以，这个阶段，主要是修炼人的感应功能，让人找到感觉，进入气感，也就是进入得气状态中。再说得更简单点，是进入到本源真气的气感中，因为我们的功法都是修炼本源真气的。”说到这里，问道，“斗儿，你知道什么是气感吗？”

　　唐斗摸摸脑袋，轻轻摇摇，表示不明白。

　　风语道，“所谓气感，就是对那种看不见摸不着的本源真气的感觉。这是一种不同于人身其他感觉的特异感觉。进入这种感觉中后，一开始进入这种感觉后，也许会感觉到跳、热、麻、胀、些微的轻凉感、下坠飘落感、上升飘浮感……总之依各人境遇而在体内的感觉也不尽相同。我们要炼将身体炼出气来，首先要找到气感，进入气感当中，只有找到气感，才能真正地与真源真气接触，然后才能将天地界的本源真气采收到体内来，形成自身的气流。”说到这里又问，“明白了吗？”

　　唐斗恍然的点点头，“斗儿明白一些了。”

　　风语道，“你明白多少没有大多关系，反正以后我还会不止一次地再讲的。刚才说的到，只是适用于风斗士雷斗士境界的下等修炼法门，最重要的是找到气感，进行气感当中，收取天地本源真气进入身体，形成属于自身的、收发自如的气流。在这个境界，虽然所得的气流量并不是很多，但修炼得法，可以打通人体脉道，甚至大小周天，为后期的修炼带来极大便宜。先期的修炼，基于自身的体能，一般吸纳的本源真气并不多，形成的气量也有限。至于所起的作用，刚才已经讲过了，主要用于养身、治病、驱毒、点穴解穴、分筋错骨、增加自身的快速反应能力、跳得高跑得快……等等。到后期，放开意念，以天地为界，甚至以天地之外为界的时候，则不可同日而语了，这时候吸纳的本源真气就会骤然增多，人体经脉打通者，他们踩气纳气的速度会更快，自身气流的增长可谓一日千里，用不了多久，就会由风斗士雷斗士修炼到气斗士、甚至剑斗士境界。”

　　说到这里，微微一顿，见两人仍在全神贯注地听着，这才又轻轻地说下去，“这当中，有个明显的界限，风斗士雷斗士境界的弟子，他们不会布气场，这是区别于气斗士最显著的特征。也许他们的体能增加了，推开说来，他们因为体内也有气流了，体能肯定比没修炼之前强得多，但他们还无法布气场，这就无法让你所针对的目标随心所欲的听你指挥，至多也就是发发暗器，打打飞镖，纯属直线进行，发出去，收不回来。同理，气斗士境界的弟子，开始学会布气场，针对布过气场的小目标，可以发出去，收回来，但这也还是些小法门，对于超出体能的大目标，纵使布下气场也发不出去，只能白白浪费气流，所以到了这个境界，还得更加努力，修炼到剑斗士境界。”

　　听到这里，唐斗忍不住问道，“到了剑斗士境界，是不是布过气场的什么目标都可以发出去收回来了？”

　　风语闻言扑地一笑，“还没有。刚才我不是说了，剑斗士还分有四个级别呢。”

　　唐斗道，“我知道啊，分为剑奴、剑圣、剑灵、剑魂四个级别。那它们是怎么区分的呀？”

　　风语道，“剑斗士境界中的剑奴，虽然比气斗士境界高了些，但也高不了哪里去，他们的体能——亦即体内的气流，也是有限的。可以做到放飞剑、布下稍大的气场，驾驭稍大的目标，但是仍然远远没有达到传说中那种移山倒海、化身为剑的境界。剑斗士境界四个级别中的最显著区别就是剑奴级别的，可以放剑，但不能一下子放很多剑，就算你放得了很多剑，放出去也必定威力有限，也许被别人一箭就能射落。姐姐目前就是属于这个级别。到了剑圣级别时，就可以放很多剑了，剑的威力也很强大，令人防不胜防。但这时，包括前面的剑奴级别，都无一例外地需要使用剑诀，只有靠着剑诀的指引，人的意念才能与剑身合而为一，随心所发，具体地说，那把布了气场的剑，就象长在自己身上的一只很长很锋利的剑形之手，剑诀是使它为己所用的关键。只有到了剑灵级别，才算真正在摆脱了使用剑诀这一繁琐细节，到了那个级别的，会将自己使用的剑——当然是布下气场的剑，赋于灵性，用心的意念直接指挥一把剑或者群剑凌空出击。”

　　唐斗不由得大为惊叹，“原来是这样啊。那么，那个剑魂级别的呢，是不是比剑灵还要厉害？”

　　风语笑道，“那是当然。剑魂是驾驭剑器的最高境界，不过这只是传说中才有的事情，据说达到那个境界之后，自身气流能量之强大，足可以将整座大山或者整条河流布为气场，进而移山倒海或引水为灌；甚至还可以变幻自身形貌，与剑合而为一，化身为剑，无坚不摧。”说着说着，她自己都露惊慕不已的神情来，呆呆地望向远处一线长空，喃喃自语道，“要是什么时候，我能炼到那种境界，那该多好啊。”

　　这时她眼里的幸福迷梦般的溢散开来，幻出痴迷绝伦的异彩。整张脸都象开了千万朵桃花，美艳得惊天动地无可形容。

　　唐斗再一次惊呆了。但这次他是被风语的痴艳迷离所迷，心里无故的麻酥一团，紧咚咚地跳着。

　　无形中似乎有个声音在忘形地呼喊，“姐姐，你好美！你真的好美啊——！”

　　他还不知道，自此时开始，隐藏于心底的魔鬼已渐渐苏醒，因他而起，一场天大的灾难已悄悄逼近无量山……


第50集：修炼法门（上）

　　“姐姐，你又在想了。”风铃忽地说道。

　　风语回过神，嫣然一笑，“姐姐有么？”

　　风铃道，“有的，你又想了，你想变成剑。”

　　风语柔柔道，“这是姐姐心中的梦想，所以有时候就禁不住去想啊。”

　　风铃不懂地问，“姐姐，变成剑好玩吗？”

　　风语笑笑，“这个，姐姐也没经历过，不过肯定很好玩咧。”

　　风铃道，“那我也要变剑。”

　　风语道，“可是，那是最高级别的修炼法门，很难修炼的啊。”

　　风铃道，“那你还想，不是白想吗？”

　　风语轻轻叹一声，“嗯，不过越是难以修炼，姐姐就越想啊。”

　　风铃不说话了，看了看唐斗。

　　唐斗问道，“姐姐，你刚才已经将炼剑的几种境界告诉我了，那么到底是怎样炼法啊？”

　　风语道，“下面，我就会教给你一些详细的炼法，山脚的无量谷中有很多让人获得气感的炼功场所，比如听瀑亭、聆钟屋、音韵阁、天光照、铃铛醉心廊等。你只要选择一种适合你自己的就可以了。甚至你还可以根据姐姐教你的方法，自己编个炼功的法门，能找到气感就行了。”一顿又道，“下面我就具体向你介绍几种获得气感的方法。比如在聆钟屋中修炼吧，那座屋后有一个不大不小的飞瀑，飞瀑边设有水车，大钟。飞瀑下冲转去水车，水车又带动一根横木敲打大钟，发出一声声音韵悠扬的钟声。我们的具体做法通常是这样——在屋前的场地上很舒服很随意的站个姿势，轻轻闭上眼睛，假想那一阵一阵的美妙钟声是从自己体内发出来的，悠悠扬扬的震荡着、洗涤着自己的身体，全身都在跟着钟声微微颤动，一波接一波，渐渐地，自己没有了，整个世界只剩下美好动听的钟声，钟声传得很远，传出了时空之外，传到了无限远的范围。但是那种美妙钟声引起的震荡并没因此而停止，相反，它也震荡到了时空之外无限远的范围。整个世界乃至时空之外就剩下这些美妙的震荡的颤音，你可以想象一下还有同样美妙的回音从无限远的时空之外传回来，与传过去的钟声相互交汇共鸣，天地间只剩一片空寂。不要太刻意，也不能不用一点意念，若有若无的保持着这个心境，这时也许你会觉得，你就是钟的颤音，钟的颤音就是你，跟本分不清你是谁谁是你，只觉得有种空灵感，到了这个时候，不妨存起一丝念头，感应感应周围，可能你会惊奇的感应到古钟屋的位置，也可能会在空中的角度感应到了自己，更有可能你能感应到旁边炼功的其他人。这时候，你不必慌张，任其自然，这只是你进入了气感的一种反应。”

　　说到这里，风语歇了歇，问道，“斗儿，你听明白我的意思没有？”

　　唐斗道，“听明白了，姐姐是告诉我用这种法子找气感。”

　　风语点点头，“不管你听不听明白，姐姐以后还会讲很多次的。刚才讲的只是在古钟屋寻找气感的方法之一，可能对你有用，也有可能对你没有用。而且因为修炼对象的不同，感觉到的也不一样，有的人依法修炼一天就能找到气感，也有的十天半月找不到气感。当然，通常的情况下，修炼十天半个月，最多二三月，身体就会有明显的反应，平时只要一站，稍加想象，体内就会有一种气流行走的感觉。这种感觉也许是麻麻的、酥酥的，也许是胀胀的、轻微火灼般的；也许是飘浮的；也许是低沉的……总之也会随着修炼对象的不同，相对产生不一样的气感。但有一个共同点，那就是周身有种气流行走的感觉，而且有意无意中会觉得天地之间离自己很近，仿佛触手可及。有了这种感觉，就可以练习一些基础的功法了。基础的功法分为两类，一是内炼，二是外炼。内炼主要是先炼自身的精气神，简括来说就是炼精化气，炼气养神，打通人体大小周天，炼到高级别的境界，甚至可以以意念的方式，将全身的穴道象门那样打开，吸取天地间的本源真气进入己身。内炼主要是由内而外，由己及天；外炼恰恰相反，先得气感，再以特殊的意念方式直接从无尽时空中摄取能量为已所用，当然，低级别的修行者是借不到多少能量的，只有那些高层修行者才会借到极大的能量，并让那些能量听自己呼唤，或施放剑器，或治病疗伤，凡此种种，不一而足。一种的情况就这样，虽然外炼看起来比内炼简单容易，但他们照样也得铺以内炼，把自己的身体炼得健康轻盈，以求延年益寿。若不然，你的法力大成之日，也许生命已快走到了终点，又有什么意义呢？”

　　风铃这时忍不住接口道，“还有，如果你只是修了外炼的法门，在没有借到能量的情况下，也许别人一棍子就能把他打死，或者失手摔一跤就跌死了，多难过啊。”

　　风语扑地笑道，“你也说的太夸张了吧，不过这样的事情倒也有的。”她顺着这个话题说下去，“所以，不管何门何派，除去那些只炼内功学武艺的帮门外，其他的修行大派，一般的修炼法门都会无形中将内炼外炼融合一体，使之相铺相成内外兼修，将内炼所得的内气与外炼借到的能量揉为一团，前辈高人曾证明，这团能量是既可以隐藏于体内，也可以布为气场的。而且你炼得的这团能量，只能听任你的呼唤运用，与你自身的神灵意识密不可分。当你死去的时候，能量也会瞬间消散，无影无踪，又回归到起初存在于自然界的混沦虚无状态。”说到这里微微歇了口气，“以上所说的种种，就是一些修行的基本法门，我们唐门的修炼也不例外。但是我们的前辈祖师发现，不管内炼还是外炼，还是内外合一，只有进入气感状态，才能炼功神速，所以，我们的修行法门将获得气感定为入门的基础课。初入无量山的弟子，无一例外都要从寻找气感做起。”


第51集：修炼法门（下）

　　唐斗道，“我懂了，就是先学感应。”

　　风铃道，“唐斗哥哥，我已经入门了呢，现在只要我一闭上眼睛，进入到那种静悄悄的境界中，我就能感应到很多很多的东西，有些是平时看到的，有些还是平时看不到的。它们总是光怪陆离，奇形怪状的。”

　　风语道，“这是因为，现实世界中的确存在着一些小精灵，具体地说，也许它们只是一些无形的气体样的东西，它们也想接近我们的身体，但是我们人体一出生就带有一团属于高级别生命体的正气，因此它们是接近不了的，我们也看不见它们。可是当我们进入气感觉状态的时候，对外界的感应顿时敏锐起来，所以有时候就能感应到它们的存在了。”

　　唐斗欢喜道，“这样真是太好玩了，我们现在就开始炼吧。”

　　风语微笑道，“不用急。今天我们不炼功，只是将一些必要的东西向你传讲一下。刚才我讲了在听钟屋寻找气感的基本方法，同理，音韵阁有专人吹箫，修炼者通过听箫音寻到气感，听瀑亭听瀑音，铃铛醉心廊是一条长廊，挂满风铃，清风吹来风铃阵阵，听风铃而进入状态。只有天光照不是以声音作为引导让人寻找气感的。他只是一块空阔的平地，修炼者一般得等到月光照下来的时候，轻闭双眼，假想月光象银色的光流一样从天空中流下来，进入我们的脑海，逐渐往下流，流过身体，流到地下去。并且要在这个过程当中，尽可能的想象出月的光色，就象真的有银色的光流通过了人体，流到哪里就亮到哪里，我们感觉到了它的流动和光亮。银色的光流把我们的身体洗得干干净净，通体透亮，且越来越亮，直到整个身体光芒四射，周围都变成一个光亮的世界。之后，你也可以存起一丝念头，感应感应周边，感应到了也好，什么都没感应到也罢，一切顺其自然，不过勉强。一般的情况下，经过几十次的修炼之后，感应能力会明显提高，头脑也会清楚得多。”说着看了看唐斗，唐斗正微微地歪着头，静静的听着，显然已被她所说的修炼法门深深打动了，眼睛里发出兴奋而惊奇的光。

　　风语轻轻一笑，又说下去，“以上所说的，仅仅只是一些基本修炼方法，其目的是寻找气感，进入气感状态。如果这些方法都不灵，还有别的办法。想以前姐姐开始修炼那阵子，对那些听啊想啊能找到气感的法门就没有明显的效果，后来爹就给我编了套寻找气感的简易法门，让姐姐在想象中悄悄地长大，越长越大，越长越高，长得很高很大，甚至长出了天界之外，大得无法形容，甚至大得没有了。之后，又想象自己在缩小，越缩越矮，越缩越小，缩得只有拳头小、拇指小，甚至也小得没有了。再后，仍然长大；再后，仍然缩小，经过几次之后，我就找到了明显的感觉。”

　　唐斗禁不住叫道，“这个最好玩了。”

　　风语笑道，“就是啊，姐姐当时也觉得很好玩，所以找到感觉之后，不禁悄悄地感应了一下周围，发现我的感应能力果然提高了许多，感到得到山中的溪水，树上的小虫，它们都仿佛在我身边一样。”

　　唐斗道，“那我就要学这个。”

　　风语道，“当然可以。不过姐姐说的这些，也不是拘泥不变的。如果你觉得有更好的办法让你进入气感状态，不妨先试试你自己的法子。我们唐门的修炼，重在引导，而非强制。而且会针对不同对象，选择比较适合他的修炼方法。有些人，因为他们本身具备了常人所没有的天赋，甚至可以将前面我所讲的修炼法门统统去掉，直接从踩气炼起，照样也能进入气感状态找到感觉。我们的大师兄云战，就是这样炼起来的。”

　　唐斗风铃同时惊慕道，“大师兄好厉害啊。”

　　唐斗还补了一句，“斗儿也要照大师兄那样炼起。”

　　到底是小孩子，听到哪样好，就想按哪样的法子去做。

　　风语嘴角露出春风般的柔柔笑意，赞赏的看着唐斗，“只要你愿意，从哪炼起都没关系。开始的时候，哪怕炼错了，都不要紧的。”

　　风铃道，“我开始炼的时候，是在铃铛醉心廊听铃铛听得入了神，好像睡觉一样，又没睡着，恍恍惚惚的，感到很舒服，几次之后，那种得气的感觉就有了。”

　　风语道，“能够进入气感状态，也就是说能够得气之后，就可以修炼本门的独门踩气法了，这套功法虽然简单，但是融合了内修外修的长处，十分实用，修炼者可以上采天之阳气，下采地之阴气，中采山川万物之灵气，幸运者偶尔会感应到一些奇特的气流能够为己所用，采收回来，果然立刻就能与自身的神灵意识融成一体，运用自如，从而上升到另一个修炼层次，我们的二师兄薛魂龙就是这样炼起的，他曾一天之间从风斗士境界跃升到了气斗士境界。”

　　风铃叫道，“二师兄也好厉害。”但是这一回唐斗没说话，不知怎的，他对薛魂龙这个人压根儿没什么好的印象，哪怕他也是个修炼奇才，唐斗却一点都不佩服他。

　　大师兄云战面目英朗，头发自然披散却显得很潇洒，二师兄鼻青嘴大，头发虽然扎起逍遥巾反而让人更加看不顺眼。当然，这只是唐斗的看法，在风语看来，面貌显然并非最重要的东西，她对每个人都示以微微笑意就证明了这一点。

　　可是唐斗显然也不是风语，所以，他看得惯风语温柔浅笑，却怎么也看不惯薛魂龙那种恍似破竹筒里发出的干巴巴的笑声。

　　风语并没有觉察到这一点，又道，“大师兄二师兄，的确是修炼奇才。不过依姐姐看，我们的风铃妹妹唐斗弟弟也不会落在他们后面的，你们可要加油哦。”

　　唐斗这才开心笑了，“谢谢姐姐，我一定会的。”

　　风铃不甘落后地道，“我也会的，唐斗哥哥，我们两个一起炼哦。”


第52集：旁门之术

　　唐斗拍手道，“好啊，我现在就想炼呢。”

　　风语摸摸他的头，“不急。还有一些要注意的地方，我得交待一下。第一，我刚才所说的加油，并不是刻意追求的意思，只是每天定时踩气炼功的时候和大家一起炼，不能太贪玩了，坚持每天定时定点修炼容易找到感觉；第二，加油的另一层含义，就是不管在什么时候，当你的身体突然之间有了某种感觉的时候，如果那种感觉很舒服，你不妨存起一丝意念去体验体验那种舒服的感觉，让你的全身都舒展在那种舒服美好的感觉之中。因为出现那种感觉，一般来说，是你身体得了气感之后，气机开合，无形中与外界相通，有些适合于你身体的灵气不自觉地进入了你的身体，并与你体内与生俱来的本源气流融合了起来，那种美好的感觉就是外界进入的气流与你体内原来的气流相互融合的时候产生的。那种美好的感觉在你体内停留的时间越久，说明你得到的灵气也就越多，如果长时间这样下去，你也有可能一下子从风斗士的境界跃升了气斗士，甚至剑斗士境界哦。”

　　听起来，唐门的这些法门还真不错，唐斗早入了神，但是他听完之后却产生了一个疑问，问道，“姐姐，如果你的身体突然之间有的那种感觉，不是舒服，而是很难受，那该怎么办呢？”

　　风语笑道，“你哦，倒真会问，我正要讲呢。如果感觉难受，则说明进入你体内的是外界的邪气，这是一种专门对抗体内气流的破坏者。两者交争，所以使你难受，到了这种时候，不妨也存起一丝念头，想象一下邪恶之气被我驱逐干净，一般就会没事了。再不，想象一下你的全身突然亮起一道灵光，将身体由内而外照得通体光亮；再不，用手掐个剑诀，点住自己的印堂穴，这里，在修炼法门中，我们习惯将它叫做正气之门、神灵之户。只要这样做能将邪气阻于体外，十分应验，没有哪次不成功的。”

　　唐斗奇怪道，“为什么呢？”

　　风语道，“至于功理，我也不清楚，甚至我爹也不是很清楚，但事实上屡试不爽，证明是一个可行的法子。”

　　风铃道，“还可以念咒语，姐姐你不是告诉过我的么，先掐个剑诀，再念一句‘天大地大，没有我大；正气之门，百邪不侵’，再吹一口气在剑诀上，拿剑诀往自身一点就没事了。”

　　风语轻笑道，“难为你不记得。不错，唐门还有一种很奇怪的修炼法门，与内炼外炼截然不同，它既不需要什么气感，也不需要炼精化气之类的内功身法。它需要的，只是意念、口诀和一些奇特的指法。总归起来，它只能属于唐门旁支，也就是旁门左道之术，虽然有些邪门，但在关键时候确实十分有用。这其中有所谓的定身法，慢身法、障眼法、唤魂法、遁地法、缩身法、茅草法、息眠术、神鬼打、和合法等。”说到这里，脸色微微一红，原来那和合法施了之后，能让陌生男女男欢女爱，事后半点不知，风语一路说下去，不觉中将它说了出来，因想起和合法的微妙内容，心有所感，顿觉羞怯。

　　但她到底又不是那种小家子气的女子，很自然的一笑，掩饰过去，接着道，“修炼这些旁门左道之术，一般自月初开始，修炼到月满功成。开始修炼之前，需斋戒、沐浴更衣、香气暖身等必经步骤。之后，觅一暗室，静下心气，专心致志地掐诀念咒，一共默念四十九遍，每念一遍便吹一口气于掐好的指诀上。先念用咒，四十九遍后，指法同上，再念解咒。解咒好记，解咒有很多种，有的甚至只有一个字——解。以此类推，别的功法也是这样修炼。到了月满之日，便可试验了。用法解法很简单，用法就是掐诀念咒，吹气于指诀上，对着目标一点就可以了。解法也一样，掐诀念咒在先，吹气在后，对着目标一点就解去了。”

　　唐斗又拍手叫起来，“这个更好玩。好姐姐，你可不可以先教我这个？”

　　你想，小孩子是贪玩的，要是学会了慢身法、定身法之类的东西，那多好啊，也难怪唐斗拍手叫好了。

　　冷不防风铃叫道，“这个不能炼的。”

　　唐斗吃了一惊，“为什么啊？”风语刚要回答，风铃抢着说，“姐姐说了，这些全是旁门左道之术，只能稍微了解一下。因为它是邪门的法术，你炼了它之后，你就成了邪恶的化身，就再难修炼其他功法了。”

　　唐斗不服气地道，“如果我偏要什么都炼呢？”

　　风铃着急道，“不行的。你成了邪恶的化身，就采不到天地间的灵气，就是你自己身上原有的灵气也会消散的，你就跟本炼不了那些高级别的功法了。”

　　唐斗吃惊的看着她，又看看风语，问道，“姐姐，是这样的吗？”

　　风语微微点头，“是这样。所以，我们才说它是旁门左道之术。唐门将那些法术视为旁门左道，可见也是不提倡的，唐门现在允许修炼的，只有一种定身法，这种定身法只对生命体——也就是对有生命的东西产生作用，鬼魂之类当然是对付不了的。而且还因为事实证明修炼定身法之后，对人体的灵气破坏并不大，基本上可以忽略不计，关键时刻又可以用这种法子来对付对手，逃得性命。由于上面的种种的原因，它才成了唐门唯一可以修炼的左道之术。当然，也并不是人人可以修炼的，我爹只教那些能修行跃升到剑斗士境界的弟子。”

　　唐斗问道，“那么，云战大师兄是会的了？”

　　风语道，“你说对了，他真的会哦。”

　　唐斗又问，“姐姐你呢？”

　　“姐姐我，”风语笑道，“当然也是会的。”

　　唐斗欢叫道，“那可不可以做给我们看？”

　　风语轻轻笑着摇了摇头，“这个可不行。姐姐修炼定身法，是万不得已的情况下才用的。有了这种定身法，姐姐每天在自己身上先施下解咒，别人就定不住姐姐了。”


第53集：小试牛刀

　　唐斗叫道，“我也要学嘛，姐姐，你可不可以偷偷地教给我啊。”

　　风语露出些些为难的形色，想了想问道，“唐斗弟弟，你觉得姐姐对你好不好？”

　　唐斗连连点头，“姐姐对斗儿最好了。”还以为风语在将定身法教给他了，眼睛都笑眯了。

　　不料风语又问了一句，“姐姐对斗儿好，斗儿对姐姐好不好？”

　　唐斗答道，“斗儿当然对姐姐也最好了。”

　　风语就着这个话题道，“可是你刚才的要求，实在让姐姐左右为难，教了你吧，你还不是我爹的入室弟子，爹会怪我的；不教你吧，斗儿你也会不开心，你叫教姐姐怎么办哦。”

　　唐斗看见她满面为难之色，又渐渐泛起愁云，他也不忍心为难这个好姐姐了，赶紧乖巧地说道，“姐姐，斗儿知道了。斗儿说着玩的，斗儿才不要学什么定身法呢。只要姐姐开心，斗儿也开心了。”

　　闻言，风语报以开心一笑，象开了两朵莲花在脸上，笑着道，“斗儿弟弟，谢谢你啊。”

　　风语就是这样一个人，性情温柔，连拒绝也委婉温柔得到了极致。

　　唐斗哪里还好意思为难这样的好姐姐。

　　看着那张笑开的脸，如花如仙，他小小的心胸都震憾了，失声叫道，“姐姐，你好美哦！”

　　风语轻轻地打了他一下，“就你嘴甜。”

　　唐斗调皮道，“姐姐就是美嘛。”

　　风语微微一笑，“姐姐美，你也很美啊。呵呵，他们快收功了，我还要跟他们聊一会儿。聊完了我带你到山下去看看。”

　　风铃道，“我也要去的。”

　　风语嗯了一声，“好吧，两个都去。”

　　说话间，风灿风柔同时缓缓地收了功，齐声叫道，“姐姐，我们炼完了。”

　　风语听他们口音露出欢喜，便招招手，将他们唤进亭内，问道，“你们今天是不是有所收获啊？”

　　风柔叫道，“还是姐姐高明，一看就知道我们有进展了。告诉你吧，我刚才采气采到中间的时候，感觉到好多灵气随着我的意念滚入了体内，我感到体内好充盈，到处流动，我的本源真气一定又增长了不少。也许我明天就可以试着布气场了。”

　　风语赞赏的看着她，“不用等到明天，你现在就可以试试的。”

　　风柔笑道，“才有了一点感觉，姐姐就笑话我了。要是布不成，我可要丢死人了。”

　　风语也笑道，“呵呵，这里又没有外人，就算布不成气场，难道姐姐还会笑话你？哪，我这里有几粒小石子，而且布气场的方法你早就明白了的，现在就不妨试一下呀。”

　　风铃也叫道，“二姐你就试下嘛，大姐说的一定不会错的。”

　　风柔被说得心动，点头道，“好吧，我就试试，不成功你们都不准笑。”说着掐个剑诀，以意念引着体内气流由剑诀发出，打入桌面的三粒石子内，剑诀往亭外一指，叫声，“出去。”没想到那几粒石子动都没动。

　　风柔的脸色立刻红了，但是她不服气，又向外一指。

　　石子仍是静静的，一丝动的迹象都没有。

　　风柔满脸不自在起来，看了看风语，风语仍然笑望着她，用温柔的眼光鼓励着她。

　　再看看唐斗风铃，他们两人齐声叫道，“再来，再来！”

　　风灿也道，“妹妹，你再试几次啊，多试几次也许就行了。”

　　风柔得到他们的鼓励，重使剑诀，又使了好几次，但是每次都没有成功。

　　这个小女孩，很调皮，但也很气急，试了二十多次没有成功之后，一气之下，冲上来抓起那几颗石子就丢了出去，气呼呼地叫道，“我让你不听话，我让你不听话！”

　　风铃风灿和唐斗都吃惊的瞪大了眼。

　　风语哭笑不得，一看桌上还剩一颗，心中一动，问道，“妹妹，你刚才是不是同时布了好几颗啊？”

　　风柔犹自不解恨，恼咻咻地叫道，“就是我刚才丢掉的那几颗啦，谁叫它们不听话的。”

　　风语扑的笑道，“妹妹你也太心急了吧，还没学会走就想着跑啊。桌面剩有一粒石子，你不妨只对这一粒石子布个气场，也许就成功了哦。”

　　风柔道，“我才不要了，现在我要回去，先走了。”说着就要走。

　　风语叫道，“等等。”

　　风柔敢是对这个姐姐还是蛮顺从的，闻言站住道，“我都做不来，姐姐还要我做，等下我都快丢死人了。”

　　风语道，“你忘了，姐姐第一次布气场的时候，也曾出现过这样的问题啊，姐姐一下子想把十几颗石子都放上天去，结果没有成功，后来爹娘鼓励我，试着减少数量，结果减少到两颗的时候不就放起来了？”

　　听她这样一说，再见到那充满期待的眼神，风柔再次动心了，心里说，反正只是试一下，管它成功不成功，姐姐又不会笑话我。想着使个剑诀，依样画葫芦，凌空点住石子，向外一指，没想到这一次那粒石子真的飞起来了，刷地射到了亭外。

　　风语欢喜叫道，“妹妹，你成功了。”其他三人也拍手叫好。

　　倒是风柔自己没有心理准备，一下子傻了眼。

　　她呆呆地站在那里，忘记了用意念引导那粒石子，那粒石子飞出去后，便静静地定在空中。

　　还是风语反应快，说道，“妹妹，你引导那颗石子动作啊。”

　　风柔这才如梦初醒，剑诀往桌上一引，收了回来。

　　之后，她把自己的手指放到眼前细看着，端的又惊又喜。

　　风铃冲过来，抱着她的腿道，“二姐，你好厉害。”

　　风柔不由开心地笑起来，一边笑一边叫道，“我真的会布气场了！我真的会了！真的会了！”一边冲着风语叫道，“谢谢你，姐姐！”

　　风语微笑道，“不用谢姐姐，你自己有这个天赋，早晚会成为剑斗士的。”

　　风柔现在正处在兴奋当中，连连点头，“我会的。姐姐，我一定会的。”忽然想起了什么似的，又叫道，“不行，我得把这个消息告诉天远师兄天空师兄去。”

　　一把抱起风铃，在她额上亲了一下，“妹妹，我好开心，我要把这个消息告诉所有人。”

　　风铃以为要抱着她走，叫道，“我要跟唐斗哥哥一起的，你放我下来啊。”

　　风铃只得把她放了，又冲着风灿道，“灿哥哥，你快跟我去啊。”

　　风灿答应道，“好吧，我跟你去。”

　　“那就快点儿啊！”风柔一把拉起风灿的手，向唐门大院的方向跑去。

　　看着他俩的背影，风语无可奈何的笑着摇头，“这丫头，看她今晚怎么睡着哦。”


第54集：言传身教

　　风柔布气场的意外成功，不仅把她喜坏了，也在唐斗心里激起了无法形容的新奇，他久久的望着风柔风灿消失的方向，自言自语地道，“连二姐姐都会了，什么时候我也会啊。”

　　在他小小的脑袋里，除了惊慕，可能也觉得修炼到气斗士的境界并非一件易事，因此颇有些感叹意味。

　　风语不觉笑出声来，“你想学会也不难啊，以后只要好好地听姐姐的教导就行了。”

　　唐斗拍着自己的胸脯道，“我保证听姐姐的话。”

　　风语道，“看得出来，你也很有天赋，不过今天就免了，呵呵，走吧，我带你们两个下山，到无量谷中看看去，那里，有很多让人寻找气感的修炼场所，说不定你一不小心就找到了哦。”

　　风铃叫道，“最好先去铃铛醉心廊看看，我就是在那里找气感的。”

　　风语道，“该看的地方可多了。除了之前提到的听瀑亭、聆钟屋、音韵阁、天光照、铃铛醉心廊，还有那些瀑布潭，有水响的地方，都可以作为进入气感的场地来考虑的。”

　　风铃道，“听说天远师兄是在瀑布下进入气感状态的，对吗？”

　　风语道，“是啊，当年他初入无量山的时候，总觉得自己资质很差，一直找不到感觉，所有的场所都试过了，还是没有效果，有一次伤心极了，就跑到瀑布下面去冲水，当水流冲到他头上的时候，他就渐渐安静下来。进入安静状态后，他惊异地发现，瀑布能够使他获得别的场所无法获得的安静心态，从那以后，他就站在瀑布下修炼，假想中把瀑布想象成天上的银河，冲洗自己的身体，把自己洗涤得干干净净，之后又想象瀑布冲到自己身上的颤动，不仅震动了他的全身，也震动着天地时空，渐渐地自身与天地时空融为一体，恍恍惚惚，若有若无，几次之后，他就找到了感觉，能够很快进入得气状态。过了不久，他就修炼到了气斗士境界。”

　　唐斗道，“我知道了，姐姐就是告诉我，自己去找一个适合自己的地方，先炼出得气的感觉来。”

　　风语道，“就是如此。你按姐姐讲的方法去做，先进入气感状态，而且不管进不进得了，都要将心得告诉姐姐。”

　　唐斗赶忙答应一声。

　　“走吧，下山看看去。”风语一手牵着一个，向山下走去。

　　他们来到无量谷的时候，正是上午，太阳刚刚升过山顶，照到谷中。

　　此时，无量山众弟子上午采气的时刻刚刚过去，路上人来人往，清一色的道袍装束，看见风语风铃，都亲切地跟她打招呼。

　　这个说，“风语师姐，你下来啦。”

　　那个道，“风语师姐，好几天没见你下山啦。”

　　风语微笑着点头，算是回应满路弟子们的招呼。

　　跟风铃打招呼的，都叫她风铃师妹。

　　有人问，“铃铃，你不呆在山上学字，又偷偷下山玩儿来了啊？”

　　风铃答道，“姐姐都下来了，二姐也不见了，谁陪我练字啊。”

　　有人道，“我也会写字，你跟我学。”

　　风铃半眯着眼睛看了那人一眼，见说话的是个五十岁左右的秃头和尚，便嘻嘻笑道，“羞死人了，你只会写几个字，而且每个字都写得比螃蟹还大，还没有我的好呢。”

　　那人没想到她竟然知道底细，不觉犯了楞，摸着头呐呐地道，“她也知道，真是奇怪。”

　　风铃对唐斗道，“刚才那个人，听说进山好几年了，还是个风斗士弟子。他做什么事都会偷懒的，人也糊涂，又爱喝酒，不久前我下山玩耍的时候发现了他劈柴偷懒，就把他的酒葫藏了起来，他见我是个小孩子，想拧我的耳朵，被我蹬了一脚，掉在水缸里，半天没爬起来，你说他呆不呆？”

　　唐斗嘻笑道，“呆。”心里却想道，“真是奇怪，别的人都是道士，他怎么是个和尚呢？”

　　又听风铃道，“不过他人蛮好的，有什么好东西，等我下山的时候，他都会送给我的。”

　　风语道，“别人都叫他醉和尚，以后你见到他，叫他醉和尚就行了。我们无量山虽说是禁止修炼弟子饮酒的，但对他这样爱酒如命的，也会网开一面。”

　　风铃道，“还有一个爱茶的，叫做天空，住在上面的唐门大院，与天远师兄也是一样，是气斗士境界的弟子了，我们都叫他天空师兄，他煮的茶很好喝。”

　　风语道，“天空师兄年龄较大，今年快到四十岁了，但是他的为人也很好的，整天笑呵呵的，风柔妹妹就很喜欢到他那儿玩。”

　　唐斗开心道，“我又认识了两个人，回去时一定到天空师兄那里玩。”

　　风语道，“天空师兄的煮茶技术在无量山无人能比，他煮的茶，既清洌爽口，又回味无穷。不光只用茶叶，百草万木，在他的眼中都是茶的一部分，可以用作煮茶的材料。”

　　风铃道，“所以二姐常说，百草万木都是剑，在二姐的眼中，好像什么都可以看作剑，肯定也是受了天空师兄的影响。”

　　风语道，“天空师兄没有任何私心杂念，一心向茶，他说他闻着茶的气味就能进入到恍恍惚惚的气感当中，当年他也是以极快的速度修炼到了气斗士境界，虽说后来一直没有任何进展，但他把心思放在了对茶的研究上，却写出了写了一本专门告诉别人煮茶的茶谱。”

　　风铃道，“这就是爹说的，有所失必有所得吧？”

　　跟她们两个一路交谈，唐斗觉得自己又学到了不少，而这些，是他以前在河上村怎么都听不到的，他一边如痴如醉地听着，一边紧紧记在了心里。

　　不知不觉，三人来到了一处开阔的场地，风语道，“这里就是天光照了。”

　　这是一个圆圆的场地，整个地面以平整的石块铺成。

　　奇怪的是这种石块一块块平滑如镜，象一张张静水无波的小小水池，一片清透，能够反光。


第55集：心心相印

　　看见唐斗一幅懵懂的样子，风语解释道，“这种石头我们把它叫做天光石，是无量山特有的，经过石匠磨光后，铺在这里，白天反射阳光，晚上反射月光，形成一种奇特的反光场。尤其到了月夜的时候，四周静寂，月光映照，天上只有一个月，这里却能倒映几十个，相互辉映，好像是一个人间仙境，一般的人来到此处，就会杂念尽除，稍加冥想，很快进入气感状态。”

　　唐斗似懂非懂地点点头，心里却只是想着玩，若不是风语说完之后又牵着他往前走去，说不定他还要在这里翻跟斗玩儿呢。当然，这还不是主要的，主要的是他的心里突然被天光照拉入了一种相对平静的心境之中，并且升起了一个奇特的念头，感觉到心里的某种意识骤然苏醒了过来。

　　在风语的牵带下，唐斗虽然依依不舍地离开了，却好几次地回头望，想到那个地方再站一站，最好是和风铃站在一起，因为他感觉到，当风铃与他同时平静的时候，他们的心灵好像能够对话。

　　随着一阵悠悠扬扬的铃声传来，就到了铃铛醉心廊了。一条长廊，既宽且大，上面盖着琉璃瓦，廊边大木柱子撑着，从眼前伸出半里地。廊边横梁上挂满大大小小的风铃，清风吹来，阵阵脆音，悦耳动听，震荡到人的心里去，连草木都要笑出声来。

　　在这种地方，临清风而听铃音，心清神爽，整个人都仿佛已经荡漾在铃音当中。

　　风铃不觉停了下来，微微地闭起眼睛，感受这天籁般的铃音。

　　不知何时，唐斗也静静的闭了眼，一幅陶醉的表情。

　　风语看看他们两个，露出灿如莲花的微微笑意，把他们的手松开，站到身前去，开心的望着他们。

　　风铃心里好像忽然有了个影子，而那个影子是有感应能力的，这时，她的影子情不自禁地说道，“我感应到了。”

　　唐斗心里也有了异常的感觉，同样感觉到有影子的存在；更巧合的是，他的影子同样具有感知功能，只听他的影子答道，“我也感到了，是姐姐在看我们。”

　　风铃的影子道，“姐姐的后面是长廊。”

　　唐斗的影子道，“长廊后面是一个路，拐了几个弯。”

　　风铃的影子道，“之后到了听瀑亭了。”

　　唐斗的影子道，“那个亭子左边也有个坪地，右边不远是个瀑布。”

　　风铃的影子道，“再过去，就到了神女潭了。”

　　唐斗的影子道，“奇怪，云战大师兄从神女潭后面的瀑布壁上跳出来了。”

　　风铃的影子也奇怪地道，“还有大哥、二师兄和零香姐姐。”

　　唐斗的影子道，“他们跑到那个瀑布后面去干什么啊？”

　　风铃的影子道，“我也不知道啊。”

　　唐斗的影子道，“真是奇怪，我也好想到那个瀑布后面去玩，好像有什么东西在等着我一般。”

　　风铃的影子不说话了，很惊异的睁开了眼睛，问道，“姐姐，你刚才听到我们说话了吗？”

　　风语奇怪道，“没啊。”

　　风铃道，“可是我感到，我好像跟唐斗哥哥说话了啊。”

　　风语惊讶的看着她，“不会吧，你跟斗儿说话了，姐姐怎么没听到。”

　　风铃道，“我们说的是心……不对不对，好像只是用心说出来的，没有声音，可是我却知道唐斗哥哥他在说什么，他也知道我在说什么，而且我们好像还能看到外面的世界，又不是用眼睛看的哦。”

　　风语不免暗吃了一惊，摸摸她的头，怀疑她在说胡话。

　　风铃叫道，“我说的是真的，不信你问唐斗哥哥。”

　　恰好唐斗这时也睁开了眼睛，风语惊异的眼光自然而然的转到了唐斗脸上，问道，“斗儿，妹妹说你们刚才用心说话了，是真的么？”

　　唐斗又惊又喜的点着头，“是啊，斗儿也奇怪得很，铃妹妹心里说的话我都知道。”

　　风铃道，“你心里说的话我也知道。”

　　风语惊异道，“那你们说什么了。”

　　唐斗道，“我们就说这里看到的啊，这条走廊过去是条拐弯的路，再过去就是亭子，再过去就是一个大水潭，是铃妹妹告诉我的，那个亭子是听瀑亭，大水潭就是神女潭。”

　　风语越发地惊异了，“神女潭在这里跟本看不见，你们闭着眼睛竟然看到神女潭了？”

　　唐斗风铃齐声道，“是啊，我们还看见了大师兄二师兄风卓哥哥和零香姐姐呢。”

　　听到这里，风语不禁大吃一惊，她虽然知道自己的妹妹与唐斗自小就具备了某种异能，但对于他们两个小孩子小小心灵竟能发出无声的语言相互感应这件事，却仍是感到不可思议。况且他们不仅感应到了彼此心里说出的话，而且还感应到了神女潭，这么远的范围，无量山上千弟子，包括修炼到了剑斗士境界的风卓、云战、薛魂龙在内，能够清楚感应到的，算来还没有一个。当然，在无量山，修炼到了剑斗士境界的高人，像唐天时和唐天穹，他们是具有超强感知能力的，当他们进入心态相对平静的状态之后，能够感应到修炼到高级别境界、体内隐藏强大能量流的同辈高人，甚至能够远距离的感应到那股气流的存在及动向。有时候还可以凭借自身的感应，推知对方的功力高低，如果是敌方对手，就可以抢先采取应对之策，趋吉避凶。虽然如此，他们也只是能够感知到对方体内那股子气流，再以气流的特征或者强弱来作出相应的推断，却不能清清楚楚的感应到对方的模样。

　　唐斗和风铃眼下居然感应到了对方的样子，确实令人感到不可思议。

　　不过风语到底是个心灵至善的女子，虽然起了大疑，惊讶过后，仍然没往深处想。

　　为了证实一下他们两个感应到的到底是不是真实的，便又牵着他们的手往神女潭的方向走去。

　　没走多远，云战、风卓、薛魂龙和零香四人迎面而来。

　　风语心中隔登一跳，突然放低声音，一脸严肃地道，“斗儿，铃铃，刚才的事，姐姐不准你们诉任何人，好吗？”

　　看见两人点了头，她才放下心来，迎上前去打招呼。


第56集：鳞龙化身

　　在无量山，风语出现在哪里，绝对是一道最亮丽的风景。

　　有时候，她会象春风一样款款而来；

　　有时候，她会象白云一般轻轻飘过；

　　有时候，她会吐出不类凡间的天音，对你谆谆诱导让你进入修炼佳境；

　　有时候，她又会用那含嗔似恼的眼神，斩断你对她的切切思念叫你满怀空落。

　　每一次薛魂龙见到她，都忍不住在心里生出一种湿湿的酸麻的感动。

　　为着这个女孩，他可以义无反顾的去做一切；

　　云战见到她，同样心里有病，恨不得将所有的心事当着那双明亮的眼睛吐诉一番，人生从此才会过得有意义。

　　几人在路上迎头碰了面，薛魂龙抢先叫道，“风语师妹，告诉你一个天大的好消息，我与大师兄、与风卓已经对拜成亲兄弟了，零香可以证明。”

　　看见他满脸喜洋洋的样子，好像只要抢先将这个消息告诉风语，就能获得她的芳心一般。

　　风语微微一笑，那微笑又在脸上荡漾开来，瞬间如花开放。

　　薛魂龙云战全看呆了眼，以致于风语说了两句恭喜他们的什么话，他们全没有听进去。

　　风语扑地一笑，“你们两个，呆看什么、这么大的喜事，应该去向我爹禀告啊。今天晚上还得摆下酒宴，好好庆祝一番才行哦。以后我得改称你们大哥二哥了，我自己的哥哥，倒成三哥了呢，格格。”说到后边，忍不住发出一阵银铃般的笑来。

　　两位大哥二哥一听，没差点醉死在地上。

　　到底是云战修为稍高，忙正了正神，正色道，“妹妹说的对，今天晚上是该值得庆祝一下。”

　　风语趁机道，“那你们先回去啊。我带斗儿和铃铃到神女潭边走走，一会儿也回来的。”

　　风卓接口道，“是啊，这件事是实在是值得庆祝，我们先去禀告爹吧。”

　　风卓这样说，一则也是觉得既然三人结拜，的确是件喜事；另一个重要因素却是那把方形古剑，不知里面藏着什么秘密，急切地想找到唐天穹解开。

　　四人先辞过回去了。

　　风语仍带着唐斗风铃去神女潭，心中的惊讶却怎么也消除不了。

　　一路上她都在观察，只见唐斗蹦蹦跳跳的，风铃也是喜喜哼哼的，两个小家伙偶尔还轻轻哼上一曲自己都不知道的曲儿。

　　神女潭出现在面前时，他们就欢天喜地的跑了去，在潭边跳着叫着，唐斗还拣着石子往潭里扔。

　　风语更多的时候将注意力放在唐斗身上，将他周身上下看了个遍。

　　这个小小的唐斗，仍是河上村第一眼见到的那个小天来，圆圆的小脸，虎虎有神的眼睛。小巴掌小胳膊小腿，跳闹不停。怎么看都是一个正常的小孩，只是有些顽皮而已。

　　风铃也是小小的，自见到这个唐斗，两人就象前辈子注定今辈子见面的小玩伴，现在他们在一起，竟然心灵之间都生出了难以置信奇妙感应，不能不让人觉得是件匪夷所思的事情。

　　两人闹了一会，唐斗站进水里，开心叫道，“好舒服耶，妹妹你也来啊。”

　　风铃依言跳进水，两人并排站着。

　　风铃道，“这样子，可能也可以进入气感中的吧。唐斗哥哥，你要不要将大姐告诉我们的法子试一下啊。”

　　唐斗欢叫道，“我正想试呢。”说着轻轻地闭起眼睛。

　　风铃跟着闭了眼。

　　不知何时，风语走近了来，站在旁边静静的注意着他们。

　　她是一个至善的女孩，尤其是对唐斗风铃这样的小孩子，充满着无穷无尽的欢喜。

　　但她也是一个眼光很超前、看得到整个大局的奇女子。

　　她为以天下为已任的哥哥出谋划策，也为无量山的未来寻找道路，更有着对剑道的疯狂追求与向往。

　　唐斗与风铃心灵之间能够相互感应，这件事既然在他的心中激起了波澜，她无论如何也想弄个明白的。

　　甚至，他们俩心灵感应会对无量山、乃至对天下的未来命运起着什么样的作用，她都会在无形中认真地思索一番。

　　当然，她也希望唐斗能够瞬间开悟，进入气感状态，巴望他能早日修炼到气斗士甚至剑斗士的境界。

　　但是她没有想到的是，唐斗进入的并不是状态并不是她所期盼的，唐斗又一次进入了心灵对话的感应世界中，他心里的那个影子说道，“铃铃，好奇怪哦，这个瀑布后面有个山洞。”

　　风铃的影子发出同样的回应，“是的呢，洞口好大啊。”

　　唐斗的影子道，“我们进去看看吧。”

　　风铃的影子道，“嗯，进去看看。”

　　他们的影子在旅行。

　　一会儿，风铃的影子道，“这里哪啊？这个洞好长好深哦。”

　　唐斗的影子道，“管他呢，我们进去看看啊。”

　　风铃的影子道，“我有点怕。”

　　唐斗的影子道，“不怕，我来走前面。”

　　他们的影子继续前行。

　　一会儿，风铃的影子又道，“真是奇怪，这里有个小溪流。”

　　唐斗的影子道，“我们就沿着小溪流走下去，看看它流到哪里去了。”

　　他们的影子——具体地说，是他们的影子感应穿过了一段路，来到了溪流尽头，溪水流进了一个黑洞内。

　　唐斗的影子道，“里面是一条暗河。”

　　风铃的影子道，“暗河好深好长。”

　　唐斗的影子道，“我感到河里曾出现过一样怪东西。”

　　风铃的影子惊恐地道，“哥哥，不好了，我好像感到是一条长鳞的怪龙。”

　　唐斗的影子道，“我也感到了，几年前它沿这条暗河出去了，我们跟过去看看啊。”

　　他们的影子灵感应一直跟着那条暗河，穿了好远好远，河又向更深的地面灌下去，发出可怕的水响，在黑暗的河中传开，更令人毛骨悚然。

　　旁边的河壁上缺了一个小口，有怪龙留下的巨大印记，上面还有一个黑黑的洞口，显得无比的阴森恐怖。

　　风铃有些害怕了，她的影子道，“唐斗哥哥，我们回吧，我好害怕。”

　　唐斗的影子道，“不怕。这个地方我好像来过的，很熟悉，你跟我来就行了。”

　　他们从洞口穿进去，来到了一个圆盘盘的山洞中，唐斗的影子突然起了一种异样的感觉，那种感觉又明显地把一幅凄厉可怕的图景，清清楚楚的显示在了他的脑海里。他感到自己突然变成了那条感觉中才能感应得到的鳞龙，呼啸着滚入大海，唤起几十丈高的海浪，沿着一条河流直冲了上去。而那条河流恰恰就是河上村村口的那条河，那里布过气场的河段被一冲而毁。整个村庄也被冲起，直向河的上游汹涌而去。

　　唐斗不由吓得面无人色。

　　同样，风铃也吓得浑身打抖。

　　在他们共同感应到的世界中，那条鳞龙扑天盖地席卷一切，所到之处夷为平地化作海洋。

　　当风平浪静之后，鳞龙又来到了河上村的方位，缩身于一棵古树之上，居然变成了唐斗的模样。

　　这阵子，唐斗甚至真真切切地感应到了——那条鳞龙就是他自己。

　　感应到这里的时候，唐斗突然一声惊叫，口吐鲜血，昏倒潭内。

　　风铃惊恐过度，跌坐于水中，大张着嘴，却没能喊出声来。

　　一直在旁边细察的风语，起先见到两人面色紧张，既而又见他们面无人样，最后竟然吓得一个昏倒一个呆痴，不禁又惊又怕，连忙将他们一手一个抱到了潭外，放到草地上。

　　直到这时，风铃才哇地一声大哭起来。

　　风语赶紧将她抱起，心惊地问道，“铃铃，怎么了，看到什么了？”

　　风铃并不答话，只是大哭。

　　哭声惊动了几位前来神女潭玩耍的女弟子，一齐奔来，拢过来看。

　　有人问道，“风语师姐，小师妹怎么啦？”

　　风语着急道，“我也不知道，你们快帮我把斗儿抱起来，与我一起送上山去。”

　　那几人齐口答应着，把唐斗抱了起来。

　　一路上，唐斗昏迷不醒，风铃却哭个不了。

　　风语看出来了，她是被吓哭的，当然是遇到了什么可怕的事情才会这样。

　　具体地说，必是她的心感应到了可怕，并被那件可怕的事吓坏了。

　　以此类推，风语还错误地以为唐斗也是被吓昏的。


第57集：香草谷主

　　风卓等人回到唐门大院，一打听，唐天穹正在藏经楼看书。

　　这几天，唐天穹仿佛对古籍产生了浓厚兴趣，一有时间就会上到藏经楼，把那些古书拿出来，摆在桌上细细地翻看。

　　他的举动甚至影响到了唐天时，唐天时比以前看书的时间也明显地多了起来。

　　今天，正好两人都在，他们坐在窗边书桌上，一边看书，一边轻声的交谈着。

　　窗子是打开的，外面阳光灿烂。

　　偶尔有清风吹起，翻着书页，上面画着的多是古剑图。

　　快到中午了，唐天穹抬头望着窗外，轻轻叹了口气。

　　唐天时道，“大哥叹气，必是因为预测不到王者之剑到底是真是假。”

　　唐天穹道，“几天以来，我几乎翻遍了所有的记载古剑的书籍，却始终不见有关王者之剑的记载。如果说那只是我一时的幻觉，可是‘逆物降生，举国滔滔’又作何解释？不是已经应验了吗？”

　　唐天时道，“逆物降生虽有应验，它降生后去了哪里却又预测不到。风语魂龙两次前去查访，两次皆空手而回，我们又不方便亲自出山，实在感到有些为难。”

　　唐天穹道，“三弟说的没错，前两次查访，的确没有什么收获，但由那个异种逆子降生之后引海水冲荡河上村那段异形河流可以看出，它的根的确在那里，我们是算准了它的根的，只是开始太大意了，如果当时我们亲自出山，将那条河流源头直到入海口全布下气场，毁了它的根，断了它的生门，那个畜生也许就不可能降生了。”

　　唐天时思索道，“大哥，有时候我并不这样认为，也许那个畜生早就出生了，只是它的根在那里，留下一些形迹而已，风语和魂龙去的时候，可能只是查到了它留下的形迹，就以为是它的真身，因此而布下气场。那畜生一怒之下，引海来灌，将那些仅余的形迹也都全部冲毁，这样一来，我们就再难查到它底细来历了。”稍微停了停，又接着说下去，“查不到它的底细来历，我们就无法弄明白它到底是何方神圣。当然，也就难以针对它的特点，采取特定的法子来对付它了。”

　　唐天穹长叹道，“这正是我最担心的。如今天朝气数眼看将近，我们虽然蓄势待出，可是风卓的剑术尚未炼至最高境界，单是一个逆天异种已让我们够忙的了，假若又弄出一把王者之剑，且不在我们手中，我们将拿什么去决战天下？”

　　唐天时道，“要不，我亲自下山一趟，悄悄地去各处炼剑名山暗访一下，看看有没有什么风吹草动？”

　　唐天穹长叹道，“我们两个，恐怕不能轻易下山啊。以我们兄弟的修为，在剑国也算得上了高级别修炼之士了，虽说可以悄悄暗访，但我们自身的气流却是无法隐藏的。如今各门各派的修炼高人，大多精于气流感应之法，只怕我们一下山就被他产感应到了。万一引起其他门派高人警觉，嗅到什么风声，那可大大的不妙啊。”

　　唐天时道，“难怪上次大哥预感到剑国南海部有异变时，只是叫风语魂龙去查探了一番。”

　　唐天穹道，“我这是为防万一，风语魂龙虽然已学会了飞剑之术，但至多只是剑斗士境界中的一名剑奴而已。他们身上的气流，还不是十分强大，你也知道的，气流感应法的原则是气流越强大，彼此间的感应就越明显。以风语魂龙的修为，就算被那些名门高人感应到了，料想也不会放在心上。倒是无量山，我们兄弟在此修炼多年，平时极少出山，而且就算出山，最多三五天就可返回。如今若是为了找剑出山，离开的时间必然很久，肯定会引出其他各派的警觉，相继跟踪而去，如此一来，恐怕王者之剑访不回来，倒将外派强人引入山来，事与愿违啊。”

　　唐天时暗暗惊了一跳，“还是大哥想得周到，看来，不到关键时刻，我们决不会轻易出山了。”

　　唐天穹朗声一笑，“不错，不到关键时刻决不出山，一出山就必定风起云涌。”

　　唐天时道，“我们倒可以先派人与二哥取得联系。”

　　唐天穹呵呵道，“这件事，三弟大可放心，二弟与我们之间有约定，如果天朝发生变乱，他一定会在第一时间派人来通知我们的。”说着不觉站起身来，面向窗处，出神地望着远处，喃喃自语道，“逆物降世，举国滔滔；王者之剑，横扫天下。王者之剑，王者之剑，王者之剑你在哪里？世间又到底有没有王者之剑呢？”

　　唐天时跟着喃喃道，“一把惊天动地的好剑，必然出自于精于识剑的高人手中，细算天下识剑高士，在剑国之内，世人皆知的，有李庄的李红霸李红现兄妹、采气宫幕后主人明日黄花、天河山庄薛天河、及零陵香草谷谷主杨录等人。当然，还有一些隐居的高人没有计算在内，象天鹤崖的十真子，渡仙山的易世莲，步云峰的多多少少道人……所有在这些人当中，易世莲、十真子及多多少少道人这些人，堪称隐居世外的高人，早就不过问江山社稷之事，吞云吐气，以云游为乐，可以排除在外。余下来的数人当中，又以薛天河和杨录对剑道至为精纯。薛天河少年时代便以剑术驰名国内，心负大志，二十三岁便官位显赫，自三十岁入朝为相，直到今天，始终无人动摇其相国地位。这期间，我们每年都感应到他浑身气流以无法想象的速度急增，如果我说得不错，他对炼剑用气之道，一定已有了超时代的新突破。”

　　唐天穹暗暗点头，“是啊，他是我们的一个劲敌啊。不过，零陵香草谷的谷主，我觉得更可怕。他的可怕之处在于，居然能以什么奇特的法门隐藏自身的气流，让我们感应不到他的存在。而这些，是其实任何帮门都无法做到的。”

　　唐天时道，“据说此人三岁识剑，五岁破剑，到了十几岁的时候，剑问天下，差点儿横扫旗国。后因私闯五虎霸剑堂、神剑山庄禁地，引得旗国两大实力派无数高手千里围捕，逃来剑国，从此销声匿迹。”

　　唐天穹道，“他虽然销声匿迹，仅仅用了三年时间，却又在剑国组建了一个跟无名帮一样诡秘莫测的香草谷，一月之内控制了零陵部内大大小小上千帮派，以致于后来引起朝庭震动，派兵围剿。”

　　唐天时道，“那次围剿，连二哥的军队都出动了，却连香草谷的总坛设在哪里都没找到。”

　　唐天穹道，“当然，那次围剿失败的确是件令人感到不可思议的事，但这还不是最可怕的。”

　　唐天时有些迷茫地问道，“那么大哥的意思是指……？”

　　“我指的是他的剑。”唐天穹道，“听说此人已炼到化身为剑的境界。当年他之所以暗闯五虎霸剑堂和神剑山庄，据说竟是为了一个叫李曾的小丫头。那个小丫头天生一双慧眼，小小年纪居然能识遍天下名剑，指出任何名剑缺陷所在。杨录仅在旗国三国一度的论剑大会上见过她一次，当时她还只有六七岁。论剑大会结束后，五虎霸剑堂及神剑山庄众高手被邀入皇宫，畅饮御宴，李曾也随在众人之中。杨录当时并不清楚她到底是神剑山庄还是五虎霸剑堂的，为了找到她，后来才发生私闯五虎霸剑堂，大闹神剑山庄，并于数十高手之下将她抢走之事。那时他的剑术虽然已经威震旗国，但是比起神飞扬那些绝代高手来，却还差了些许，若不是他身边带着李曾那个小丫头，只怕早已死于众高手的围杀之下。”

　　唐天时终于听出了一点苗头，“大哥是说，杨录当时是在李曾的帮助下，他才逃来剑国的？”

　　唐天穹摇头道，“不是。是神飞扬怕误伤了那个小丫头，才故意放了条生路让他逃出，之后却派了无数高手尾随追杀，奇怪的是，杨录逃出之后，不知使了什么法门，旗国那些精于跟踪的杀手们，竟再也追踪不到他的踪迹了。更奇怪的事，他逃来剑国之后，人们传说他住在零陵香草谷中，甚至有人亲眼看见过他与李曾那个小丫头出入谷中，可是外面的人进去，却无论如何也找不到他们的身影。但是每逢月圆之夜，人们站在谷外，却可以看见两把飞剑自谷中飞上空中，相互交汇，剑音经久不息。种种迹象表明，那两把飞剑，极有可能就是杨录与李曾的化身。由此也可以想见，杨录当年之所以甘冒生命危险寻找李曾，只因李曾的确是一个对剑道有着与生俱来的奇妙感悟的女孩，日后杨录之所以能在剑术上突飞猛进，肯定与李曾那个小丫头的奇妙感悟能力有着密不可分的联系。”

　　唐天时道，“我明白了，大哥的意思是说，既然李曾是个对剑器乃于剑道有着奇妙感悟的女孩，而杨录早在逃来剑国之前，已是旗国屈指可数的剑道高手之一，对剑道十分精纯，也是个炼剑奇才识剑高手，如今又得李曾慧眼相助更上层楼，不仅剑术妙绝天下，对于识剑之道，肯定已远远超越了常人，若果真有什么王者之剑现于世间，就算不是他第一个得到，恐怕也难以逃脱他的法眼。”

　　唐天时异常沉重地点了点头，“我担心的就是这个。”

　　唐天时细细一想，不觉也异常地心沉起来。


第58集：魔剑传说

　　门外响起了轻轻敲门声。

　　随后传来轻轻的问话，“爹，你在吗？”

　　唐天穹听出是风卓的声音，忙唤道，“卓儿，进来吧。”

　　进来的，当然不止风卓一个人。

　　云战、薛魂龙和零香全来了。

　　“师父好！师叔好！”四人进屋，连忙行礼。

　　显然，唐天穹唐天时对于四人同时前来感到有些意外。

　　唐天穹微微惊奇道，“卓儿，你们有事吗？”

　　风卓脸上露出笑意，“爹，叔叔，卓儿有两件喜事前来禀告。第一件，便是我与云战大师兄薛魂龙二师兄结拜之事，我们已经结拜为好兄弟了。”

　　唐天穹唐天时不由同时哦了一声，唐天时答道，“如此好啊。你们既结为了弟兄，以后就以兄弟相称吧。你们三个，同为我与大哥的弟子，又共同学艺多年，彼此之间早就形如兄弟，如今结拜，正好遂了心意。”

　　唐天穹虽说没有表现出唐天时那种显而易见的欢喜之情，闻言也点了点头，“是啊，你们三个的确早该结拜为兄弟。如今既已结拜，以后便是一家子人。云战，魂龙，你们以后也是我的孩子了。”

　　云战薛魂龙慌忙上前重新拜见，行下跪叩首之礼。

　　唐天穹这才露出满脸的笑意，把他们两们拉起。

　　云战道，“爹，你放心，从此以后，风卓的新国梦想，也是云战的人生目标，云战一定会竭尽所能铺佐风卓，助他实现一统天下的理想。”

　　薛魂龙亦道，“我们与风卓结拜之时，已经明誓，共同为了新国理想而努力！”

　　听他们说了这两句，唐天穹笑得更开心了，连连地道，“好，好！你们两个，不愧是我的好徒弟，好孩儿！”

　　唐天时道，“这样的喜事，今晚一定得好好庆祝一番。”

　　唐天穹道，“这个当然。这样的大喜事，一定得庆祝。”

　　风卓趁机将那把方形古剑拔出，“爹，还有另一条喜事，这把剑是我们在一个山洞中找到的，你且看看是柄什么样的剑。”双手平端，递于唐天穹面前。

　　唐天穹不觉伸手将剑拿起，细细端详。

　　唐天时也瞪大眼睛细看。

　　看着看着，唐天时面色凝重起来，唐天穹突然面无人色，一声惊呼将剑抛于地上。

　　四人大惊，风卓急声道，“爹，怎么了？你的手怎么了？”

　　唐天穹连退了几步，脸上露出惊骇不已的表情，着急地问道，“这把剑是哪里来的？”

　　风卓见事情不对头，忙道，“是孩儿在神女潭瀑布后面的山洞里找到的。”

　　唐天穹不禁仰道悲叹道，“天啊，我们到底做了什么违天之举，天要灭我唐门？”

　　风卓大惊，“爹爹，你何出此言。”

　　唐天穹长声道，“卓儿啊，你做了一件不该做的事，铸成了大错，极有可能要毁掉我们唐门啊。”

　　风卓愈加心惊，“卓儿错在哪里了？”

　　唐天穹指着那把剑道，“你知道吗？这是一把魔剑！魔剑，魔剑啊！”

　　云战怀着不安问道，“爹，这不也是一把剑吗？魔剑又怎么啦？”

　　唐天穹忽尔昂首长笑，充满了无限苍凉之感，“云战啊，还记得以前我跟你讲过麒麟传说的事吗？”

　　云战道，“当然记得。麒麟出生，主人必生于麒麟之前。麒麟生后，必寻主人。寻到主人后，若服主，则相安无事；若欺主，则先杀主人，后生天灾，三月之内，方圆千里人畜死光。”

　　唐天穹的声音里充满了无可奈何的悲凉，无比沉重地缓缓说道，“那你们又可曾听过魔剑的传说？”见四人一齐摇头，唐天穹看着他们，心里忽然涌出一股无法形容的感伤，心都快碎了，竟已不想再说下去了。

　　他冲唐天时点点头，“三弟，你告诉他们吧。这把剑，我还得看看。”又去把那柄剑拣了起来，端在手中细细地看着。

　　唐天时趁机说道，“魔剑的传说，其实与麒麟传说大同小异。一旦魔剑出世，必得有人能将剑中的魔性化去，或者至少能够控制剑的魔性，否则得剑者必生灾难，死于魔剑之下。据说数千年前，无量山有无数高人在此修炼，其中不泛有修炼到了我们唐门所谓的剑灵境界的十几位高人，谁知有一天，其中的一人突然之间得到这把魔剑，控制不住剑中魔性，竟被魔剑刺入体内，血溅当场。从那以后，无量山的先代高人们为了争夺这把剑，谁也不服谁，引起一场混乱，最后只得想出一个折衷的办法，规定那把剑谁都可以观摩，但最后只属于悟剑之人所有。于是众高人争相观摩，企图找出门道，将剑据为已有。哪知他们还沉浸在对剑的遐想之中，那把剑忽然飞舞起来，一阵疯狂屠杀，结果凡是接触过这把剑的高人，无一例外全被那柄魔剑穿身透体而过，一个个尖声号叫着死于非命，当时的场景真是惨不忍睹。到最后，就只剩下一个没有接触过这柄魔剑的人活了下来。虽说他没有去摸过那把剑，但被那诡秘血腥的场面一吓，魂飞魄散，感到手脚无力，竟已没有力量再走下无量山去。他自知大限将至，死期已近，为了让后人知道无量山的这把魔剑，便用尽最后一点力量，写下了一本有关无量山魔剑的传说，之后便仆地而死。”

　　说到这里，唐天时长叹了一声，“这本书，后来被人得到，代代相传，旧书欲烂即重书新本，后来就有一本藏于无量山藏经楼屋壁内，再后又为我们的先人所得，直到现在，这本书还藏在这我们手中呢。就是刚才，我还与你爹翻看过。”

　　听说他的讲述，风卓的冷汗涔涔地冒了出来，一股寒气顿时从心底升了上来。

　　甚至感到脑门都是冰冷冰冷的。

　　虽然冷，那股子汗却是不停地往外冒，汗珠如雨。

　　其实风卓并不是一个怎么胆小怕事之人，他怕的不是这个，怕的是他的死，会将新国梦想这一宏伟大业就此扼杀，为唐门留下永远也无法完成的千年遗恨。


第59集：魔剑追魂

　　云战听说有书在，连忙到书桌上去找，果然，一会儿就找到了那么一本由墨笔手写成的书，翻看了一下，脸色大变，这才敢肯定唐天时所说的话并没有半分虚假。

　　薛魂龙惊道，“大哥，那该怎么办？”

　　云战果断道，“事情已经发生，多说无益，这把剑，目前就只有风卓和师父接触过，如有应验，必在风卓和师父身上，我们什么也不用说了，立刻叫上所有气斗士境界的弟子，全力护守着他们俩个，魔剑若有异动，我们就抢先截拦。如果暂时没有异动，我们也得想法将它破去，化去这个灾难。”

　　唐天时大叫道，“不错，只有这个办法了。我们分头行动，零香，你去叫上所有气斗士境界的弟子，到藏经楼来。”

　　零香转身就走，忽听唐天穹大叫一声，“晚了，魔剑已经发动！”

　　几人大惊，一齐调头望向唐天穹，只见唐天穹拼命地握着剑把，那柄剑在他手里不停的颤动着，连带得唐天穹整个都在控制不住地颤动。

　　风卓一见不妙，冲上去欲要助父亲一臂之力，冷不防那把剑直直地向他指来，差点儿一剑将他插死。

　　风卓吓得面无人色，急惊退出。

　　那把魔剑却是对准他的胸口部位，一条直线向前追来。

　　唐天穹连忙奋力抓住剑柄，使劲阻住。

　　但是仅仅阻了一眨眼的时间，剑又向前拉动了，一边震动一边往前拉，力量大得无法形容。

　　唐天穹可是被誉为剑国第一高手的绝代高人啊，可是这把剑如今在他双手尽力抓握下，挤尽了全身毛骨里的每一丝力量，还是控制不住地、随着剑的拉力向前移动。他的双脚使劲的踏在地面，地面的硬木都差点儿碎裂了，仍然无济于事。

　　最后，他的整个人竟然被魔剑拉着向前蹬蹬地小跑起来。

　　一看不妙，唐天时飞身过去，伸出双手握套在唐天穹的手上，扎身使劲，高叫一声，使尽全力往后拉住，那把剑总算暂时停止了前移。

　　前面不到三尺远，就是风卓站身的位置，此时的他已经靠在墙角上，前有魔剑当胸，后有墙角阻住，若不是唐天时及时出手，那把魔剑早就穿胸透体而过，将他钉在墙角了。

　　风卓缓过一口气，才感到浑身湿透，一丝劲力都提不起来了，不觉顺着墙角滑坐到了地面。

　　唐天时急得大叫，“快走！快走！快快离开无量山，走得越远越好！”

　　风卓也想爬起来，可是哪里有半点力气，双手奋力地在地上爬拉了几下，跟本起不了什么作用，不仅没有爬起，双臂反而无力的垂了下来。

　　唐天穹唐天时合两人之力，虽然暂时控制了那把剑，但他们也是用尽全力使足了劲在硬撑着，那把魔剑仍然以无法想象的力量在他们手里震动着颤抖着，随时都有脱手而出的危险。

　　事情紧急，幸好云战回过神来，也冲了上来，伸出双手又套握在唐天时的手上，使劲往后拉剑。又幸好薛魂龙零香趁着这个机会，从剑下将风卓拉出。

　　唐天穹叫道，“魂龙、零香，你们快快护着风卓离开无量山，越远越好！不要管我们，快快离开，快快离开啊！我们快要控制不了这把剑了！”

　　风卓从剑下拣回一条命，泪水忽然夺眶而出。

　　想不到事业无成，如今竟被一把魔剑逼得满世界乱跑。

　　在薛魂龙和零香驾着他往门外跑的时候，他突然用力止住了身子，回头望来。

　　这阵子，魔剑又调转了方向，遥遥对着风卓，意欲取他性命。

　　他的目光投回来，恰恰与唐天穹撞了个正着。

　　父子相看，彼此泪流满面，充满了生离死别的感慨。

　　唐天穹眼中的意思，风卓看懂了，父亲在叫他离开，要他善保有用之躯，以期将来雄图大业，完成唐门多年来意欲一霸天下的宏愿。

　　风卓眼中的意思，唐天穹也看懂了，他在呼喊，他在担心。

　　虽然他口上没有发出任何声音，可是唐天穹已分明的听到他揪人心肺的呼喊，“爹，我走了魔剑也会杀了你的，我该怎么办啊？”

　　唐天穹回着泪眼，用泪光告诉他说，“你走吧！赶快走啊！爹死了，还有你在？你若不走，我们今日双双毙于魔剑之下，新国梦想还有谁来实现，爹会死不瞑目啊！”

　　两人心下恻然。

　　唐天穹含泪叫道，“卓儿，快走啊！魂龙零香，你们快带他走啊！再不走就来不迟了！”

　　云战也在大声催促。

　　生命攸关，薛魂龙零香应了一声，驾带着风卓就走。

　　冷不防风卓突然用力甩开手，再一次回头望来。

　　这一眼，就是生与死的告别；眼前的生离将会成为永远的诀别，再无归期，也再不能见面。

　　那种生离死别的情感，瞬间强烈得无法形容，翻江倒海般地翻滚于胸膛之内，似要爆炸开来。

　　风卓又流泪了，忍住内心刀割般的痛苦的悲叫道，“爹，三叔，云大哥，我去了！”

　　本来，说完这句话，他就会往外冲的，可是还没来得及。

　　说迟时，那时快，随着唐天穹唐天时云战的同时失声惊呼，魔剑的力量猛增了一倍有余，一震一抖，竟从三人的奋力抓握中脱身而出，凌空向风卓插去。

　　三人救之不及，全都惊呆了眼。

　　风卓自己，也吓傻了。

　　就在这时，风语抱着风铃忽然急火火的跑了进来，大叫道，“爹，快救救斗儿，斗儿昏过去了！”

　　喊声未已，只听啪地一声，魔剑从空中掉落，砸在离风卓仅仅三尺远的地面。

　　风语被吓了一跳，还没弄明白是怎么回事，猛一看，只见屋中六人，唐天穹唐天时云战在一堆，风卓零香薛魂龙在另一堆，彼此都露着极度错愕的表情，她不由得楞住了，吃吃地问道，“你……你们怎么了？”

　　随在风语身后的，还有几个女弟子，抱着唐斗进来，看到场中的情景，也全都楞住。


第60集：五气之道

　　“哈哈哈！”

　　唐天穹忽然发出一阵怪异的笑来，边笑边道，“掉了，哈哈，竟然掉了！当真可笑，当真可笑啊！”说着，更加大声地笑。

　　唐天时也跟失声的怪叫，“不错，是掉了，我看得真真的，是掉了！”

　　他也在怪声怪气地大笑。

　　不光他们——他们只是带了个头，他们一笑，风卓云战零香薛魂龙全都失态地笑了起来。

　　且越笑越古怪，唐天穹一边笑一边向着唐天时道，“它掉了，它居然也会掉下来！”

　　唐天时边笑这答道，“没错，是掉下来了，我还听到了它掉到地上的声音。”

　　唐天穹道，“魔剑也会掉下来，我不相信。”

　　唐天时道，“但是它现在已经掉下来了，你不相信都不行啊。”

　　他们又相顾而笑。

　　风语倒被弄了一头雾水，不信地看看这个，又望望那个，还以为他们中了邪呢，连忙上去向着正在发笑的唐天穹问道，“爹，你们这样笑，好恐怖哦，到底掉了什么嘛？”

　　唐天穹指着地上的剑道，“就是那把剑啊！谁也没有动它，它竟然自己掉下来了，岂不可笑？”说完又要笑。

　　风语惊疑道，“爹说什么我怎么没弄明白呢，到底什么掉不掉的，它为什么会掉啊？”

　　“是啊，”云战跟着问了一句，“它为什么会掉啊？”

　　几人听他一问，笑声便又立刻嘎然而止，唐天时惊叫道，“不错，它为什么会掉？”

　　几人不禁面面相觑，作声不得。

　　风语见状，着急道，“我才不管你们为什么掉不掉的，爹，你先看看斗儿吧，他昏过去了。”

　　一人将唐斗抱到了跟前。

　　唐天穹将目光移到唐斗脸上，问道，“他怎么了？”

　　风语道，“我也不知道，斗儿昏过去了，铃铃也象受了意外的惊吓，现在睡着了。”

　　唐天穹伸手摸了摸唐斗的头，微微点头，“幸好你来到及时，否则这里又要平白多出两条性命。”

　　风语大惊失色，“不会吧，斗儿只是暂时昏厥，有那么严重吗？”

　　唐天穹意味深长的叹了口气，“我说的不是他，而是我们啊。你不明白的，地上那把魔剑，本来会要了我与风卓的命的，却因为你带着唐斗风铃的意外出现，从空中掉落了下来。爹如果料得不错的话，他们两人之中，必有一人能在无形中克制得了这把魔剑的魔性。”

　　风语讶然道，“爹，你说的什么，风语还是不懂呢。”

　　唐天穹长叹道，“这件事，你很快就会知道的。这样吧，我先帮唐斗风铃看看，然后我们再找地方详细地聊聊。”

　　唐天穹先帮唐斗以气流感应法诊了脉，感到唐斗体内并没有什么异常，不由暗暗惊奇，心中想道，“斗儿血脉正常，并无一丝病相，莫非只是精神受了刺激而昏倒的。若是如此，一定是突然想到了什么天大的可怕事件。”想着又帮风铃诊脉。

　　其他人都在旁边静静的看着。

　　唐天时问道，“大哥，怎么样？”

　　唐天穹露出莫名其妙的表情，“我也不知道。”向着风语道，“风语，先让人将他们带到卧室去吧，我有些事情要问你。”说完向着零香微微示意地点了点头，零香忙道，“把风铃给我吧，我带他们去。”从风语手中抱过风铃，与那几个从无量谷中护送唐斗上来的女弟子们一齐去了。

　　风卓知道唐天穹的用意是将无量谷那几个弟子支开，然后套问唐斗之所以昏迷之事，因为这样莫名其妙的诡异事件，极有可能隐藏着什么天大的隐秘内情，局外人知道得越少越好。

　　零香走后，风卓立刻问道，“爹，那把剑怎么办？”

　　唐天穹又意味深长地看了那把剑一眼，“剑能自动杀人，说明它有魔性；可是它又能自动停止追杀，说明有人无形中降服了它，唤醒了它的灵性。这就同时说明了它有灵性和魔性的双面性，如今它的灵性已发魔性潜藏，应该没有事了。”

　　唐天时也长长地松了口气，“至少我们可以肯定，在无量山，它不会再杀人了。”

　　唐天穹点点头，“三弟的说法，我很认同。”过去把那把剑拣了起来，细细地看了一番，复又长叹一声，走过桌边，将剑放于桌上，向着风卓招招手道，“你们都过来。现在，我想知道这把剑是怎么得来的了？你们三人将具体情况详细地告诉我。”

　　几人全部拢近，唐天穹唐天时都在桌边坐了，云战、薛魂龙、风卓、风语则在旁边站着。

　　风卓当即将如何听零香说起神女潭有异常现象，之后又如何进到山洞，如何在山洞找到古剑，如何追出洞口，如何在洞口结拜为兄弟，如何遇上黑宝白宝之事，从头至尾，原原本本一五一十地说了出来。

　　风语在旁边听得目瞪口呆。

　　直到说到薛魂龙放剑追杀黑宝之际，薛魂龙忍不住内心的惊奇，及时问道，“师父，魂龙实在不懂。魂龙的飞剑之术，在无量山也算得是上乘剑术了，为什么竟被那个黑小子一击而断？”

　　唐天穹突然哈哈大笑，好一会儿才收笑道，“魂龙，你说的没错，你的剑术在无量山，的确已经称得上达到了上乘境界。但是你知不知道他们使的是什么功夫？”

　　薛魂龙茫然摇头道，“这个，魂龙委实不知。”

　　唐天穹道，“他们既是神剑山庄神飞扬的儿子，岂是等闲之辈。看来，有些事情，我得提前告诉你们了，你们要紧记着。这些事，我本来是想等到风卓率人出山、问鼎天下之时才告诉你们的，但事情已经发生了，为师也就不得不先将一些内幕释数相告了。你们该知道，旗国跟我们剑国一样，也是以武立国崇尚剑器的国家，神剑山庄之所以能在旗国内成为数一数二的大派，与神飞扬此人有着极大关系，甚至可以说是他一手将神剑山庄推上了旗国最有实力大派的至尊地位，而这些，又与他自创的‘五气道’密不可分。以前，我只是粗略地向你们讲过他们最拿手的本领就是‘五气道’，但并没有详细说过‘五气道’到底是怎样一种厉害的法门，现在我就告诉你们，‘五气道’是专破人体气流的一种特殊法门，又简称‘五破’，亦即破气、破符、破魂、破山、自破。所谓破气，就是破坏对方气流，而我们之所以能放起飞剑，皆因事先于剑上布过气场，使剑气与我们体内的气流融为一体密不可分，所以飞剑才能听任我们的意念指挥，他们既有专门的破气之道，就必能将我们放出的飞剑上面的气场破去。剑身的气场被破，当空掉落也就不足为奇了。魂龙放出的剑之所以被黑宝打断，皆因剑气被黑宝破去，加上他手里的打神鞭，乃是神剑山庄的至宝，专打玄铁神器，相较之下，你的宝剑虽说也是无量山铸炼的上品，可是比起打神鞭来，又什么都不是，所以竟被他一击而断了。”


第61集：隔岸观火

　　薛魂龙不免暗中长叹一声，只听唐天穹又说下去道，“所谓破符，亦即破坏对方符咒旁门之术，使之法术失灵。也就是说，我们无量山的旁门左道之术，遇上他们，也会被破。”说到这里，风卓云战齐声惊问，“如果是这样，那神剑山庄岂不是成了我们无量山的克星了？”

　　唐天穹呵呵笑道，“这个，倒不尽然。关键是看两者的力量谁强谁弱。就拿破气来说吧，黑宝破得了魂龙的飞剑，但绝对破不了我放的飞剑。以此类推，任何事情，都是相克相生有利有害的，存在着两种截然不同的结果。他们的破气之法，只有在彼此能量相当、或者对方能量低于己方的情况下才能生效。若是对方能量十分强大，就不仅破不去对方气流气场，反而会被对方所害。”

　　云战道，“我懂了。当时黑宝如果遇上的是师父，他就不仅破不去师父的剑气，反而会被剑所杀。”

　　唐天穹道，“就是如此，所以说他们虽然有破气破符之法，并不一定就成了我们的克星。他克我们，我们也在克他，就看双方谁体内的能量强大。有些高人，甚至能以极端诡秘的心法，让体内能量突然之间猛增数倍，就算‘五气道’的自创者神飞扬遇上这样的人，恐怕都会举止失措吧。”

　　风卓不禁连连点头，“听爹爹一番剖析，孩儿总算明白了。”

　　唐天穹道，“下面的破魂破山，顾名思义，想秘你们也有所明白了。破魂，就是惊散他人的魂魄，杀人于无形之间，这一点，当然也只有在对方体内能量低于己方之时才能做到。破山，更简单，泛指被困于牢笼石洞等地时，专门开石破门逃脱性命的一种求生手法，只有自破复杂一些。据爹的了解，自破是‘五气道’中最高级别的法门，施以此法，可以瞬间将自己破身为两个、甚至多个一模一样的分身，使对方难辨真伪，从而创造一些防不胜防的出手良机或者绝地逃生的可能。说穿了，也是跟一种障眼术差不多的东西，只是这种法门不是旁门左道之术，而是靠本身的能量使出的，比那些旁门左道之术还要厉害得多。”

　　听了他的一番详尽解说，风卓等人终于明白‘五气道’到底是个什么东东了。

　　云战长长松了口气，“原来如此。”

　　相反，唐天穹脸上的神形反而凝重起来，沉声道，“所以说，‘五气道’并不复杂，倒是那个山洞里竟有火麒麟降生，那才是一件至为可怕的事啊。”

　　风语这时想起了什么，叫道，“爹，我知道是怎么回事了。”

　　唐天穹不免惊了一跳，“你知道？”

　　风语着急道，“我不是指这个，我是指明白唐斗和风铃为什么被吓倒的事了。”

　　“哦？”唐天穹唐天时全都惊奇了，“那你到是说说，斗儿和铃铃到底是怎么吓倒的。”

　　风语道，“因为他们在一起的时候，竟然会生出心灵感应的奇妙作用，当时他们肯定是感应到了洞内的火麒麟，所以才被吓昏的。”话音一落，唐天穹唐天时齐声叫起来，唐天穹不可置信地叫道，“心灵感应？！”

　　唐天时则是失惊叫道，“什么，他们感应到了火麒麟？？”

　　风卓、云战和薛魂龙，也全把眼睛瞪得圆圆的，满是惊讶。

　　没法子，风语只得将唐斗风铃如何在铃铛醉心廊开始感应，到了神女潭又如何发生感应神情，到最后被吓得一个昏迷一个跌倒的事说了出来。这件事不说还罢了，风语一说出来，可把其他人全震惊了，唐天穹忽然跳出起来，惊叫道，“竟有这样的事？”

　　唐天时惊道，“老天，他们都还没有修炼到气斗士境界，竟然能心生感应，这算什么事啊！”

　　唐天穹大叫道，“这且不说，他们既然能心生感应，必然就能感应到那个山洞，推言之，当然也能感应到火麒麟？”

　　他的言外之意大家都听明白了，他是在提示，唐斗风铃既能心生感应，必然在神女潭前感应到了火麒麟的存在。又由他们最后被吓成一个昏迷一个跌倒事实，推断出他们跟本降服不了火麒麟。听他这样一说，唐天时面色大变，失声道，“大哥，你的意思莫非是说，斗儿铃铃就极有可能是火麒麟的主人，而他们两个感应到降服不了，将来必然发生麒麟欺主之事，所以才被吓成那样的么？”

　　唐天穹又急又怕地道，“只能如此解释。舍此之外，三弟你想，难道还能就这件事找出更合适的解释吗？”

　　唐天时面色阴沉的思索片刻，无形中还是同意了大哥的话，急声问道，“那该怎么办？”

　　唐天穹长叹道，“还能怎么办，唯一的办法就是想方设法将那条火麒麟杀了。”

　　“杀了？”唐天时惊道，“它都逃到旗国去了，我们如何去追杀？”

　　唐天穹不觉又抬头望着窗外，许久许久才收回目光，坚定道，“如今只有一个法子了，我们得让天昆帮忙。让他故意暗派士兵乔装进入旗国，追捕火麒麟。之后又故意让旗国的人知道这件事。”

　　唐天时接口道，“再后，必然会在旗国引起震动，甚至可以通过这件事，引得整个天下大乱。世人皆知，只要得到火麒麟的火胆，就可以炼就千年利剑。若是我们趁机再通过天昆放出谣言，说这只火麒麟不是一般的火麒麟，只要得到它的火胆，就可以炼就横扫天下的王者之剑，到那时候，追杀火麒麟的，恐怕就不仅仅只是旗国的高手了，有可能引得兽人、百药、圣土、巨桑、天鹰及女儿各国高手皆加入围捕行列，他们为了得到火麒麟的火胆，肯定会相互争夺自相残杀，拼个你死我活，一个乱世的局面即将形成，而我们始终身居事外，积蓄力量，隔岸观火，引势待发。”

　　唐天穹赞赏的点点头，“通过这件事，一则可以永久性地免除麒麟欺主事件的后患；另一方面，就算他们得到火胆，并必定不能炼出王者之剑。”微微一顿，又道，“不过，那时就算炼出的是一把千年利剑，恐怕也会引得天下高手拼命抢夺，接在捕杀火麒麟之后，再生事端，天下实力大派必将从此衰落，走入弱谷，那时才是无量山真正问鼎天下的良机啊。”

　　冷不防风语问了一句，“万一他们炼出的是一把真正的王者之剑呢？”

　　唐天穹唐天时不由得同时惊异地张大了嘴，吃惊地望着风语，久久地说不出话来。


第62集：夜宴风波（上）

　　过了好久，唐天时才回过神，喃喃地问道，“有万一吗？”

　　风卓道，“三叔，这件事，是不是还要重新考虑了？”

　　唐天时犹豫着，看了看唐天穹，“大哥，你看呢？”

　　唐天穹反问道，“就算有万一，那种几率不是很少吗？”

　　唐天时顿时恍然大悟，“没错，那种机率的确太少了，我们不妨当作那种机率不存在，这样，就可以放心的进行我们的计划了。”

　　唐天穹坚定道，“云战，魂龙，明早你们就下山去，乔装入朝，将计划传给你二叔，让二叔设法实施。”

　　“是。”两人齐声答应。

　　唐天穹道，“事情就这样决定了，切记不要走漏任何风声。”

　　云战和薛魂龙又齐口答道，“我们紧紧记住了，请爹放心。”

　　唐天穹一笑，“这件事，就当它没有发生过，我们谁也不能往外说。风语，一会儿你去找到零香，提醒她也不要将神女潭后那个山洞所遇之事向外人提起半个字。大家只要心知肚明就是了。”

　　风语道，“我这就去。”急忙去了。

　　唐天时看着风卓等人道，“她们去办她们的事，你们三个可不能走。你们三个今天的结拜之事，乃是天大的喜事，不能因为这些事情的发生就不要庆祝了。来来，今天晚上，我们该庆祝的，还是要热热闹闹庆祝一番。”

　　风卓欢心道，“那就谢谢爹了。大哥二哥，今晚我们不醉不归，一定要喝个痛快。”

　　云战薛魂龙大声道，“对，喝个痛快。”大家都笑了起来。

　　当晚，在唐风大院内摆起了酒宴。

　　云战薛魂龙让唐天穹夫妇坐于上首，重新叩头。

　　风卓也站了出来，三人并排叩了三个响头，这样，云战和薛魂龙算是又一次当众拜认了唐天穹为干爹。

　　拜过之后，三人双手敬酒，唐天穹这阵子很高兴，脸上堆满了笑，爽快的喝了三碗酒，之后便宣布开宴，整个唐门大院顿时热闹起来。

　　云战、薛魂龙、风卓、风语、风柔、风剑、风清、风灿等这些年轻人全部坐在同一张桌上。如今云战薛魂在他们之中成了大哥二哥，其他人也争着向他们及风卓敬酒。

　　所谓人逢喜事精神爽，唐天穹开心道，“大家今晚一定要开心，无量山虽然有不准喝酒的禁令，但那只是平时考虑到修炼功课才设定的，今天晚上可以例外。”

　　话音刚落，云战道，“既然如此，我们就放开怀抱，喝一个痛快。”

　　风卓提议道，“我们不妨先给爹和三叔敬酒，稍后我们兄弟再放怀畅饮。”

　　薛魂龙道，“这个主意好，我先一个来。”

　　他倒了碗酒，来到唐天穹的桌边，此时在坐的，有唐天穹唐天时夫妇及北半、寒星、零香等七人。薛魂龙敬了唐天穹唐天时夫妇之后，北斗忙抢着起身先敬薛魂龙，祝福他们三个结拜。

　　接着寒星又起身敬酒，不知怎么的，薛魂龙对寒星这个人，十分讨厌，但是今天晚上逢着喜事，他也不好推辞，只好像征性的饮了一杯。

　　接在寒星之后，零香敬了一杯。

　　这个零香小师妹，也是一个跟风语差不多的人物，性情温和，平时与众师兄弟关系极好。薛魂龙对她的感觉还不错，立刻满饮了一杯。

　　不过他心里也是与风卓对零香的感情一样，内心里只把她当作一个小妹来看待。

　　一会儿薛魂龙回去了，云战又来。

　　云战回去了，风卓又来。

　　风卓回去了，北斗寒星零香又到他们桌上再次回敬。

　　如此这般，院子里人来人往的相互敬酒，笑语喧哗。

　　突然，天远慌慌张张地跑进了大院，来到风语身边，向着她低低地说了几句，风语面色大变，低声道，“我去看看。”随着天远悄悄地去了。

　　当时院子里全沉浸在节日般的欢乐气氛中，谁也没有注意到。

　　直到风语天远两人的身影眼看要消失在门外了，不经意间才被唐天穹看到。

　　唐天穹是个具有极高智慧的绝代高人，看见两人脚步匆忙有些慌乱，立刻起了大疑，向着同桌的零香道，“风语姐姐和天远师兄刚才出了角门，好像有什么事往内院去了，你赶紧跟去看看。”

　　零香闻言，赶紧起身去了。

　　唐天时低声问道，“大哥，要不，我亲自去看下。”

　　唐天穹一笑道，“没什么，天远这人，你知道的，做什么事都挺用心的；又是从来不喝酒的，也不爱凑热闹，我猜想用餐前他一定顶替风语在内院守着斗儿和铃铃了。刚才他之所以到这里来，有可能是斗儿铃铃醒了，天远见我们都在饮酒，就先告诉风语了。”

　　唐天时闻言不由轻叹了一声，不复再问。

　　一会儿，零香又慌慌张张地跑了进来，来的时候比天远刚才还慌张，跑到桌边就大声道，“师父师叔不好了，斗儿和风铃都不见了。”

　　“什么？”唐天穹唐天时全站起来了，满面惊愕。

　　零香着急道，“风语师妹跟天远师兄已在内院寻找，叫我赶快通知一些人帮着去找。”

　　霎时院子里静了下来，唐天穹大惊道，“且去看看。”

　　起身往内院的方向走了。

　　唐天时连忙叫北斗寒星去帮忙寻找，一边向着众人道，“大家继续喝酒，我们几个去看看就可以了。”

　　他与唐天穹一样，也是一个充满极高智慧的炼剑高士，可不会因为唐斗风铃的不见一下子就闹得整个唐门大院鸡飞狗跳的。

　　虽然如此，他与唐天穹一走，那张桌子上的人便全走光了，不用说，当然是帮着寻找唐斗和风铃去了。

　　风卓见事情有些不对头，忙道，“大哥二哥，你们稍坐，我也去看看。”

　　云战道，“三弟要去，岂能少了我们的份。”

　　于是，云战吩咐着众人继续开心，自己与风卓、风清、风剑、风灿、风柔、薛魂龙也一齐去了。

　　他们一去，院子里清静了许多。

　　大家立刻就这件事谈论起来，七嘴八舌的，众说纷纭。


第63集：夜宴风波（下）

　　唐天穹进到内院，正遇着风语和天远往外走，赶忙问道，“找到没有？”

　　风语着急道，“还没有。”

　　唐天穹道，“里面都找遍了么？”

　　风语道，“所有的房间都找过了。”

　　天远答道，“师父，弟子犯下大错了。当时我看他们两个正在安心睡着，就关好门窗到外面解了个手，谁知回到屋他俩就不见了。”

　　唐天穹问道，“你进屋的时候门是开着的么？”

　　天远回忆当时的情景，“不错，门是开的。”

　　唐天穹点点头道，“既如此，他俩必是打开门直接出去的。这事不怪你，大家现在分头去找。”

　　说话间，唐天时和风卓那帮人先后到了。

　　众人驾起灯笼，分作几路在内院寻找起来。

　　找了半个时辰，众人又回到了唐斗风铃住宿的那间厢房小院外，相互问着，人还是没找到。

　　唐天穹思索道，“大夜里的，他们两个会去哪里呢？除了安宁院，他们还能跑到别外去做什么？”

　　薛魂龙道，“他们会不会到下面无量谷去了？”

　　唐天穹惊疑道，“应该不可能。在去下面无量谷的路口布有值岗弟子，如果是夜晚看见他俩下山，必然会来禀告的啊。”

　　风卓沉思道，“又没下山，又不在内院，会不会到天坪去了？唐斗和风铃第一次就是在那里认识的，他们会不会到哪里去？”

　　唐天穹道，“斗儿刚刚从昏迷中醒过来，难道就有心思去玩了？而且还是夜晚去玩？这件事跟本就解释不通啊。更何况去那里也得经过外边的院子，惊动外院的人啊？”

　　风卓想想，也觉得不可能。

　　不过，因为他两的话题，倒让风语突然间心中一动，想起一个地方来，叫道，“他们有可能去松柏亭了。”

　　唐天穹道，“他们去哪里干什么？有理由吗？”

　　风语道，“我也不敢肯定，但是我是在那里给斗儿讲述修炼法门的，而且那地方相对来说很安静，不需要经过外院就能到达。斗儿知道有那么个地方，如果心里有委屈或者不快，难保不会到哪里去宣泄一番。风铃是与斗儿形影不离的，斗儿去了，她当然也会跟着去。”

　　经过这么一分析，立刻得到了唐天穹的认同，叫道，“且去看看。”

　　风语提议道，“为了不惊动斗儿，我们还是别打灯笼了。”

　　唐天穹道，“就依你说的办吧。”

　　好在今晚有月，这样，众人就踏着淡淡的月光，沿着山路向松柏亭的方向走去。

　　快要接近松柏亭时，果然听到有人在轻轻地哭泣。

　　那声音，的确是小孩子所发的。

　　风语对这个声音早就熟得不能再熟了，低声道，“是斗儿。”

　　唐天穹也低声道，“可能斗儿真的受了什么刺激，他要哭，我们就让他好好地哭一顿吧。”

　　这些人遂在那条横往松柏亭的路上站定，静静地听着，谁也没出声。

　　现在大家都听清楚了，除了唐斗的哭声，还有另外一个小女孩的声音在哄着，不用想就是风铃了。

　　但是唐斗显然很伤心，风铃一下子怎么也劝不过来。

　　相反，她越劝唐斗就越伤心，哭声不觉大了起来。

　　说也奇怪，哭声细微时，与正常小孩哭泣时所发的声音并无二致，但随着唐斗的哭声稍大，在近处时甚至也与平常小孩没有什么区别，只是一旦传开，突然竟透天直上，瞬间风去色变，天空里雷电交加，轰然一炸，仿佛整个天翻转倒蹋，向着大地直砸下来。

　　唐天穹惊得目瞪口呆。

　　其他人也全都惊傻了眼。

　　响声过后，天空里是平静了，但无量谷中却传来海浪般的水响，原来神女潭后的那条暗河竟被唤起，河水逆流，将洞内溪流尽头入口的那个小洞口隆然冲开，河水自洞口滚滚而过，从神女潭瀑布后的大口喷冲而出，一股大水直向无量谷中的院子里流去。

　　下面的院子，想必也正是用餐的时候，霎时惊叫成一团，一会儿又亮起了火把。

　　随着更多的火把亮起，形成一条条火龙在院子里穿梭不停，混乱一团。

　　众人对着突如其来的大水，惊恐万状，齐声喝叫着，乱成了一团。混杂的叫喊自山脚直传山腰，站在通往松柏亭的这条横路上，正好可以听见。

　　众人涌到路边，俯视上面的山谷，唐天穹心中大震，惊叫道，“下面出什么事了？”

　　北斗寒星全吓白了脸，齐声叫道，“有很大的水响，好像发大水了，我们得赶紧去看。”

　　唐天时道，“我同你们一起去。”

　　事情紧急，三个飞快地去了。

　　也许是下面的动静惊动了松柏亭唐斗，哭声嘎然而止。

　　说也奇怪，他的哭声止了，那条逆流的暗河水脚缩回，改为顺流，无量谷中的瀑流又恢复了正常。

　　一股大水漫过之后，下面的大院也随着水位退去，除了地面一层水迹，一切又回复了以前的样子。

　　待到唐天时等人赶到春风、惊雷二院时，人们都在收拾着刚才被水冲起弄湿的东西，人们之间互相呼喊、帮忙，虽然还是有些混乱，但基本上得到了控制。

　　三人面对此景，只感到心有余悸，连忙去调查是怎么回事。

　　留在横路上的唐天穹一直盯着下面的山谷，后来见到声音渐息，那种可怕的水响也停止了，总算放下一些心来。

　　但是，这件意外而诡秘的事件，却在他的心里激起了不可遏制的疑惑，他低声问风语道，“你知道是怎么回事吗？”

　　风语先轻轻点了点头，接着又缓缓摇了摇头。

　　唐天穹轻声道，“这个事容后再说，先去看看斗儿。”打头向松柏亭走去。

　　到了边近，只见唐斗风铃两人站在亭边，正在出神地望着山下。

　　很显然，他们刚才也被下面山谷的异响惊动过。

　　突然见到唐天穹这几人，两人神态显得有些慌张。

　　幸好唐天穹除了微微见责他们两个招呼都不打离开内院不应该之外，别的什么也没说。之后，他和风语一人一个，又将唐斗、风铃抱回了内院。


第64集：寻找魔根

　　晚上那件诡异事件的发生，并没有影响到唐天穹做下的决定。

　　一早，云战和薛魂龙按计划乔装下了山，直奔剑国国都所在地——天朝。

　　早餐后，唐天穹用过茶，又象往常一样，到藏经楼看书。

　　碰巧得很，唐天时也在，比他还早。两人相视一笑，唐天穹也在桌边坐了下来。

　　唐天时把书轻轻地合上，问道，“大哥不去找斗儿聊聊么？”

　　唐天穹呵呵一笑，“找过的，他还在睡着呢，让他再睡会儿吧，睡醒了，风语自然会带他来的。”转问唐天时，“三弟，昨天晚上那件事，你怎么看？”

　　唐天时叹了口气，“还能怎么看，我到山脚的时候，水已经退了。听说是来了一场突如其来的大水，而且不知那水是从哪里来的。后来我一个人悄悄地去了神女潭，果真象风卓他们说的那样，瀑后有山洞，而且洞内有被水冲过的迹象，我一直找到了山洞深处，沿着一条渗水汇成的小溪流，来到了溪流尽头一个黑暗的洞口外。据风卓昨天对我们讲的，那个溪流入洞是不大的，根本不可能容纳一个人，可是我去的时候，发现那个洞口已经被冲开，至少留下了一个七八尺宽的大洞口，仔细聆听，听到那里面有水响，可以肯定下面的确有一条暗河，可是当我想进入里面查看之时，忽然感到里面阴森恐怖，诡秘异常，令人毛骨悚然，我因一时担心，竟然没敢进去，又悄悄地转出了神女潭，回来了。”

　　唐天穹悚然动容，“那条暗河里，十有八九藏有什么见不得阳光的怪兽，所以才导致阴森森的。”

　　唐天时道，“当时出了神女潭，在回清风院的途中，正碰上北斗寒星带了一帮人，打着火把沿流而上，追查突然发水的原因，我怕他们查到那个山洞，打草惊蛇，就说我已经查清原因，没什么大事，明天仍然照样采气修炼，将他们打发回去了。”

　　唐天穹微微点头，“你处理得很好。这件事，在没有明朗化之前，也算是无量山的顶级秘密，还是知道的人越少越好。”

　　唐天时道，“可是这件事，说到底，是与斗儿有关的，这到底又说明了什么呢？”

　　唐天穹又习惯地站到窗前，不无震惊的道，“事情怪就怪在这里啊。昨天晚上斗儿一时伤心哭泣，竟然令天空大地一齐震动，而且那么巧，在他哭过之后，无量谷就发了大水，稍后他的哭声停止了，谷中的水也退去，这说明了什么，不就说明了那股子水也是他唤来的吗？既然那股子水来自神女潭瀑布后面的那个山洞暗河里，不也间接地说明了，是斗儿的哭声将那条暗河之水唤了出来吗？”

　　唐天时道，“是啊。我还清楚记得大哥曾经对我说过，在梦中见到一块碑石之上刻有‘逆生降世，举国滔滔；王者之剑，横扫天下’的预言。事后大哥还感知到剑国南海部那条河流有逆物存在，叫魂龙风语去暗查过，结果果然发现有逆动现象。魂龙风语回山将情况报知于你，但还没来得及等你派人再行访查，剑国便发生了一夜之间水淹沿海各部，将剑国三分之一的领土化为海洋之事。”

　　唐天穹点着头，沉重道，“是啊。那件事的发生，的确让我惊惧莫名。事后我又推知，那次水难事件，正好说明魂龙风语在那条异形河中布下的气场起了作用，但没有起到降魔服逆的大作用，结果让那逆天异种降临世间，引海冲河，破去气场，也给剑国带来了一次前所未有的灾难。”

　　唐天时道，“可是现在，同样，斗儿的哭声竟也能把一条隐藏于地下的暗河之水唤出来，这不又说明了……？”

　　说到后面，唐天时长长叹息，没有再说下去。

　　唐天穹接口道，“这不又正好说明了斗儿就是那个降临世间的逆天异种？”

　　唐天时没有答话，看样子内心的确在倒海翻江，好久好久才渐渐平息下来，“假如斗儿不是河上村出生的，假如异形河段的头部没有延伸到河上村，还不足以说明斗儿就是那个逆天异种，可是，他的的确确就是那里出生的啊。”

　　唐天穹脸上的神色异常严肃起来，“所以，我们得想个法子，再来一次最彻底的试验，看看斗儿到底是不是那个逆天异种。”

　　唐天时禁不住问道，“如果是呢。”

　　唐天穹严正道，“如果是，那就只有当机立断，将他镇住，抽出他的魔根。”

　　唐天时又问道，“如果那场昨晚水灾是两个人引发的，风铃也是其中之一呢？”

　　唐天穹不由大吃一惊，迷惑不已地看着唐天时，“三弟，何出此言？”

　　唐天时露出难堪的笑意，“你没听风语说过斗儿与风铃体内藏着奇特的影子，而且他们的影子之间是能够相互感应。大哥你想，象我们这样的高手，也只是能隐隐隐约约感应到与我们自身修炼境界差不多的高人身上的气流，具体地说，也只能彼此模糊地感应到对方的存在而已，对于一位修行不够的，因为他们身上的能量不足而导致我们跟本就感应不到。放眼天下，不论是哪门哪派，只要是属于修炼真气法门的帮派，到目前为止，至少还没有发现别的法子可以相互感知，而这种感知是建立在彼此都是修行者的前提上的。且彼此自身的能量已经达到了一定标准——用我们的话来说，唯有已达到了上乘境界，才能在彼此之间产生模糊的感应，知道彼此存在于何处，粗略判断彼此身上的能量是变强还是变弱。”

　　唐天穹接着他的话题说下去道，“可是奇怪的是，铃铃与斗儿之间的感应，跟本就不需要这一切，而且只有他们两人的心灵之间能够相互感应，所以三弟认为，铃铃与斗儿之间的感应并非巧合，而是有可能他们本来就是天生的一对儿？”


第65集：善者不来

　　唐天时苦笑道，“我只是就事而论，大哥不要见怪。”

　　唐天穹长叹道，“多亏你的提及，如果真有这种事，铃铃体内必然也会隐藏着魔根，我们也得想法将她的那条魔根除去。”

　　唐天时道，“只怕，这件事看起来简单，做起来却异常复杂。”

　　唐天穹笑道，“这件事虽然复杂，但我们兄弟都做不来的事情，恐怕也还没有几件吧？”

　　听了这话，唐天时望着唐天穹笑了，“不管怎么样，这件事，我们还得亲口问问他们两个，弄明白到底是怎么回事了，才好拟定对策。”

　　唐天穹道，“不如我们现在就去看看。”

　　他们来到唐斗风铃住宿的那个厢房小院。

　　这个院子取名安宁院，除了唐天穹住的房间是石砌的，其他全是两层高的木楼屋，进门是一道拱门。

　　无量山山腰的诸多院子，其实全是修建在一圈高墙之内的。只不过其中又以矮墙划分出走廊走道和数个院落而已。

　　唐门大院就是前面那个最大的院子。

　　从唐门大院往里走，又有那些气斗士境界弟子们的住宿院落和食堂，再进去是息霞院，再进去就是安宁院了。

　　安宁院不是很大，院子中间一个小小水池，池子一侧照样有个小小亭子，名叫临月亭，有雅栏走道可通，旁栽奇花异草灵药绿藤，香气扑鼻。还搭了几个葡萄架子，任藤爬满。院子左右并前边，各建有一座两层楼的木楼屋，每一座都有十几个房间，与后方的石墙屋形成风格奇特的三合院，唐天穹唐天时的家人全部住在这里。右边这座二楼雅房便住着风语风柔风铃风清零香等人，每人都有一个房间。左边那座则住着风卓风剑风灿云战薛魂龙等人，各人也都有一个房间。后面的房间，是供唐天穹唐天时夫妇住的。

　　当然，空房很多，有书房，茶房，小药房，还有客房——安宁院后边隔墙的另一个厢房小院，只有唐门的贵客到了，才能住进那里。

　　唐天穹将五个入室弟子全部在这个院子里留了住房，显见没有拿他们当外人。

　　北半、寒星、零香分别负责教导山下风斗士雷斗士众弟子的修炼，很少上山，多半住在山下。

　　相对而言，云战和薛魂龙平时负责的是气斗士境界的弟子，除了出山办事的时间，天天都住在这个院子。

　　因为风柔的关系，天远天空也有时候也到这个院子中来走走。

　　除了他俩，别的人却是不能随意进入的。

　　唐天穹来的时候，正是上午采气的时分，其他人都到外面去采气炼功了，唐天穹的妻子云羞和唐天时的妻子倪红裳也不例外，就只剩下风语在房间里陪着尚未睡醒的唐斗和风铃。

　　门是开着的，两人打门里走进去，风语看到他们，连忙招呼道，“爹，三叔，你们来了啊。”

　　唐天穹走到里面看了看，房间里隔开两张床，一张床上睡着唐斗，一张睡着风铃。

　　风语道，“昨天夜里，斗儿整夜不安，直到凌晨才睡了过去。”

　　唐天穹慈爱的看着女儿，“你是守他们守了一夜吧？”

　　风语柔柔一笑，“没关系，现在总算睡过去了。”说着打了个呵欠。

　　唐天穹道，“你去睡吧，这里由我和你三叔守着就行了。”

　　风语微微惊奇道，“爹，你是来找斗儿问话的吧？”

　　一见唐天时都来了，不由让风语想起了他们此来的目的。

　　唐天穹呵呵一笑，“我们是有些话儿想找斗儿和铃铃问清，可是他们正在睡着，我们就不问了，等他们醒来再说吧。”

　　唐天时道，“风语，你一夜未睡，赶快去睡吧，有我们守着，没事的。”

　　风语真的有点困，答应一声，出门去了。

　　候她走远，唐天时才从怀中拿出天盘镜，走到床边，对着唐斗照下去。

　　原来，他们来这里之前，还去密室将无量山的镇山至宝拿了出来，想看看唐斗到底是不是逆天异种变的。结果，两人照来照去，将唐斗照得通体透亮，却什么异常也没看到。照完了唐斗，又去照风铃，还是如此。

　　弄了一阵，唐天时茫然道，“真是奇怪，天盘镜没有任何反应，他们身上并没有隐藏什么魔根啊。”面上略现惊喜之色。

　　相反，唐天穹则满是担心，“三弟，这个天盘镜虽说是无量山至宝，但对他们两个会不会失效啊？”

　　唐天时倒没想过这个问题，不觉问道，“大哥，你觉得会吗？”

　　唐天穹叹道，“据说天河山庄有一面专门用来照魔的照魔镜，可惜无法弄到手，如果能用它来照一照，也许一切疑团就可以迎刃而解了。”

　　唐天时无奈道，“那是薛天河的东西，要借过来，只怕还真不容易。”

　　唐天穹道，“所以我才为此叹气啊。”

　　唐天时想了想道，“要不，我们先想个好的借口去借，实在不行，再试别的法子。”

　　唐天穹道，“当今世上照妖至宝，除了天盘镜，就只有照魔镜了。逆天异种可能也有阴阳之分，我们的天盘镜是专门用来照阴魔的，未必能照出阳魔来。”

　　唐天时道，“水性属阴，火性属阳，如果说昨晚那股大水是斗儿哭声唤来的，他能唤水，就已经说明禀性属于阴魔，按理说天盘镜是照得出来的啊。”

　　唐天穹道，“斗儿并不是一个普通的孩子，所以，我们要检验他，也不能以平常的法子。不过照魔镜跟天盘镜的确是世间照妖至宝，也许只有通过这两件至宝同时照过，我们才得出真正地答案啊。”

　　唐天时微微点头认同，刚欲答话，心头却忽然一震，脸上露出惊异之色，“大哥，我感到突然有人拜山来了！”

　　唐天穹同样震惊不已，“没错。自从十年前李红霸兄妹来过一次，就再没有这样的强人来过了。”

　　唐天时道，“所谓来者不善，善者不来，不知来的是什么人？”

　　唐天穹道，“不管什么人，既来拜山，必有因由，我们且以常礼相待。”说完又补了一句，“此人体内的气流十分诡异，而且竟然到了山下我们兄弟才感应到，极有可能是……不对，好像他是故意让我们感应到的。”

　　唐天时吃惊道，“大哥的意思莫非是指来的是零陵香草谷的那位能够隐藏本身气流的谷主杨录？”

　　唐天穹点点头，“他到了山下，故意先让我们感应到有高人至此，早作准备，也等于向我们发出了一个通告，他是善意的。我们当然也不能失态，先到唐门大院去等着吧。”

　　唐天时有些迟疑地道，“昨晚刚刚发生大水冲洗无量谷之事，今天上午就来拜山，不会是这么巧合吧？”

　　唐天穹道，“这个当然。所以，我们也应该见机行事。”


第66集：高人拜山

　　两人放下唐斗这一头，直往唐门大院去了。

　　来者可谓神速，也就是他们来到唐门大院外的时候，只见下面的竹林大路上，零香在前，后面两条人影紧跟而上，直奔唐门大院而来。

　　唐天穹心中暗暗一惊，暗想零香昨晚还睡在安宁院的，必是今天早上才下山的，由此推来，倒是她下山不久即遇到了杨录。或者是杨录先到下面无量谷中的大院内拜访过，再由她引上山来的。

　　随着两者的接近，零香飞跃上来，脸上红红的，施了一礼道，“师父，有人前来拜山，自称是零陵香草谷的谷主，所以弟子将他们领上来了。”

　　唐天穹点点头，“好，为师知道了。”零香问道，“师父，会去天心亭吗？”

　　唐天穹道，“就去那里。”

　　零香道，“那弟子先去天空师兄那里要壶好茶来。”转身去了。

　　随后上来的，是一男一女，男的二十来岁的样子，身着锦衣，好像裹了一层雪，通体一白。身长七尺，面白如玉。头戴逍遥巾，腰束白绫带，生得玉树临风，英俊非凡。脚蹬万里奔行鞋，手里拿着一把折扇。随在白衣人身边的，是一个十二三岁的小女孩，穿着一件淡雅微绿的裙子，下边露着一双小巧的鞋。头扎着两个显眼的小丫，秀发如墨，根根飘散。额前一抹刘海，眼睛大大的，一笑脸上便显出浅浅的两个梨涡。

　　一到近前，那个女孩便停下身道，“哥哥，他们是不是就是唐门的两位掌门了。”

　　白衣人道，“正是。”先上前来向着唐天穹兄弟恭恭敬敬地施了一礼，“在下杨录，冒昧前来拜山，请两位掌门见谅。”

　　小女孩跟上来叫道，“掌门大叔叔小叔叔，小丫头李曾给你们行礼了。”说着也恭恭敬敬地施了一礼。

　　唐天穹唐天时连忙还了一礼，伸手一让，“呵呵，两位辛苦，请到内院小坐。”

　　杨录微微一笑，“有劳了。”也不推辞，打先而过，走进院内。

　　李曾冲着唐天穹天真地叫道，“大叔叔，你这里好好玩耶，早知道我就常常来玩了，嘻嘻。”

　　唐天穹报以一笑，一边留心观察着两人，他从杨录身上看到一种流云流水般的飘洒自然，又从李曾身上感到另一种生机勃勃的气息，不由暗暗称奇。这两个人，从外貌看起来，一个象是纤纤书生，另一个更不入眼，至多也只是个伴在书生身侧的一知半解的小丫头。尤其是李曾笑起来的时候，那个充满幻想和憧憬的眼神，无形中让唐天穹想到风柔，只差点儿将她当作自己的女儿。但同时他又知道，眼前这个杨录李曾，绝对不是什么平凡之辈，杨录十几岁时已经剑扫天下这且不说，单单这个小小的、看似不谙世事的小丫头李曾，七岁前就曾识遍天下名剑，令天下炼剑名士惊为天人，人人欲得之而后快。可惜天不遂人意，万千高士渴求的识剑知音，最终竟被杨录掳走。

　　从她注盼杨录时那种渴望的眼神可以看出，李曾与杨录之间，已经成为了亲兄妹那样密切的关系了，甚至比一般的兄妹更要亲密些。

　　李曾关注杨录的一举一动，杨录也留心李曾的一笑一颦。

　　唐天穹在心里暗叹，心说这个小丫头如能为无量山所用，什么宝剑不能炼出？就是王者之剑，在她那双识剑利眼的帮助下，能炼出来也未可知。

　　想到这里，心中咚咚一跳，居然升起了一种奇特的感觉。

　　恰恰杨录向他不经意的望了一眼，虽然只是一扫而过，微含笑意的目光在这瞬息却象一把利剑直刺心底，好像已将他的心事全部看穿，使得唐天穹大吃一惊，这才想到，这个杨录可不是闹着玩的。连忙敛了神色，将两人引入了早晚就餐的那个息霞院内的天心亭中，请二人坐下。

　　稍后，零香端了茶和竹杯来，挺各人酌上香茗。

　　杨录看着零香微笑道，“零香姑娘，何不坐下一起饮茶？这样，一则在下可以得睹零香姑娘仙颜，幸运之至；另则……”一笑又道，“零香姑娘这个名字，委实让我想起了刚刚离开的家园。”

　　李曾乖巧地接口道，“零香姐姐，你不知道啊，我们零陵香草谷中正好有一种香草，也叫零香，泡着茶喝，不仅可以解困解乏，而且香气扑鼻，好喝得很咧。”

　　杨录趁机向着唐天穹道，“在下请零香姑娘稍坐，两位掌门不会见怪吧？”

　　唐天穹呵呵笑道，“公子是贵客，零香作陪理所当然，何怪之有？”对零香道，“你也坐下吧，陪公子聊聊。”

　　零香不由俏脸一红，就着旁边坐了下来，大着胆子道，“公子请奉茶。”

　　唐天穹唐天时齐声道，“公子请。”

　　杨录微微点头，端着茶轻轻呷了一口。之后，他的手不由自主的停在了嘴边，良久长长的轻吐出一口气，眼中露出惊慕之色，感叹道，“想不到啊，真是想不到，无量山居然有如此精通茶道的高手，在下斗胆请教，这壶茶是出自何人之手？”

　　唐天穹不免有些得意，答道，“这是舍下一位弟子所沏而已。”

　　杨录微微点头，仔细的端详着杯中的茶，“这杯茶，从外面看起来清洌透亮，不见任何茶花茶末之物，却又能将各种茶味调合其中，得其真气，取其至味，所谓香极而淡，淡而留香，细腻爽口，回味悠长，更兼以竹筒新杯盛之，令茶中略含一丝清透之气，引茶味直透头顶，让人神清气爽，如坐春风啊。”

　　唐天时笑道，“公子深得茶味，看来也是此中高手。”

　　杨录谦谦地摇了摇头，“高手称不上，只是略知一二。其实对于茶道，在下的这位李曾小妹妹比起在下来，犹胜不少。”看着李曾道，“你要不要尝尝唐掌门的好茶？”

　　李曾乖巧的嗯了一声，端着自己面前的茶饮至半杯，不过她并没有显出什么奇特的表情，只是很随便的说了一句，“真的是好茶呢。”


第67集：以茶论事

　　杨录道，“你且说说，这茶好在哪里？”

　　李曾道，“这种茶，讲求完美的煮茶艺术，火候一定要掌握得到位。如果我说的没错，要先取山涧子里流动的活水，煮至半沸，再以雪莲三五瓣、深山合欢花一朵、透心根数寸、灵香少许、灯芯草十余根，加上香竹的叶子，野熊的胆粉些许，先将合欢花放至半沸的水中，煮沸欢笑花散后立刻加入透心根和香竹的叶子，再沸即加入灵香及野熊的胆粉，并及时用灯心草于水中拂水而过，让它带上一点点气味。之后立刻入壶，这壶好茶就做成了。”唐天穹听她如数家珍，不禁目瞪口呆。

　　李曾说完之后，见到他的异态，还以为是自己说得不够详细呢，又说道，“当然，煮这种茶还得注意对器具的选择，刚才我只是拣主要的说了说，其实除了茶叶配制，对器具的选择也是至关重要的。不能用铁锅，只能用砂锅，其中又以紫土砂锅为最好。说起来讲究的东西可多了，就是烧火，也是有分别的，据我所知，只有千年香木烧的茶是最到火候的，而刚才这壶茶之所以尚欠火候，就是以竹块作为柴禾来烧茶的，而且中间不知什么原因，火力不够，恐怕用的是生竹，所以如此。”

　　唐天穹心里暗惊，不由问道，“竟有这等事么？”

　　李曾肯定地道，“当然有的。大叔叔若不信，可以叫那位煮茶的师傅来问一问。”

　　唐天穹的好奇心被激了起来，当真冲零香点点头。

　　一会儿，零香就把天空叫来，问起这件事。天空忙把整个煮茶的过程说了一遍，果真与李曾所言一丝无差，把唐天穹唐天时全都惊楞了。

　　稍后，唐天时问道，“李曾小……”本来想称对方为“小姑娘”的，可能觉得不太好，忙改口道，“李曾姑娘，你是怎么知道这些事的？”

　　李曾现出两个可爱的小梨涡，“小叔叔，你不知道，我住在香草谷的时候，天天都在尝试百草，因此知道百草禀性。当然，也知道它们与水、与火之间的相应关系，杨哥哥常说，天下万事万物，都是我们的好朋友，都可以跟它们交往，不过在交往之前，必须知道它们的禀性，否则就成不了好朋友的，李曾想认识很多很多的好朋友，所以有时间就去了解它们。”说到这里，她的眼睛里发出了梦幻般的神光，微微喘息着，显得很动情。

　　连唐天穹都被感染了，由衷地道，“原来如此。”

　　杨录就着这个话题道，“就是如此，我的确这样说过，天下万事万物，都是在下的好朋友。在下今天到无量山来，也是为了结识一位朋友。”

　　“哦？”唐天穹不禁又暗吃了一惊，心知杨录口中所谓的结识朋友，决不是一件简单的事情，要不然他也不会轻易带着李曾上无量山来了。

　　不过唐天穹到底也是炼剑高人，修养极高的，当下不动声色地笑了笑，说道，“原来公子是为结识朋友而来的，唐某双手欢迎，但不知公子要结交的是什么样的朋友？又是哪一位？”

　　杨录一笑，看了看零香，“这位零香姑娘，就是在下结识的第一位朋友。”

　　零香立刻红了脸。

　　唐天穹问道，“那么第二位呢？”

　　杨录又笑了，看得出来，他也是个爱笑的人。只听他接着说道，“至于说到第二位，两位掌门当然也是认识的，此人原住剑国南海部河边镇河上村，姓邹，名叫天来……”刚刚说到这里，唐天穹忍不住叫起来，“且住，杨谷主，请恕唐某冒昧地问一句，你是怎么知道这个人的？”

　　杨录口中放出一阵朗朗的笑声，“在下刚才不是说过，天下万事万物皆是在下朋友；他既是在下朋友，在下岂有不识之理？”

　　唐天穹为之语塞。

　　唐天时插嘴道，“我们兄弟只是一时好奇，如果方便的话，公子请道其详。当然，不方便就算了，我们兄弟可不敢强人所难。”

　　杨录笑道，“在下既来拜山，事无不可对人言，对两位掌门岂敢有隐瞒之理？说来你们也许不信，天来出生那天，在河上村惊起异动，那时就惊动了我，从那天开始，我就一直在暗中关注着他。只不过……”看了唐天穹唐天时一眼，“在下想借个僻静的地方说话，两位掌门你看怎样？”

　　唐天穹会意，“好，请公子陪我来。”站起身在前引路。

　　后面杨录李曾跟着，唐天时走在最后。

　　零香和天空知是隐秘之事，都没敢跟来。

　　杨录却又停下身，回头冲着零香说了一句，“零香姑娘不是外人，一起来吧。”

　　零香一听，脸又红了。

　　今天也不知是多少次红脸了。

　　不过她的确也想知道到底是什么天大的秘密，一见师父师叔都没有反对的意思，也随在后面跟过来了。

　　唐天穹将杨录引至后面安静院靠后一个名为“秘议阁”的四方塔楼上，几人于楼阁中团团围坐，又回到了刚才说的话题上。

　　唐天时道，“杨谷主，此地幽僻，是平时唐门秘密议事之所，外人是无法接近的，你有什么话，现在尽管放心说了。”

　　杨录一笑，“早些年，就因在下曾被天来的出生惊动过，那后，在下出于强烈的好奇找到了河上村，当然也找到了天来。那时候，我本来想将他带回香草谷的，只因要与李曾妹妹日夜炼剑，无有暇时，所以就暂时放弃了那个念头。不过话又说回来，虽然最后我没有带他走，却发现一个天大的秘密……”说到这里，意味深长地望了唐天穹一眼，“唐掌门，想必现在你已经知道他是怎样一个人了，但在那时，我就已经知道他是一个逆天而生的乱世异种了。”

　　“乱世异种？！”唐天穹兄弟一听差点儿从凳子上跳起来。

　　杨录微露惊异地看着他们，奇怪道，“两位掌门难道现在还不知道天来的来历？”

　　听了他的话，唐天穹才感到自己失态，连忙正了正神色，恭敬道，“杨谷主，对于这件事，唐某的确还不是很清楚，如果杨谷主方便，请道其详。”

　　杨录朗声道，“刚才在下都已经说了，事无不可对人言。既然唐掌门动问，岂有隐瞒之理，不过在这之前，在下斗胆请教唐掌门，是否在冥冥中得到过一句很奇特的梦兆，然后这句梦兆居然就应验了呢？”


第68集：逆天魔鳞

　　唐天穹心中大吃一惊，好在经过刚才的失态，已让他有所警觉，因此内心虽然很吃惊，表面上却仍然作出略无其事的样子，平静道，“杨谷主所谓的梦兆究竟是指什么，唐某委实不知。”

　　杨录也不为意，坦然道，“既然唐掌门没有得到过这个梦兆，在下只有说明一下了，在下曾经得到一个梦兆，梦兆只有十六个字——‘逆物降世，举国滔滔；王者之剑，横扫天下’，不知两位掌门听过没有？”

　　闻言，唐天穹唐天时又差点跳起，心里的震惊再次达到了极点。

　　这个天大的秘密，居然连香草谷的谷主也都知道，他们的脸色不约而同的变了，吃惊地看着杨录，齐声问道，“你是怎么知道的？”

　　既然杨录都已知道，这件事当然用不着再隐瞒了。

　　更何况杨录也是个绝顶聪明之人，不可能没有从他俩刚才的失态中看出端倪，因此，唐天穹决定索性把话挑明了。

　　杨录又是一笑，“看来，两位掌门也是知道这件事的，刚才之所以没有告诉在下，有可能只是误将在下当作了不可信任之人。老实说，在下不远千里前来拜山，的确是诚心诚意的，不然也不可能将这么重要的秘密轻易相告。”

　　唐天穹点点头，极力让自己的心平静下来，“杨谷主，唐某如今已经相信你的诚意了。我也不再隐瞒了，的的确确，我也曾经得到过同一个梦兆。”

　　杨录道，“据梦兆所示，剑国这场大水，其实就是那个逆天异种带来的；而那个逆天异种，恰恰就是河上村的天来。”

　　唐天穹震惊道，“杨谷主何以如此肯定逆天异种就是天来？”

　　杨录道，“在下之所以这么肯定，当然是事出有因的。”微微一叹，又说下去，“当年在下初到河上村，并没有当面去登门拜访，只是暗中查看了一番。发现了天来的不同寻常之处后，虽说当时在下与舍妹李曾正在炼剑，只因实在控制不住内心的好奇，所以就连夜潜入剑国国相薛天河的天河山庄，盗走了他的一样东西，拿到河上村去验证。”刚说到此处，唐天穹失声叫起来，“你是说，你盗走了天河山庄的照魔镜？”

　　杨录朗声大笑，“不错。不过不是盗走，乃是取走。”一顿又道，“话说在下取走照魔镜之后直奔河上村，对着天来遥遥一照，你猜看到了什么？”

　　唐天穹着急道，“看到了什么？”

　　杨录道，“在下看到的，居然是一条诡异的鳞甲怪龙。”

　　唐天穹惊叫道，“这么说斗儿真是逆天异种！”

　　“斗儿？”杨录显然还不明白，“在下冒昧，掌门口中的斗儿是指……？”

　　唐天穹只得道，“斗儿就是天来。自那次水淹剑国之事后，他被我女儿风语救得，领来无量山，如今已拜入唐门，认了唐某为义父，改名唐斗，故有此称。”

　　杨录轻轻的哦了一声，“多谢掌门坦然相告。其实在下也是感应昨天晚上无量山有所异动，而且与河上村当时的异动现象有些类似，担心那条鳞甲怪龙已经潜入无量山，而又隐藏于不为人知的什么地方，所以才借机拜山的。”

　　唐天时道，“这么说，阁下拜山是假，暗查斗儿是真？”

　　杨录坦然道，“可以这么说。”

　　唐天时道，“不过在下刚才听了杨谷主一番话，不免心生疑窦，既然杨谷主早些年就已经知道天来就是那个逆天异种，为什么当时却没有采取任何行动？”

　　杨录又笑了，“掌门问得好，在下当时的确是想采取行动的，而最好的行动方式，当然是一刀将小天来杀了。这一点，在下自信还是可以做到的。说到为什么没有采取行动，那是因为在下又在天来身上发现了一个更大的秘密。”看了唐天时一眼，“这个秘密，将直接影响到天来的一生命运，乃至剑国的前程。在下一时兴起，便决定以剑国的未来大局为重，留下天来一条小命。”说到这里，零香忍不住插口问道，“那你发现的那个秘密究竟又是什么秘密呢？”

　　杨录目光转到零香脸上，眼睛里现出温存的笑意，“当时在下发现的那个秘密就是——天来颈下生有一块逆鳞。他之所以逆天而生，皆因那块逆鳞的关系。在下以此类推，此子日后也必行逆天之事，比如不久前的水淹剑国，即是其中一例。至于以后到底还会发生什么，那就只有他自己知道了。”

　　唐天穹恍然道，“谷主的意思莫非是说，斗儿的逆行既然是他颈上的逆鳞所引发的魔性，只要将那块逆鳞拔除，他的魔性也就可以得到控制？”

　　杨录正色道，“正是如此。”

　　唐天穹露出些些不解的神色，“既然如此，早些年谷主已知此事，当时为什么没有将逆鳞拔下？”

　　杨录又笑出声来，“唐掌门，说起来，当初我的确也是想过要拔下来的，但后来发现那片逆鳞连肉透骨，鳞根栽于身体深处，与全身血脉连成一片，在下虽然自思能将鳞拔出，但又深怕年幼的天来跟本根本承受不了，十有八九会因此而丧命。与其这样，还不如一刀将他杀了。”

　　唐天穹终于听明白是怎么回事了，“原来杨谷主当时可怜他是一个世间奇童，不忍心就此断送他的性命，所以才没有挺他拔鳞的。”

　　杨录道，“世间奇童，除了在下早些年所遇到的李曾妹妹，天来是第二个。我不想害他性命，但也不决不会让他成为逆天异种，所以暗里做下一个决定，等他长大几岁，身体能承受拔鳞之痛时，我再去将他的逆鳞拔了。可是事与愿违，天来尚未长大，逆鳞却已经引发了他的魔性，引得沧海之水冲淹剑国，在下一怒之下，便欲找到他拔去逆鳞，可是这些天在下四处寻找，却始终不见他的踪影。”

　　唐天穹点点头，如此倒不难理解为什么他一感到无量山有异动，推知是天来所为就立刻前来拜山了。

　　只听杨录继续说下去道，“在下前来拜山的目的，两位掌门现在想必已经知道了。”说完从怀中拿出一面镜子，放在桌上，“这就是我从天河山庄取来的照魔镜，两位掌门若是对在下的话有所怀疑，不妨现在就拿镜子去照下。”


第69集：欲取美人

　　唐天穹笑道，“杨谷主如此坦然，唐某岂敢再有不信之心。只是这件事情的确有点难办，斗儿既是逆天异种，拔除他的逆鳞势在必行，但唐某也与谷主一样，希望他能够活下来。”

　　杨录爽朗道，“这个好办。当时在下之所以不敢拔去他的逆鳞，皆因没有唐掌门这样的高人相助。想必两位掌门都知道，在下恶名早已传遍天下，被旗国高士视在下眼中钉不说，在剑国，皇帝早就下了禁令，得在下人头者，可以封地封候，官至卿相；敢有隐藏在下者，则诛灭五族，加以刀斧极刑。”

　　唐天穹唐天时不由相顾点头，这件事，他们当然是听过的，唐天穹的二弟——当朝副相兼兵马大元帅唐天昆，就曾经奉命围剿过零陵香草谷。

　　杨录接着道，“在下这次前来拜山，实是冒天下之大违，用心有二：一是得到天来这个世所罕见的逆天奇才；二是拔去他的逆鳞，除去他的魔性，教与他炼剑之术，日后为我所用。”说到这里，看见唐天穹露出紧张之色，又笑了一笑，“不过刚才见唐掌门于前院笑脸相迎，厚茶相待，并没有将在下当作世所不耻的仇人，在下内心已深有感触。在下后来费心套问，虽然得知天来就在无量山，但自从刚才又得知已被掌门收为义子之后，无形中已将带他下山的念头打消了。”

　　唐天穹总算松了一口气，“多谢杨谷主成全，唐某的确也对这个孩子很是喜爱。”

　　杨录道，“在下决没有强人所难之意，当然这是因为两位掌门将在下当作了朋友。”微微一笑，“若不然，以在下的性格，两位掌门也该知道，既然来了，是决不会空手而回的。”

　　唐天时大笑道，“你到五虎霸剑堂和神剑山庄都没有空手过，何况是我们区区无量山。”

　　杨录跟着笑道，“往事不提，在下虽然大闹过五虎霸剑堂和神剑山庄，但在无量山，有两位掌门在，那是不敢胡来的。不过……”微微一顿，看了零香一眼，“不过在下有个小小的请求，希望两位掌门能将零香姑娘赐与在下，同在下一起回香草谷中。”

　　唐天穹兄弟不禁相对愕然。

　　杨录道，“在下对零香姑娘，一见钟情，所以才会有这样的不情之请。当然，两位掌门若是感到太为难，在下也不强求，就此告辞。”

　　零香闻言早已羞红了脸，轻轻跺了一脚，转身跑了出去。

　　唐天穹强自平静了一下心气，故作轻松道，“杨谷主的要求，唐某的确觉得意外，不过这件事得先问问零香姑娘自己的意见。如果她不同意，我们也是没有法子的。”

　　杨录哈哈大笑，“好，多谢掌门成全。请两位掌门就将我的心意传达给零香姑娘就好了，她愿不愿意，那就是她自己的事情了；而且不论她愿不愿意，在下也都只是表述在下自己心中的意愿，而绝没有为难她的意思。”一顿又爽朗道，“现在，我们立刻去将天来的逆天魔鳞拔出来吧，有两位掌门以真气护着他的身体，拔鳞之后，料知是绝对没有生命危险的！”

　　唐天穹兄弟又相顾点头。

　　不久，他们又来到了唐斗的那个卧室，这时在场者，就唐天穹、唐天时、杨录、李曾四人。

　　杨录吩咐李曾端镜照着唐斗，果然见到镜中的唐斗是一条鳞甲怪龙化身而成，层层盘卷成人的身体。唐天穹亲眼见到这一幕，才知道杨录刚才所言，并没有半分虚假，不觉对这个人的好感又增加了几分。

　　杨录指着镜道，“你们看，他的喉下，不是有片逆鳞吗？”两人一看，果然见到唐斗喉下生着一片奇特的鳞甲，别的鳞片全是顺生着的，唯独那片逆向而生，显得异常诡秘。

　　杨录趁机道，“两位掌门，请你们以真气护住天来全身要脉，我立刻去将鳞拔了。”

　　两人应了一声，当真发真气将唐斗的全身要脉护住。不过此时他们仍站在李曾身后，将镜中的唐斗看得分明。

　　杨录走近床边，伸出五指，对着唐斗的喉头抓下去，定住位置问道，“是这里吗？”

　　透过镜中，唐天穹唐天时看到他的五指恰恰落在那片逆鳞之上，不禁同时点了点头。

　　唐天穹还答了一声，“就是那里。”

　　杨录叫道，“两位看清，我要拔了。”猛地一抓一扯，唐天穹兄弟顿时看到那片逆鳞已被血淋淋的抓下，不由齐声惊呼。

　　与此同时，唐斗突然一声撕心裂肺般的尖叫，身子一挺滚入空中，跌落地上号叫不绝，口中鲜血乱喷。

　　唐天穹大吃一惊，急忙跑过去把他抱住，叫道，“斗儿，没事了！没事了！”

　　唐斗在他怀里奋力地挣扎着，痛不可忍，猛地一挺就昏了过去。

　　这期间，风铃被惊醒了，惊异地跳下床来，跑过来大声惊问道，“爹，唐斗哥哥怎么了？他怎么吐血啊，怎么了啊？”

　　唐天穹连声道，“没事，没事。只是做了一个恶梦。”以此来宽慰女儿。

　　杨录笑道，“只不过一时之痛而已，他的确没有事了。”看着走过来的唐天时又道，“此子逆鳞已除，以后就跟普通人并无二样。就算你再用照魔镜照他，他也是一个常人了；而且，这不会影响到潜藏于他身体那股与生俱来的异能，假以时日，此子必成大器。”说着向唐天穹唐天时各施了一礼，“恭喜两位掌门，你们又得到了一位绝世灵童。”从李曾手中拿过镜子，照着唐斗道，“你们看，他已经不是刚才的模样了？”唐天穹唐天时全都伸头去看，果然，镜中的唐斗不再是鳞甲遍生的怪龙，而成了一个与普通小孩子没有任何区别的小孩了。

　　镜中还照出那个喉部的伤口正在慢慢愈合。

　　唐天穹大为感激，“杨谷主，谢谢啦！”

　　杨录轻轻笑了一声，“不必客气。两位掌门，在下这次拜山，目的已达，就此别过。”将镜放入衣袋中，牵着李曾的手就要离去。

　　唐天时忙道，“杨谷主且慢，两位远道而来，还请就过餐再走，也好让我们兄弟略表心意。”

　　杨录放声大笑，“在下是浪荡江湖之人，习惯了随兴所至，如今意兴至此，归兴已生，正好趁兴而归，两位掌门的心意，在下心领了。”

　　李曾道，“可是……可是零香姐姐还没有来呢？”

　　杨录又笑，“若果有缘，自会相见；若果无缘，何必强求。”与李曾长笑着出门而去。


第70集：谈兵论剑

　　唐天时尾随相送。

　　候他们走远，风铃惊问道，“爹，刚才那两个是什么人啊？”

　　唐天穹道，“你先别问，好好看着斗儿，爹也去送送他，回来再跟你细说。”将唐斗放好在床上，叹了口气，心里说，他来到无量山，为我解开了一个天大谜团，而且又帮斗儿从魔境中解脱出来，虽然说不清他最终到底怀着什么目的，但好歹也算得帮了无量山的一个大忙了，我去送送他也是在情里之中，日后纵是传到朝庭，变乱已起，无量山问鼎天下的时机已经来临，又何足惧？

　　退一步讲，就算皇帝动了震怒，唐天昆在朝为副相，手里握有兵马大权，量也不敢将无量山怎么的，一边想一边向前院匆匆赶去。

　　赶到前院大门外，杨录刚刚欲与唐天时作了别，正要下山。

　　唐天穹忙唤道，“杨谷主，你不远千里来到无量山，招待不周，唐某深感愧疚，还是用过餐再走吧。”

　　杨录微微一笑，“掌门想必还有事情要问，不妨边走边谈，在下游山，一向随兴所至，既已动了下山的念头，就不打算用餐了。”

　　唐天穹道，“既如此，唐某陪两位下山。”

　　杨录笑笑，“能与剑国第一炼剑高人谈天说地，一道同行，实是在下的荣幸，唐大掌门，请。”

　　唐天穹知道象杨录这样的高手，心胸气量必不同于一般人，也不客气，口上说道，“请。”

　　两人就象朋友一样并排向山下走去。

　　李曾乖巧地随在杨录身边。

　　走了一段路，杨录笑着问道，“唐掌门，多谢你送在下下山，有什么事只管直问就好了。”

　　唐天穹暗叹一声，“杨谷主如此直率，唐某就直接问了。唐某曾与谷主得到过同一个梦兆，但思来想去，对这个梦兆始终还是有些不解，所以，极想听听谷主的意思，盼谷主能够坦然相告。”

　　杨录道，“唐掌门是指那把王者之剑罢？”微微一笑，“实不相瞒，在下曾以为那王者之剑并非什么神兵利器，相反会是一把常人无法控制的杀人魔剑，否则，它就不可能有横扫天下的杀戮和霸气。唐掌门是绝代高人，想必已预料到剑国气数将尽，希望有朝一日无量山能够问鼎天下，入主大宝，所以对王者之剑志在必得。”

　　唐天穹不由大吃一惊，脸色都变了，赶紧掩饰道，“杨谷主真会说笑话，世上到底有没有王者之剑尚在两说，谷主怎能下结论唐某对王者之剑感兴趣？再说，唐某只是一个淡薄名利的修真炼剑之士，隐居无量山，数十年来从不过问天下事，为的就是修心养性，得道成仙，如今无量山收有上千弟子，日修夜炼，他们以天地为家，真气为本，进忘我之门，学仙家之术，身为无量山主人，唐某志在修心，又岂会被身外之物所吸引，舍本忘末乱了神机？”

　　杨录哈哈大笑，“修心养性得道成仙，何尝不是一种另类的名利？唐掌门既以梦兆之中的所遇到的虚无之事问起在下，想来也不仅仅只是出于好奇吧？在下是个坦然之人，想到哪里就说到哪里。唐掌门若有心与在下谈论天下之事，在下则有问必答；唐掌门若是只说修真之道，在下就先行一步，改日再奉陪了。”

　　唐天穹不禁讶然。

　　在剑国，他被誉为第一高人，这个称呼可不是说给就给的，多少修真之士，要见上他一眼都是难乎其难，更不用说能与他同行得他询问是件何其荣幸光彩的事了。可是眼前这个杨录，表面上看起来象个谦谦书生，口气异常温和，其实骨子里却硬得要命，言辞之间一点也不买他的账。

　　没法子，唐天穹只好降格以求，笑了一笑，“诚如谷主所言，无量山真有问鼎天下的决心，那么请教，谷主是怎么看待无量山的前程呢？”

　　杨录道，“这个简单。无量山只要得到王者之剑，不就可以横扫天下了？”

　　唐天穹又问道，“假如得不到王者之剑，又当如何？”

　　杨录道，“这就很难说了，既是王者之剑，必然有缘之人才能得到。比如说吧，若果注定是无量山所得的，别人得到了也不会用，甚至还会起反用。所以说，得剑之人，未必就能入主大宝；未得剑之人，也未必就不能坐拥江山。”微微一顿，“说明白了，在下认为，所谓的梦兆及王者之剑，纯属子虚乌有的东西，大可不必放在心上，只有将自身剑术炼至化境，冠绝天下无人能敌，那才是最最重要的事情。”说到这里，只听李曾问道，“是不是就算真有王者之剑也不应该放在心上啊？”

　　杨录赞许的点点头，“对，就是这样。将来得天下者，必然是胸怀天机之人，区区一把破剑算得了什么，需要的只是智慧和剑术。”

　　唐天穹忍不住问道，“照谷主这样说起来，剑法第一就必得天下了？”

　　杨录道，“唐掌门，在下刚才说的是智慧和剑术，在下将智慧排在剑术之前，那是因为智慧是超过剑术的，哪怕你的剑法再高，甚至得了王者之剑，可是却反而为我所用，那天下还不是我的？”

　　唐天穹又问道，“谷主的智慧到底又是指哪方面呢？”

　　“智慧？”杨录又大笑起来，可能是他的笑声确确实实很动听，所以不管他怎么笑，别人听在耳里都不会觉得刺耳。

　　可是唐天穹现在的感觉却有点不一样，只觉得那笑声怎么听，心里都极不舒服，勉强道，“谷主看来是智慧极高之人，唐某自愧不如，让你见笑了。”

　　杨录止了笑，“在下失态，其实在下并非笑掌门。再说就算我有天大的胆，也不必要取笑掌门吧？”

　　唐天穹不由耐心道，“那么请问，谷主刚才何故发笑？”

　　杨录淡淡道，“我发笑，只因为智慧在我看来，简直太简单了。不妨跟你直说吧，在下曾经读过许多用兵之书，没有一本看在眼里的。此外，在下也看过无数炼剑秘芨，也没有一本看到五页的。在下觉得那些全是无用之物，还不如自创的两句话经典。”看了唐天穹一眼，“唐掌门，不怕你见笑，我对兵法的总结，只得出一句话，那就是‘以强胜弱’；对于剑道的研究和探求，则只是得出六个字‘得气无须修炼’。”


第71集：天机难测

　　唐天穹大惊道，“你这两句话，让我越来越不懂了。”

　　李曾天真道，“这是哥哥自己创出来的，只适合他自己而已。他曾告诉我，以强胜弱就是以绝对的优势去打击你的敌人，还说世间只有以强胜弱的例子，从来没有出现过以弱胜强的战例。”刚说到这里，唐天穹又忍不住了，问道，“七年前的旗剑两国边端之争就曾经引发过一场战争，结果剑国以七万兵马大胜旗五十万大军，令旗国朝野震动，主动求和修改国界，难道那次战争也算不上以弱胜强的战例吗？”

　　李曾道，“那不算。哥哥说，理由有三，第一条，那次剑国出动的是唐天昆的兵种，唐天昆是个到今为止剑国最厉害的炼兵将军，他手下的兵士分队排编，个个生龙活虎，武艺在身，精于各种暗器暗箭。且对于一些高级将领进行过特殊训练，他们大多在擒拿、猎杀、套锁、摔跤、陷阱、追踪、侦探、诱骗等各方面都有突出异能，一共创建了八个兵种，那些兵种一到战场就会自动相互配合，天衣无缝，能够以一当十，杀伤力特别强大，因此那次战争看起来双方兵力相差悬殊，其实如果将剑国的士兵一个当作十个计算，七万兵马马上就变成了七十万，已经远远胜过了旗国的五十万大军。”

　　李曾歇了口气，又说道，“第二个原因，那是因为旗国当时驻守边境的是李元宗的军队。哥哥常说，那个李元宗，好吃懒做，又贪色又贪财，明知那些金银财宝对他没有什么大用，他还是拼命地贪，拼命的搜刮民脂民膏，象条永远也喂不饱的驻虫。而且，他还不炼兵。他不炼兵也还算了，还想出各种各样的法子，叫那些士兵将领陪他娱乐，那些将领没有法子，屈于他的淫威，只得顺从于他，因此他手下那些士兵全是病怏怏的，只知道平时欺侮手无寸铁的老百姓，实际上却没有任何战斗力。他手下虽然也有几个将领想操练兵马，可是他就是不让。还说他的兵从来不用打仗。皇帝有时来检阅了，他就将别部的兵马先借过来应付，还鼓吹他的军队天下无敌。皇帝因为是他的姐夫，所以也从来不怀疑。别人因为他是皇帝的小舅子，也无不让他三分。直到剑旗两国领土之争发生前，他才感到紧张，可是看到对方只有区区七万人马，又洋洋得意起来，自以为只要开战就能杀对方一个落花流水，其实他那些军队战斗力加起来，还不到正常军队二十万的样子，所以，在这一点上剑国也是取于绝对优势的。”

　　说了这一段，李曾又歇口气，“第三条理由，那是因为剑国搞了阴谋诡计。旗国的人最怕剑国唐天昆的军队，那一次，唐天昆偏偏将帅旗全部改为别的战部的旗子，连衣服也改了，让对方误以为剑国出动的并非精锐部队，麻痹大意，导致李元宗开战之前分兵把守，并没有将所有军队调到前线一起参战，分散了兵力，所以，实际上参加那次战役的只有四十万人左右，按照哥哥的说法，他们的战斗力加起来也就变成了十五万人的样子，而对方是五十万人。更何况唐天昆手下战将如云，李元宗手下好多都城是阿谀奉承的人，一到战场就怕得要命。”说着长长在呼了口气，“因为这些的原因，所以那次战例按杨录哥哥的说法也算是以强胜弱的例子了。”

　　唐天穹心中暗惊，但又不得不佩服杨录的思维方式的确不一样。

　　而且这种思维方式还影响到了李曾，使得她小小年纪就将事情本质看得如此明白。

　　这一条，他算是暗中服了，不由长叹道，“想不到，真是想不到啊，事情确实是这样简单。”一停却又问道，“那么‘得气无须修炼’又作何解释呢？”

　　李曾道，“这个也是哥哥首创的。他说灵气其实是存在于天地之前的。同样，灵气也存在于人体之前。在我们出生之前，天际时空中早已布满了各种各样的灵气。一般的修炼法门是把那些灵气通过意念采归自己的身体内，为自己所用，变成自己体内可以收发自如的气流。这些，就是能量了。体内的能量越大，也就代表着修行越高。可是哥哥不这样炼，他告诉我说我们都是天地时空的一部分，再详细地说也就是我们是天地时空中灵气的一部分，我们本身有灵气，就象我们是一滴水，天地时空是一条河而已，一滴水的力量太缈少了，可是把它放到整条河中，让河的力量全部变成自己的力量，那就是最大的呢。所以，他让我从来都把自己当作天地时空的一部分，我们生活在它们之中，同样他们也不能缺少我们而存在，我们是融合成了一体的、看不见但又真实存在的形体，我们好比一滴水滴进了河里，藏进了河心，但是因为我们有人类的意念和特殊的心法，所以就能使用那整条河的力量了。”听到如数家珍地说下去，唐天穹只觉得内心越来越恐慌，蓦然想起当年唐天昆曾派军队围剿零陵香草谷，却连人影都没看到的事，现在想起来，多半是杨录早就创出了什么特殊的奴气心法，就象将一滴水融入河中一样，将自己融到了宇宙时空的灵气当中，隐藏起来了；而且还可以以此推想，在必要的时候他肯定也能象一滴水通过意念能借到整条河的力量一样，能将宇宙时空中的某些力量借为己用。

　　想着不由向杨录看去。不料杨录也正好向他看来，两人目光一交碰，杨录很自然的笑了笑，唐天穹却又觉得心底一寒，仿佛自己的心已被对方看穿了一般。

　　直到此时，他才真正感到，杨录此人虽然年纪轻轻，但却只有他才能被称之为将来无量山问鼎天下的最大对手，也难怪数年前他就大闹五虎霸剑堂和神剑山庄。那时候，唐天穹曾错误地认为，杨录是借助李曾为人质才逃出来的；神飞扬也是因为怕伤着李曾才故意放了他网开一面放他逃出的，现在想起来，倒象李曾在杨录的保护之下逃出来的了。


第72集：暗中较量

　　这件事光是想想都够叫人害怕的，唐天穹不觉在心里发了怵，好在他也是修真界的绝代高人，暂时把内心的那股突如其来的恐惧感压制住了。

　　又听李曾说，“大叔叔，哥哥对我说的就是这些了。当然还有一些心法什么的，不过那是秘密，不能说的了。”

　　唐天穹闻言，幸好又回过神，接口道，“李曾姑娘，谢谢你啊，你跟杨谷主一样，什么事都能坦然想告。”

　　李曾那睫毛长长的眼睛迷离地一笑，浅浅的梨涡现在面颊，“大叔叔，能说的我全说啦，不过我哥哥是有一个坏习惯的，这样的事，如果说了出来，听到我说这些话的人，是必须要保守秘密才行的。”

　　唐天穹轻轻哦了一声，但是心里无形中来了一股气，暗暗地想道，我唐天穹乃是剑国第一高士，听你说了这番话，难道也要保守秘密吗？听你的意思我若是跟他人谈起，他有什么不测之祸来临了？想着故意逗她说道，“大叔叔要是没有保守秘密的习惯呢？”

　　你猜李曾怎么说，只见她很认真的说，“不行的。如果你把秘密泄了出去，哥哥就会杀了你的。”

　　唐天穹一听，差点儿失声大笑出来，强忍住问道，“真的么？”问完了还想笑。

　　不想李曾又很认真地说，“真的。大叔叔，我不哄人的，几天前还有人听我也说过这方面的事呢，可是那个人不保守秘密，又去告诉别人，正好那天我和哥哥也去他要告诉的那个人家里拜访，在屋外听到了，就把听到秘密的那个人和告诉他的秘密的人一起杀了。”

　　唐天穹又哦了一声，“有这样的事吗？不知道那两个人是谁啊？”

　　李曾道，“那两个人我也只见过而已，听哥哥说一个叫做玉真子，另一个叫做宝真子。”

　　唐天穹听他说出这两个人名，不由大吃一惊，差点失声惊呼。

　　原来这玉真子和宝真子，正是隐居天鹤崖的十位世外高人中的两个，那十人总称十真子，又有别号，分别叫做：花真子、草真子、云真子、雨真子、石真子、水真子、玉真子、宝真子、青真子、道真子。道真子是十真子中最年长的一个，已经一百五十多岁。玉真子宝真子也有一百多岁了，且他们都是隐居天鹤崖的方外高人，修行极高，要将他们轻易杀死，谈何容易。

　　唐天穹又惊又怕，更多的还是疑虑，不觉暗中于掌中布一气场，假想中将两根指头当作玉真子和宝真子，感应了一下，忽觉两根指头一阵冰冷，如入无底地狱，不胜惶惶。

　　他抬眼向杨录望去，杨录也正好望着他，两人的目光一刹那便紧紧的交缠在一起，虽然无声无息，却又象两把无形的剑在猛烈交锋，电闪雷鸣一般，互透对方心底。

　　杨录面上仍然微微笑着，唐天穹则显得面色严正。

　　他们一动也不动地站在那里，眼睛对眼睛地胶着，没有声音，没有动作，只有一串串外人跟本无法感受得到的激烈交争，在两人的心与心之间进行着。

　　正在紧要处，忽听李曾轻轻地道，“大叔叔，如果我现在轻轻打你一下，你就要输给我哥哥了哦。”

　　声音虽然轻，听在耳里却比一阵炸雷还要震惊，唐天穹心里猛然一颤，差点儿跌坐在地。

　　只一眨眼，各人又恢复了常态，杨录脸上渗出一层细细的汗珠，相比之下，唐天穹却一身是汗，满头汗珠如雨而落。

　　他惊骇地望着不知何时来到自己身边的李曾，一时间竟不知道该说什么了。

　　李曾露出一些谦意的表情，“大叔叔，对不起啊，我知道，你们在真气较量的时候，我是不能打你的岔的，否则就会破坏你的身上的气流，可是我不想让你和哥哥再比下去了。”

　　唐天穹长长的叹了一声，目光转到杨录脸上，“杨谷主，见笑了，唐某甘拜下风。”

　　杨录意味深长地看着他道，“在下岂是掌门的对手，掌门承让了。之前在下就曾声明过，谈论天下之事，在下有问必答；谈论修真之事，在下则不再奉陪，之所以这么说，这是因为在下的确有这样一个不成文的规定——凡是听到有关零陵香草谷修炼之道的人，不论是谁，都要为我保守这个秘密。不然，我就只有费尽全力跟他一较高下，要么他死，要么我死，事情未完，我是决不会就此罢休的。”

　　唐天穹仰天长叹道，“好吧，我就答应为谷主保守这个秘密，就是我的二弟三弟，我也决不会告诉他们。”笑意又回到了杨录脸上，他冲唐天穹拱了拱手，“掌门请留步，适才多有冲撞，得罪了。”说着抬眼望向远远的前方，淡淡一笑，“唐掌门，请恕在下直言，剑国气数虽已将尽，但余气存在，始作俑者，其必无后。在下今年二十三岁，小妹李曾刚好十三，中间差了十年。在下断定，十年之内天下必大乱，但在这十年之内，在下勤于修炼，不会出山。十年之后，待小妹李曾到在下今天这个年纪，那就是我出山之时。这十年，无量山当然也会发生惊天动地的变化，但因在下的祖辈，曾与唐门之间有一段不为人知的特殊关系，甚至可以说在下也是唐门后遗，所以，当在下问鼎天下之时，如果无量山已经有人一统天下荣登大宝，我杨录就一生不出；相反，那时的天下假如仍处于四分五裂的状态，我就会趁机起事，加入那一场轰轰烈烈的江山角逐，战场相见，有时难免发生碰撞，但我决不会主动攻击无量山的人马。”向唐天穹揖了一礼，“在下话已说完，就此告辞了。江山易得，天机难测，鹿死谁手，尚未可知，剑国之内，依在下观察，数大派中最有实力的恐怕就是无名帮了，那是一个很邪门的帮派，无量山若有心问鼎天下，对无名帮不可不防，请唐掌门好自为之。”说完拉着李曾的手，径自向山下去了。


第73集：问君所爱

　　直到杨录李曾走远，唐天穹还在原地一动不动地站着。

　　过了好一会儿，他才紧喘了两口，擦去满头满脸的汗，心有余悸地喃喃道，“好家伙，果然是个绝代高人，若非今日相见，我还蒙在鼓里呢。”想起刚才那阵子，他忍不住仰天长叹，“一个小小的李曾，竟能在千钧一发的关键时刻一句话就打乱我的心境，破坏我的气场，令我无声中败下阵来，实在是不可想象啊！假以时日，十年之后无量山若无能人辈出，问鼎天下，恐怕连一个李曾都斗不过啊！”感叹之余，升起一种难以言述的失落。

　　幸好经过这件事后，唐天穹又重新反省自己，及时调整了无量山的方针谋略。

　　所谓始作俑者，其必无后，唐天穹决定，不论天下怎么乱，也决不作第一个举事者。并将无名帮和零陵香草谷当作最强劲的假想敌，针对无名帮的诡异和香草谷的“得气无须修炼”之道进行详细的研究，寻找破解之法。

　　自此，唐天穹唐天时共同努力，一有时间就上到藏经楼去读书思索。

　　再不，就在安静院采气，努力提高自身的修为。

　　除了这两件事，也常常能见到他们出现在无量谷的每个角落。

　　他们有时会在藏经楼中轻轻踱步；有时会在神女瀑下默默感应；有时会在天坪草地相互讨论；有时也会下到无量谷中的清风、惊雷院，了解众弟子的修炼情况。

　　不一日，云战和薛魂龙自天朝归来，带回唐天昆的密信。

　　唐天穹唐天时读过之后，面露喜色，立刻将之化为一炬。

　　可以想象，唐天昆已经答应在暗中悄悄地施实那个计划了。

　　也是从这段时间起，唐斗又变回了以前那个完完整整的小天来，不再忧伤，不再烦恼，象个野鬼到处乱蹿。

　　当然，他还是很听风语的话。

　　每天一早，风语都会来叫他，他与风铃，还有风柔风灿，也都在每天早晨定时到松柏亭去修炼，炼那一套专采天地六合之气的功法。

　　时间不长，结束后他与风铃就跑了，常常找不到人的影子。

　　至于别的弟子们坚持的每日四采，他们是从来不做的。

　　但是很多时间，人们发现他俩都会站在铃铛醉心廊，沉浸于美妙悦耳的铃声当中。

　　他与风铃成了形影不离的玩伴，只要有人看见风铃在，就知道唐斗一定也在。

　　同样，只要看见了唐斗，风铃一定也在边近。

　　这一天在天心亭吃晚餐，唐天穹唐天时家人及云战、薛魂龙、北斗、寒星都在，这也是唐门的惯例，不论有事没事，七天聚一次大餐。

　　唐斗突然感到有些不对劲，不由奇怪的问道，“爹，姐姐，真是奇怪啊，怎么好几天都没见到零香姐姐了？”

　　一般情况下，他只管风语直接叫姐姐，其他人则在姓名后面加上“姐姐”两个字，比如叫风清，他就用“风清姐姐”来称呼，叫风柔，也用“风柔姐姐”来叫唤。听了他的话，吃饭的人全都停下了筷子。北斗最着急，因为他最喜欢的就是零香姑娘，零香姑娘一直是他心中暗恋的对象，这几天自零香莫名其妙地失踪之后，对他来说可以说是如坐针毡日夜不安，有心要问问唐天时，话到嘴边又吞了回去，只想到零香的失踪，一定是被唐天时指派到外面去执行什么任务去了。

　　一天两天还不要紧，可是转眼数天过去了，还是不见人影，他的心就紧张起来了。

　　今天晚上，就是唐斗不问，饭后他也要抽空问问的了。

　　因为以往如果发生这样的事，不论零香还是其他人去了外边，哪怕是不方便说的紧要事情，唐天穹唐天时也会交待下来，说某某有点事要办，下山去了。这一回零香消失得有点反常，不仅仅是唐斗，很多人都感觉到了。

　　所以，唐斗的问话声一落，在众人都屏声静气的时候，北斗马上跟在后面又问了一句，“是啊，好几天不见零香师妹了，不知道她去了哪里，师父，你知道吗？”

　　他问的是唐天时，唐天时忍不住长叹一声，“北斗，为师问你，你觉得零香是怎样一个女孩子？”

　　突然问出这样的话来，还真令北斗有些手足失措，脸都红了，只见他惊慌地道，“我不知道。”

　　唐天时不由乐了，“你不知道？呵呵，没关系，你是怎么看待零香的，但说无妨。”

　　北斗鼓起勇气道，“弟子觉得，零香师妹是个天底下最好最好的女孩子之一。”

　　唐天时忽然哈哈大笑。

　　除了唐天穹，在坐的各人多半都不知道零香的去向，全都露出惊异的表情望着唐天时。

　　北斗还以为自己说错了什么，早已憋得脸红脖子粗，吃吃地道，“这个……师父，弟子说得不对么？”

　　唐天时收了笑，缓缓的点了点头，“你说的对。我再问你，你喜欢零香吗？”

　　北斗不禁又傻眼了。

　　虽说师父平时一向平易近人，但这样的话可是从来不问的。

　　别说是北斗，寒星也傻了眼睛，心说师父你这是怎么啦，怎么会问这样奇怪的问题？一边看着北斗，看他怎么回答。

　　众目睽睽，北斗嚅动着嘴唇，都不知怎么好了。

　　唐天时鼓励的看着他，“你直说就好。”

　　北斗再次鼓起勇气道，“弟子是喜欢零香。只是……师父为什么要这么问呢？”

　　唐天时没有正面回答他的话，而是拐弯抹角的问道，“北斗，当你遇上一个修行比你高得多的绝代高手向你挑战，而且一旦你答应了结果就只有白白搭上性命一条路的时候，你会怎么做？”这样的问题，也是北斗从来都没有遇到过的，当下细细思索了一会儿，答道，“我当然不会答应。因为师父常教导过我，做人处事都不该逞一时之气，应当心怀天下志向远大，而这个前提，就是先保全自己的生命。好男儿一定要懂得善留有用之身，使之身有所为，而不应该受到一点点挫折就放弃对人生的美好追求，轻言生死，那更是无用之人才会去做的事。”


第74集：意想剑魂

　　唐天时再次点头，“说得好。现在师父再问你，你喜欢零香，零香也喜欢你，但是零香同时又喜欢上了另外一个人，而且喜欢那个人比喜欢你多一点点。更可怕的是，那个人的身手高出你不知多少，甚至还远在师父之上，简直令人无法想象，假如现在零香去找那个人去了，你会怎么做？”

　　北斗不觉愕然，心惊的道，“这个……这个……师父，有这样的事吗？”

　　唐天时肯定地道，“有这样的事，因为事实上就是如此。”

　　北斗不由惊啊一声，久久不能言语。

　　忽见唐斗跳跃着叫道，“这有什么难的，北斗哥哥，你去把零香姐姐抢回来不就行了？”

　　风语微带一丝嗔意地看了他一眼，“小傻瓜，你没听三叔说呀，那人身手了得，不是抢不回吗？”

　　唐斗高叫道，“不怕啊，他是一个人，我们一起去抢，不就抢回来了。”

　　毕竟是小孩子，一切只是想当然，在坐的有几个想笑，偏偏笑不出来。

　　这也难怪，零香十来岁就拜入无量山潜心修炼，且能在众多女弟子中脱颖而出，而成为唐天时的入室弟子，具体地说，成为唐氏家族中的一员；加上性情温顺，与风语十分相似，平时深得唐门众多弟子的拥戴。师兄弟都跟她相处得极好。

　　就是唐天时，对于这个女弟子也是宠爱有加的。

　　她的离去，自自然然给众人心里带来了一下子难以接受的失落感，这种时刻，他们又怎么笑得起来。

　　北斗伤心道，“师父，你能告诉那个人究竟是谁吗？数天前无量山曾经来过两位奇怪的访客，当时我不在无量谷的前边院子，没碰上，事后听说是零香将他俩领上山来的，而且其中有一个穿白衣的年轻书生，是不是他？”

　　唐天时道，“就是他。”

　　北斗道，“那他究竟是谁？”

　　唐天时还是没有正面回答他的话，却缓缓道，“现在你还用不着知道他究竟是谁，你只要知道，这个人决非等闲之辈，以你目前的状态，跟本没有任何资本敢跟他一较短长。十年之后，他的出现将会象一阵阵经久不息的轰天炸雷一般惊天动地，他也将成为无量山问鼎天下的最大劲敌，伴着他出现的必将是一串串令人闻风丧胆的传说，那时候，你就知道他是谁了。”

　　北斗惊叫一声，差点跌倒。

　　唐天时沉沉的叹了一声，“现在你知道该怎么去做了？”

　　闻言，北斗不由得从惊惶失措中回过神来，好久好久，才坚定地道，“弟子知道怎么去做了。十年之后，如果弟子还只是一个普普通通的气斗士，对他永远只会望尘莫及。弟子只有不懈努力拼命超越，只有成为无量山的超级剑魂，才有可能与他争锋。”

　　唐天时微笑道，“这正是我对你们所企盼的。只有超级剑魂，才是我们无量山修炼法门中的至高境界，多年来没有一个人产生过这种奇迹，但是希望在我们这一代年轻弟子中，能够有这样的高人产生，能够超越前人，争锋天下。”说着依次扫过寒星、风语、云战、薛魂龙等人，“你们也要加倍努力。”

　　寒星等人齐声答道，“师父放心，我们一定会的。”

　　吃过晚后，大家都习惯坐上一会儿。

　　趁着这个时机，北斗寒星将山下弟子近些日子的修炼情况向唐天穹唐天时粗略作了一个汇报。唐斗听得极是没劲，就与风铃去睡觉了。

　　到现在，他来无量山已经有好些日子了，里里外外全都很熟了。

　　无量山的山腰院落，布局大致是这样：最前面的是唐门大院，院子宽大平整，大墙自前、左、右三方环围，打前面的大门进来，院内靠围墙各有一条宽大的走廊沿墙通向里面的中院。外面的大院，多用作平时众弟子的采气场所。中院则不同，不是一整个院子，而是由好多好多的大小院子聚拢在一起，成为了一个大院落。这里除了食堂、粮库、柴屋、舂米房；又有供众弟子学习的学堂，有专人讲授，教人识文断字，读习古文；还有专供气斗士境界及气斗士以上境界男女弟子们住宿的百草、百花两个院子。后院则主要是唐天穹唐天时家人们活动的地方，象息霞院、安宁院、安静院、贵宾院等，都设在后院，后院又叫内院。

　　由中院通往内院的门，是有专人轮留把守的，除非召唤，外面的人是不让进的。

　　当然，安静院是内院最里面的院子，背靠着无量山山壁。唐门大院的围墙从前面的外院延伸过来，一直到安静院这边的山壁，环围得严严实实。当然，象安静院这样的院子也开有侧门——事实上每个院子外围大墙都是开有侧门的。但是如果不是唐天穹唐天时的家人或者允许可以自由出入的那几个人，是严禁进入内院的，所以平时，内院的侧门门栓，往往从里面栓得死死的，很少见有开着的时候。在必要的时候，比如突然发生了什么事，引起了无量山的紧张，唐天穹唐天时甚至还会在侧门布下气场，只要有人触动气场，他们就会在第一时间感应到。而象他们这样的绝代高人布下的气场，别人要想进入到内院而不被发现，当今世上恐怕也只有能以特殊法门将自身气流完全隐藏的方外高人才能做到，而能做到这一点的，到目前为止，放眼天下唯独杨录一人而已。

　　以前，唐天穹唐天时还隐隐有过这样的担心，怕杨录哪天会偷偷地混入无量山的后院。

　　但自从经过那一次拜山事件之后，已在他们的心里引起了震憾，觉得杨录决不至于是那种偷偷摸摸的梁上君子，他是个有超人格魅力的人，就算要进入内院，也绝不会偷偷摸摸，所以放稳了心。唐天穹兄弟的心智也不是不高，但他们始终还是算漏了一个人，那个人当然是唐斗。


第75集：凉月如水

　　唐天穹唐天时跟本没有想到和风铃的影子可以穿游——具体地说可以穿过一切东西，包括气场。而且穿过气场之后，不仅不会触动气场的气流，也不会留下丝毫痕迹。

　　现在唐斗拉着风铃蹦蹦跳跳地来到后边安宁院，并没有立刻走进房间睡觉。

　　唐斗提议道，“风铃，我们去临月亭上坐会儿吧。”

　　风铃道，“你不累么？”

　　唐斗道，“不累，一点也不累啊。我们到临月亭的石板上去睡吧，现在天气好热了，睡在房间里很不舒服呢。”

　　风铃这个小女孩，也很调皮，但对唐斗十分温顺，甚至可以说到了言听计从百依百顺的地步。

　　当下，两个小孩子来到临月亭中。

　　亭子的建筑一般都很简单，一个屋顶，几根柱子，中间是空的。有的亭心有桌，有的没有。好在临月亭的亭心是有张石桌的，桌边罗列四尊石凳子，是供人偶尔坐坐休息的。石桌子很平整，一片水滑。

　　唐斗首先跳上去，叫道，“风铃，我们就睡在桌子上吧。”

　　风铃依言爬上。

　　桌子虽不宽，躺上两个小孩子却是没有任何问题的。

　　他们一边听着一线清水入池的淙淙响，一边沉浸于边近野虫唧唧的叫声里。

　　外面月光如雪，静静的流淌在夜空当中。

　　清风习习，树影婆娑。

　　在这样幽宁的环境里，唐斗首先合上了眼。

　　风铃也轻轻的把眼帘闭合。

　　表面上，他们两个已经安安静静的睡过去了，但他们的影子却又在对话。

　　唐斗的影子说，“风铃，神女潭那件事，你千万不要告诉任何人啊。”

　　风铃的影子异常温顺地答道，“我不告的。就是爹娘问起我，我也不告。”

　　唐斗的影子暗自叹了一声，有点伤心地道，“可是……风铃，我就是那条长鳞的怪龙变的，我怕有一天我又会变成那个样子。”

　　风铃的影子道，“唐斗哥哥，不会的了。你放心吧，我相信你，你不会再变的了。”

　　唐斗的影子道，“要是真的变了呢？”

　　风铃的影子道，“我不管，反正你是我的唐斗哥哥，永远永远都是。就是你变了龙，也是我的唐斗哥哥，正好可以带着我到远处去玩。”

　　唐斗的影子道，“谢谢你，风铃，你对我真好。”

　　风铃的影子道，“你对我也好啊。”停了会儿道，“不过我好担心，那天哥哥是从那个洞里出来的，不知道他们发现那里面的秘密没有啊？如果他们告诉我爹，我爹也去看过，可能会被发现的。”

　　唐斗的影子道，“那可怎么办啊？有时候，我好想想个什么法子把那个山洞弄倒了，那样他们就再也找不到了。”

　　风铃的影子问，“怎么弄倒啊？”

　　唐斗的影子道，“我也不知道，要不然，我们现在就去看看吧，看能不能用什么东西把它弄倒。”

　　风铃的影子道，“好是好，可是我怕等下姐姐看见我们不在，又要到处去找，会惊动他们啊。”

　　唐斗的影子道，“那我们先回房间睡，等下姐姐来看过我们，她自己回去睡之后，我们再下去看。”

　　风铃的影子道，“这个法子好，我们先回房间吧。”一会儿，他们睁开了眼睛，两双眼睛相互望着，彼此会意的点点头。

　　唐斗带头跳下桌，等着拉上起风铃的小手。

　　两人趁着月色，回到房间，倒在床上就睡。

　　半个时辰后，随着一阵脚响，唐天穹唐天时都进了这个院子。

　　唐天穹唐天穹唐天时夫妇敢是还有什么心事，双双进到临月亭，坐在桌子边又聊了好会儿。

　　风语进了唐斗的房间，看过之后，微微一笑，轻轻地自言自语道，“这两个孩子，睡觉都要挤在一头，怎么得了哦。”说完轻手轻脚地出去了，随手轻轻带上了门。

　　唐斗知道她也去睡觉了，且不作声。

　　又过了半个时辰，待整个院子里一点声息都没有了，唐斗才又下了床。

　　风铃当然也是醒着的，跟着下床。

　　他们手脚轻轻的，没有弄出半点声响，活象两个小贼精。

　　然后打开门，悄悄地出去，轻手轻脚地下到了院子里。

　　离开了这个厢房小院后，两人立刻加快速度，熟练的穿行于屋落院巷之间，来到了一条侧门边。取下门栓，打开侧门悄悄地溜出去。

　　门外一条道，月光下半隐半现的。

　　两人使了个眼色，拐弯抹角的穿行了一阵子，来到了大院外。

　　唐门大院下山的路口，晚上也是有人值岗的。所以他们没走大路，而是钻入了竹林里。

　　奇怪的是，唐斗的眼睛居然能够夜视。

　　更奇怪的是，风铃也一样。

　　这两个人，仿佛天生就是一对儿。加上身体很小，穿行于竹林之内没有遇到任何阻碍物。没过多久，他们就下到了无量谷中。

　　清风、惊雷大院的门外，晚上也是吊有风灯的，并且有人值岗。

　　他们又绕开了那些值岗的，穿过天光照、铃铛醉心廊、听瀑亭，来到了神女潭前。

　　唐斗低声道，“我们爬上去吧。”两个人相视一点头，飞跃上去，抓住古藤往上爬。

　　他们的速度比风卓那些人还快，不一会儿就爬到了半壁，发现了那条可以横穿的石壁断层，晃荡起来，一个秋千打上去，身子一靠，站得稳当当。

　　阴暗里两人的眼睛相顾点头，唐斗打前，风铃在后，过了那几丈远的断层，进入了洞内。

　　洞内一片黑，可是在唐斗和风铃的注视下，一切显得无比清楚，跟白天几乎没有两样。

　　到处湿湿的，水汽蒸腾。

　　沿洞一直走下去，不知不觉，来到了那条洞内小溪的尽头，溪流带着轻轻的水响，流进了一个洞口，这个洞口本来很少的，可是经过上次暗河倒流，已经变成了一个方圆半丈的大洞了。

　　唐斗神色大变，指着洞口道，“风铃，我现在实实在在的感觉到了，这个洞口里面连通的那条暗河就是我的家，我就是在暗河里出生的。”


第76集：影子穿游

　　风铃道，“我知道。我也感觉到了，你出生在那条暗河里，后来又经过了一次重生，才变成了人的样子。”

　　唐斗道，“可是这个秘密，迟早会有人发现的。”

　　风铃道，“我们把这个洞口堵上，不是就没有人知道了。”

　　唐斗道，“我还想下去看看。”

　　风铃道，“那条暗河很深，下去了上不来可就麻烦了。要不，我们再去感应感应吧。”

　　唐斗一想也是，“好，那我们就再去感应感应。”

　　两个面向着洞口闭了眼，以心的影子去看这一切。

　　眼前闪过一幕幕图景，象是在梦中旅行一般，从洞中穿行而过，他们的视线来到了那条深不见底的暗河中，河水哗哗地流着，不知来源于何处，也不知流向何方，前不见头后不见尾的，里面带着一股阴森诡秘的寒冷，河水一股一股地、呼呼地流。象一条黑色的巨蛇向前缩身远去。

　　一块岩石断裂了，落入河中，竟是激不起一点水响，河太深了，深到无法想象的深度。超出了常人无法可想的范围。

　　这条河里没有鱼虾，没有生命，事实上有的只是偶尔传来一两声空荡荡的、但震人心魂的诡秘声响，不知来源于何方，也不知传到哪里去。

　　可是唐斗的影子在穿游的世界里，现在跟本还听不到任何响声，只能看到这诡秘的一切。

　　风铃的影子莫名其妙地升起了惊恐的感觉，低低的道，“唐斗哥哥，我们回去了，我有点怕。”

　　唐斗的影子也道，“是有点怕，我们赶快回去吧。”

　　他们的影子紧靠在一起，回到了洞口。

　　在这里，唐斗的影子又感应到了什么，吃惊道，“不好了，三叔来过这里。我感应到他了，他曾经站在这个洞口。”

　　他口中的三叔当然是指唐天时。

　　风铃也道，“是的咧，他真的来过呢，那该怎么办？”

　　唐斗道，“我感到他还到洞里去过，不如我们先到那边看看。”

　　风铃的影子道，“嗯。”

　　两人的影子改变方向，又向着山洞出口的方向穿行。

　　到了火麒麟的那个窝前，唐斗的影子突然停下，奇怪地道，“这个窝里曾经住过什么东西，我怎么也觉得好熟悉的啊。”

　　风铃道，“可惜它现在已经离得我们太远了，我们感应不到它到底去哪里了啊。”

　　唐斗的影子道，“是啊，我们现在只能感应到与我们很相似的东西，这个东西好像是与我们十分相似的，所以才能感应到了，可是我们现在的感应能力还不是很强大，它一离开无量山的范围我们就再也感应不到了。”

　　风铃的影子道，“也许以后我们会感应得到的。”

　　唐斗的影子道，“那要等到我们的感应能力慢慢的变得强大的时候才可以吧。”

　　风铃的影子道，“我想是的。”

　　唐斗的影子道，“那我们以后再感应吧，先到前面去看看。”

　　继续旅行，他们的影子到了那天风卓得剑的地方，那个破铁盒子仍在，唐斗的影子突然在这里停下了，“真奇怪，这个地方，我也觉得好奇怪，曾经有把剑。”

　　风铃的影子道，“可是已经被哥哥拿走了啊。”

　　她也跟唐斗一样，只管风卓喊哥哥。虽然风卓与云战薛魂龙已经结拜为兄弟，风铃平时称呼他们，也只是在名字后面加上“哥哥”二字，管云战叫云战哥哥，管薛魂龙叫薛魂龙哥哥，后因觉得这种称呼一点也不顺口，就改为大哥哥和二哥哥了。

　　唐斗的影子道，“我们再到前面看看去。”他们的影子继续旅行，不觉来到了洞口。

　　风铃的影子道，“这里，好像也有外人来过的。”

　　唐斗的影子道，“可是我们感应不到他们啊。”

　　风铃的影子也充满了无奈，“是啊，与我们不相似的，我们就很难感应到，而且这些事我们又不能问别人。”

　　唐斗的影子道，“问不了就算了，我只想把这个山洞给毁了，好别让爹爹他们认出我来。要不然，他们一定会杀了我的。”

　　风铃的影子大吃一惊，紧张地道，“唐斗哥哥，你不会是吓我的吧？”

　　唐斗的影子道，“我才没有吓你呢。实话跟你说吧，以前我还住在河上村的时候，姐姐就和二哥就去过哪里，他们还在河里布下气场，想通过河的形状杀了那条鳞龙，只是他们不知道那条鳞龙就是我罢了。”

　　风铃的影子着急道，“那我们赶快去找一样什么武器来把这个山洞给毁了啊。”

　　唐斗的影子道，“我感应到哥哥拿走的那把剑很利，如果去偷过来，就一定能把这个山洞毁掉了。”

　　风铃的影子道，“那我们就赶快去偷啊。”

　　唐斗的影子道，“可是我感应那把剑已经放到了爹的房间里，而且就放在枕边的，偷出来不被他发现恐怕不容易了。”

　　风铃的影子道，“这可怎么办？万一真被人知道你是那条怪龙变的了，无量山的人一定不会放过你的。”

　　唐斗的影子道，“不是还没有人知道吗？我们先回去，不能让别人知道我们来过这里。然后，我想法子把那把剑偷来用过再放回去就好了。”

　　风铃的影子道，“可是你会偷得到吗？”

　　唐斗的影子道，“肯定会偷得到的。我想要到的东西，总会想出法子偷来的。”

　　风铃的影子道，“那就只有这样子了，不过你偷的时候千万不能惊动别人啊。”

　　唐斗的影子道，“这个你就放心好了，我会做得很好，不让任何人知道的。”

　　风铃的影子总算有了些许放松，“嗯，我相信你。不过你要偷那把剑之前，也要通知我的。”

　　唐斗的影子答应道，“好，我一定会告诉你。”

　　风铃的影子道，“我们来了这里已经有段时间了，现在赶快回去吧，要是被发现就不好了。”

　　唐斗的影子答应了一声，回到了体内，与风铃同时睁开眼睛。

　　稍后，他们仍沿来路回去，神不知鬼不觉地回到了房间，继续睡觉。


第77集：夜半魅影（上）

　　月亮悄悄的隐入了云层里。

　　今晚本来是一个天高云谈风清星灿的好天气，下半夜却突然变了样，乌云越积越厚，天空越来越黑，象一个无底的黑洞将世界吞没。

　　黑暗中，谁也没有发现，唐斗那间房顶现出一条黑色的龙影，直穿云霄。

　　不一会儿，天空里雷电交加，尖响一团，随着一声震天价响，天空大地一齐震动，倾盆大雨便从天上倒落下来。

　　雨中夹着隆隆的雷声，飞着闪眼的电火，一个惊雷击中通天岭半山腰，蹋下一片山坡，泥石乱滚，混入那条向下奔泻入神女潭的飞瀑中，飞滚而下，当飞滚到神女潭瀑布后面的大洞口时，竟然又向着那个大洞口横滚进去，一路轰鸣，泥浆和石头混在一起，直灌山洞的尽头。

　　前面的泥浆石头飞滚着，后面的泥浆石头又飞快的挤压而来，直到将泥石推入山洞深处，快到另一边出口才停止下来。而后面的泥石继续挤来，如此这般，竟将那个山洞堵死。

　　被雷声惊醒的唐天穹禁不住吃了一惊。

　　他睡在地处无量山半腰的安宁院，加上狂风暴雨惊雷闪电的掩盖，泥石堵塞山洞的声音自然是听不到的。

　　之所以吃惊，主要是因为他临睡地时候还发现窗外月光如雪，莫名其妙地下起雨来，感到太反常。

　　他的妻子云羞也被惊醒了，见他下床，连忙问道，“你要去哪里？”

　　唐天穹一边穿衣一边回答道，“我得出去看看，好好的天气怎么突然就下起雨来？”

　　云羞没有他那样敏感，“下雨有什么奇怪的，以前不也经常这样吗？上半夜好好的，下半夜就下雨，早晨起来到处都是水。”

　　唐天穿披好外衣道，“我不是奇怪，我是担心将藏经楼的窗被吹开，得去看看。”

　　云羞也坐了起来，“那我陪你一起去啊。”

　　唐天穹道，“不啦，我一个人去就行了。”

　　云羞不放心，“不行，还是我陪你一起去。”说着也起来了。

　　唐天穹见她起来了，也没再劝，点起一个斗风马灯，拿了一把雨伞打开门就往外走，走时还没忘记带上那把宝剑。

　　云羞也拿了把伞随后跟着。

　　两人走到房门外，一眼看见唐斗的房间亮着灯，唐天穹奇怪道，“斗儿怎么还不睡啊？”

　　云羞道，“斗儿肯定睡了，多半是风语被风雨声惊醒了，到他们房间去看看。”

　　唐天穹不禁点点头，“风语这孩子，真懂事啊。我们也过去看看吧。”

　　他们下了楼，院中有廊道可通，不久就走到了唐斗的那间房间下。

　　唐天穹冲上面唤了两声，风语便打开门从里面出来了，叫道，“爹啊，大半夜的，你们去哪里呀？”

　　唐天穹答道，“我们去藏经楼看看，斗儿铃铃没事吧。”

　　风语柔柔地笑道，“没事，他们睡得正香呢。”

　　唐天穹道，“没事就好。你先去睡吧，我和你娘过去看看。”

　　风语忙道，“我跟你们一起去吧。”

　　唐天穹道，“不了，又不是什么大不了的事，我只是担心有窗门没关好而已。”

　　风语道，“那你们回吧，我去看。”

　　唐天穹道，“爹都来了，还是爹去看，你先睡吧。”架灯就走。

　　风语只得哎地答应一声，又进屋了。

　　唐天穹与云羞出了安宁院，往旁边的安静院走了去。

　　藏经楼就在安静院的一侧。

　　两人只管匆匆地赶往藏经楼，快要到楼屋前时，冷不防突然惊起一物，哇地一声，二楼屋角影子一闪，扑啦一声落入屋后的黑暗里。

　　唐天穹大吃一惊，叫道，“什么东西？”

　　云羞道，“我没看清。”

　　唐天穹大叫道，“追去看看。”

　　这期间，雨伞一丢，伸手将云羞手中的剑拿了过来，布起气场，拔出剑来飞跃追去。那把剑立刻发出亮光，照亮周边。

　　云羞身形也不慢，紧紧地跟在后边。

　　唐天穹是名扬天下的修炼高士，速度之快是可想而知的了。

　　云羞的一身修为虽说没法跟唐天穹相比，但在轻身功夫上另有所成，速度也慢不了多少。

　　两人尽力施为，何等快速，可是等到追入藏经楼屋后时，那个逃屋后的什么怪东西还是没有看到了。

　　几丈外就到了院墙边，此时在剑光的照耀下已经看得清清楚楚。唐天穹擦擦额头的雨水，急问道，“怎么回事，那东西到底哪去了？”

　　云羞道，“谁知道？”

　　唐天穹又问，“你看清没，究竟是什么东西？”

　　云羞道，“我只是看见它的影子，好像一只很大的老鹰。”

　　“老鹰？”唐天穹不由得满脸迷茫，“大黑夜的，又下着雨，怎么会有老鹰出来？”

　　云羞道，“会不会是猫头鹰？”

　　唐天穹道，“猫头鹰有那么大吗？我也看到了它的影子，大大的一团，猫头鹰决不可能有那么大。”

　　云羞恍然道，“对啊，那东西的确不应该是猫头鹰，不过好像生有翅膀，会不会飞上天去了？”

　　唐天穹闻言也叫道，“不错，那东西是生有翅膀的。”仰头向天望去，只见到上面黑暗的一团，大雨从那高得没边的黑暗里打落下来。

　　天空闪电暂时停了，但天空还是沉闷一团，象堆了满空的云。雨水叭叭地打到脸上，唐天穹收回目光，使劲的眨眨眼睛道，“云羞，我们再到后面去看看。”两人又到边近转了转，仍然没有发现怪物，又转回了藏经楼前。

　　这个安静院中，主人的地方除了藏经楼，就是练笔屋和秘议阁了。

　　想必两人已转了一趟回来，没有收获。

　　唐天穹不可置信的叫道，“真是奇了，院子就这么些地方，那东西能跑哪里去？”

　　云羞道，“也许它已经逃出了院子了。”

　　唐天穹道，“可是这两天我正在试气，在这几个主要院子都布下过气场的，它往外逃，必然惊动气场，在我体内引起气流反应，我也会在第一时间感应到啊？”他的意思是说，凡是布下气场的地方，就会与他体内的内在气流有密不可分的联系，那个什么东西要逃出去，惊动了气场也就震动他体内的气流，并以此来推断它是从哪里逃出去的。


第78集：夜半魅影（下）

　　云羞不觉笑道，“天穹，你咋忘了，你的气场是专门针对那些修炼之士所设的啊。只有那些修炼到自己体内有真气有能量的人，逃过你的气场，因为他们本身也有气流，才会被你气场中的气流相互感应触动啊。假如刚才逃走的只是一只很大的猫头鹰，你的气场也形同虚设呀。”

　　唐天穹不禁恍然大悟，“对啊。你看我，专门布气场，习惯了气场气场的，刚才一急，竟将这事给忘了。听你一说，倒可以肯定逃走的那东西不是人类了？”

　　云羞道，“当然可以肯定。人类如果能逃得那么快，就必然是炼过武功的，或者是修真之士。而且体内必然已炼成了收发自如的真气。反过来说，假若没有这两条，他就不可能逃得那么快，更不可能从二楼屋角一闪即没。”

　　唐天穹无形中同意了她的看法，“还是你细心。云羞，我们再到藏经楼上去看看。那东西爬到藏经楼的屋角，鬼才知道到底要干什么。”

　　他们上到藏经楼，唐天穹一路留心观察，转到屋角停上脚步道，“刚才那东西就停在此处，可是这个地方却没有留下任何水迹，这又说明了什么？”

　　云羞道，“你是说那东西在下雨之前就来到了这里？”

　　唐天穹道，“正是如此。”停了停道，“那东西跑到这里来，一是纯属不知道，无意中闯入了这里；二是别有所图，企图到藏经楼偷点什么东西。”

　　正说着，云羞叫起来，“天穹你看。”唐天穹顺着她指的方向望去，只见屋角边的一扇窗子是开着的，不由大奇，“这扇窗子我明明是关好了的，怎么会自己开了？难道说那东西就是从这扇窗子出来的？”

　　云羞道，“我看是的。我们刚才是从前门来的，那东西也许看见了火光，而且就在这里面的角落里，一时性急，不就打开这扇窗子跳出来了。”

　　唐天穹道，“快进屋内去看看。”

　　他们马上转到前门，这时唐天穹才又发现，门上的锁已经没有了。

　　手一推，门应声而开。

　　唐天穹不由惊叹一声，“好家伙，玄铁锁你都打得开，我倒要看看你是何许怪物？”

　　两人走了进去，在剑光的照耀下，一切都清晰起来。宽大的屋内，除了靠后窗的两张书桌，就是藏书架。上面整整齐齐的放着书。

　　唐天穹这时细了心，只看了其中的一个书架，便惊叫道，“这个架子上的书全被翻过。”

　　云羞道，“你敢肯定么？”

　　唐天穹道，“这个架子上的书，白天我翻过，放上去的时候仔仔细细的，每一叠每一叠都放得平平整整，叠叠相靠，一丝不乱。现在虽然也放得很平整，但是有两本顺序乱了。有的书没有我放的平整。这就只能说明一个问题，那东西是来找书的，而且那东西还生有一双夜间能视的眼睛，更重要的一点是，它怕火光。所以我们来的时候把它吓着了。”一边说一边走到屋角，“云羞你看，他当时可能刚刚翻完这个架子上的书，刚刚来到了屋角的地方，蓦然发现前面的火光，大惊之下就打开这扇窗跳了出去，而这个屋角，恰恰我们能够从来路上看到，因此被我们看了个正着。”说着把头从窗口伸出去看了看，又缩回来，“令我感到奇怪的是，刚才既然已经推测出它不是人类，只能说明它是一个高级动物。动物当然是不识字的，它来找书干什么？就算它是找书，到底又是找什么书呢？那本书有什么用？它为什么要找那本书呢？”

　　云羞提醒道，“你可以假想，那本书也许跟本不是它所要的，它是有主人的，是它的主人想要得到那本书。但是它的主人自己又无法进入这个院子，或者说他的主人身上是有真气的，也就是他也是个修真之士，怕进入这个院子被你感应到，但又迫切想得到我们无量山的某一本书，自己不敢来，就只好让那东西来帮忙盗取了。”

　　唐天穹缓缓地点了点头，“嗯，的确有理。照你的分析，那个人就算是个修真之士，肯定也是个不入流的下等角色，不然只要进入无量山的范围，我就不可能感应不到他。”

　　云羞道，“但是那个人，一定精通驯兽之术，能够让飞禽走兽听他的话。”

　　唐天穹道，“那东西能飞，身体又是那么大，唯一合理的解释，就是那东西必是天鹰国来的。也只有天鹰国才会有那么大的而且会飞的东西。”

　　云羞道，“你是指天鹰国一些另有用心的人盯上了我们无量山的藏经楼？”

　　唐天穹道，“这还只是一种假想。我想那个怪东西并没有得到它想要的，下次若有机会，它一定还会再来。只有想个法子捉住它，一切疑问才能迎刃而解。”

　　云羞道，“那我们现在怎么办？”

　　唐天穹道，“既然没有捉住它，当然是回房了。这身水淋淋的衣服穿在身上，我可觉得不舒服。”

　　云羞道，“我们走了万一那个怪物又来偷怎么办？”

　　唐天穹笑道，“这个藏经楼中并没有重要秘密，大都是一些修心养性，介绍古剑名器的书籍，再不就是一些野史杂谈，就算被它盗去也无所谓，我们回去吧，先把安宁院护好，这里的事暂不声张，明天再暗下处理。”

　　云羞会意地点点头。

　　天快亮的时候，唐斗醒了。

　　心里隐隐有种自己梦中出去过的感觉，但是不明显。

　　原来他的感应，只有在与风铃的影子一起产生共鸣的情况下，才能把一切都变是清晰起来。尤其中对跟他相关或者相似的东西，感应得特别清楚。他一边想着梦中到底发生了什么，一边轻轻地将风铃拍醒了。

　　风铃睁开迷蒙的眼睛问道，“是要去晨炼了么？”

　　唐斗轻声道，“还没呢。我只是想跟你感应一下，想知道我昨天晚上是不是出去过。”


第79集：翻身高手

　　风铃奇道，“你出去过？去哪里了？”

　　唐斗道，“就是不知道啊。”

　　风铃道，“那好，我们感应一下。”

　　他们闭了眼，感应中，清清楚楚的看到了唐斗化作一条龙影飞到了半空，呼风唤雨的，将通天岭的一块山体弄得滑坡，泥石堵进了神女潭瀑布后面的那个山洞里。后来，那条龙影又自空中缩回了唐斗体内，无声无息，鬼神不知的。稍后，风铃睁开眼睛低低地说，“唐斗哥哥，这下好了，以后没有任何人知道你是那条怪龙变身的了。”

　　唐斗当然巴不得。这件事，他暗中希望永远都没有别人知道才好。当然，风铃可以例外。他们两个，就象是冥冥中注定今生会纠缠在一起的，风铃知道唐斗是怪龙变身那一阵子，虽然也害怕过、伤心过，但事后又在无形中接受了他原谅了他，他们依然是好朋友，他们暗中商定，他们知道的那个秘密永远永远也不再向任何人提起。唐斗之所以有这样的举动，主要是因为他还并不知道唐天穹唐天时早就知道了他的身份，并且通过香草谷主杨录把他的逆鳞拔去了。他以为别人蒙在鼓里，其实是自己蒙在鼓里。不管怎么说，自从感应到神女潭后面的那个山洞被堵之后，唐斗完全地放也心来，感到心里的负担确实松懈了不少，又睡了过去。

　　天亮后，风语照例来叫他们去晨炼。

　　风语就是这样一个好姐姐，不论刮风下雨，只要是能晨炼的天气，每一天都会准时来叫，而且每次都显得异常的温柔。

　　她的声音，象是从湖底轻轻冒上来的，又象是梦中传出来的，既轻柔又动听。

　　唐斗和风铃起了床，到外面一看，下了半夜的雨，现在天又放晴了，山沟沟里涨起了水，哗哗啦啦地奔流着。到处都可以听到水响，还有鸟类的清脆叫唱声。

　　风语柔柔地问，“你们两个昨晚睡得还好吗？”

　　唐斗故意伸了个懒腰，“睡得好，谢谢姐姐。”

　　风铃道，“我也睡得好，一觉醒来就是早上了。要是姐姐不叫，我还不醒。”

　　“你们两个小懒鬼。”风语娇嗔一声，把风铃抱起，“我们走吧。”

　　风铃道，“我还是下来走吧，跟唐斗哥哥一起走就好了。姐姐你抱着我累的。”

　　风语轻轻的笑，“你想跟斗儿一起走就说一起走，才多重啊，姐姐抱你会累？”把她放下，一手牵一个，往松柏亭走去。

　　出了院门正好遇上风灿风柔，两人迎过来道，“大姐，等下采完气我们去捉小乌龟去啊。”

　　原来无量山的水潭中生活着一种乌龟，不大不小，刚好巴掌大的体积，平时不出来，只有在下完雨之后会爬到潭边来，运气好有时一个潭边就会碰上六七个。这过这种龟并不是一般的龟，跑得很快，一不小心就会被他逃掉。

　　风语闻言一笑，“好吧，我也有好久没有去抓乌龟了，采完气大家一起去吧。”见她答应了，风灿风柔都拍起巴掌来。

　　风柔叫道，“大姐，听说乌龟炖着吃是会补身体的，我们抓回来给娘吃好不好？”

　　风语道，“好啊，留一只大的给娘，其实的就分给下面无量谷的大哥哥大姐姐们，让他们也炖汤喝。”

　　风柔不乐的嘟起嘴，“我就知道，大姐总是想着别人的。”

　　风语笑道，“这有什么不好，一个人吃独食，别人都不知道是什么滋味，只有大家一起吃才能吃出味道啊。”

　　风柔道，“那好吧，不过这要看到底能抓到几只了，要是只抓到一两只，我说什么也不会给他们的。”

　　风语点点头，“好吧。我要是不答应，你的嘴巴又要翘好高了。”

　　几人采完气后，就通过唐门大院外那条路向山下走去。

　　唐门大院内，上百的气斗士境界的弟子，也刚刚在风清的带领下采完气，彼此招呼。

　　在这里，人们见了风语，总不忘师姐师妹地叫一声，好像哪天不叫自己就会不开心似的。

　　由此也可以想见，风语的人缘的确是任何人都无法比拟的。

　　风语见了任何人，脸上都带着微微的笑意，象一朵含苞欲放的花。

　　无量山虽说都是些修真的弟子，见到她暗中失神的也不知有多少。

　　就是唐斗风铃，见到姐姐笑得那样美丽，偶尔也为之茫然。

　　唐斗这时问道，“爹娘都起来了，怎么不见啊。”

　　原来他今天早上出门的时候，发现对面的房门已经开了，唐天时和云羞正好从里面出来。

　　风铃道，“爹和娘，早晨起来多半时候也采采气的，不过他们不会去松柏亭，只在安静院的书房中。有时候，也到天坪那边去。”

　　唐斗道，“以后我们也到天坪去好不好？那地方好宽，好好玩。”

　　风语道，“好啊，只要你们自己喜欢，到哪里没有关系的。”

　　风柔道，“那边最好翻跟斗了。唐斗弟弟，听说你的跟斗翻得很好，什么时候表演一下啊。”唐斗高兴道，“好啊，我们先去捉乌龟，捉完了回来就去翻跟斗。”

　　风柔道，“等你闹一趟回来，只怕爬山的力气都没有了，哪里还有心思翻跟斗。”

　　唐斗道，“才不是呢，斗儿的力气用不尽的，越用越大。”

　　风柔扑地笑道，“这样小就吹牛，等下不要将牛皮鼓吹爆了。”

　　唐斗见她不信，不服气地叫道，“才不是吹牛呢，要不，我现在就翻给你看。”说完，叉开手脚，沿山路向下面翻去。

　　风柔惊道，“你不想要命了，等下摔到石头上就不好了……啊！”话没说完，唐斗一个大跟斗，翻高两三丈，直向路边的一块大石头上翻去，吓得她惊叫起来。

　　叫声未已，又见唐斗身形一旋，如同起了一阵滚风，呼啦啦地将身子旋直，两脚一定，稳当当的站在石头上，面向他们。

　　风柔不由惊叫道，“你真能翻啊！”满眼里尽是惊讶的眼光。


第80集：神气十足

　　风铃使劲地拍掌叫好。

　　风灿也拍掌叫道，“唐斗弟弟，你好厉害啊！”

　　唐斗一个翻打到地上，伸伸小胳膊，叫道，“我有好久没有翻过了，真的好想多翻一会儿呢。”喜冲冲地跑过来拉着风铃，“我们一起翻好不好？那样子才开心呢。”

　　风铃本来是有些害怕的，至少直到今天她还从来没有翻过山路，可是看到唐斗兴冲冲的样子，不忍心扫他的兴，就大着胆子叫道，“好啊，我们一起翻。”

　　唐斗叫道，“最好翻到山脚去。”

　　风语忙唤道，“斗儿，这条山路太远，路又不平，万一受伤就不好了，还是别翻了，到下面平地再翻，噢！”

　　平时，唐斗一般地听话的，尤其这个姐姐的话，他极爱听，可是在这个兴头上，便有些使性子。以前，就是他娘酒妹叫他，玩得正好起劲的时候也是叫不住的。所以，风语的话这阵子他只当作没听见，依然兴冲冲地叫道，“铃铃，我们翻到山下去，看看谁先到啊，输了的要括鼻子的哦。”说着打先往山下翻。

　　风铃一声未吭，也跟着往下翻去。

　　风语大急，怕他们弄出伤来，连忙运起真气，一纵几丈向下飞跃，以防出现意外。

　　风灿风柔目前也已修炼到了气斗士境界，体内早有了一股可以自由运用的气流，当即气贯全身，跟着飞纵。

　　虽说他们两人修为在风语之下，但在尽力飞掠之下，彼此间的距离倒也没有相隔多远。

　　前面的唐斗兴冲冲地往下翻，一边翻一边叫，“好玩，真好玩。”蓦然一个空翻翻到空中，身子倒旋下来，脑袋快要触及地面的时候用手一撑，再度翻出去，惊得风语的心都提到了嗓子眼。

　　风铃开始有点怕，翻了几个，感到自己也能翻，没什么大不了的，因此也加快了速度。

　　两个快翻得快的时候，就象两球直滚山下。

　　不大会儿，他们到了山下。追在后面的风语刚想歇口气，没想到两个小家伙翻得起劲，又向清风院翻去。

　　唐斗边翻边叫道，“我要翻到神女潭去。”从山脚到神女潭，必然要经过清风院和惊雷院，事实上这条路正好打两个院子中间穿过，将清风和惊雷两个大院一刀劈为两半，路左是清风院，路右是惊雷院。这阵子，无量山中的众位弟子刚好修炼过那套采气功法，聚在食堂内正准备吃饭，大门外忽然有人惊叫起来。

　　有人惊叫道，“那是什么？”

　　有人惊疑不已地答道，“好像是唐斗在翻跟斗！”

　　又有人惊叫道，“天啊，真是唐斗呢。”

　　也有人叫道，“另一个是好像是风铃小师妹！”

　　不一会儿，便惊动了清风惊雷两大院的无数弟子，争着涌出来观看。

　　只见两个小小的人影几百步外的山脚沿路打翻而来，翻到院外的路上，没有丝毫停止的意思，呼呼生风，又向前面翻过去了。

　　后面追来了风语。

　　再后面又追着风柔风灿。

　　大家皆感到惊奇不已。

　　在无量山，小师妹风铃会翻跟斗谁都知道，但唐斗也会翻却是没有人亲见过的。

　　而且看样子比风铃还翻得快。

　　惊奇之下，众人纷纷叫喊着，一路跟了过去。

　　唐斗爱热闹，一见这么多的人跟了来，心里更高兴了，停也不停，只管开心的翻呀翻的，心里那个美劲，崩提有多高了。

　　一会儿，他便翻过了天心照；

　　再一会儿，他又翻过了铃铛醉心廊。

　　风铃跟在后面，渐渐的拉了一些距离，觉得有些力不丛心了。

　　她想叫唐斗停下来，那样子又象是自己先认输了，不甘心。所以好几次欲言又止，只是加劲追赶。

　　可是唐斗越翻越快，她自己越翻越慢，距离也就渐渐地越拉越远了。

　　再翻了一阵子，前面的神女潭已经在望，风铃翻得气喘喘的，一个挺站在路上，干脆不翻了，赌气地叫道，“看你翻，不信你还翻到天上去。”

　　风语一个飞掠纵身过来，闻言哧地笑道，“怎么啦，风铃，生哥哥的气了？”

　　风铃跺脚道，“姐姐，你看他那个样——哼，只知道自己神气！”

　　风语道，“反正已到了神女潭了，我们过去看看。在那里抓乌龟了，他就不会再翻了。”

　　风铃叫道，“也是哦。”转眼不生气了，向前追去。

　　这期间，后面陆续地追来了不少人。

　　唐斗一路翻到神女潭前，潭边果然有几只黑黑的小乌龟。

　　那些乌龟见到有人来了争先恐后地往潭里跳。

　　别地方的乌龟，不仅腿短，而且爬行缓慢，更不会跳水，可是这几只乌龟不一样，见到人就象青蛙一样，一蹬腿便扑嗵扑嗵跳进了水里。

　　唐斗一个翻身打到近前，惊奇的定住了身子。

　　潭边，还剩下一只老龟，背上长出了绿毛似的斑纹，估计有几千年的历史了。

　　全身的骨甲，沟沟道道的，象晒干的树皮。

　　可能是它实在有些年纪了，行动比不过那些敏捷的小乌龟，只好慢慢地爬在后面。

　　唐斗一脚跳到面前，刚想动手，风铃已经追到了，扬声叫道，“哥哥，老乌龟不能捉，我爹曾说老龟知天，灵龟识命，我们不能捉的。”

　　唐斗头都没回，仍然紧盯着那只老乌龟，回答道，“可是他不是老乌龟。”

　　风铃不信地叫道“谁说不是，明明是只老乌龟。”

　　转问风语，“姐姐，你说是不是啊，它身上都长绿苔了。”

　　风语看了看道，“的确是一只老乌龟。斗儿，要不这样吧，我们先拿回去养在池子里，如果它生活不习惯，想爬出来了，也让它爬出来，再送回到这里来，你看可好？”

　　这时，风柔风灿都追了过来，风柔也叫道，“斗儿弟弟，老乌龟就放了吧，我们去抓小的。”

　　但唐斗对风柔的话却恍如未见，仍然保持着原来那幅要拿它的姿势，只见他眼睛发着兴奋的光地对着乌龟叫道，“你是什么，我要杀死你！”


第81集：大斗玄龟

　　风语只觉得惊讶不已，想道，“你跟一只老乌龟说什么话，它又不会回答你。”

　　风铃嘻嘻地笑道，“羞羞，哥哥变成傻瓜了。要是老乌龟也能说话，那这里的鱼儿鸟儿也早就说话了。”

　　老乌龟听着这话可能有点不顺耳，不觉把脖子伸长，头昂得高高的，咳了一声。

　　风语风铃都听到是人类才有的咳嗽声，不由都是一楞。

　　风柔叫道，“怪了，难道这只老乌龟真的成了精，听得懂人话？”一边说着，一个虎跳，飞快地蹿过去捉拿。

　　哪知乌龟比她更快，双脚一缩，一道闪电蹿进几丈外的潭心。

　　风柔没想到它会这般快速，惊得眼皮子直打架，大叫道，“乌龟逃了！”

　　其实不用她说，老乌龟那般举动，早就将风语风灿又吓了一跳。

　　后面追来的人更是连连惊呵出声。众人都伸着头往潭里望去，说迟时，那时快，唐斗突然一个跟斗凌空翻出，照着老龟入潭的那个地方倒冲下去。

　　眨眼工夫又从那里冲天而起，带着一身的水花一个跟斗翻了回来，叭地落于潭边，大叫道，“抓住你了！”

　　众人向他望去，果然见他手里抓着那只老龟，刚要欢呼，冷不防老龟猛地一挣，又脱出了他的手掌，向地下掉去。

　　唐斗大怒，手掌顺势向下抓下去。

　　眼看要被再次抓中，众人眼睛全瞪得大大的，满以为这次一抓必中，哪知那只老龟端的诡异，千钧一发之际半空里一个跟斗，居然翻开一边，在众人尚未回过神来之际，突然一脚踢出，那只脚立刻就带出一团奇异的气流，竟将唐斗踢了出去。

　　于是——人们便吃惊地把嘴巴张得大大的，声音堵堵在了喉咙里。

　　好在这个小唐斗也决非等闲之辈，凌空翻身拧腰，稳稳地落在几丈外的潭边，高叫道，“果然是你，这回你死定了。”跃身又扑了上来。

　　老龟见伤不着他，脚一蹬，身子射出，象一团黑色的闪电，直向唐斗胸口撞去。

　　唐斗双手一合，便又一次将老龟死死的抓住。但是老龟并没有就此甘心，双脚猛蹬，将唐斗的手蹬开，其中一只脚突然伸的老长，狠狠的一脚踢中唐斗，又把他云天雾里的踢了出去。

　　这一次直摔瀑布边的山壁，众人忍不住惊叫出声。

　　好个唐斗，就快在摔近山壁之际，身子一旋，顺着山壁飞滑了上去，将余力化尽，大叫道，“我就不信拿不了你！”双脚于壁上一撑，倒身回来。

　　老龟抢先一跳，蹿入潭内。

　　唐斗扑了个空，转身也跳进潭内。

　　众人见那只老龟神功盖世，已是吃惊不少；

　　又见唐斗身手不凡，竟敢与龟神作战，不禁又惊又奇，全围到潭边去看。

　　一时间，一人一龟消失在潭里，踪影全无。

　　几条人影突然沿通天岭半腰的飞瀑，踏着旁边的古藤绝壁飞纵而下，先后落到潭边，却是唐天穹唐天时和云战薛魂龙两兄弟。

　　原来，自从昨晚发生过神秘夜客拜访藏经阁之事后，唐天穹夫妇回屋后就立刻悄悄地告诉了唐天时夫妇，经过暗下商议，决定今早到处搜查一番。所以，今天一早，唐天穹唐天时就带上了那把方形古剑和无量山的镇山至宝天盘镜，又唤上云战、风卓、薛魂龙到处搜查。他们一路查找到无量谷，蓦然想起神女潭后的那个神秘山洞，虽说两者之间没有直接的联系，但那个山洞因为同样具有神秘感，使得唐天穹无形中将之联系起来，忍不住要到山洞里去查看一番。哪知不巧得很，他们来到山洞的时候，发现山洞竟被泥石堵死。大惊之下，唐天穹唐天时本能地想到，山体滑坡只是往下滚流，没有将神女潭填满去将山洞堵住太不可思议了。要知道泥石流就算往这个方向滚流，但也决不可能改变方向横流进去将山洞堵住的啊。

　　几人动了大疑，站到潭边一看，发现半腰一块滑坡，心气相通地点了点头，运起真气，沿飞瀑跃上山腰去看。山腰的确有块好大的滑坡，但仅仅只是一块普通的滑坡而已，全块泥石带草皮藤条全向往下面滚了去，露出偌大的一块黄地。他们停在黄地上仔细查看的时候，正好发生对面山腰的唐斗与风铃沿山路打跟斗之事，面对面看得清清楚楚。唐天穹唐天时知道唐斗是鳞龙化身，打跟斗不足为奇，只是有些担心风铃，后来见风铃也翻滚自如，遂不放在心上了。倒是风卓为风铃担死了心，因为直到此时，唐斗是鳞龙化身这个秘密，还只有唐天穹唐天时两兄弟知道，就是云羞和倪红裳都蒙在鼓里。

　　唐天时取出天盘镜在滑坡处照了一阵，没有发现异常。唐天穹趁机与风卓云战薛魂龙四处排查，也没见到任何人为的迹象。最后得出一个解释，这块山体滑坡，纯属大雨之际的正常现象。

　　这期间，唐斗打跟斗到了下面的神女潭边，后来似乎发现了什么不对劲的事情，几人便飞纵了下来。

　　风柔抢先叫道，“爹，三叔，不好了，斗儿弟弟跟那只老龟打起来了。”

　　唐天穹眼睛四望，“他跟谁打起来了，在哪呢？”

　　风柔叫道，“都进了潭水里了。刚才还在打呢，那只老龟好厉害……”话没说完，潭水震动起来，哗哗起浪。忽然浪花翻滚，乱作一团。响声大作，鱼儿乱跳，几只事先跳入潭内的小乌龟，惊惶失措地又跳到潭边，四散奔逃。

　　云战风卓手急眼快，飞蹿过去，每人抓了两只小乌龟在手。

　　仅仅过了一会儿，潭水动荡更急，连带潭边的地面都震颤起来。

　　众人大惊，纷纷退开。

　　唐天穹急唤着，“斗儿！斗儿！”暗运真气，已有下潭相救之意。

　　忽见唐斗自潭中蹦身而上，叫道，“爹，我在这儿。”

　　没想到一只细长的手伸出来，将他一拉，他又跌进潭水里去了。

　　唐天时叫道，“这是什么东西？”

　　风语道，“是只老乌龟，它的手脚能够伸长。”

　　说话间潭水再次猛滚，依稀现出唐斗的身形，翻滚于潭水之中，时沉时浮，好像与千军万马战于潭中，水花飞激，潭中石随水滚，整个潭水似乎已化成了一条水龙翻来滚去，飞腾拍打。

　　云战不由倒吸了一口冷气，大叫道，“我去帮帮斗儿。”

　　薛魂龙抢着道，“我去。”纵身向潭中跃去。

　　不想那潭中倏地伸出一只脚，向他踢来。


第82集：魔鳞

　　薛魂龙大怒，“何方妖精！”方欲抽剑去劈，但是那只脚来得太快，剑未抽出，他已被一脚踹中，一股暗力仿佛通天而来，一下子竟将他踹出了数丈外，越过众人头顶，摔到潭边的草地上。

　　以他的身手，居然稳住身形落地都不可能。

　　唐天穹的脸色立刻变了，惊叫道，“这不可能，我去看看。”便要亲自下潭。

　　唐天时道，“大哥且慢，且看看它是何方怪物。”将天盘镜向潭中一照，只见唐斗出现在镜中，正在跟一只绿斑老龟奋力打斗。

　　那只乌龟手脚竟能随心所欲的变化，时而粗大，时而细长，对于唐斗闪电般的拳打脚踢，竟能招架自如，没有哪一次能打中它的身体。

　　突然，那只乌龟飞快从唐斗裆下蹿过，手脚变长，顿时四爪鱼般自后背将唐斗缠住。一条前腿勒住了唐斗的脖子；另一条前腿将自唐斗胸部绕了个圈，将他的双手都紧箍在了自己的身体上；两只后腿则将唐斗的双脚劳劳的箍住了。

　　唐斗奋力一挣，没有挣开，不禁大怒，小小的脸蛋全是愠怒之色，身形一滚，潭水便又跟着滚了起来，一瞬间整个神女潭都在咆哮，滚成一团，好似铁风扫地，潭内石子随水花四处乱飞。站在潭边观看的弟子，不下两百，至少有几十人被石子打中，惊叫着逃到了距潭十几丈的草地去。

　　天盘镜内，小唐斗却始终都挣扎不出老龟的四条腿的紧箍，老龟猛一用劲，竟将唐斗的腰身扳得向后反折了过去。尤其勒住唐斗脖子那只手，用力很大，快将唐斗箍得憋气了。

　　唐天穹急叫道，“此时不出手，斗儿恐怕要被老龟害死了。”急忙擎剑在手，便欲去救。

　　天盘镜内，恰又见到唐斗站住了身，只见他拼命地又将腰身拉直，向前弯曲，屈下身去，之后双脚猛地定住一块大石，猛蹬石面，整个人便从水中飞冲而出，冲上云天十几丈，然后身子翻滚开来，直向潭外的草地上摔去。众弟子惊叫着散开，唐斗扑嗵一声摔下了地。那只老龟被他压着，都压入了地下。

　　可能是疼痛难忍，老龟只得放了手。

　　唐斗一个挺站起身来，了无惧色，举着小拳头向地上的老龟打去。

　　没想到那只老龟一闪身躲开了。

　　不仅如此，一个反扑，又扑进了他的怀里，将他的腰身箍住，手脚好像两道打了结的绳子，紧紧地勒住唐斗，越勒越紧。

　　更可怕的是，它的脖子也忽然伸长了，伸得象根细长的绳头，伸上来将唐斗的脖子又绕了两圈，拼命地箍紧，猛一用劲，便将唐斗的颈脖子勒得深陷下去。

　　面对这般诡异情景，众弟子惊得目瞪口呆。

　　风语也惊呆了。

　　薛魂龙刚才也是跌在草地上，而且离得唐斗并不远，眼见唐斗被箍得快要抽气，仿佛老龟是箍在自己的颈脖子上，下意识地摸摸自己的劲，竟只是眼睁睁的看着，忘记了任何动作。

　　还是云战反应快，飞掠过来，自上而下一拳直击老龟，想把它从唐斗身上打落下来。

　　老龟却恍似后背有眼，那只短短的尾巴便也在瞬间伸长了，猛然一顶，便将猝不及防的云战顶回去，一跤跌进了潭水里。

　　薛魂龙这时才记起要去救人，猛冲上去。

　　他快，可有人比他更快，一道闪电蹿过来，一剑下去，顿时将老龟尚未缩回的尾巴斩成了两断。

　　这阵子，人们清楚地听到老龟发出一声人类才有的怪咳，它的那只缠在唐斗头上的头，也高高的立了起来，瞅着刚才出剑断它尾巴的唐天穹。

　　唐天穹的剑速在整个剑国绝对是一流的，跟着第二剑就砍在了龟甲上。

　　令人不可思议的是，这一剑居然没有砍进去。老龟那身甲壳，居然比方形古剑还在硬。

　　更可怕的是，老龟甲壳向后一顶，顶出一股力量，顿将唐天穹尽力砍下去的力量化为乌有。

　　唐天穹大吃一惊，但并没因此而停手，又举起了剑。

　　眼看唐天穹再度下手，老龟怪叫一声，也不知使了什么力量，连带着唐斗的整个人滚倒在地，沿草地乱滚了出去。

　　唐天穹飞追过去，举剑欲劈，可是怕砍在唐斗身上，一时间竟找不到地方下手。

　　后边，唐天时、薛魂龙、风卓、风语等人全追过去了。

　　翻滚中，唐斗的双手抓住了老龟的身体，用力地想把它拔下来，然后老龟紧箍的力量大得出奇，任他使尽了最后的一丝劲力，也别想拔动分毫。

　　他的眼神渐渐地有些纷乱，手脚的力量也在渐渐消失。

　　唐天穹看出不对劲，大叫一声，自唐斗头顶飞跃而过，挥掌打出一股气流，将唐斗推得直向唐天时飞来，扬声叫道，“快将斗儿抓住。”

　　唐天时心领神会，飞身上去，将唐斗的身子抓住飞落在地，赶紧死死的控制了唐斗的身子，老龟用力摇动，仍然想带着唐斗的身子满地乱滚，看它的样子，是想把唐斗就此勒死的。但唐天时全部劲力都用在唐斗身上，它用尽力量也只能摇得唐斗晃几晃而已。

　　这只老龟真是气极了，突然把脖子伸得更长，张大嘴巴，直向唐天时的颈上咬去。

　　看来它也想把唐天时咬死了的。

　　而且那张嘴伸到唐天时颈前时，嘴巴也变得异常的细长，张得极大，都差点儿成剪刀的形状，这一剪刀下去，不把喉咙剪断才怪呢。

　　唐天穹已经冲到面前，也已经举起了剑，可是要等到他的剑落下去将老龟的脖子斩断，唐天时的喉咙肯定也被老龟咬穿了。

　　如果唐天时自己主动躲避，本来是躲得开的，只因他想救下唐斗，开始跟本就没有要躲开的念头。

　　等他有了要躲念头的时候，已经来不迟了。

　　众人又发出了惊呼声，但是谁也没有注意到，不知几时，唐斗的右手居然从自己左臂上拔下一片鳞来——这片鳞本来是没有的，可是他那样一拔，鳞片就出现在他的手上了，还不足他的手掌大，在千钧一发之际，他把那片鳞插进了老龟体内，老龟顿时惨叫一声，脖子手脚缩拢一团，叭地一声掉下地去，四脚朝天。


第83集：意外惊变

　　意外的惊变，再一次惊煞了唐天穹，此际，他高举的方形古剑却怎么也劈不下去了。

　　至少他是万万都没有想到连方形古剑都砍不动的老龟甲壳，竟然被唐斗一片鳞甲插透。

　　老龟一个翻身打起来，还想逃走。

　　唐斗气都没歇一口，蹲下身去将它抓起，径自走到一块大石头前，用一只手把它固定，另一只手握成杯大的拳头，拼命的打下去。一边打一边喘气，眼里发着无比亢奋的光，一边喘还一边叫道，“这下你死定了吧！你逃啊！逃啊！逃啊！”小小的拳头，力量可一点也不小，砸在老龟身上砰砰作响。

　　一开始，老龟只是咳嗽。

　　唐斗每打一拳，它就以咳嗽的形式发出只有人类才有的、忍受疼痛的呻吟。

　　一会儿唐斗喘够了，下手也就更狠了，小拳头挥得呼呼生风，老龟吃不住剧痛，蓦然发出了一声撕天扯地惨叫，将众人唬得毛发竖起，耳根子都凉嗖嗖的。

　　人们全围了上去，唐天穹惊叫道，“这是什么东西，怎么会发人的声音？”

　　他本来是问唐天时，唐天时尚未答话，老龟可能是实在受不了啦，突然张开嘴巴求饶道，“你是哪个娃娃，放了我吧，我下次再也不敢了！”

　　天啦，老龟居然说话了，一时间众人尽皆错愕。

　　唐天穹不可置信的看着那只龟，嘴巴张得大大的，指着它道，“它，它竟在说话？”

　　唐天时的声音也充满了不敢相信的惊奇和不解，回答道，“没错，我也听见了，他是在说话。”

　　唐天穹叫道，“莫非它是一只神龟？”连忙冲了过去，大叫住手。

　　可是这阵子唐斗好像跟本听不见任何人喊话，只顾兴奋的打着，拳头打得更重了。

　　老龟发出了临死前的哀鸣，惨叫道，“放手啊！放我一条命啊，我是天河里的神，你杀了我，你也会死的！”这句话，叫喊得异常惨烈，不光唐天穹，在场的所有人全听到了。

　　唐天穹大惊失色，心说天河里的神不就是银海神龟吗？传说天界河中，的确有两只神龟，一公一母，公的腹底有九个血印，母的腹底有九朵莲花。

　　唐天穹急切地要证明这只老龟是否就是天河神龟，一见喊不住唐斗，伸手去捉他，想让他拳下留情，先将这句老龟弄清底细再说。

　　哪知小唐斗突然一个猛撞跳上来，伸出双手，竟然他手中的古剑夺去，向天一扔，之后翻身落到石头上面，抓起老龟向天上跃去。

　　这一跃便有几丈高，众人惊讶地望去，但见腾身空中的唐斗，将老龟向上一丢，双手一合，合住了坠落下来的古剑剑柄，身形呼啦啦地旋开，剑随身转，古剑也旋作了一团影子停在空中，待那只老龟下落之际，那团剑影忽的抽杀过去，随着一阵荡天荡的惨烈嘶号，老龟被剑影抽杀成一团细碎血肉，散作满天血雨纷纷落下。

　　唐斗一个翻身再次落到石头上，古剑一丢，迎着那纷纷洒落的血雨，惬意地张开双臂，长长地呼吸着，眼里发着亢奋到了极点的熠熠亮光。

　　在他身前，唐天穹唐天时全被他异态震得心神大动。

　　刚才那阵子，唐天穹虽说出了两剑没有杀死老龟，但百忙中蓦然发现，千年魔剑居然能被自己挥舞自如，心里颇有一种“吾即剑主”的喜悦，暗想那把魔剑若真是王者之剑，必然会掌控在自己手中，日后必定为风卓问鼎江山横扫天下，哪知小唐斗对把剑的运用更是到了炉火纯青的地步，看他夺剑、舞剑、以剑杀龟，臂没剑宽，巴掌没有剑柄大，却能以双掌合住剑柄飞舞抽杀，令人叹为观止。

　　尤其是他杀了老龟之后，那种畅快淋漓过度亢奋的表情，使得唐天穹唐天时久久无法平静。

　　唐天穹心里喊道，苍天啊，这究竟是个什么样的小孩，怎么会杀了神龟如此兴奋？难道说他竟是一个杀神的小孩吗？

　　想着，他向唐天时望去，唐天时也正好望过来，两个都露出复杂之极的神色。

　　忽听风铃拍手叫道，“唐斗哥哥好厉害啊！唐斗哥哥，你好厉害哦！”边喊边向他跑去。

　　经她一喊，人们这才回过神，齐声喝采。

　　唐斗一个飞跳落到风铃身前，抓住她的手兴冲冲地叫道，“好了！好了！我把他杀死了！”

　　风铃叫道，“你没有受伤么？”

　　唐斗开心地道，“我没有，一点伤都没有！现在，我们可以去捉小乌龟了。我现在好像到处去玩，最好把那些小乌龟全捉干净了。”拉着风铃跑到神女潭边。

　　风铃道，“刚才被你一闹，小乌龟全逃走了，哪里还有？要不，我们到鱼龙潭那边去，那张潭比这张还大呢，说不定会有很多小乌龟的，它们总是在下了雨的上午时分才出来歇气，然后又爬进洞里藏起来了。”

　　唐斗道，“那我们就到那边去捉啊。”

　　风铃道，“好啊，你还没去过那张潭吧，我带你去。”领着唐斗就跑。

　　风灿风柔想看稀奇，拔腿跟在后面。

　　更多的人又蜂涌而去。

　　不用说，经过刚才一场打斗，小唐斗又象当时成了河上村的焦点人物一样，又成了无量山的最亮的小星星了。

　　眨眨眼，场中只剩下云战、薛魂龙、风卓、风语和唐天穹唐天时六人。

　　风语道，“我去看着斗儿，以防他再出意外。”跟着去了。

　　薛魂龙忙道，“我也去。”又跟在风语后面。

　　眨眨眼，又只剩下四人了，云战心有余悸地问道，“爹，斗儿刚才究竟用什么法子将那么厉害的老龟都杀死的，真是太令人匪夷所思了。”

　　风卓心惊道，“这件事，光是想想都叫人害怕，谁知道他用的什么法子呢。不过我倒好像他手里突然拿起了一片什么东西，插进那只老龟的龟甲里，把它杀伤的。老龟就因为被那片东西杀伤，没有了力气，再被斗儿杀死的。”

　　云战道，“那片到底又是什么东西？有那么大的威力？”

　　风卓道，“我也没看清，只是挡了一眼，然后就插进老龟体内了。插进老龟的体内后，那片东西好像就不见了。”

　　云战不禁喃喃道，“世上竟有这么武器？有也就算了，怎么突然就在他手上了？之前他是藏在哪的？”

　　风卓道，“这件事，只好问他自己才问得明白了。”两人一边说一边猜测。

　　相反，唐天时一声不吭，到处去找，结果找到半片龟腹部的板骨拿了回来，递与唐天穹道，“大哥，你看。”

　　唐天穹看了一眼，顿时满脸苍白，冷汗都流了出来。

　　云战风卓情知有异，全都凑近观看，只见那只腹板上明显留有几个血色印记，风卓惊道，“这个……这上面果然有血色印记，难道这只龟真是天河神龟？”

　　云战道，“传说中的天河神龟法力无穷，天兵天将都拿它没奈何，怎么会如此轻易地被凡界之人所杀？”

　　“凡界之人？”唐天穹不由苦笑一声，“你们以为斗儿是凡界之人？”

　　云战风卓心神大震，齐声问道，“什么？爹的意思，难道是说斗儿也是天上来的？”

　　“天上来的？他能从天上来吗？”唐天穹反问一句，接着再长叹一声，“恐怕，他比天上来的还更有来头。”

　　两人愈加心惊道，“那他到底是什么来头？”

　　唐天穹叹道，“事情已经到了这个份上，既然大家都是一家人，爹也不想再向你们隐瞒了，会抽空向你们说个明白的。现在，我们还是去看看斗儿，防他又弄出什么事来。”说着，走到那尊石头边，俯身拾起剑，不无感慨地道，“一把千年魔剑，竟被斗儿破铁似的扔在这里，看来那天在书房，及时控制了剑中杀气的，的确就是斗儿啊。”

　　风卓惊道，“这么说，这把剑如果真是王者之剑，岂非最终要被斗儿控制了？”

　　唐天穹叹道，“如果真是那样，也是没有法子的事，剑与人之间的关系本来就是这么奇妙。不过你也不用担心，爹曾听到一位高人提起过，若要夺得天下江山，并非仅仅得剑就能拥有，还与非常人所有的胸怀和智慧有关。得到王者之剑的人，不一定能得到江山；没有得到剑的人，也不一定得不到江山，关键要看你的智慧胸怀和用人之道。卓儿，你要切记，用人不疑，疑人不用，斗儿纵使能够控制这把剑，他还是你的弟弟，谁敢担保有朝一日他不会成为新国一名战功显赫的大将军呢。”

　　这些话，事实上是当初杨录与唐天穹的一番交谈，让他心有所思，从迷境觉醒，觉得不能太执着于王者之剑。

　　风卓闻言恍然大悟，“多谢爹爹教诲。”

　　唐天穹道，“所以，不论怎么变，我们唐门内部决不能变，只有我们齐心协力合力一块，才有资格决战天下。”

　　风卓恭声道，“卓儿知道了。”

　　唐天穹古剑入鞘，“走吧，去看看斗儿。”


第84集：鱼龙潭

　　他们赶到鱼龙潭的时候，这里早就翻了天了。

　　好多人围在潭边跳着喊着，偶尔潭中便有一只小乌龟被远远的丢了出来，人们争先恐后的抢上去将它抓住。

　　见到唐天穹唐天时来了，他们让出一条路。唐天穹走近去，只见众人把鱼龙潭围了个水泄不通。

　　风铃挽起裤脚，站在水边的一块平滑的石头上，正扳着小指头在数数，只听她叫道，“唐斗哥哥，一共二十五只了，还有没有啊？”说话间，唐斗的小脑袋从鱼龙潭的潭心冒了出来，大叫道，“还有的，我再找找啊。”又沉了下去。

　　不一会儿，有两只小乌龟飞蹿上来，贴水飞掠，唐斗的脑袋便再度冒出，飞快的去追拿。

　　潭边站满了人，小乌龟敢情也知道一到潭边必然会被人拿住，因此只在潭内分头乱蹿，始终不到外面来。

　　众人高声叫喊起来，尽为唐斗喝采，给他鼓掌加油。于是唐斗更加的追得兴奋了，简直就象条水泥鳅，蹿上蹿下，好像在水空比在地面还好使劲一般。

　　一只小乌龟被追到上天无路入地无门，蓦然跳起，竟向瀑布壁那边的山壁跃去，看来是想沿山壁爬上去。

　　它快，但唐斗比它更快，还不等它落到山壁上，唐斗已经一个翻打上去，凌空一把将它抓在了手里，发着稚嫩的童音叫道，“快接住啊。”扬手向潭外扔来。

　　之后身子旋开，一阵风响旋到了潭心，扑嗵落水。

　　正在忙不过眼之际，唐斗再次破水而出，向着另一只也想爬山壁逃命的小乌龟追去。

　　那只小乌龟识得厉害，扑地蹿进了瀑布里。

　　唐斗跟着蹿进去，被飞瀑一冲，冲入潭内。

　　当他再次冒出小脑袋的时候，可怜的小乌龟已经被他劳劳的抓住背壳，四条腿凌空无助的蹬爬。

　　唐斗小鼻子一阵掀动，伏下水底，潜游到潭边，水淋淋地站起身，开心叫道，“小乌龟全抓完了。”走到风铃身边，把乌龟塞给她道，“这个，给你。”

　　风铃雀跃道，“唐斗哥哥，你好厉害，一共抓了二十七只小乌龟。以前，我们有时候还能抓一两只，有时候一只都抓不到。”

　　唐斗仍然兴头不减，问道，“还有没有水潭。”

　　风铃答道，“当然还有了。无量山好多水潭的，足足有几十个呢。”

　　唐斗大叫道，“那我们再去抓啊。”话音一落，风语走了过来，蹲下身柔柔的问道，“唐斗弟弟，累不累？”唐斗把腰身挺得直直的，只管叫道，“不累，斗儿一点都不累。”

　　风语又笑了，“可是今天你若把所有水潭里的小乌龟全抓完，以后就没得玩了，不若我们把那些水潭的小乌龟暂时留着，以后想捉的时候再去捉好不好？”

　　唐斗虽在兴头上，但若说一点不累那是假的，只因他天生有着超乎寻常人的体能，才能在杀死老龟之后又跑到这边来抓小乌龟。

　　换了别的人，早就扒下了。

　　见唐斗还有些犹豫，风语又开导着他，“你看，你一下子抓了这么多，已经是破了无量山的纪录了。任何东西，玩久了就不新鲜了；而且如果只玩一次，下次就没得玩了，是不是也没有趣味啊？不如我们先把这些小乌龟带回去，等下午再来哦。”

　　风铃道，“可是等到下午那些小乌龟会全不见了。”

　　风语道，“现在已经过了半个上午了，别的水潭里的小乌龟也有可能消失不见了啊。”

　　唐斗看看风语，再看看风铃，的确还有些想玩，但听风语说得那么温顺，又一点儿也不想拂逆她的心意，就问风铃，“你还去不去啊？”如今风铃是他最好的玩伴，如果她不去，唐斗一个人当然觉得没有什么意思了。

　　风铃本来想说去的，看到风语轻轻地摇了摇头，便立刻改了口，“还是姐姐说的好，一次抓完下次就没有玩了。我们先回去吧，以后还可以再来抓的。”

　　唐斗道，“那就回去。”一边走到潭处，看到唐天穹连忙甜甜地叫了一声“爹”。

　　唐天穹不觉摸摸他水淋淋的小脑袋，慈爱的问，“是不是有点累了？”

　　唐斗这阵子很乖巧，点点头，“嗯，斗儿是有一点点累呢。”

　　唐天穹笑问道，“爹抱你好不好？”

　　唐斗本来想说“还是姐姐抱我的”，可是唐天穹一说完话，就俯下身把他抱了起来，唐斗也就没有再说了，只把充满期待的眼睛望了风语一眼。

　　风语冲他微微点头，那意思，就叫他乖乖的呆在唐天穹怀里。

　　唐斗便把头转回来，轻轻地道，“爹，斗儿真的有点累呢。”

　　唐天穹道，“如果斗儿感到有点累，就睡在爹的怀里啊。”

　　闻言，唐斗不闹了，一下子安静下来，轻轻地闭起了眼睛。

　　风铃扯着风语的衣角道，“我也要抱。”风语便将风铃也抱了起来。

　　风铃道，“姐姐，你跟在爹的旁边嘛。”

　　风语不禁讶然失笑，“斗儿睡着了你也要跟他一起啊。”

　　风铃不依地叫道，“就是。好姐姐，你就去啦。”

　　不得已，风语只好跟在了唐天穹的身侧。

　　唐天时让众人回院。

　　在场除了几个管事的，都是风斗士雷斗士境界的弟子，这时想起已经到了上午采气的时候了，慌忙往回赶。

　　一路上，唐天穹都在仔细的打量唐斗，这个小孩子，红扑扑的一张小圆脸，长长的睫毛，清秀的双眉，挺直的小鼻子，微微上翘的小嘴角，整个脸面看起来还显得格外娇嫩健康，绝对还是一个小孩子的脸。但一些连大人也做不过来的事情已经发生在他身上了。

　　唐天穹曾经以为，只有自己的女儿风铃才是世上独一无二的奇童，自从得到这个唐斗，才让他切实有感到，他比自己的女儿还要神奇，简直就是个绝无仅有的旷世奇婴。杀伤老龟那阵子，云战风卓没有看清，但没能瞒过唐天穹的眼睛，他清清楚楚的看见唐斗用自己的右手从自己的左手前臂上拔下一片鳞来，一下子插进老龟背甲里，然后老龟就全身力量全无的掉到了地上。现在，唐斗轻轻的睡了过去，唐天穹抱着他，本来想能过自己的身体感触一下他的身体上到底有没有鳞片的，结果还是让他失望了。


第85集：补气神汤

　　唐斗的身子光光的，而且还是湿漉漉的，衣服全都贴在了身体上，如果有鳞片的话，不可能看不出来，更不可能感觉不到。

　　再看他的左手前臂，正好露在外面，也是光光的，汗毛都没长一根，哪里来的鳞片？

　　唐天穹真想自己骗自己说——那阵子是看花眼了。

　　但他骗不了自己，他知道那件事已经实实在在地发生了。

　　至于唐斗身上为什么会拔下鳞片来，唐天穹一路都没想明白。

　　这是个天大的秘密，一瞬间他又感到唐斗身上还不知隐藏了多少没不解之谜。

　　偶尔，他也看看风语怀中的风铃，这个跟唐斗年纪相仿的女儿，同样生下地就与别的小孩不同，同样在两岁之前就会打翻身、翻跟斗。

　　可是女儿的体能看起来远没有唐斗强大，他真不知道唐斗那身劳什子的体能是从哪里来的。

　　如果说唐斗就因为是逆天鳞龙化身就拥有了无限体能，唐天穹推想到自己的小女儿，虽说体能比不上唐斗，但终究超过了平常人许多，那么她又是什么化身的呢。

　　想到这里，心里隔登一跳。

　　但到底是自己的女儿，始终没往深处想。

　　回到清风院，唐天穹让人找了身衣服来，轻手轻脚地挺唐斗换上，放到一张小床上休息。

　　今天捉了很多小乌龟，众人极开心，唐天穹唐天时也决定在无量谷陪众弟子开开心心的吃顿饭。这种日子不常有，偶尔——可能是一个月才有一次，唐天穹唐天时会下到无量谷陪众弟子一起吃饭。今天是例外。

　　无量山的小乌龟，算得上是一味极能大补的稀世良药，在补脑提神、补气补虚、回阳救逆等诸多方面，均能起到立竿见影、不可言喻的神奇效能，若遇人虚脱而死，只要尚有半寸气在，甚至身体稍有温软余气，以小乌龟煎汤服下，即可起死回生。

　　它与无量山所产的另外三种草药异世莲花、千年首乌、和无根藤，并称无量山的四大珍宝。这四味珍世草药中，尤其以无根藤至为难得，小乌龟是最容易得到的。

　　虽然如此，但从来没有哪次会同时抓到这么多小乌龟。

　　甚至也别说抓，想都没想过。

　　一时间，大家都在谈论唐斗的神奇。

　　寒星北斗也很快知道有这么回事了。

　　整个清风惊雷院都传得沸沸扬扬的。

　　到了吃中餐的时候，总算平静了下来。

　　大食堂内人来人往，在一张张桌边坐好，看着一盆盆香喷喷的龟汤端上，落坐的弟子全都谗得直流口水。风语风铃忙去将唐斗唤醒，带到食堂来。

　　清风、惊雷两院，以前负责的主要人就是北斗、寒星和零香，现在零香出走，就只剩下北斗和寒星了。

　　唐天穹考虑到这里有一部分是女弟子，便将风清派到了无量谷来，负责管理监督女弟子们的修炼。

　　两大院只设有一个共同的大食堂，分作三片，左边一片是清风院弟子的餐桌，清一色的方形木桌，一张接一张排列整齐。右边也是如此，只是坐的是惊雷院的弟子。夹在中间，下面部分是女弟子们就餐的地方。最中央的位置，放着三张大桌，却是专供唐天穹唐天时家人用的。

　　虽说他们平时极少来，但这个位置是谁也不敢来坐的。

　　这时大家都落了座。

　　唐天穹宣布开餐，薛魂龙忙讨好的挺唐天穹唐天时打上龟汤，还刻意在每碗汤中装上一只小乌龟。

　　唐天穹呵呵一笑，“今天功劳最大的，是斗儿。斗儿，你还是第一次喝小乌龟汤，这只小乌龟赏给你，让你尝尝味道。魂龙，你把我这碗汤端给斗儿。”

　　薛魂龙连忙结巴地笑笑，将汤端到了斗儿面前。

　　唐天时也道，“今天功劳最大的是斗儿，第二大的却是风铃，来，风铃，你也要吃一只小乌龟。”

　　亲手将自己的那碗端放到风铃桌前。

　　风铃懂事的道，“我不要，还是三叔吃。”

　　唐天时温和道，“斗儿都吃了，你不吃三叔可要生气哦。”

　　风铃一看，可不是，斗儿才不客气呢，早已双手齐下，抓着那只小乌龟喳喳的啃咬起来，弄的小嘴全是油，一边连声叫道，“好香，好香。”

　　风铃便也不客气了。

　　她这人自从认识唐斗，就有点依赖他，看见唐斗做的事，一般也想学学。

　　风柔不依的道，“我的呢？”

　　唐天穹哈哈大笑，“一共才抓了三十七只小乌龟，你却留下了七只不让煮，哪里还有你的份。要不，你下午自己拿回上面去煮了吃罢。”

　　风柔道，“可是还剩三十只呢，现在只有斗儿弟弟和风铃妹妹吃了两只，还有二十八只呢。”

　　风语道，“爹和三叔早就吩咐将小乌龟全熬汤了，这两只是北斗师弟他们暗地留下来的，其他的全放在大锅里熬成渣子了呢。”一边说一边给她打了碗汤，笑道，“好的全在汤里面，你多喝汤就是了。”

　　风柔道，“我早就知道这样了，所以才留下七只小乌龟，要不然，娘和婶婶都捞不到吃了。”

　　唐天穹道，“如果你不留下来，我就会叫人将她们全请下山来喝汤啊。”

　　风柔跺脚道，“爹说的总是有理，好了，我不说了。”也喝起汤来。

　　这碗小乌龟汤，当然比平时就餐前所喝的“竹灵汤”好喝多了，风柔足足喝了两大碗。

　　唐斗第一次喝小乌龟汤，觉得畅美异常，也喝了两碗，又吃了一碗饭。

　　稍后，觉得有些困意，仍然回到曾经睡过的那个小房间，舒舒服服地躺在上面，睡了个午觉。

　　风铃看见唐斗走了，匆匆把汤喝完，急忙跟到房间里，也在他的旁边跟着睡下了。

　　他们醒来的时候，已经是下午的采气时间了，屋里一个人影都没有。

　　唐斗觉得浑身是劲，力量大大地不同于平时，急切想找个地方狠狠地发泄一番，忙对风铃道，“我们还去捉小乌龟吧？我们去把那些水潭里的小乌龟全捉回来好不好？”

　　风铃道，“小乌龟早就没有了。我不是说过的，它们只是有夜晚下了雨，早晨天又晴的时候，才会选在上行时分爬到潭边来，其他时候总是看不见的。”

　　唐斗叫道，“那我们到别的地方去玩，总要去玩玩才好。”

　　风铃道，“那好吧，我听你的，你想到哪里，我们就到哪里去玩。”

　　唐斗道，“哪地方你没去过的，今天我们就到那地方玩好不好？”

　　风铃想了会儿道，“好。这个院子后面大山我就一直没有去过的。”

　　唐斗道，“那我们就先到后面去看看。”


第86集：刀剑密室

　　唐斗和风铃悄悄地溜出房间，没见到一个人影。

　　原来这个时刻正好是下午采气的时候，除了进入无量谷的谷口有人值岗，别的弟子都在采气。无量谷中的众弟子，因为各自的喜好，采气的地方也分布各处，有的在听瀑亭，有的在铃铛醉心廊，有的在清风院的大院内……没有固定的场所，只由自己找一个觉得能让心灵安静的地方。

　　唐斗溜了一会，不觉出了清风大院的后门，隔门数十丈就是高大的通天岭，但是靠山脚仍有一带房屋。

　　唐斗奔那些房屋跑过去，到了近前才发现这些屋子全是由大石砌起来的，每座房间都是铜铁大门，上了大大的一把锁。都没有大窗，每间房间只有两三个四四方方小窗口，距离平均地排列在屋壁上。看了好几个房间，无有例外，他不由大奇，好奇地问道，“这里面的房间是装什么的？为什么都要上锁呢？”

　　风铃也不太知道，只是猜想道，“可能是很重要的地方吧，以前我从来没有来过的。”

　　唐斗刚才还想到后面大山上去玩的，这时动了好奇之心，便停下来不走了，他站在一扇铜门前，左右望了望，低声道，“这里面是什么总要看看才知道，我们进去看看吧。”

　　风铃道，“只怕爹爹知道了会怪我们。”

　　唐斗轻声道，“我们看看就出来了，他们才不知道呢。”

　　风铃顺着唐斗，便点点头道，“那我们快些啊，等下有人来了。”

　　唐斗二话没说，双手抓住锁的两头，便想把锁拉开。

　　风铃急忙止住他道，“我们把锁弄坏了，别人会知道的。”唐斗道，“不拉锁怎么进去啊？”

　　风铃道，“你看，屋壁上的那些小窗口，肯定能供我们进去了，不如从那里爬进去。”

　　唐斗一想也是，到屋边看了看，突然跳起，双手攀在了一个小窗口上，低叫道，“真能爬进去。”手脚并用的爬了进去。

　　与其说窗口，还不如说洞口。

　　砌屋的石头估计有两尺厚。

　　唐斗通过那个小洞口，爬到里面，一撑身跳到房间内。

　　只差一会儿，风铃也自另一个洞口跳了下来。

　　屋里，只有些许微弱的光。这些光当然是从屋的洞口透进来的。

　　不过就算没有交都没关系，唐斗和风铃的眼睛夜间能视，区区黑暗是阻拦不了他们的。唐斗四下溜了一眼，只见房间里排着刀兵架，最显眼的位置上整整齐齐地排放着一把把宝剑。其他地方还放有各种各样的兵器，刀、斧、棍、链……应有尽有。

　　原来这是个兵器库。

　　无量山上千的修炼弟子，除了极少数修炼到气斗士境界的弟子上了山腰的唐门大院，其他绝大部分留在无量谷中，他们的兵器平时不使用，便一齐放在兵器库里。这里大约有八九百弟子，都是用剑的，算来当然至少也得近千把宝剑了。

　　无量山有专门炼剑的丹鼎，剑器自然不在话下。

　　唐斗无意中闯进兵器库，顿时兴奋起来，看了一阵，随手从架子上拿下一把剑，拔出来，看了几眼，突然用手指对准剑心一弹，那把剑应声而断。

　　风铃大吃了一惊，急惊道，“你怎么把剑弹断了？”第二句接着问道，“唐斗哥哥，这把剑怎么被你一弹就断了。这可是我们无量山的丹鼎炼出的宝剑呢。”

　　唐斗道，“才不是呢。这层架子上的，全是断剑，不信我再弹给你看。”将剑一丢，又取下另一把，拔出来，轻轻一弹，仍然断了。

　　剑锋掉在地上，下面也是石头地面，发出叮的一声响。

　　风铃耳朵都竖起了，惊叫道，“不要惊动了别人才好。”一边去将唐斗弹断的剑收起来，一一入鞘，对唐斗道，“唐斗哥哥，这里不好玩，我们还是出去，到别的地方玩吧。”

　　唐斗好像没有听到她的话，只是兴奋地随口答道，“这里好玩。”又拔出一把剑来，屈指弹为两断。

　　风铃大惊，“还弹啊，你再弹剑以后会被爹爹发现的。那样子我们可不好说话了。”

　　唐斗才不管呢，这层架子并不高，他索性两把将上面的上百口剑全部抱下地来，坐在地上，依次地抽看起来。现在抽出的这把剑有点锈迹了，唐斗看了看说，“这把剑是把好剑，一下子弹不断，不过我会找到法子把你弄断的。”先把它放在一边。又抽出一把，通体透亮，唐斗说道，“这把剑的弱点就在剑锋下面三寸的地方了，这里火力太猛，就象烧焦的骨头，点一下就会碎了的。”拿起刚才那把锈剑，对着剑锋三寸处一削，果然，一声轻微脆响，雪亮的剑锋应声而断。

　　风铃不禁又惊又奇，“唐斗哥哥，你是怎么知道这把剑能从这里削断的？”

　　唐斗道，“我感着到它能削断，所以就削断了。”再抽出一把剑，看了两眼，说道，“这把剑也有可以弄断的地方，这离剑柄不远这里。风铃妹妹你看，这个地方未炼到与别的地方合成一体，我也能打断它。”用剑把一敲，那把剑也在离剑柄四寸处应声断裂了。

　　风铃惊异不已，低声道，“还真的能呢。”

　　唐斗再抽一把，看了看道，“风铃妹妹，这把剑的脆弱之处在剑刃心这里，就这一点上，要点得极准，才能把它点断。”拿起那支锈剑，以剑锋的一点锋尖，在这支剑刃上一点，剑又断了。

　　风铃越看越奇，起始的害怕已为强烈的好奇所取代，主动抽出另一把，低声问道，“唐斗哥哥，这把剑的弱点在哪里？”

　　唐斗道，“这把剑没有弱点，不过这个没有弱点就是它的弱点了。它全身各处的力量都一样，没有最坚硬的地方，也没有最脆弱的地方，可是这种剑很纯，是属纯木性的，用属纯金性的剑来克它，它就断了。”在剑堆里到处乱找，找了会儿道，“这里没有，我到二层去找找看。”原来刚刚抱来的全是一层兵器架上的剑。


第87集：以剑破剑

　　唐斗找到一条长凳子，放到兵器架前，跳上凳去到处找，不一会儿便从二层找出一把剑，跳下来，依然坐到剑堆边的地上，抽出剑道，“这把剑就是属纯金性的了，用它来克纯木性的剑，纯木性的剑就会被弄断。而且，只有用纯金性的剑，剑性最强的那个地方，对纯木性的剑，剑性最弱的那个地方，这样，才比较容易削断。”说着，两剑一交，以纯金性的剑对准纯木性的剑一碰，纯木性的剑果然就断了。

　　风铃看得目瞪口呆。

　　唐斗道，“这把纯金性的剑，也是很难弹断的了，但它也是有剑来克的，它的克星是纯火性的剑。”说着又拿起那把带锈的剑道，“这把剑，就是纯火性的，用它来克这把纯金性的剑，最容易断的了。”两剑一交，纯金性的剑又断了，而且断得干净利索。

　　风铃惊讶到了极点，不禁问道，“唐斗哥哥，你是怎么知道这些的。”

　　闻言，唐斗自己都觉得奇怪起来，“是呀，我是怎么知道这此的呢。真是奇怪，我好像天生就知道这些的呢，以前，从来没有人这样教过我呀。但是我现在就知道这些了，真的很奇怪。我知道剑的剑性，有金、木、水、火、土等五种性能，也知道它们之间是可以相生相克的，有时个克的剑，也会相生；有时相生的剑，也会相克；有时没有明显的相生相克，有时又有明显的相生相克，但是我最喜欢相克了，因为我觉得把它们破坏掉，会好开心。”停了一下又接着说道，“不仅如此，我还知道，这个房间里有很多种不同的剑气，都是这些剑发出来的。有的剑气强，有的剑气弱，有的剑气脆，有的剑气绵，有的剑气短，有的剑气长。”一边说一站起身，站到兵器架前道，“四层那里，有把剑气最强的剑，我去拿下来。”飞跳而上，将一把剑取在手中，复翻落在地。

　　风铃抢上去问道，“这把是最强的剑么？”

　　唐斗肯定地点着头道，“这把剑就是这个房间里最强的剑了。”抽出来一看，剑身有些发黑，剑锋的锋口也不怎么利，风铃半信半疑地道，“这把剑，好像是把旧剑啊。”

　　唐斗道，“这把剑还真是把旧的剑，不过它的剑气隐藏起来了，一般的人可能使不了的，只有能把这把剑隐藏的剑气激发出来的人，才能使用这把剑。而且只有把它的隐藏的剑气激发出来了，它才是最强的剑。”

　　风铃似懂非懂地点点头，“那有谁才能将剑的剑气激发出来呢？”

　　唐斗道，“我也不知道。可能要遇到那个人跟这把剑在一起的时候，我才会判断出来。”一边说一边又换拿起另一把剑，“风铃妹妹，你看，这把剑是属水性的剑。它的剑气不强，但是是剑锋最利的一把剑，任何人拿着它，它的锋口都不会变。用它，就可以削断刚才那把隐藏了剑气的旧剑。因为那把剑气最强的剑在剑气没有激发出来之前，比普通剑还要脆弱。”说完，手拿两剑，以左手中水性的剑一剑将右手中的旧剑削为两断。

　　风铃大惊，“你把它弄断了，不是没有用了？”

　　唐斗道，“不会，这把旧剑断了之后，剑中隐藏的剑气会藏在剑根，也就是会藏在带把的这半把剑上，前半截就成了普通的剑刃了。”

　　这两把剑丢了，唐斗仍抽了两把拿在手中，叫道，“这两把剑，又是另外一种类型的了，它们同属火性，纯刚性的，都是易断的。只要力量适度，它们交碰之下就会同时断裂。”双剑交击，果然双剑齐断。

　　端的一说一个准，风铃都看傻了眼。

　　眼见唐斗一边说一边断，不一会儿已经弄断了上百口剑，她又情急起来，叫道，“唐斗哥哥，不能再弄了，爹会知道的。”

　　唐斗调皮地笑了声，“我才不怕呢。”跳上凳子，扒到兵器架上去找，没多久就找出二三十口剑丢在地上，跳下来道，“这些剑，就是最难弄断的了，我们现在想办法将它们都弄断吧。”

　　风铃不由又惊又奇，“我们为什么要弄断它？”

　　唐斗眼中发着兴奋的光，“好玩啊。弄断了它们，我们会觉得好开心好开心的啊。”

　　风铃道，“我才不觉得，我怕爹会骂我。”

　　唐斗不信地道，“不会吧，你只怕爹爹骂你，弄断了剑难道你不会开心吗？”

　　风铃道，“弄断了剑就会开心，谁说的啊？”

　　唐斗道，“我说的啊。你没看见我弄断了剑好开心的啊。”

　　直到这时，风铃才仔细地打量唐斗，果然见到这家伙不知几时早已笑得合不拢嘴，眼睛里发着兴奋过度的亮光，走路都象在手舞足蹈。

　　她可从来没有遇上这种弄断剑也象吃了兴奋药一样兴奋的人，不禁又楞了。

　　突然打屋外传来了一阵脚响，听得很明白，有两个人过来了，经过门外时，只听见一个女孩的声音问道，“真是奇怪，风铃和唐斗跑哪里去了，不久前我去看过，还睡在房间里的啊，怎么这么快就不见了，满院子找遍了也找不到？”听声音是风柔。

　　以前风柔是很少找唐斗玩耍的，可能是今天大闹神女潭鱼龙潭的事件，激起了她对唐斗的兴趣，所以才刻意来找他的。

　　又听另一个男孩的声音答道，“可能他们已经回唐门大院了吧。”听声音，这人是风灿。

　　风柔道，“那我们上山去找，今天我非要把他们找出来不可。”

　　风灿道，“姐姐找他们干什么？”

　　风柔轻骂道，“笨蛋，姐姐当然是找他们玩啊，他们又会翻跟斗，又会打水仗的，跟他们玩，你说多带劲啊。”

　　风灿道，“你不是说要到山涧子里去玩的？”

　　风柔道，“不去了。”

　　风灿道，“也不去天远师兄那里练字了么？”

　　风柔道，“今天不去了，以后再去。”

　　两人渐渐走远，声音听得不甚清楚了。

　　风铃小声道，“唐斗哥哥，我想起来了，院子里的人，刚才是采气去了，他们马上就要回来的，万一被发现就不好了，我们还是先出去吧。”

　　看到她一脸的担心，唐斗只好暂时放弃了要把这里的剑全部破坏念头，恋恋不舍地道，“那好吧，我们先出去。等没人的时候再来。”

　　风铃问道，“要不要收拾一下？”

　　唐斗道，“他们又不知道是我弄坏的，要走就赶紧走吧，一会儿可能真的有人来了。”


第88集：良言相劝

　　两人又自屋壁的小洞口偷偷爬出，先伸出脑袋四下看了一眼，幸好没人，连忙跳下地，神鬼不知的溜进了清风院。

　　果然，很多人陆续回来了。

　　不管以前认识不认识唐斗的，现在已经没有一个不认识他了。

　　风铃当然更不用说了。

　　院子里的人见到他俩，有人亲切道，“斗儿，风铃小师妹，你们醒了啊，要去哪里玩？”

　　唐斗抢着答道，“刚醒，到外面去玩。”拉起风铃，你追我赶的，出了清风院的大门。

　　风铃站在路心问道，“唐斗哥哥，去哪里玩？”

　　唐斗道，“去我们以前没有去过的地方，你说说，这里还有什么地方我们没有去过的？”

　　风铃想了一会儿，“听姐姐说，这个无量谷外有个专门的马场，养了很多马的，我一直想去看，可是一回都没有去过呢。”

　　唐斗道，“那我们就去马场玩啊。”恰好北斗和风清走了过来，风清问道，“你们两个小鬼，又想到哪里去啊？”

　　风铃一看是她，立刻过去将她的衣裳扯住了，“风清姐姐，我们想到外面的马场去玩，你带我们去嘛。”风清闻言一笑，“你倒真会找地方，说真的，我也有些日子没有去过了。”

　　北斗接口道，“风清师妹，要不我们也去看看。”

　　风清道，“好啊，反正无事。”四人向无量谷外走去。

　　老实说，唐斗也是第一次来。

　　以前，他被风语救进无量山的时候，尚在昏迷当中，当然也没见过无量谷外到底是什么样子的，现在总算看清楚了。

　　无量谷总的来说象个极大的葫芦瓜，在这个葫芦的前半部分，左边矗立着无量山，右边高耸着通天岭。通天岭较无量山稍微矮小。而整个葫芦瓜的后半部分，则是由一系列的群峰围拢起来的，那些群峰总称玉泉峰。玉泉峰较通天岭又稍微矮小。所以，只要站在无量山的山顶，就能饱览群峰，包括通天岭在内。而清风、惊雷两大院，事实上还只设在这个葫芦形山谷的前半部分之内。就是神女潭鱼龙潭，也只是接近山谷的后半部分，远没到达葫芦山谷的底部。葫芦口，则由一座高大的城墙将之横切，城下设有两扇极大的城门，平时，只要是白天，城墙上是有专人把守的。

　　到了傍晚，当马群入城之后，负责守门的就会把山门关闭，重锁加门。

　　无量谷的众多飞瀑溪流，流到此外汇总成一条小河，打城墙下面的一个巨大涵洞奔流而出，河水哗哗作响。城墙之外是一带平原，那条河流婉延而去，远看好像一条明晃晃的带子，连接着远处的水廓山乡，消失在视野的尽头。

　　阳光照在水面，洒下碎碎的鳞光。

　　一河两岸，芳草鲜美，正是牧马的好地方。

　　几只区高大的俊马，正在河边的草地上。

　　清风吹起，风物如画。

　　唐斗一出城门不禁欢呼起来，呼天抢地的向前奔去。

　　风铃跟在后面，高声叫着，“唐斗哥哥，等一等我。”放开双腿飞追了上去。

　　风清北斗哪个不喜欢，风清就地转了两圈，叫道，“外面的世界就是不一样，感觉得空气都清新得多。”

　　北斗笑道，“你是很久没有出来了，所以才会这样觉得，要是天天在这里，再好的风景也看腻了。”

　　风清道，“走，我们也过去看看。”跑了过去。

　　唐斗早已在河边的空地上打起了跟斗。

　　他与风铃，一个人翻过来，一个翻过去，相互对翻，好像杂技表演一般。

　　风清哧地笑道，“你看他们两个，真是天生的一对。”

　　北斗听了，立刻勾起心事，满心的喜欢顿时消失，失望地叹了口气，“谁知道将来会怎样？”

　　风清一楞，恍然大悟，“北斗师兄，你是不是又想起了零香妹妹了？”

　　北斗长叹一声，“想有什么用？零香出谷后，音信全无，师父和师伯也没有派人去找，我真挺她担心。”

　　风清道，“我爹没有派人去找，肯定是有原因的，零香妹妹一定很安全。”

　　北斗道，“我担心的不是这个。”

　　风清道，“原来你是担心她再也不回来了？哎，这个事……怎么说呢，人各有志，不可强求。北斗师兄，我知道你喜欢零香，其实好多人都喜欢她的。你没看见，她走了之后，好多女弟子都哭过，都舍不得她走啊。”

　　北斗望着远方道，“可恨我没有本领，要不然，我一定去将她找回来。”

　　风清宽慰道，“你就别伤心了，如果有缘，她自然还会回来的。爹不是说了，你的对手是个惊天动地的绝代高人，你现在唯一要做的，就是把剑炼好，以期将来无量山决战天下之际，能够与他一决雌雄。”

　　北斗恍然道，“不错。我不能再陷在其中，而应该把所有精力放在修炼之道上，否则，我就永远也只是手下败将。风清师妹，谢谢你的提醒。”

　　风清道，“不用谢我，你本来就是一本放得开的男子，我相信你，总有一天，你也会惊天动地令万人景仰的。”

　　北斗强自一笑，“风清师妹太抬举我了。不过我会努力的。”

　　风清展颜道，“努力就好。人生一世，有的人追求过程，有的人追求结果。北斗师兄，若是拿追求过程来说，那个曾经美好的过程，你已经拥有过了，因为你曾经与零香师妹开开心心地在一起生活了好多年了，应该开心才是；若说追求结果，将来的事尚未可知，更应该有所期待。哪怕是最终一踏湖涂，只要真心努力过、付出过，也算是对得起自己内心那份真擎的感情，不应该感到遗憾了。”

　　北斗不由惊讶地看着风清，“风清师妹，想不到你竟能说出这样一番令人感慨的话来。”

　　风清格格大笑，“你啊，真傻！”

　　北斗不解道，“我怎么傻了？”

　　风清忍住笑道，“你听这话象是我说的吗？”

　　北斗道，“明明是你说的啊。”


第89集：御马有术

　　风清俏皮的眨眨眼，“这话，老实说，是风语姐姐看见你时常不开心，告诉我来暗中劝你的，我才想不出来呢。”

　　北斗长长的哦了一声，惊慕道，“风语师姐真是一个天上人，她的胸怀令人景仰。”

　　风清古怪的看着他，叫道，“北斗！”

　　北斗道，“啊？”

　　风清凑近看了看他的眼睛，“北斗师兄，你不会又打我姐姐的歪主意吧？”

　　北斗突然脸红了，吃吃道，“你……你又想哪里去了？”

　　风清格格大笑，“我才不管你打不打她的主意呢。现在云大师兄和薛二师兄都对姐姐好得要命，想搏得姐姐的好感，你要是再进去，那就很难了。”

　　北斗红着脸争辩道，“我才没有呢。”

　　风清追问道，“有没有？”

　　北斗道，“没有。”

　　风清再问，“到底有没有？”

　　北斗仍然道，“没有就是没有。”

　　风清又笑了，打了他一下，“既然没有，还发呆干什么，我们也去玩啊。”

　　北斗一楞，“去哪里玩？”

　　风清道，“当然是找小朋友玩啦，看你傻的。”

　　北斗傻傻地笑了，四下一望，只见这阵子唐斗跟风铃歇了气，却在满地上拣小石子。

　　风清道，“且去看看他们干什么。”走到近前去，问道，“斗儿，你拣这么多石子做什么呀？”

　　唐斗道，“点星星。”原来刚才唐斗翻跟斗没有鼓掌，翻了一会觉得没劲，又想起那个好久没玩过的点星星的游戏了。

　　风清问道，“怎么点法？”唐斗道，“就是将这些石头摆起来，再站到远处，用手中的石子去射啊，这种游戏，我以前常玩的。”

　　北斗也来了兴趣，“我陪你玩好不好？”

　　唐斗雀跃道，“当然好了。”把石子满地上一放，“我们两个玩，就不用再摆了，直接向天上对射就可以了。”

　　北斗道，“也好。你怎么做，我就跟着。”

　　唐斗遂一手一粒，拿了两粒石子，叫道，“那我先做了，输了的要到河里打个翻回来。”

　　北斗不禁讶然失笑，随着他的性子道，“没关系，反正天气又不冷，打翻就打翻。”

　　唐斗道，“那我做了。”左手的石子向天一扔，处地一声上去了。

　　北斗吓了一跳，没想到那么快。

　　接着，唐斗的右手再向天一扔，随着更急锐的一声风响，后边的石子追上去，空中一撞，两颗石子都成了碎片，爆散开来。

　　风铃在旁边拍手雀跃。

　　北斗大吃一惊，这副闪电般的身手，别说是他，就是云战大师兄都难以做到。

　　他不由看直了眼，呆呆的望着唐斗，良久才问道，“你是怎么做到的？”

　　唐斗当然一点也不为奇，答道，“我就是这样子做到的啊，现在该你了。”拣了两颗石子塞到北斗手中。

　　北斗心里端的又惊又奇，坦然地道，“我做不到。不过，我能把石子放出去。”暗中将石子捏在左手布下气场，右手使个剑诀将石子放了出去，满空飞转了一圈，又飞回左手内。这一回，倒是轮得唐斗惊异了，眼睛睁得大大的，感叹道，“北斗哥哥，原来你也会放呀。”

　　北斗失笑道，“这算什么，在无量山，能放石子的一共有一百多人呢。”

　　唐斗再次感叹道，“原来还有那么多啊。”在他看来，能放石子简直是神圣之极的事情，只有好厉害好厉害的人才能做出来的，没想到会那么多人会放，而自己却不能，因此言语之中显得很失落。

　　风清忙安慰他道，“这个没什么啊，其实你刚才已经赢了北斗师兄了。”

　　唐斗道，“不对，是他赢了我。他的石子能弯着放出去，我的不能。”

　　风清道，“也许你也能的啊。”她本来只是随口说了这么一句，想鼓励他不要灰心，哪知唐斗一听马上跳起来叫道，“我真的也能么？风清姐姐，那你教我。”

　　风铃也在一边帮腔，“对啊，你赶快教给唐斗哥哥吧。”

　　风清无奈，只得道，“那我就教给你。不过放石子要气流的，你只有用意想将自身的气流注入石子内，让它与自身气流连成一体，这样，那颗石子就相当于你身体的一部分了，然后使剑诀控制就行了。”当即将使用法门说了一通，但是她说得没有风语的清楚，唐斗听得似懂非懂，又问了两次，直到听得清清楚楚了，才照着她说的法子，拿了两粒石子，用意念将体内的气流注入石子内——事实上他跟本没有感觉到自己身上有任何气流，只是照着方法弄了一下而已，然后使个剑诀，对着石子，想让它飞出去。

　　没有气流，也就布不成气场，石子当然动都没动。

　　接连试了几次，都是如此。

　　唐斗有些灰心，问道，“风清姐姐，怎么不灵呀？”

　　风清鼓励他道，“别灰心，可能是你身上的气流不够，现在就算不行，用不了多久你就会行的。关键是先练出气来。”

　　唐斗垂头丧气的道，“我知道了。姐姐也对我说过的，要炼到气斗士境界才能放石子的。”

　　风铃道，“那我们就不玩这个，玩个更好玩的游戏啊。”

　　唐斗生气地将石子向远处抛去，叫道，“就是，我才不要玩这个了。风铃，我们到河里抓鱼去。”话音刚落，只听远处哎唷一声，从一蓬大草后，爬出一个人来。

　　几人闻声全都调头望去，只见那爬出来的人圆溜溜的一个脑袋，竟是醉和尚。

　　醉和尚腰里系着酒葫芦，眼睛迷迷的，好像还没从醉梦中醒过来，摇摇晃晃的走到跟前来。

　　随着他的到来，几人便闻到了一股冲天的酒气。

　　风清大叫道，“你把马都放到哪里了，还在这里睡懒觉？”醉和尚咧开嘴傻傻的笑，“马，在俺嘴里。”

　　风清道，“胡说，你嘴里怎么会有马？”

　　醉和尚道，“俺一张嘴，马都乖乖的跑回来。”

　　风清奇怪道，“有这种事，你且试试，要是不灵拿你是问。”


第90集：北斗放剑

　　醉和尚把手指伸进嘴里，打了个响亮的哨音，只见远处的马立刻被惊起，前前后后向着这边奔来。

　　醉和尚又打了两个哨音，那些奔回的马，便整整齐齐地站在了草地上。

　　风清大惊，“大和尚，原来你竟懂是奴马之术？”

　　醉和尚又半眯着眼睛傻傻地笑，“俺和尚除了喝酒，就是养马；除了养马，就是睡觉；除了睡觉，俺就什么都不会了。”

　　风清恍然道，“难怪爹和大伯都允许你喝酒，想必他们是早就知道你会奴马之术的？”

　　醉和尚未置可否的点点头，又摇摇头，一边打了两个呵欠，伸个懒腰，呵着嘴道，“俺和尚正睡得迷迷的，不知是哪个小捣蛋鬼丢了个石子下来，把俺打醒咧。俺现在睡眠不足，仍得找个地方睡睡去，各位请了。”打个哨音，那些马便又散去，他自己又往草堆后去了，口里醉薰薰地吟唱道，“两脚任意何处走，一灵常与气相随；有时四大薰薰醉，借问青天我是谁？”唱到后面，咕咚一声，估计已倒在地上睡过去了。

　　风清道，“这个醉和尚，就知道贪酒贪睡，还真是个又醉又懒的和尚了。”

　　北斗道，“他倒好，没有任何烦恼。”

　　风铃道，“他刚才唱的那几句什么很好听，不知唱的什么呢。”

　　唐斗不懂地道，“真是奇怪，他好像在说他也不知道他是谁哎？”

　　风清道，“我们且莫理他，他不是傻傻乎乎，就是疯疯癫癫的，我们叫他醉和尚，很多人也叫他癫和尚。”

　　风铃叫道，“不会吧，他是个癫子？可是我觉得他很好的呀。”

　　风清反问道，“你觉得哪样很好？”

　　风铃晃着小脑袋想了会儿，回答道，“也是哦，我现在怎么想不起他的好来呢。”

　　风清道，“所以，我们莫要考虑这个无聊的问题了。风铃，斗儿，你们应该从来没有骑过马吧？骑马可是很有意思的哦，这里这么多马，不如姐姐骑马带你们跑一圈啊。”话音刚落，两个小家伙齐声拍手叫起来。

　　风清道，“风铃，我带你骑。北斗师兄，你带着斗儿吧。”

　　北斗答应一声，带着斗儿来到一匹棕色的高头大马边，跃上马背，刚想下腰去拉上唐斗，唐斗早就一下飞跳也跳上了马背，双腿叉开，也象北斗那样子稳当当地坐着，开心叫道，“加油，跑哦。”

　　北斗少不得心里又暗暗地惊了一跳，但想到这小家伙空身跟斗都翻得那么好，骑马原是不在话下的，也就不多想了，双脚一夹，叫道，“飞龙，起跑。”原来这是他的坐骑。

　　就象风语有凌雪，薛魂龙有踏青，他也有自己的坐骑，名为飞龙。

　　风清那匹是紫色的，同样取了个很雅的名字，叫紫电。

　　这都千里挑一的好马，极有灵性。

　　飞龙听到主人摧促，撒开四蹄，猛力一蹿，飞一般地冲了出去。

　　唐斗一下子没留神，差点儿摔下马来。

　　虽然如此，却更加的刺激了唐斗的好玩之兴，大声地叫喊起来，“飞哦，飞哦，飞到天上去。”稳住身子，张开双臂向天上举着摇着。

　　不一会儿，风清的紫电带着一阵狂风追了上来。

　　风铃也在马背上欢天喜地的叫喊。

　　两个小孩子相互摇手呼叫。

　　两匹快马则飞一般的沿河边草地向前奔去，深入浩荡，四野空阔，千里江山如在云烟之中。

　　早些日子因为零香的离去，北斗心中始终憋着一股不平不愤之气，此际忍不住发为长啸，冲天冲地的高喊了出来。

　　快马飞腾，啸音震荡。

　　飞龙犹如一条飞龙，紫电也象一道闪电。

　　那种万里江山任驱驰的豪气突然生于胸间，北斗大吼过后，豪情满怀，忽觉得体内气流奔流，不可抑制，不由得惊诧莫名。

　　更令人震惊的是，北斗肩后交叉着的一雌一雄两把北斗七星剑，似是受了他体内那股突其来的气流的感应，蠢蠢欲动，似欲破鞘而出。那不可歇止的强烈震动，将他全身都震动了。而且这种感觉越来越强烈，以致于强烈到了马上就无法控制的地步。北斗震惊不已，脑中蓦然灵光一闪，记起师父曾经告诫过自己的话，天地之中，有各种灵气的存在，尤其以浩然正气——也就是本源真气的力量至为强大。这种真气虽然遍布于天地山河乃至于虚无世界之外，它们游离，它们恍惚，它们灵动，它们闪烁，但它们又是体内修有邪恶之气的人永远得不到的，而且极难捕捉，只有胸怀广大正气浩然者，因为同气相求同性相近的道理，才会偶然得之。

　　刚才北斗一阵长啸，将胸中闷气悉数喊了出去，内心一片空明，豪情涌起，看脚下江山被马蹄飞踏而过，蓦生气吞山河匡正宇宙之志，恰好遇着那么一股本源真气游离到此处，无形中相互感应，依附于他的体内，相互融合，瞬间形成了他体内的真源气流。只因那股气流的确又太过强大，充盈在身，忍不住欲宣泄一番，诉诸七星宝剑，才有诸般怪异现象。

　　北斗想通这些，不禁又惊又喜，豪情再生，大叫一声，“七星出鞘！”话音刚落，两把宝剑果然应声而出，直穿云霄。

　　风清惊得目瞪口呆，失口叫道，“你放剑了？”

　　北斗大笑，“风清师妹，我刚才突然得到真源气流，不需剑诀已能放剑，已经达到了剑灵的境界了。”

　　风清惊叫道，“那你不是已经达到了我爹的境界了？以后你也是无量山高顶级的剑斗士了？”

　　北斗笑道，“应该是，我现在感到力量好强大啊。”

　　风清大喜，“恭喜北斗师兄！”

　　北斗又笑，叫道，“剑回。”一双北斗七星剑又双双飞回，同时插入鞘中。

　　唐斗大叫道，“北斗哥哥，你好厉害，再放，再放！”自马背上站了起来，这小家伙脚下象生了根，站立马背晃都不晃。

　　风铃也拍手叫道，“放剑，再放剑啊，好好玩哦！”


第91集：剑即是人

　　北斗也觉得意犹未尽，便又放出双剑来。以意念控制着双剑，或飞游，或飞旋，或斩杀，或穿射……舞于天地山河之间。来如闪电，去似流星，偶尔双剑交鸣，隐隐传上天际。两匹快马仍向前飞奔而去，一棵树繁叶茂的大树迎面而来，北斗高叫一声，“杀！”双剑一阵飞舞，顿将那棵大树扫荡得碎碎零零，满天迷乱一团。

　　两匹快马从中飞穿而过。向着草地更深处奔去。

　　小唐斗在马背上跳脚大叫，“好厉害！好厉害！”一时兴奋过度，蓦然一个跟斗向上翻了出去。

　　北斗大吃一惊，脱口叫道，“你做什么？”

　　还没有来得及说出第二句话，唐斗身形一坠又落在了马背上，站得绷稳，兴奋地叫道，“斗儿开心。格格，斗儿好开心哦！”一边说着，一边又翻了两个。

　　一边翻一边还冲风铃叫喊，“你也翻啊。”

　　风铃道，“我不敢。”

　　唐斗大叫道，“不怕啊，一翻就翻上去了。我以前也没有在马背上翻过的，你看不是翻得挺好的啊。”

　　风铃被说得动心了，刚想站起来，风清急忙叫道，“风铃，你还是别翻了。现在看北斗师兄放剑，以后有机会了再翻啊。”说穿了，风清是怕她翻不好掉到地上去。

　　风铃犹豫起来。

　　唐斗见她不动，兴致大减，叫道，“我过来教你啊。”一个跟斗，直向风清那匹马翻去。

　　这一次，又是稳当当地站在了马背后，冲着风铃叫道，“你看，不是很好翻的。”

　　风清大吃一惊，惊叫道，“你这也能翻。”

　　唐斗道，“可不是，我还要翻回去的呢。”一个跟斗，仍向着飞龙翻过去。

　　那匹马可能是讨厌他翻来翻去的，眼看快要落上马背的时候，突然猛地一蹿，向前飞蹿出两丈开外。之后速度加快，一转眼跑远了。

　　唐斗一下没留神掉在地上，不由大怒，叫道，“我看你跑。”撒开双腿拼命的追来了。

　　马是飞一般的快，但他的速度比马还快了不少，整个身子裹住了一团风，呼啦啦的追近，一个飞跃又跳了上去，一拳打在马背上，生气地叫道，“看你还逃不逃！”想必这一拳很痛，飞龙发出一声揪心的惊叫，速度慢了下来。

　　风清看得目瞪口呆。想不到这个小家伙的本事，原来还不仅仅只是大闹神女潭鱼龙潭那些惊人之举。

　　北斗同样吃惊不少，心里想道，“这个小家伙身手如此敏捷快速，假以时日，那还了得！”想着以意念将飞舞于前方的双剑唤回。

　　双剑飞至身前两丈的地方时，谁也没有想到，唐斗又是一个跟斗翻了出去，伸开双手就去抓那两把剑柄。眼看要被抓住，北斗又吃了一惊狠的，心里叫道，“老天，这孩子莫非疯了！”幸好这两把雌雄北斗七星剑诉诸了真源气流之后，似已通了灵性，关键时刻向两边一分，躲过唐斗的抓握，呛呛两声，一丝不误地插入北斗肩后双鞘中。

　　唐斗一抓失灵，身子旋起，扑马而来，面对面地坐入了北斗怀中，北斗忙把他抱住，叫道，“斗儿，你太顽皮啦，怎么可以去抓宝剑？！”

　　斗儿可不管这些，只是问道，“真是奇怪，你的剑我都快要抓住了，它们怎么会自己拐弯啊。”

　　北斗虽说对唐斗刚才行为感到极度的震惊，但剑没被他抓住，心里便有一种高手决战，侥幸险胜的欢喜，忍不住哈哈大笑。

　　唐斗不依地道，“北斗哥哥，为什么嘛？不要笑，你告诉我好啦。”

　　北斗也是不会撒谎的人，只得坦然道，“剑有灵性，所以你没有抓住它啊。”

　　唐斗又问，“你的剑有灵性，别人的也有么？”

　　北斗道，“这要看什么剑和什么人了。有些剑有，有些剑没有。有些人有，有些人没有。总之不能一概而论的。”

　　唐斗再问，“那什么剑有？什么剑没有？什么人有，什么人又没有呢？”这个问题可把北斗问住了，“这个啊……其实我也不知道，可能只有遇到了才知道吧。简单地说，象你和风铃，这么小就会翻跟斗，就是有灵性。象我，在你们这么小的时候才刚刚学会走路，就是没有灵性。有灵性的人会比没灵性的人聪明，有灵性的剑也比没灵性的剑好用。”

　　唐斗奇怪道，“那为什么有灵性的剑会听没有灵性的你的话呢？它怎么不听我的？”

　　这个问题，又把北斗问住了，心里说这个小孩子脑袋可真奇怪，尽想这些怪问题，只得随口找了个理由道，“可能是这把两把剑已经跟我了很久了，跟我熟，所以听我的。”

　　唐斗叫道，“还是不对，熟了就能听你的啊。可是我跟风铃已经很熟了，她有时候也不听我的呢。”

　　北斗被逗得哈哈大笑，“呵呵，我都快被你搞晕头了。人是人，剑是剑啊。人和剑是不一样的啊。”

　　唐斗仍然不死心，“为什么人是人，剑是剑？人和剑为什么是不一样的？难道就不能说他们也是一样的吗？”

　　北斗忍住笑道，“人和剑一样，怎么可能呢？他们一个是没有生命的，一个是有生命的东西啊？”

　　唐斗道，“可是我听姐姐说过，无量山的剑术，最高境界是可以人剑合一的，到那时候，人就是剑，剑就是人。”

　　北斗顿时如遭雷击，惊呆半晌，心里暗暗道，“不错，不错，最上乘境界是人剑不分的，如今我却无形中刻意分开来，不就预示着我将极难炼成最上乘的剑道，他竟然觉察到这一点，真是奇迹。”自此，不敢再分毫小看唐斗。

　　不知几时，两匹马都慢了下来，踏步前进。

　　风清并过来，闻言笑道，“斗儿弟弟，你就别再追问北斗师兄了，你再这样追问下去，一定会把北斗师兄搞得头大三分，等下连方向都找不着回去了。”

　　北斗就着话题道，“斗儿，你的问题，我也答不了，还是先别问了。我们到河边草地上去坐坐吧，歇歇气。”

　　唐斗道，“听你的好了，就坐坐吧。”


第92集：感应剑灵

　　北斗和风清驱马来到河边，几个先后下了马。

　　唐斗看见河水，便又兴奋起来，一个猛子，扑嗵一声跳进水里，潜到河心，冒出头来向风铃招手，“你也下来啊。”

　　北斗风清在旁边面向河水坐了下来，风清笑道，“这个小家伙，什么事儿都要拉上风铃。”看了看风铃，“你也想下去？”

　　风铃道，“我还从来没有到水中玩过呢。”

　　风清点点头，“反正斗儿是上水鹞子，现在河水也不冷，你也去吧。”

　　风铃答应一声，小心地走到河边，一点一点的往下走。走到水齐脖子的时候，就站在那里不动了。唐斗游过来，熟练地引导着她。风铃本来也是一个有灵性的奇童，不一会儿就学会了。看他们两个在水中戏闹，清风由衷地道，“你看他们多快乐啊。”

　　北斗深有感触地道，“是啊，小时候无忧无虑的，总是那么快乐。长大了，就有些事情挂在心上了，放也放不开，不放又不是，什么滋味都有。”

　　风清哧地笑道，“你还在想零香妹妹吧。刚才你一阵长啸，心中的郁闷之气难道还没有散尽？”

　　北斗道，“我不是指这件事。刚才我是突然开悟，有些事情的确不能太执着了。一个人，只有心胸浩荡的时候，才能感应到平时感应不到的宽广世界。我也因此而偶然得到一股真源气流，修至剑灵境界。如果不是这样，不知道什么时候才能修成呢。”

　　风清笑眯眯的道，“那我可得先恭喜你哦。你是无量山第三个修到剑灵境界的人，今天晚上，爹和大伯一定会为你欢庆的。”

　　北斗突然道，“不对。”

　　风清一楞，“有什么不对？”

　　北斗道，“自从我成为一名剑灵之后，感应忽然敏锐了起来，我感应无量山有三位剑灵境界的人，如果说师父师伯只是其中的一位，那还一位呢？”

　　风清大惊，“什么，你感到有三位剑灵？”

　　北斗肯定地道，“虽然在感应的世界里，看不见对方面貌，也听不到对方声音，但那团感应是强烈存在的。无量山的确有三位高人，而且在同一范围，也就是说他们三个人是常常在一起的。”

　　风清道，“你是指另外一人有可能是我娘，或伯母？”

　　北斗道，“这个我就不知道了。不过通过这件事，的确可以推断，除了师父师伯，还有人已在我之前炼到了剑灵的境界。”

　　风清道，“那我们之前为什么都不知道？”

　　北斗猜想道，“可能是师父师伯另有用心，不想让过多的人知道吧。”

　　风清道，“那你如今也成了剑灵，我爹会不会也不想让别的人知道？”

　　北斗道，“不管怎么说，这件事我们先不说。我现在体内的能量比以前强大得多了，我一回山，他们肯定也感应得到的。如果他们不想让外人知道这件事的话，一定会主动告诫我的。”

　　风清道，“可是还有唐斗和风铃啊，风铃很听话，她一定会保守秘密，斗儿可不敢保证了。”说到唐斗，他们不约而同又望向河水，只见这阵子两人在河里捉出鱼来。

　　北斗道，“斗儿是个很灵性的孩子，可是他那种速度和体能，我真不知道他怎么来的？奇怪的是，他体内并没有什么气流啊。”

　　风清道，“他本来就是一个谜，要想解开这个谜，只好问问我爹了。”

　　北斗认同她的看法，“嗯，看得出来，师父和师伯对他的确宠爱有加，肯定是知道他的来历的。他们之所以隐瞒，必定也是大有原因的。要是能问出来，就问一问，问不出来也就算了。再说他是风语师姐和二师兄带回来的人，当初为了让他恢复体力，连‘异世莲花’都熬给他喝了，他的来头肯定不少。”

　　风清哧地笑道，“他的来头再大，也只是师伯的一个义子，你可是我爹的入室弟子，如今已经修炼成了剑灵，难道还担心一身修为会在他之下。”

　　北斗陪笑道，“我不是担心这个呢。师父师伯曾说过，王者之剑，横扫天下，我只是觉得斗儿的出现会不会跟王者之剑有什么奇特的联系？”

　　风清道，“那只是你的假想，谁知道呢。倒是你，如今修为这么高了，以后好歹要帮我风卓哥哥一把。”

　　北斗点头道，“这个自然，唐门的大业，也是我们各位唐门弟子的目标。师父对我恩重如山，就算我修行再高，也只是唐门的一分子，师父师娘始终是我的再生爹娘，我毕生的心愿，也是助风卓师兄夺得天下，做一名将军就心满意足了。”

　　风清甜甜一笑，“跟我一样。我只想让我们这一代能建国立业没有遗憾。之后……”看了北斗一眼，脸色微微一红，“之后，就再找个如意郎君，最好像师兄你这样的，开开心心地过日子，那就是风清最大的幸福了。”

　　北斗并没有留意到风清的微微羞怯之意，只是叹气道，“我有什么好？倒是云战大师兄最让我佩服了。”

　　风清道，“你佩服他什么？”

　　北斗道，“我佩服他气量宽宏，眼光长远，始终都会以大局为重。以前，因为修炼迟迟没有上进，有段时间我也曾迷失过，是他帮我起过来的。从那以后，我才摆正心态，也因为摆正了心态，我才很快修炼到了气斗士的境界，成为一名气斗士弟子。”

　　风清感叹道，“是啊，大师兄不愧是我们的大师兄，什么事都能为我们大家着想，想得远，看得开，为人正直，处事公正，从来不会偏袒谁，这一点是我最钦佩的。”

　　北斗道，“大师兄不仅为人处世是我们的榜样，我还觉得，他如果喜欢一个人，对她的感情也会是始终如一的。就算那个人不喜欢他，或者说不是不喜欢，而是因为某种原因不能与他走在一起，我想他也会始终坚定不移地默默爱着她。”


第93集：巨雕逞凶

　　风清道，“你是指大师兄跟风语姐姐么？”

　　北斗道，“谁都看出来了，大师兄很喜欢风语师姐。”

　　风清道，“二师兄不是也喜欢风语姐姐吗？”

　　北斗道，“是啊。”

　　风清道，“可风语姐姐是个性情最好最温柔的人，她不能同时喜欢两个人，也不能同时拒绝两个人，我想她一定很感到很为难。”

　　北斗道，“如果换了别人，可能会让风语师姐感到为难，但其中有一个人是大师兄，我认为他一定会妥善处理的。”

　　风清道，“你是说大师兄有可能会自己退出？”

　　北斗道，“不是。我只是感到他一定会想到最好法子化解他与二师兄之间的竞争。只是那个法子，是我们想不到的。”

　　风清叹道，“那样就好了，其实我是赞成风语姐姐跟大师兄在一起的。”

　　北斗道，“我也是啊。大师兄跟风语师姐才是天生的一对。当然，也不是说二师兄不优秀，我觉得风语师姐只有跟大师兄在一起，才有那种感觉呢。”

　　风清笑道，“又不是你，你知道什么感觉不感觉的？”

　　北斗也笑了，“是啊，这是他们之间的事情，我们不必操心。我们要做的，就是大家齐心协力，有朝一日一起去打天下，轰轰烈烈的干番大业。”

　　说到这里，他不觉站了起来，望着远方一片长天，“师父说过，大好男儿，就应该敢作敢为，十年之后，天下江山就会在我们的手中。十年，天下肯定会风起云涌；这十年，就看我们的了，要么轰轰烈烈，要么碌碌无为，关键是我们怎么去做了。”

　　风清也站起身，同他一样，望着视野所及的远方，感慨道，“对啊。这十年，是最不平凡的十年，不管十年之后我们会怎样，也不管天下江山最终会鹿死谁手，都应该努力去争取，去奋斗。”

　　此际，太阳已斜向西方，快到了日薄西山的时候了。

　　天边隐隐现出一点黑点，向这边移动。

　　很快，那点黑点成了现出矫健的身影，贴着远处的河面，直向河的上游飞来。

　　一声号鸣响彻长空，那团身影飞近来，竟是一只脖子极长的异形大雕。

　　几只游弋于无量山顶的飞鹰，被大雕一声号鸣惊起，惊飞开去，瞬间不见踪影。

　　风清惊异道，“这么大的雕，好像只有天鹰国才有的啊？”

　　大雕越来越近，双翅伸开，张在空中象一朵金色的云。

　　北斗大惊，“这是一只金羽大雕，据说这种大雕雷电不惧，性极凶猛，能捕捉牛羊，扇起人畜，爪子比铁勾还要利呢。”

　　风清道，“这种大雕极少出现在剑国，今天怎么会飞到这里来？”

　　北斗道，“我也不知道，不过还是早做准备，万一它冲下来了，我就以飞剑杀了它。”说话间，大雕又发出一阵号鸣，激昂的叫声直冲云头。

　　正在河中打闹抓鱼的唐斗被突然惊起，抬头望去，惊喜地叫起来，“哇哇，有只好大的鸟。”以脚踩水，身子高出河面，拍着手冲天空大声叫喊。

　　他的个头虽然小，但是中气极足，大喊之下稚嫩的声音也是冲云而上。

　　大雕听到叫喊，猛拍了两个翅膀，飞到近空，定在那里寻找目标。

　　唐斗仍在不停跳着叫着，那只大雕眼睛雪亮，泛着冷洌如冰的寒光，当然早就看见了连跳带叫的他。

　　风清面色大变，惊叫道，“斗儿，你干什么，赶快回到岸边来！”

　　唐斗叫道，“好玩啊，你看那只大鸟……”话没说完，只听天空里一声呼啸，好似倒了半片天，大雕象一道金色的闪电向河面疾扑下来，没近河面，已扇得河面波浪打滚，急风扑面。

　　北斗惊呼一声，双剑放了出去。

　　说迟时，那时快，那只大雕眼看接近了河面，伸出尺多长的弯钩爪，直向唐斗头部抓去。同一时间，两把飞剑象两道雪光直穿大雕的头部和双爪。大雕脚一缩，下面那支剑便躲了过去。

　　尺多长弯钩嘴猛地一啄，只听叮当一声，上面那支剑也被啄得偏开一边。

　　北斗这一惊非同小可，冷汗立刻冒了出来。

　　好在他现在的剑术已修至剑灵境界，不用剑诀即可收发自如，赶紧又用意念控制着那两把剑回杀过来。

　　当然，剑的威力比以前大了不少，剑象两条电光穿梭来去，翻空舞杀。

　　大雕猛地大翅一扫，只听得两声金铁交击般的尖响，两把剑又被扫飞了。

　　大雕的翅膀的羽毛根根扎起，竟象支支的剑立了起来。

　　只要听到它的翅膀与北斗七星剑交击时候发出的声音，脑袋稍稍不笨的人，都会想到它的羽毛肯定也硬到了如金似铁的地步。

　　它的本领能够如此，可以想见它的威力也是多么强大。

　　连北斗都不敢相信，一只大雕居然还能将他的宝剑两次打飞，所以，当剑第二次被打飞之后，他立刻呆傻了眼。

　　他呆住了，唐斗可没呆着。

　　对于这些出其不意的惊变，他也没有表现出特别的惊异和害怕，相反激起了他无法克制的好奇。就在大雕拍飞双剑的瞬间，它的身子又有所下降，几乎就降到了唐斗头顶半丈高的距离。

　　唐斗突然一个飞跳，跃出水面，双臂一伸就抓住了大雕的两只脚。

　　猛地使劲向下一拉，将大雕拉向河面。

　　大雕拼命一抖脚，想把唐斗抖出去。

　　但是唐斗的手抓得比铁还紧，随它怎么用力也休想抖开。

　　只一闪眼，唐斗的身子又落入了水中。

　　大雕敢是有些怕水，猛力向上掀翅奋飞，如天风下灌，整个河心都晃荡起来，顿时河浪急滚，水花乱溅，又将唐斗拉出水面，直到天空升去。

　　大雕一边飞一边用其中一只钩爪，去抓唐斗抓住它的脚的手臂。

　　唐斗鼻子里哼一声，双手用力撑开，大雕怎么也合不拢双脚，自然也就抓不到他的手臂上，最多也只能忽长忽短的挣扎着收缩。

　　这样一来，把它的凶性更加的激发出来。


第94集：空中打斗

　　大雕发出一声长长的号鸣，惊天动地。

　　又向上奋飞了几丈，用那只如刀似剑的弯钩嘴，飞快地向唐斗头顶啄去。

　　可以想见，那么锐利的、连宝剑都可以啄飞的利啄子，一旦被啄上如果不啄出个血洞那才是怪事。

　　也幸好大雕的那声号叫又惊醒了呆在河边草地上的北斗，间不容发之际，遥控双剑再次杀向大雕双翼，以此来化解唐斗的生命危急。

　　哪知大雕的双翼猛然撒开，两排羽毛照着双剑一阵飞扫，再次将剑扫打开来，北斗那双飞剑，基本上没有起到任何作用。

　　大雕的那只利嘴仍然没有半分停留的意思，啄向唐斗。

　　眼看要被啄中，风清憋在喉里的惊呼再次响起。

　　就在他的惊呼声中，只见唐斗突然放开了左手，身形一旋躲开大雕的利嘴，身子一个倒翻向上翻出，双臂一伸，吊在了大雕的一只翅根上。

　　不仅如此，一只脚踢开了大雕的头，另一脚则狠狠地蹬在了大雕的胸部，发出咚的一声响。

　　这脚的力量肯定大得出奇，连站在河边的风清都清楚的感觉到了，那声音象打了一个闷雷。

　　大雕的身子颤了一颤，猝然失惊，身体推动平衡，加上胸部头部均受了一脚，撕心裂肺般的生痛，把它的眼泪都痛出来了，大雕陡然发出一声嘶叫，身子侧转，差点一头坠下河来。

　　唐斗怒叫道，“看你还飞！”

　　身子一弯，一只脚再次奇异地伸出，踢在了吊住的那只翅膀上。

　　大雕哀叫一声，身子猛然一个滚打下来，快到跌落到河面之际再次振翅猛飞，这次大雕使尽了力量，闪眼飞上二十余丈，身子猛地侧转，就空中两个翻滚，想把唐斗丢出去。

　　一刹那，唐斗象一个小葫芦瓜吊在翅根，随着大雕翻滚旋作一团，情况已经万分危急。北斗想摧剑去飞杀，但是大雕翻滚得极快，他怕伤到唐斗，反而不敢肆意放剑。

　　一闪眼，大雕已经打了十几个翻，大翅猛掀，复升高数丈，一个倒栽葱腹部朝天翻上去，再翻下来，那只利嘴又闪电般的向唐斗的腰身啄去。

　　风清北斗没想到这只大雕如此凶猛刚烈，简直就是一个能够在空中翻滚决斗的绝代高手，不禁又看呆了眼。

　　换个别人，可以想见在大雕这番疯狂翻滚下，是怎样惊叫着从大雕的翅根掉落下来，再被大雕赶上去双爪一抓撕个血肉横飞。

　　可是用在唐斗身上，跟本不是那么回事。

　　小家伙这会儿不仅没有掉下去，反而抓得更紧，见大雕的利嘴啄来，大声叫道，“来啊，怕了你啊！”双脚疾踢，将大雕那只脑袋踢得咚咚作响，随后身子一缩，已自翅根哧溜一声钻了上去，跳上大雕后背，高高地举起小拳头，狠狠的打了两拳，一边打一边高叫，“看你还凶！看你还凶！”

　　大雕背部受击，尖声嘶叫，声震四野。

　　唐斗可不管那么多，一个翻身打上去，用尽全身的力量双脚狠狠的蹬下来，嗵地一声，踩在大雕背心，直踩得大雕身子乱晃，沉下数丈。

　　大雕又惊又痛，还怒到了极点。

　　长长的颈脖子翻转过来，又来狠力地啄唐斗。

　　唐斗哪里怕他，就在大雕背上拳打脚踢，与大雕斗了起来。

　　别看他的个头小，出手的速度可不一点不在大雕之下，手脚舞作一团，顿时将大雕的利嘴封了回去。

　　大雕一看用嘴对付不了他，身子翻转，背朝下面朝上地摆在了天空，双翅奇异的反振着向上翻飞，这样一来，唐斗就不可能再站得住脚。

　　小家伙一急之下，猛地伸手抓住了大雕后背上一根又粗又短的背翎，身子吊在了那里，一边生气地猛叫道，“还翻回来，要不我把你的这根硬毛拔下来！”

　　大雕虽说听不懂他说的话，但好像已猜到了他要干什么，露出惊惧欲绝的眼光，身子一个翻滚，又回复了常态。

　　唐斗心里大奇，这时才感觉到手里抓的这根短翎坚硬异常，虽然硬，抓在手里又显得异常的顺手舒服，比大雕浑身别处的羽毛扫在身上的感觉要舒爽得，简直不可同日而语。

　　他动了好奇，抓住这根短翎哪里还肯放手，不仅如此，猛一用力还把它拔了出来。

　　短翎一拔出，翎根的血口便立刻喷出一股血水，溅满了唐斗的头头脸脸。

　　大雕也发出一声撕天扯地的惨叫，自空中直坠坠的跌落河中，水花四溅。

　　双翅无力地张开，浮在河面上。

　　不远的河面，风铃露出小小的脑袋，一脸惊异的神色。

　　唐斗冲她兴奋的叫着，“风铃，你看我把它打败了。”

　　也不管大雕是死是活，一个飞跃扑入水中，潜到风铃身边，冒出脑袋，手里举着那根短翎叫道，“你看，我把它的这根毛拔下来，它就跌下来了。”

　　风铃眼中立刻充满了惊慕之色，“唐斗哥哥，你真厉害。那只大雕被你打死了么？”

　　唐斗这会儿高兴，叫道，“才没呢，打死它又不好玩。走，我们再去看看它。”踩着水向大雕迎去。

　　大雕的脖子昂起，眼睛紧紧的盯着唐斗，但此时，它的眼中已经没有任何凶霸之气，显出少有的温顺之色。

　　唐斗问道，“你还飞不飞？”

　　大雕好像听得懂他的话一样，居然微微地摇了摇头。

　　唐斗迎得更近，伸手去摸它，它居然也不躲闪，顺随唐斗的小巴掌摸来摸去。

　　风铃跟了过来，学起唐斗的样子去摸，大雕也还是不躲不闪的。

　　北斗风清全都惊奇起来，风清惊道，“这只大雕，好像被斗儿治服了呢？”

　　北斗面露惊讶，“真想不到，斗儿……真想不到！”收剑入鞘，犹自迷茫不解。

　　风清冲河里叫道，“斗儿，你们赶快上岸边来啊。”

　　唐斗叫道，“我还要看看这只大鸟呢。”从河中跃出，跳上大雕背部。

　　发现那只大雕背部仍在流血，忙向着北斗他们问道，“北斗哥哥风清姐姐，大鸟受了伤，它会不会死啊？”


第95集：瀚海金雕

　　北斗道，“应该不会死，你们先上岸来吧。”

　　对那只凶猛已极的大雕，北斗始终心有余悸。

　　唐斗道，“要是有药，帮它治治伤口就好了。”伸手去摸了摸伤口，大雕转过脖子看着他，也不发怒，眼中仍然只有温顺之色。

　　突听一阵马蹄声自无量山的方向传来，一匹烈火般的枣红大马自远处飞奔而来。马到跟前，云战自马背上飞跃而下，看了北斗，露出惊讶不已的神色，“北斗师弟，原来是你们。”

　　北斗同样惊讶不已地看着云战，惊慕道，“大师兄，原来……原来那个人是你！原来你早就……！”

　　云战哈哈大笑，“我在无量山感应到有高人在此，特来一会，没想到是北斗师弟突然修炼到了剑灵境界，可喜可贺！”

　　北斗跟着笑道，“谢谢大师兄，你也感应到无量山另外三个剑灵境界的高手，原来大师兄也是其中一个啊。”

　　风清直到这时才听清是怎么回事，恍然道，“原来大师兄早在北斗师兄前就成了剑灵。”

　　云战一笑，“我也是偶尔修成的，如果师弟也都大功告成，真可谓皆大欢喜。师弟稍候，那只大雕落在河里是怎么回事？是被师弟飞剑所伤么？”说着目光转到了河面上。

　　这阵子，风铃也爬上了大雕后背，云战看见他们又问，“你们两个小淘气，怎么跑到大雕背上去啊？快回到岸边来吧。”

　　唐斗道，“大鸟受了伤，走不动了。”

　　云战又仔细看了一眼，“这只大雕受了伤么？伤在哪里？”

　　唐斗道，“本来好好的，可是我把它背上的一根短毛拔下来之后，它就从空中跌下来了，浮在这里再也动不了。”

　　闻言，云战又看了两眼，突然哈哈大笑。

　　北斗又惊又疑，“大师兄，你笑什么？”

　　云战收住笑声道，“这只大雕，难道你们还没有看出来，它并不是一只普通的大雕。它的羽毛是金黄色的，身体比普通大雕大了过倍。脖子丈长，眼睛雪亮，嘴钩如刀，翅翎如剑，而且落在水中不往下沉，这是天鹰国的至尊双雕才有的特性啊。”

　　北斗失声道，“你是说，这只大雕就是在天鹰国被称作旋宇无敌的‘天驰’‘瀚海’之一？”

　　云战点头道，“不错。那对大雕至今已寿长千岁，刀斧不能加其身，横飞于天鹰国内，停息于千岁山万花湖畔的苍天古木之上，堪称森林之王，无人能捕，人们遂以‘天驰’‘瀚海’两名当之，将它们当作天海神物。”

　　北斗心寒道，“难怪刚才我以双剑都没能将它斩杀。”

　　云战笑道，“还好你刚才没有将它杀死，否则，我们无量山又会失去一宝。”

　　北斗惊疑道，“此话怎讲？”

　　云战道，“据古史记载，这种大雕，或隔数百载，或隔千年，就会在普通的大雕窝中长出这么一对神奇灵异的大雕来。它们与别的大雕的区别，除了身体大、脖子长、翅如剑、钩如刀之外，还有一个最显著的特点，就是后背上天生长着一根奇特的短翎。据悉，谁要把它的短翎拔下来，那只大雕便会就此驯服，听服于拔下他背翎的人指挥，成为它的主人。天鹰国的那只雄性雕王名叫‘天驰’，这只看起来是雌的，不就是‘瀚海’？”

　　风清北斗恍然而悟，似惊似疑地点点头。

　　云战看他们还不太相信，笑道，“千百年来，在天鹰国，不知道曾有多少人梦想着能找到这样的金雕，拔下它的背翎来，让它成为自己的坐骑，但据悉成功的只有其中一人，那个人如今也早已羽化成仙了。而今，恐怕只有我们的小唐斗，又成了第二个能够拥有金雕坐骑的幸运者了。”

　　他们之间的谈话，声音并不低，多半是云战有意让唐斗听到的。

　　唐斗心里又惊又奇，问道，“云战大哥哥，真是这样的么？”

　　云战笑道，“你何不自己试试，将那只大雕唤到岸边来，我也好挺它治治伤。”

　　风铃大喜道，“是真的就太好了，我们以后可以有大鸟坐了，唐斗哥哥，你快试试啊。”

　　其实唐斗此际的好奇心比谁都强，就算风铃不催，他也是一定要试试的。

　　所以，她的话一落，唐斗就大声地冲着大雕叫道，“大鸟大鸟，赶快飞到河边的草地上去。”说完还怕大雕听不明白他的话，用手指着河边一处空地。

　　只见大雕听到他的话之后，大翅一掀，拍打起丈高的水浪，翅尾向天翻上去，翅底狂风一荡，水波乱晃，整个雕身便升出水面，飞高三丈有余。

　　再扇了两翅，便飞落到了河边空地。

　　回风四扑，吹得原先站在河边的三人衣诀乱飘头发飞扬，地面草叶腾空。

　　稍后，一切平静，大雕静静地在草地上伏了下来，风铃唐斗站在大雕后背上欢天喜地地叫喊。

　　云战露出微微笑意，走过大雕，对它说道，“你受了伤，我是你主人的朋友，来帮你医治一下。”也跳上了大雕后背，自怀中取出一个药瓶，倒了一些药粉敷在大雕拔去背翎的那个伤口上，不一会儿便止了血，端的药效神奇，应验如响。

　　风清北斗全拢了过来，唐斗冲他们跳下去，欢叫道，“这下好了。风清姐姐，以后这只大雕是我的了，它一定可以带着我到处去玩。”

　　风铃叫道，“我也要去的。”

　　唐斗道，“当然，我们两个……呸呸，不对不对，是我们大家，我们一起坐上去，想飞到哪里就飞到哪里。”

　　北斗道，“有了这只大雕，的确又能在无形中增加无量山一份力量了。”

　　云战道，“有了这只大雕，一日飞过几千里绝对没问题，甚至飞过万里也是有可能的，的确是件值得恭喜的事情。”

　　风清抢着道，“那不是双喜临门了？”

　　她嘴里的双喜临门，当然是指唐斗得到大雕坐骑和北斗修炼成剑灵这两件事。


第96集：翎音长鸣

　　云战听后却轻轻摇了摇头，“事情没有这么简单，师弟师妹，我们可能还要做一个调整。”

　　又道，“斗儿，风铃，你们也过来。”

　　几人连忙拢近，唐斗抢着问道，“云战哥哥，我的大鸟不带回去吗？”他倒担心得紧。这只大鸟，凶巴巴的，好不容易驯服了，能腾云驾雾，要是带不回去多扫兴啊。

　　云战笑着摸摸他的小脑袋，“呵呵，就你心急。斗儿，你最听风语姐姐的话了，这个我们都知道的。可是今天的事情很重要，所以，你也要听一回云战哥哥的话。”说着面上严肃起来，问北斗道，“我早就炼到了剑灵境界，你知道师父师叔为什么不向众弟子宣告吗？”

　　北斗迷茫道，“我正想知道呢。”

　　云战道，“自古以来，不论改朝换代，还是于乱世中起事求成，风云际会，变幻无常，但有一个潜藏的规则在，那就是始作俑者，大多无后。在天下大势未明、强弱未分之际，浑水摸鱼，虽说有可能由此而一举成名，但如果没有坚实的实力作后盾，往往会开始轰轰烈烈，瞬间烟销云散。而当今天下，强派林立，并非只有无量山一支劲旅，师傅要我们潜藏锋芒，不到必要的时候决不出山，过早暴露可能会给各国强派一个极大的警示，将我们无量山当作潜在的劲敌，那时候，就极有可能群起而攻，令我们的千秋大业毁于一旦。所以，我们目前的一切行动，都还得遵从潜藏这个规则。”

　　北斗不解道，“可是我们已经修到剑灵境界，异派高人一定也感应得到的啊，既然他们不可能感应不到我们无量山又冒出了两个剑灵化身者，潜藏不是也没有作用吗？”

　　云战点头道，“对于异派强人，这种作法当然是多余的，可是如果我们不急着显露自己，也不过分的标榜，异派强人有就可能只把我们无量山当作一个纯脆的修真门派。真正的修真门派是不会参与天下纷争的，我们强人再多，他们也不会过分留心的。”

　　风清道，“恐怕不久，又会有高人来拜山了。”

　　云战道，“只要我们平时自己不显露有出山的姿态，高人来拜山也不会觉察到。”

　　北斗轻轻点了点头，“大师兄，我明白了，今天我修炼成剑灵的事，暂时保秘，不向任何人泄漏就是了。我还是以前那个气斗士。”

　　云战道，“假如真遇上高人拜山，能够识破我们的身份，倒也不需要当面掩饰，我们要做的只是将无量山与世无争的形象展示给外界。我们有实力，但与唐门祖辈一样与世无争。”

　　北斗道，“是啊，唐门祖辈好几代人，代代有高人名世，可惜时机不逮，始终没有出山建功立业。”

　　云战意味深长地道，“所以，我们这一代人，更是重任在身啊。”

　　北斗道，“其实师父的苦心，我们是明白的。无量山上千弟子，将来能够打天下并不多，能带兵领将的就更少了，这么多人在此修行，多半了是师父所外界展示我们是一个修真大派而已吧。”

　　听到这里，唐斗风铃齐声问道，“是不是因为这样子，所以这只大鸟也不能呆在这里啊？”

　　完了唐斗还问了一句，“可是如果把它放走了，斗儿以后不是再也找不到它了？”满脸的紧张和担心。

　　云战又笑了，“呵呵，斗儿，这件事你不用担心，大师兄有个法子，保你这只大鸟不论飞到哪里，哪怕是仍然飞回了天鹰国内，只要你想传唤它的时候，一样可以轻轻松松将它唤来。”

　　唐斗惊奇道，“有这样子的事么？”

　　云战道，“当然有。”从唐斗手里拿过那支翎羽，问道，“你知道大雕为什么害怕你拔下这支背翎吗？”他自己回答道，“因为只要拔下这支背翎，它就会乖乖的驯服于你，成为你的坐骑。不仅如此，这支背翎还有一个奇特的作用，把它外面的皮毛撕去，里面就是一个很奇特的管子，具有不可思议的神奇作用。”说着，几下将那支背翎外皮撕去，果然变成了一支骨质状的管子，云战道，“斗儿，你看，这支管子可不是一般的管子啊，据古史记载，它叫千里传音管，而且他的作用还不仅仅止于把声音传到千里之外，甚至还远在这个范围之外。不过，也只有拔下来这支管子的主人，才能将大雕唤来，并听顺他的调遣。当然，换了别人拿着这支管也未必不能将大雕唤来，可是那样一来，大雕被传唤来了之后一定与传唤人发生血腥打斗，与初衷相违。”

　　北斗心惊道，“竟有这样的事么？”

　　云战肯定地点点头，“事情本来就是这样的。斗儿，你来试试。”将那支管子递到了唐斗身上，看着他道，“你吹吹，试试它是不是如我所说的那样。”

　　唐斗好奇地拿在心里，塞进口里一吹，忽听一阵奇特尖锐的震音穿管而出，象一阵游离于天地时空之间的闪电，瞬间远去，象一群剑音震响着脱空飞去，瞬息千里，待到那阵余音入耳之际，已到了遥远的天边。

　　旁边，大雕也忽然发出了一阵犹如管子吹出的震音，冲云而去，与那支管子吹起的管音相互感应，算是回声。

　　这阵子几人全都凝神静听，云战和北斗因为一身修为已不可同日而语，尤其听得明白。

　　北斗惊叫道，“果然如此。照这样的速度，就是传到天鹰国内，恐怕也用不了多长的时间。”

　　云战道，“正是这样。所以，这支管子可以说是一支专门用来传唤大雕的奇特法宝，有了它，不论大雕身在何处，都可以轻而易举地唤到无量山来，而且耽搁不了多少时间。”对唐斗道，“斗儿，这支千里传音的法宝你可要好好保管，千万不可以掉了。待会儿，你就将大胆地将大雕放回天鹰国去，必要的时候一定可以再唤回来。而且只有这样，才不会轻易引起其他各派的震动。”


第97集：金雕归去

　　北斗同意道，“大师兄说的是。如果这只大雕日后留在了无量山，冲这只大雕来的人一定不少，就算那些人只是单纯地为了目睹大雕的面容而来，也必定会引起轰动，斗儿，你还是把它放回天鹰国的好。”

　　唐斗有些不舍地道，“可是如果把它放走了，它就不能跟我玩了啊。”

　　云战道，“这有何难，你放走了大雕，确实想看的时候可以吹管传唤啊。何况就算走了大雕，无量山还有好多人陪着你玩，还有好几匹神奇通灵的鹿子，更有许多日行千里的宝马……”指着自己刚才骑来的那匹马道，“你看，我的那匹马叫做烈焰，北斗师弟的那匹叫飞龙，风清师妹的马叫紫电，这些都是千里挑一的。除了这里的，还有一匹浑身有斑纹叫斑斓的马，跑得极快，你若是坐着它玩，一天就能把这个平原到处跑遍，那样子还不好玩吗？”

　　北斗接口道，“还有一匹最快的，全身都是纯黄的毛，我们叫它金毛，不仅猛劲极足，后劲也大，飞奔如电，蹿跃如飞，只要坐着它从远处冲刺，这条河都有可能一跃而过。”

　　风清叫道，“什么叫做有可能啊，我看它肯定就能跃过这条河。”

　　唐斗惊喜道，“是这样子的么？”一想叫道，“真的呢，坐马也很好玩的。还有那几只鹿子，我都有好些日子没有见到它们了呢，明天一定去找鹿子玩耍。”

　　风铃跳着道，“好啊好啊，那些鹿子我知道，它们不是在天坪那片山，就会到无量谷后的山林里，还有百草谷外的草地等地方去的，有时候，也到这片草原来，不过它们总是起得很早的，天一亮就会出门，而且常常不在同一个地方，所以，要想知道它们去哪里，我们也要起个大早，先在它们出门前就拦住才行的。以前你没有来的时候，我常常就等在鹿圈边，坐着鹿子一起出去的。”

　　云战就着话题劝唐斗道，“斗儿，你看，有那么多好玩的东西，这只大雕就算放走了，以后还是同样玩得开开心心的，你就将它放走吧。”

　　风铃道，“大雕刚才受了伤，会不会飞不起来啊？”

　　云战道，“绝对不会。它的伤我刚才已经挺它治过，已经愈合了。”

　　风铃不解地歪着脑袋问道，“我看见它的后背流了很多血的，有这么快就好吗？”

　　云战道，“当然有。你知道我刚才用的是什么药吗，那可是巧遇机缘才得来的止伤生肌最为神奇的好药，名唤瞬息散，再大的伤，只要不是伤筋断骨，伤在肌肤的，不管伤口多大，敷上药不一会儿就会收住伤口，脱去一层黑皮而愈，效果神奇得不得了。”

　　唐斗和风铃都惊奇起来，先后叫道，“我去看看。”两人又跳上大雕的后背，到拔去了背翎的地方去看，只见那地方果然已经脱皮愈合，端的不可思议。

　　唐斗又惊奇起来，大笑道，“你个药好好玩啊，叫战大哥哥也给些我才好呢。”复又跳下背来，蹦到云战身前问他要药。

　　云战笑道，“今天已经不早了，你先将瀚海放回天鹰国去，明天吃过早餐，我就带你到百草谷去看看，那地方有奇药无数，到时候如果你能讨得百药仙子的欢心，问她要药，她一定会送给你的。老实说，我的药也是从她手里讨过来的呢。”

　　唐斗拍手叫道，“好啊，明天你可一定要带我们去的哦。”遂转身冲翰海叫道，“大鸟儿，你飞回天鹰国去吧。等我想找你玩的时候，再吹管子叫你来啊。”

　　瀚海低头看着他，露出无限依恋之色。

　　唐斗只得再次挥动着小手叫道，“你飞吧，飞吧，飞回去啊，以后我会再找你的。”

　　云战忙大声叫道，“大家散开一些，翰海要起飞了。”

　　众人退开去。

　　翰海似乎听懂了唐斗的话，把长长的脖子伸过来，露着温驯的眼光看了唐斗一眼，发出低低的啸音，之后退开几步，大翅一掀腾空而起，一声号鸣，直上苍天。

　　到了天空之上，盘桓两圈，又发出一声号鸣，好像在跟众人告别，之后掀舞着大翅，飞速如电，直往天鹰国的方向飞去，不一会儿消失在茫茫天际尽头。

　　唐斗带着不舍的口气叫道，“大鸟飞走了，不知道什么时候才能把它唤回来呢。”

　　云战安慰他道，“会的。斗儿，翰海这种大雕，寿命极长，性情也极为凶猛，一般的动物跟本奈何不了它们，相信它一定不会出意外的。只要不出意外，它也一定还会来的。据悉，这种通灵的大雕，就算没有主人传唤，每隔一年仍然会准时来看望主人的。斗儿，你只要记住今天是什么日子，来年的今天，就算不吹哨音，它还会来的。”

　　唐斗对大师兄的话还是极为相信的，闻言喃喃的叫道，“那就好了，明年这个时候，我还可以见到它。”

　　云战道，“到了明年今日，说不准连那只叫天驰的大雕都能见到也未可知呢，天鹰国的人都知道，它们栖息在千岁山的万花湖边，是一对雌雄鸳鸯。”

　　唐斗不懂地问道，“什么叫作雌雄鸳鸯啊？”

　　云战道，“雌雄鸳鸯，就是你不离开我，我也不离开你，两只大雕始终在一起的意思。”

　　唐斗又问道，“它们总是不离开的么？”

　　云战道，“是啊。”

　　唐斗道，“可是刚才来的只有一只大鸟，另一种并没有来，不是相互离开了么？”

　　云战心中一惊，喃喃地道，“不错，这一点倒真是有点奇怪，这到底是怎么回事呢？”

　　北斗道，“管它怎么回事，它回去了，不就又在一起了？”

　　云战点点头，“也是。天色不早了，这个问题我们就不再考虑了，早点回去吧。北斗师弟，你还得自己回唐门大院一趟，将你修炼到剑灵境界的事告诉师父，让他们也高兴一翻啊。”

　　北斗点头道，“谢谢师兄，我会去的。”


第98集：分头行事

　　闹了一番，已是日薄西山的时候了。

　　他们迎着落日的光芒放马向着无量山的方向飞奔。

　　如果说飞龙象一条飞龙，紫电象一道闪电，云战的那只烈焰比飞龙紫电还要快，四蹄生风，腾云驾雾一般，远远望去，拉起一道火红的影子。

　　在无量山山腰的天坪旁边，不知几时唐天穹唐天时兄弟已悄悄来到了这里，双双站在坪边，出神的望着山下的大草原。

　　他们也是剑灵境界的高人，而且本身能量比云战北斗还要高，感应也更为敏锐。

　　只不过，感应这东西，的确是浑沌世界的产物，任你内功再深，感应再敏锐，感应到的，也只能是对方体内气流的强弱，并由此推知以对方身在何处而已，至于对方人长的什么样子、年纪多大、名字叫什么……等等之类的，那当然是感应不到的，除非是你事先曾经见过的人，并在当时就感应过一次他体内的气流，知道他体内的气流特征了。

　　何况以真气感应并非什么人都能感应得到，只有对方体内气流达到了一定的强度——在无量山的标准来说，至少达到了剑灵境界的程度，才能相互感应得到，至于那些体内没有多少气流、没有修至上乘境界的，当然也是感应不到的。

　　感应这东西，总归起来说，就是对方体内气量越强大，感应也就越明显。

　　反之则不明显，甚至完全没有。

　　也因此，因为北斗蓦然得到真源气流，修到了剑灵境界，引起了唐天穹唐天时体内的感应，以为是外派高人来到此地，所以才派云战下山查看。

　　他们当然没有想到会是北斗。

　　但是此时此刻，站在坪边的两人却将山下的草原尽收眼中。

　　看样子，他们也是刚刚到来，并没有看到唐斗与瀚海搏斗的一幕，却将向无量山山谷方向飞奔的几匹宝马看得分明，唐天时道，“奇怪，那三匹马，分明就是烈焰、飞龙和紫电啊，而且两位高人都在那里，莫非是风清北斗两人中的一个修炼到了剑灵的境界？”

　　唐天穹道，“风清的把握比较小，北斗的把握大些。”

　　唐天时不由叹了口气，“风清虽然是我的孩子，我也觉得在修为上面，她的悟性比北斗稍低。”

　　唐天穹道，“他们几姐妹，依我细观，将来会依各人性情而各有千秋。倒是唐斗和风铃这两个孩子，让我感到非常惊讶。他们会翻跟斗、跳高跳远也不在气斗士境界的任何弟子之下，尤其是唐斗，以他目前的体能来推算，他的体内分明是有一股非常大的潜能存在的，可是却与我们修炼而得的真源气流完全不同，我居然感应不到他们体内有任何能量的存在。如果说他体内的那股神秘力量会随着年纪的增长继续增长，就算有朝一日他已经达到了我们所谓的剑灵境界，那不是我们照样感应不到？”

　　唐天时惊道，“大哥莫非还担心他一朝功成会对无量山不利？”

　　唐天穹道，“这个我倒没有担心。我担心的是他与铃儿之间，会随着年长而发生意想不到的事情。记得他刚刚上山那阵子，第一次在天心亭吃晚餐，我就将两根手指布为气场，假想为斗儿和铃儿，并以之推算他们之间的命运，结果感应到他们之间的命运相互纠结，混乱一团，也就说明了他们之间长大之后，甚至在长大的这个过程当中，会恩恩怨怨，搅混不清。可是几天前，我再以同样的法子去推算的时候，竟再也感应不到手指有任何反应了，这已经说明，我们的气场至少已经对斗儿失去了作用。”

　　唐天时微微惊道，“如果是这样的，不就已经说明了唐斗身上的潜能能够在无形中破除我们的气道。当初之所以能够推算出来，多半是因为那时候他的身体还很虚弱，潜能深藏于体内，没有起作用。如今推算不出，便又说明他体内的潜能已经在起作用了，对抗着我们气场对他的测算。”

　　唐天穹叹道，“估计就是如此啊。”

　　唐天时道，“那么我们现在要不要对斗儿体内的潜能重新研究？”

　　唐天穹道，“这个——嗯，倒不用急。再说了，这件事能放就放，斗儿逆性已除，料想不会再做逆天而行的举动来。如今最重要的，倒是应该多多留心那天我在藏经楼遇上的那个夜中神秘的怪物。”

　　唐天时提议道，“大哥，不如我们分头行事，从今天晚上开始，我们就各行其是，进房休息之后，你再暗中潜藏到藏经楼中，我却暗藏到山下的无量谷中去，接连守它个十天半月，看看那东西到底还会不会来，再拟定相应对策。”

　　唐天穹道，“好吧，就这样。既然已经有一些神秘怪客开始拜访无量山，我们也应该暗中采取一些行动了。”

　　当晚就餐时，北斗风清都上了山腰的唐门大院，在天心亭陪着唐天穹唐天时家人用餐。

　　仍象以往那样，先喝竹灵汤，再吃饭。

　　期间，唐天穹唐天时兄弟除了以微微嘉许的眼光看着北斗点了点头，跟本没有露出过度的欢悦之情。

　　对于云战这个大弟子，他的办事方法和效率，他们是放心的，因此也就相信既然是北斗修成了剑灵，那么整个事情云战一定已经暗中作了最好的安排。

　　果然，席间包括风清风铃唐斗在内，没有任何人提起过北斗成为剑灵的事。

　　四个绝顶高人，只在暗中相互感应，相顾微微点头。

　　餐后，大家随意谈了一会儿天，唐天穹唐天时夫妇先行离开了。

　　唐斗因为白天听云战提到过白鹿，想起白鹿的神奇来，便与风铃风柔风灿，全到鹿圈去看了看那几只通了灵性的鹿子。

　　鹿子们已经在干草堆上睡着了。

　　风柔叫不要惊动，唐斗便又到天心亭的后面水沟边玩了会儿水，嘻嘻闹闹的，四个孩子追成一团。

　　风卓、云战、北斗、薛魂龙和风语风清两姐妹，仍坐在天心亭中聊天。


第99集：暗表心迹（上）

　　山中的夜，格外静寂，格外清爽，的确适宜促膝长谈。

　　亭中六人，除了风卓风语，其他人心中是各有所爱的，薛魂龙云战喜欢风语，风清却又暗中恋着北斗，北斗的心思则一直放在零香身上，虽说表面上他在放开，其实内心还是没能从那个阴影里走出来。

　　风语的极度聪明就在于，她能让大师兄和二师兄都无话可说，她的婉言拒绝看似委婉到了极点，出语也温和到了难以想象的地步，实际上却等于在自己身上筑起了一道无形的围墙，高不可攀，令人望而生畏。

　　所以，虽然是聊天的好时候，各人聊的，也只是生活中的点点滴滴。

　　而且话题也只是围绕着无量山内的一些范围打转。

　　看起来，风语还是那么开心，那么纯美得象个月中的仙子，一双眼睛却比天上最亮的星星还要璀璨夺目。

　　唐斗等人玩了会儿，又扒到天心亭的桌子边来，听她说话。

　　听她那绝世美妙的声音，象一团温柔的火苗在轻轻燃烧，绝对也是一种妙不可言的享受。

　　看见孩子们都来了，风语便问唐斗和风铃，“格格，你们两个小脑袋，最近炼功炼得怎么样啊？有没有什么新的感悟？”

　　风铃道，“还是以前的样子。”

　　唐斗道，“姐姐说的那些境界，我还是一样都没有感觉到呢。”

　　风语柔声道，“有没有感觉到都没有多大的关系，但是要坚持，不可以三天打渔两天晒网的哦。”

　　唐斗坦然道，“姐姐，我不想炼功了，我只想天天一亮就到外面去玩。”

　　风语微微一笑，居然点了点头，“也是的哦，你们都是小小的孩子，还没有长大，本来应该去玩的。要不这样吧，明天一早就姐姐带你们痛痛快快地出去玩。”

　　唐斗和风铃一起拍手叫好，唐斗道，“姐姐，最好是骑着白鹿一起下山，我好久没有骑过白鹿了。”

　　风语点点头，“姐姐今天心情很好，你们说的都答应。”

　　风柔道，“那我和风灿哥哥早晨也不炼功了，跟着你们一起去。”

　　风语道，“去吧，一起去。”

　　风卓惊异道，“功都不炼了，这样可不太好啊。”

　　风语便用最温和的语言回封了她哥哥的嘴巴，“既然斗儿在固定的地方炼不出任何感觉，何不变静为动，让他自由自在的到处去体验一下。我们无量山的修炼法门，我听的次数最多了，爹爹和三叔不是也强调因材施教不可泥拘于表面形式的吗？”说到后面还故意把目光转到唐斗脸上，温和的问道，“斗儿，你说是不是哦？”

　　唐斗连连点头，“是的，就是这样的。姐姐说的最对了。”

　　风语忍笑道，“姐姐说的话并不是就是对的，也有错的时候的。”

　　唐斗大叫道，“不会，姐姐说的话永远都是对的。”

　　他们两个把风卓弄得啼笑皆非。

　　风卓当然也知道自己的妹妹是个心胸极为丰富的女孩子，唐斗又是个绝世灵童，因此也就没有多说了。

　　唐斗又道，“姐姐，我们今天回来的路上，听风清姐姐说起，你最会讲故事的了，可不可以讲个故事给我们听啊？”

　　风铃马上接口叫道，“对对，姐姐的故事最好了。记得有一次，我还偷偷地听到云战大哥哥一个人在水沟边悄悄地说话，他说姐姐你就是一个最美的故事，还说这个故事如果说给流水听了，流水会轻轻地停流；说给清风听了，清风也会悄悄地驻足；说给青山听，青山会笑；说给大地听，大地会绿；说给女孩子听，女孩子会成长懂事，说给男孩子听，男孩子会变成成熟的男人……咦咦，好多的呢，我听他自己说了好久，后面还有好长的呢，都是什么意思啊？”

　　听她说出这样的话，风语的脸色立刻绯红了，似嗔似羞的瞟着云战。

　　云战就更不用说了，没差点儿将头伸到桌子下面去躲起来。

　　想想，有那么一次，他的确忍不住对着流水轻轻地说出了自己内心的欢悦之情，当水轻轻吐诉，就象对着风语当面轻轻表白一样，不过万万没有想到竟被风铃听了个正着。

　　本来，风铃听过之后，除了一时感到好奇，没多久就忘记了，今晚又扯到故事的话题来，脑袋里灵光一闪这才想起，感到他说的话好奇怪，所以随口就说了出来。

　　她说过之后，唐斗接着也问道，“咦咦，真的好奇怪呢，姐姐你自己就是一个最美的故事么？可不可以把这个故事也讲给我们听啊？斗儿好想听听呢。”

　　风语的脸更红了，突然娇嗔地叫道，“大哥，这个故事可是你讲的，还由你再讲给斗儿他们听吧。铃铃你给姐姐听着，如果他现在说错了一个字，你明天就来告诉姐姐，姐姐跟他没完。”说完，含着娇羞急急的走了。

　　唐斗大感奇怪，“姐姐怎么走了啊？姐姐，姐姐……”还想把她唤回来。

　　北斗忙道，“斗儿，姐姐有事去了，你就别叫了，哦。”

　　唐斗奇怪道，“可是刚才姐姐还没事的啊？”

　　风清道，“不是大师兄还在这里呢，这个故事叫大师兄讲给你听得了。”

　　云战慌忙捂着嘴巴支吾着道，“我嘴巴疼！”比风语还逃得快，说完话看都不敢看众人一眼，飞快地出了院子。

　　薛魂龙跟着叫道，“我也要去睡觉了。”一边说一边故意打了两个呵欠，一边打呵欠还一边往外走，一下子就走掉了。

　　风卓见他们都走了，知道他们心里有病，也不点破，站起身连连道，“今天怎么这么困啊，嗯嗯，我睡觉去了。”鼻子里哼了两哼，表示困了，第四个走出了这个院子。

　　唐斗端的奇怪得不得了，看着北斗和风清道，“故事还没说呢，你们……你们也要走么？”

　　风清答道，“我们不走。不过风语姐姐的那个故事我不会说，就另外说一个故事给你们听好不好？”


第100集：暗表心迹（下）

　　唐斗风铃齐声道，“我们不要听，就听姐姐的那个故事。”

　　风清道，“你们若是不听，我也走了，就没人说故事给你们听了哦。”

　　两人一听，想想也是，只得又改口道，“那你先说吧。”

　　风清道，“说到这个故事，那就要扯到天上的北斗七星了。你们一定还不知道，天上的北斗七星，在人间还有个很好听的外号，人们习惯听它‘七姊妹’，你们知道是为什么吗？”

　　唐斗风铃齐口叫道，“因为她们都是女的。”

　　风清摇摇头道，“不对，其实这是人们的误解。七颗星星当中，有一颗是男的，那就是最大最亮的那一颗，北斗七星合起来叫做北斗七星，那颗大的就叫北斗。”

　　刚说到这里，唐斗又惊奇起来，“风清姐姐，不对啊，那颗大星星怎么会跟北斗哥哥一个名字呢？”

　　北斗闻言，少不得也露出惊愕之色。

　　风清只顾自己说下去，“这有什么奇怪的。不仅那颗大星星叫北斗，还有一颗小星星叫零香呢。”

　　唐斗吃惊地张大嘴巴，“是这样子的么？”

　　风清故意严正的道，“就是这样子的。”

　　唐斗道，“那还有呢？”

　　风清道，“还有，那颗叫北斗的大星星很喜欢叫零香的小星星。突然有一天，当叫北斗的大星星发现那颗叫零香的小星星不见了的时候，就到处去找她。听说零香下到了地面，他也跟着来到了地面。”

　　说到这里，唐斗又失声叫起来，“原来零香姐姐是从天上来的么？咦，不对不对，零香姐姐不是天上来的，如果她是天上来的，我怎么不知道呢？”

　　风清可不管他知道不知道的，继续说道，“自从北斗去追零香之后，天上就剩下了五颗星星，这五颗星星当中，有四颗星星因为他们的离开伤心了一段日子，逐渐地又回到了以往周而复始的生活当中，只有其中一颗星星始终都没能从伤心的阴影中走出来，整个闷闷不乐，她的人也很快的消瘦了。”

　　唐斗的好奇再次被激起，问道，“为什么会那样啊？”

　　风清便把眼光转到北斗身上，瞬间发水汪汪的亮光，无比深情地道，“因为那颗星星其实早就暗中喜欢上了北斗，把他当作今生今世最好最好的人来喜欢的，所以自从北斗走了之后，她就对生活失去了信心，再也无法开心起来了。”

　　听到这里，只要北斗不是傻子，当然就会知道风清的言外之意到底指什么。

　　她哪里是在说故事，分明变着法子大胆地向着北斗表白了一番。

　　也是因为受到云战暗中对水吐诉的启发，她才能借题发挥，想出这么美好的故事来。既隐含着劝北斗不要出谷找零香之意，又表达了自己对他的暗暗欢喜之情。

　　唐斗风铃是两个小孩子，如何听得懂。

　　倒是风柔风灿这两个大孩子听明白了一些，都在心里暗想道，“原来风清姐姐喜欢北斗师兄啊！”

　　唐斗问道，“那么再后来呢，那颗大星星回去没有？”

　　风清这时不再讲故事了，却固执而坚定地望着北斗，“那个故事的结尾，只有北斗师兄知道，你要想知道，就叫他讲给你们听好了。”

　　唐斗的眼光自然而然转到了北斗身上，望着他直打问号。

　　北斗心中一跳，暗想，“零香出走后，师父和大师兄都曾经语重心长地劝过我，要不，我也早就出谷去找零香去了。现在想想，虽然我还没有忘记以前的点点滴滴，我对零香的感情，多半只是一相情愿，要不然她也不会舍弃我而跑到山外去另找别人。风清师妹一向对我极好，以前我只是以为出于兄妹之情，原来她竟是早已暗中喜欢我的。罢了罢了，我既拜入唐门，又是师父的入室弟子，称得上唐门的人了，风清师姐又是喜欢我的，我何不先试着开始接受她呢？也许只有这样，我才能从那种失恋的阴影里走出来。”想着，暗暗地下了决定，嘴角露出一丝笑意，“故事的结尾，当然是那颗大星星又回去了。”

　　唐斗着急道，“可是零香姐姐呢？”

　　他一急之下，竟立刻就把那颗叫零香的星星直接就当作零香本人了。

　　北斗如遭雷击，顿时呆了，由此可知，他虽然已经暗中作出了决定，内心深处仍还是深深地痴恋着零香的。

　　风清见他脸色变了，如何不知？虽说这一阵子心里酸溜溜的不好受，但想想北斗喜欢零陵在先，自己在后，也只得强忍了，作出笑脸道，“那个零香姐姐，后来自然也回去了，北斗七星又恢复了以前的样子，他们快快乐乐的生活在一起。”说完问道，“北斗师兄，你说是不是？”

　　一连问了两次，北斗才回过神来，口里叫道，“是，是，就是这样。故事就是这个样子的。嗯嗯，故事完了，我也要下山去了。”站起身就往外走。

　　风清大惊，“你今晚不住在这里了么？”

　　北斗道，“我不住了，反正明天要下山的，我今晚就下去了。”

　　风清道，“那我也下山去。”两个人一前一后，边说边走，一会儿也没了踪影。

　　唐斗端的奇怪，看着院门叫道，“好古怪哦，他们，一个一个怎么都这样啊。”

　　风柔没好气地道，“都是你们要讲故事闹的，现在一点趣味都没有了。我也要回房睡觉了，你们再接着讲吧。”起身走了。

　　最后连风灿都站起身来了，看着他们道，“你们看，人都走光了，我送你们也回去睡吧。”

　　唐斗叫道，“我们才不回去呢，我们还要在这里玩。”

　　风铃本来想说好的，见唐斗不想回，嘴巴上便没出声。

　　风灿道，“那我就不陪了，你们记得别太晚了，爹和大伯他们会担心的。还有风语姐姐，又要来找的。”两人答应一声。

　　风灿走了，亭子里就只剩下他们两个了。

　　风铃道，“我们还要在这里玩么？你要玩什么我陪你好了。”

　　唐斗俏皮的眨眨眼睛，“我才不要玩呢。”凑近风铃的耳朵低低地道，“我想知道他们都到哪里去了，看看他们做什么？风铃，我们又闭了眼睛用影子穿游法去看吧。”

　　风铃终于明白是怎么回事了，点头道，“好的。我们去看看他们。”


第101集：黑夜跟踪

　　两人当即坐在亭边，支起下巴，轻轻地闭上了眼睛，用心的影子追去看刚才发生的、但没有看到结果的事件。

　　起先，他们看到了风柔风灿各自走进安宁院自己的房间里去了。

　　到了房间，无非睡觉，所以，他们又打了转，心的影子转到了北斗和风清两个身上。

　　只见此际的北斗风清已经到了唐门大院外的山路上，北斗在路边一块石头上坐着，表情复杂，隐含沉郁之色，风清站在他身前不停地说着什么。

　　他们的影子穿游法虽说与唐天穹唐天时以本身真源气流产生的浑沌感应有所不同，可以一清二楚地看到，把整个事件都看到明明白白清清楚楚，但也没有达到至高无上的境界，他们在影子穿游的时候听不见外界的任何声音，只能将他们的说话时的表情加以推测，然后再确定发生了什么事情。

　　所以，眼下他们只是看到风清在向北斗说话，但是随着风清的诉说，北斗脸上的神色有所缓解，又往山下去了。

　　风清赶紧跟着。

　　唐斗的影子跟了一段，感到也是无趣，不觉转回来，又跟到了薛魂龙的房间，只见薛魂龙正在自己的房间里，里面大灯全熄了，他却站在床头隐秘处，借着壁上一丝细微的烛光，在看一本书，突然之间慌慌张张地将书收了起来，藏在身上，紧张莫名的向着房门外望着。

　　唐斗只看清那本书隐隐有“御女”两个字，心中大奇，他们的影子来到房门外，想看看到底有什么会使薛魂龙那么紧张，见到的却是风灿从院子外面走进来，回自己的房间去了。敢情他刚离开之后并没有立刻回安宁院，此时才回来。

　　薛魂龙在干什么见不得人的勾当，听到安宁院的声音就被吓了一大跳。

　　可是等到唐斗风铃的影子灵感应再次回到薛魂龙的房间时，他已经吹灭了那丝烛光，倒在床上开始睡觉了。

　　虽然睡觉了，又睡得不稳当，翻来覆去的，后来索性又被虫子蜇了般的跳起来，鬼鬼祟祟的，轻手轻脚地来到房间的前窗，把一根手指伸进嘴里，沾湿了，再在纸窗上轻轻的捅出一个小小的洞来，眼睛凑上去，向下面的院子里鬼魂般的静静看着。

　　唐斗风铃的影子不觉又跟出了窗外，只见薛魂龙看着的方向，正是院子中间那个临着小池子的临月亭。

　　天上月儿弯弯，小池子里也是月儿弯弯，偶尔一阵轻风吹起，小池子里的月儿便一晃一晃的，环境静寂，风语却站在临子边的走廊上，出神的望着池水。

　　从薛魂龙房间这个方向，恰恰就可以看到她仙女般皎皎如月的身姿，从这边望过去，尤其显得朦胧迷离，如烟如雾。

　　唐斗的影子惊叹道，“姐姐好美哦。”

　　风铃的影子也是充满了感慨，“是的咧，我姐姐是世界上最美丽最美丽的女孩子！”

　　唐斗的影子不服气地叫道，“什么叫做你的姐姐？好像姐姐是你一个人的，哼，也是我的姐姐啊。”

　　风铃的影子笑了，“是我们两个人的姐姐。”

　　唐斗的影子总算同意了，不过仍然不乐的道，“二师兄怎么那样啊，他好坏，偷偷地偷看姐姐。”

　　风铃的影子又笑了，“嘻嘻，我们不是也在偷看吗？你这样说，我们自己也成了坏人咧。”

　　唐斗的影子道，“我才不是坏人咧。”

　　风铃的影子道，“姐姐说过，你也办了同样的错误的时候，就没有脸皮再去指责别人的。”

　　唐斗的影子道，“二师兄就是坏，我讨厌他。他在偷看姐姐，我才不要跟他一样呢。走，我们到别外去看。”心神一晃，到了安静院，飞上藏经楼，来到屋内，奇怪的紧，只见唐天穹手里拿着那把千年魔剑，正在凝神以待，脸色严肃地静静听着周边动静。

　　唐斗的影子吃了一惊，惊道，“爹爹怎么会在这里？”

　　风铃的影子道，“我也不知道，他好像是在等什么人吧。”

　　唐斗的影子道，“奇怪，真的好奇怪呢。爹爹的剑术不是好厉害的，他等的会是什么样的人呢？”

　　风铃的影子道，“我也奇怪啊。”

　　唐斗的影子道，“那我们到周边去看看好不好？”

　　他们的影子来到安静院到处查看，没有看到任何异常。

　　唐斗的影子道，“我又感到好奇怪了，三叔不是跟爹一起的啊，他怎么不在呢？”

　　风铃的影子道，“那我们再去看一下三叔到了哪里啊。”

　　他们的影子又转到唐天时的房间里，结果只看到倪红裳一人睡在床上，不禁大疑。唐斗的影子道，“你说三叔会去哪里啊？”

　　风铃的影子道，“我们先去到别的地方找下。”

　　他们的影子在院内找了一圈，没找到，唐斗的影子奇怪地道，“三叔去哪里了啊？唐门大院好像没看到他哦。”

　　风铃的影子道，“他不在这里，会不会去下面了？”

　　唐斗的影子恍然道，“是啊，爹守在这里好像防贼，是不是他们已经发现石室宝剑被破坏的事了啊？如果是的话，他们以为是被盗贼破坏的，所以就守着藏经楼，那三叔就极有可能到无量谷的兵器室去了哦。铃铃，我们且去看看。”

　　他们的影子往无量谷追去，没多久果然见到唐天时悄悄地从一条小山路斜插到唐门大院外那条下山的路上，飞快的向山下纵去。

　　下了山后，他专拣无人无光的避静处走，象个夜半幽灵，三跃两跃，跃入了清风院后面的通天岭，躲藏起来。

　　下面，恰恰就是专门存放兵器的那几间石室。唐斗不由担心起来。

　　只见唐天时也带了一把异形古剑，双眼如灯，不停地来回扫视着清风、惊雷两个大院，象是在防备有人进去偷袭似的。

　　唐斗的影子叫道，“真的好奇怪啊，三叔也在防人呢，是不是真的有贼要来偷东西啊？”

　　风铃的影子道，“可能是吧，会不会是他们发现石室的剑断了，没有查到人，以为是贼来弄断的，所以就等在这里守贼啊？”


第102集：呼喊无声

　　唐斗的影子吓了一跳，“我也正在担心呢，他会不会查出来是我干的啊？”

　　风铃的影子道，“好像还没有查出来呢。”

　　唐斗的影子道，“还好没有查出来，要不然爹和三叔一定会生气的。”

　　风铃的影子道，“你怕还去弄啊，下次可不能再那样子了。”

　　唐斗的影子道，“我才不是怕呢，我只是担心爹如果知道了，就会把剑收走，或者派很多人守着，我们下次就再也没有法子进去断剑玩了。”

　　风铃的影子惊叫道，“什么，你还要去？”

　　唐斗的影子道，“是啊，你难道没有感到把剑破坏之后，你自己好开心好开心吗？”

　　风铃的影子不信地道，“那还开心，我怎么一点也感觉不到啊，有的只是担心。”

　　唐斗的影子显得更觉不可思议，“怎么可能呢？那些宝剑被我弄断了你会不开心吗？可是斗儿怎么就觉得好兴奋好兴奋，比喝异世莲花汤还有味多了。”

　　风铃的影子不安的道，“唐斗哥哥，你的行为好古怪哦，你好像是一个专门破坏的……破坏的什么呢？对，就是一个专门搞破坏的。”

　　唐斗的影子道，“对，我就是一个喜欢破坏的人啊。现在知道那里有剑了，如果不把它们全部弄断，我肯定会日日夜夜地想着，怎么也睡不了的。”

　　风铃的影子道，“我可不管，以后我不准你再去断剑了。你知道吗？那些剑全是无量山花了好多精力才铸造出来的，以后要用的，你现在都断断了，以后还怎么用啊？”

　　唐斗的影子一看风铃的影子不开心了，叫道，“好吧好吧，我不去还不行吗？”

　　突然低声叫道，“真奇怪，你看三叔，他的剑抽出来了，好像下面有人来了。”

　　风铃一看，只见唐天时果然拔出一剑，向天指去。

　　他们的影子起在林梢，果然见到一只飞鸟样的黑黑的大东西从无量山的山腰的方向飞了下来。

　　唐斗看得明白，居然是一只极大的蝙蝠从夜空中飞过，盘桓了两圈，直到清风院的后面飞来。

　　待它飞得更近了，唐斗又看出这只蝙蝠嘴里尖牙外露，面目极为狞狰恐怖，大翅一收，停落在了兵器房顶上，转动着短短的脖子，象只企鹅一样站着，扫了两眼，身子扒下，飞快的滑溜到屋边，顺着石室的边缘滑了下去。

　　唐天时的身子这时已经藏起来了，只从树缝里露出一双眼睛，冷冷地看着这一切。

　　过了会儿，石室里面传来了什么声音，估计被他听到了，这才运起真气，躲开正面，向石室悄悄地潜去。

　　唐斗风铃的影子紧跟着他。

　　不一会儿，他们便来到了石室后，唐天时将头贴在石壁上轻轻地听，肯定是在听里面的动静。

　　夜深人静的，一个人影都没有，这地方肯定异常的平静。

　　大蝙蝠如果进了石室内，只要弄出动静当然也会被他听到。

　　遗憾的是，唐斗他们在心灵感应的世界里还听不见任何声音，只能凭着见到的景象得出一些结论。

　　虽说如此，不过这种心灵的感应已经超过唐天穹唐天时那种用气流进行的浑沌感应不知多少倍了。

　　当然，心灵感应也并不是没有任何缺陷，至少也要满足几个条件才可以感应得到：一，它有一个时间段，估计是在近几日内发生的事才可能感应得到；二，它有一个最显著的特点，要想在能够感应的时间段内感应到某个人，还要站在那人曾经经过的地方才能感应得到。

　　就象今晚感应众人的所作所为，唐斗风铃的影子只有从天心亭，大家都呆过的地方开始，才能跟随着目标曾经经过的路线进行感应，若非如此，只能做一次心灵的旅行，随意兴所至到处乱游，却不可能有特定的目标和路线；第三，当然已经虽然能够感应到却听不见目标说话的声音，也听不到周边环境任何响动。

　　在他们眼中的，只有一幕幕的图景。

　　唐斗与风铃的影子灵之间相互对话，使用的也是无声的语言，彼此感应得到对方说的内容，甚至能清清楚楚的感应到对方发出无声语言时的口气，却听不到声音。

　　这种奇怪的现象，若是说出来，肯定也会震惊不少人，只是他们两个天生如此，并不感到奇怪而已。

　　否则他们两个就是世间最大的怪物了。

　　唐天时还在静听，一边做好了捕拿大蝙蝠的准备。

　　唐斗和风铃的影子却穿进了石室之内。只见那只大蝙蝠在石室之内到处乱翻，好像在找什么东西，时而还张嘴龇牙的，满嘴里吐着脏脏的泡沫来。

　　翻了一阵，可能要找的东西并没有找到，奇异的大蝙蝠东张西望，发现各石室之间的石壁上也有一个不大不小的洞口相通，赶紧一缩身飞到洞口边缘，挤身进去，又进到了另一个石室当中。

　　唐斗的影子感到又惊又疑，说道，“风铃妹妹，你跟着这只大蝙蝠，我去告诉三叔，让他把大蝙蝠抓住。”

　　他的影子穿出石室，发现唐天时也跟着到了另一间石室外，躲在门边，一幅随时出手的架式。

　　他已经捉剑在手，看样子还在剑上布下了气场。

　　唐斗早就从风语口中听过，布为气场的剑只要再以本源真气连通就会发光，也可能是唐天时考虑到一旦宝剑发光反而会过早的惊动了这个不速之客，因此才会显得如此的小心翼翼。

　　但唐斗心急啊，对着唐天时喊着，“三叔，那个妖怪就在这个门里，你快开门进去抓住它啊！”

　　可是他发的是无声的语言，除了能与他同气相应相互感应的风铃，可能任何人都听不懂，所以唐天时还是一丝都没有被惊动。

　　唐斗的影子一急，赶紧穿进室内去看了看，发现大蝙蝠这时恰恰到了门后的位置，急忙再次穿出冲着唐天时叫喊，可恼的时，唐天时依然无法听清他的任何喊话。

　　唐斗的影子——具体地说，他是有着几乎透明的形状的，只是带上了心的感应——或者可以说是心的眼睛，只象一个若有若无的影子。

　　事实上，他也没有喊出任何声音。

　　他的声音在影子穿游的世界里是无声的。

　　而这个影子，显然外人也是看不到的，不然，唐天时不大吃一惊才怪。


第103集：追杀失手

　　唐斗的影子一急之下，再次来到了室内，亲手飞快的去抓大蝙蝠。

　　不料一抓之下，竟抓空了。他的手，居然穿过了大蝙蝠的身体，却什么都没有抓到。

　　而且，大蝙蝠也不见得因为他的手伸过了自己的身体就显得有一丝一毫的疼痛，仍然象没有任何事情一样，在里面翻来翻去。

　　唐斗还不信，冲上去照准他的脑袋又狠狠的凑了一拳，之后，他便看见自己的拳头飞快的经过了大蝙蝠的脑海，可是它照样哼都没哼，也照样丝毫不损。

　　唐斗的影子不由大吃了一惊，仍不敢相信这是真的，把拳头收回来，端的又惊又骇，莫名所以。

　　后来，他把自己的手伸到墙上，惊异地发现，他的手臂居然可以随意地穿过墙壁。

　　不仅他的手是如此，他的浑身其他部位也是一样。

　　他的手，他的脚，他的脑袋，都能不可思议的穿墙透壁而过，不留任何痕迹。

　　这时他才想到，自己刚才就是轻轻地穿进来的。

　　用手去摸墙上的灰，手摸过去了，灰却还在。

　　风铃的影子感应到了他的惊疑，同样惊讶的道，“唐斗哥哥，你别试了，就刚才就试过，想把这只怪蝙蝠打翻，怎么也打不坏它。”

　　唐斗的影子道，“我们一起上去打啊，我不信打不死它。”

　　这阵子，两个人便同时扑了上去，对着大蝙蝠拳打脚踢，奇怪的紧，每一拳每一脚又都打空了。

　　不小心唐斗的拳头倒中打中了风铃的影子，风铃的影子惊叫起来。

　　而在这一瞬间，唐斗的影子才感应到了自己终于打在了实物之上。

　　不过，他的心却更惊诧了，错愕着嘴巴，久久的与风铃的影子相望。

　　也不知过了多义，唐斗的影子才回过神来，惊叫道，“怎么会这样子啊，只有我们两个才能相互感应得到啊。真是见鬼了，我摸着你才是真实的啊。”

　　风铃的影子同样充满了震惊，“我也不知道啊。”

　　唐斗的影子四下一看，惊道，“咦，那个妖怪呢。”

　　风铃的影子道，“刚才我晃过了一眼的，它好像到隔壁房间里去了。”

　　唐斗的影子道，“我们赶快去追。”他们两人的影子飞快的追进了隔壁。

　　大蝙蝠果然还在这里，不过此时此刻好像已经被惊动了，转动着细小的耳朵，仔仔细细的听着外面的动静。

　　突然，它感应了不妙，多半是因为听出了什么来，飞快的又向另外的个房间里飞去。

　　几乎在这一刹那，这个房间的门打开了，唐天时手提宝剑，发着雪亮的光飞劈了过来。

　　但是迟了一点点，那飞快的一剑没有劈中大蝙蝠，大蝙蝠抢在他的剑近身之前逃进了另一个房间，又从那个房间里再逃向更远的房间。

　　唐天时显见是大怒了，将剑放出，一道雪亮的直线飞穿过去。

　　大蝙蝠端的机警，到了第三个房间，猛见到剑光追来，情知不妙，不再进入第四个房间，身子打个弯，飞上前面的窗口——简单地说是一个洞口，飞快爬出，一溜烟的飞上了夜空。

　　等到唐天时将剑收回再追出来时，大蝙蝠早就飞上了通天岭，拐个弯，飞过山脊，消失在了他看不见的夜空里。

　　唐天时气得直顿足。

　　唐斗与风铃的影子则一直紧跟在大蝙蝠身边，可怪的事，他们的影子伤害不了大蝙蝠，大蝙蝠也伤害不了他们的影子。

　　不仅如此，唐天时的飞剑竟也伤害不了他们的影子。

　　在他急于斩杀大蝙蝠之际，唐天时放出的飞剑穿过风铃的影子，她居然也没有任何感觉。

　　这阵子，唐天时早被甩得远远的了，唐斗的影子道，“我们就跟着它，看它飞到哪里去，明天再去找，那时它就一定逃不了啦。”

　　风铃的影子道，“好的，我们就一直跟下去。”

　　唐斗的影子着急地叫道，“它又跑到前面去了，我们快追。”

　　风铃的影子道，“嗯，快追！”

　　两个正在穿游当中，冷不防一阵奇异的震动传来，突然感应到他们的身体在召唤他们回去了。

　　而且那阵召唤传过之后，他们的影子跟本再不能自我控制，眼前的景象也在这一瞬间消失得一干二净，耳边只听得有人轻轻的唤，“斗儿，斗儿。”

　　接着又唤，“铃铃，铃铃。”

　　唐斗猛地睁开眼睛，脑海中还记着影子穿游时所发生的一幕，差点儿脱口叫出，仔细一看却见到风语正在旁边微微惊讶地看着他。

　　唐斗吓了一跳，好在他是个绝世灵童，反应相当的快，连连叫道，“好好笑哦，真的好好笑哦。”

　　风语奇道，“半夜三更的，还不去睡，害得姐姐到处找你，你还觉得好好笑，不怕姐姐打你么？”故意伸起了巴掌。

　　唐斗跳开一边，“姐姐，我是觉得跟风铃妹妹玩游戏好好笑呢。”

　　风语道，“你且说说什么游戏，不说实话姐姐也要打的。”

　　唐斗道，“风铃妹妹刚才说，只要闭上眼睛，轻轻地对着对方说话，哪怕是没有声音，只是用心想一想，对方都会感应得到的。可是我刚才不仅什么没有感应到，而且还睡着了，不是很好笑么？”

　　风铃听他的意思，已知道他在隐瞒他们的影子能够作时空旅游之事，便也故意撒谎道，“谁说感应不到啊，我刚才也睡着了，可是却感到了你在骂我啊。”跑过来打他一下。

　　唐斗叫道，“你撒了谎还不认输，看我也打你。”

　　两个孩子就绕着风语的身子追打起来，巧妙地把刚才发生的事情掩饰得干干净净。

　　风语连忙抓住他们两个，“我的小祖宗，你们就别闹了，都什么时候了，还不睡觉。你们明天还要不要姐姐带着出去玩的啊？”

　　两人齐声道，“要的。”

　　风语道，“那好，赶快跟姐姐去睡觉。要不然姐姐明天就不理你们了。”

　　两人这才乖巧地答道，“我们知道了。”随着风语去了。


第104集：拜访药仙

　　第二天，风语起得很早。

　　她的房间本来隔得唐斗风铃不远，来往极为方便。

　　自从唐斗认识风铃以来，两人一直住在同一个房间内，只是各睡一张床而已。

　　风语天蒙蒙亮就进来了。

　　她的修为虽说还没有达到云战和北斗的境界，但对于布气场来说已经是件再简单不过的事情了。

　　而唐门的炼功法门不同于其他各派的妙巧之处就在于，只要布下气场的东西，在能力范围内，能够听任自己的意念指挥。

　　唐斗这个房间的房门门栓，是早被风语布了气场的，所以，来到门外之后，掐个剑诀往后一带，门栓就退出来了。

　　她来到房间的时候，唐斗和风铃还在熟睡。

　　房间明明有两张床，可是风语看到，他们两个人都睡在同一张床上了。

　　虽说他们还少，跟本不懂得男女有别，可是风语隐隐有些担心，总是这样下去的话，等他们知道男女有别那一天，以前童年的一切将会深深的影响他们以后的路。

　　心里还恍然闪过一个念头——他们会相爱吗？之后她自己都笑了，他们现在还是小孩子呢，我都想到哪里去了。

　　走到床边将两人轻轻唤了起来。

　　“斗儿，铃铃，起来吧，不是说好今天出去玩的，我们要去就趁早哦。”

　　唐斗爬起来，一边揉着眼睛，一边说道，“对呢，我们还要去坐白鹿，跟风柔姐姐和风灿哥哥说好了的。”

　　风语道，“所以，你们得赶紧起床了。我刚才已经在风柔风灿的房间外面叫过他们了，这阵子估计他们已经起来了哦。”

　　正说着，风柔风灿从外面进来了。

　　唐斗跟风铃连忙起了床，风柔叫道，“你们怎么可以睡一张床上啊？”

　　风铃睁开迷迷的眼睛，奇怪地道，“为什么不能啊？”

　　风柔道，“要知道，你是女孩子，斗儿是男孩子哎？”

　　风铃不服气地道，“那娘也是女孩子，怎么跟爹睡在一起啊？”

　　风柔顿时语塞。

　　风语轻轻笑了一声，“柔儿，别说了，一起下山吧。你和灿儿先去鹿圈外等着，不然那几只鹿子又要跑出去了哦。”

　　两人答应一声，一齐去了。

　　风语帮着叠好被子，带上唐斗风铃，走在后边。

　　那几只鹿子还真早，幸好一出鹿圈就被匆匆赶来的风柔堵了个正着。

　　一会儿，风语等人到了，唐斗和风铃骑上了两只白鹿，风柔风灿也各自骑上一只，只有风语一个人走路。

　　一共七只鹿子，还有三只跟在身后，唐斗叫道，“姐姐，你怎么不骑鹿子啊？”

　　风语道，“姐姐喜欢走路。尤其喜欢陪着鹿子们一起走。”

　　的确，与这些通了灵性的鹿子在一起走走，那感觉也是蛮舒服的。

　　它们总是很有礼貌的让人类先走，一边乖巧地跟在后面。

　　如果你让它先走，它也走，一只一只错落有致，甚至落地的脚声都带有一种极富音韵的节奏感。

　　出了唐门大院，风语道，“今天早上我们要到清风院去就餐了。”

　　说起清风院，唐斗就想起那些异常爽口回味无穷的小乌龟汤，叹气道，“姐姐，不知道什么时候才能再下雨啊，我们又可以去捉到小乌龟了。”

　　风语道，“今天姐姐带你去一个地方，那个地方保证很好玩，绝对也可以看到小乌龟。”

　　“是吗？”唐斗高兴起来，“那是什么地方啊，我们赶快去啊。”

　　风语笑道，“看你急的，今天之所以起这么早，就是要趁早些赶到百草谷去啊。”

　　唐斗道，“那我们现在跑着过去啊。”

　　他的好奇心一向很强，既然听到了有那么一个神奇的地方，当然要急着去看了。

　　风语轻笑一声，“我急什么，一个人先跑到那里也没有用啊。我们还要等几个人，才能进去得了哦。”

　　唐斗奇怪道，“那地方是有门的么？”

　　风语道，“不是，是有一个石林，不过那个石林一般人是永远也进去不了的。”

　　唐斗问道，“那是个什么样的石林？”

　　风柔抢着道，“到了哪里不就知道了，现在跟你说了你也不会知道，我都没有去过的呢。”

　　风灿道，“那里我只去过一次，在石林外，跟本就没有进到里面去。”

　　五人一边说一边走。

　　快到山下的时候，后面一阵脚响，云战追了下来。

　　风语笑道，“我们等的人已经来了，看来可以到百草谷内去吃早餐了哦。”

　　唐斗风铃齐口道，“姐姐原来是在等云战大哥哥啊。”

　　风语道，“你们还不知道，除了爹和三叔，就只有他能进到那个石林中了。别的人就算进去了，也会被困住的。”

　　唐斗道，“姐姐你也会被困住么？”

　　风语又笑了，“你以为姐姐什么都会啊。”

　　冲着赶近过来的云战打个招呼，“大哥早。”

　　云战涌起满脸的快意，“妹妹早。”

　　风柔风灿对这个大师兄也是极为尊敬，叫声大哥。

　　云战一笑，算是回应，向着风语说道，“没想到你们这么早就出门了，我还以为你们会等吃了早餐才走的呢。”

　　风语道，“今天是什么日子你忘记了么？”

　　云战道，“今天五月五日啊。”

　　风语道，“今天是百药生日，也是异世莲花的生日啊。”

　　云战恍然道，“你看我，把这么大的事情都给忘记了。”

　　一笑又道，“那么爹和三叔一定也会去的了。”

　　风语道，“爹早就下山了。我起床那阵子，已经看见他出了院子，估计这个时候都到了清风惊雷院了。”

　　风柔这时问道，“姐姐，那个什么百药，究竟是谁啊，我以前怎么从来没有听你说起过？”

　　风语道，“这本来就是我们无量山一个秘密，之前，除了几个知情人，爹没有打算让任何人知道。”

　　风灿道，“那现在为什么又让我们知道了？”

　　风语道，“因为，怎么说呢，因为我爹和你爹，都想在我们数人之中，挑出那么一个有天赋的人来，进入香草谷拜百药仙子为师了。”


第105集：初入石林

　　“百药仙子？”

　　风柔瞪大眼睛叫道，“百药仙子又是谁啊，我们以前怎么没有听说过呢？”

　　风语眼睛露出迷人的异彩，“说到这个人，其实我也不知道她的来历，只是三年前的一天，爹和三叔突然将我带入了百草谷，见过她一面而已。那时，她还是个十三四岁的小女孩，但是见了她一面之后，我却再也忘记不了她。她是一个出尘不染的小仙子，很美很美，相信见过她的人，一定一生一世都不会忘记。”

　　唐斗大奇，“她比姐姐你还美么？”

　　在他看来，风语姐姐已经是世上最美最美的人了，竟然比风语还要美的，实在难以叫人相信。

　　不光是他，风柔风灿风铃三人也没有一个相信的。

　　云战感叹道，“我没有见过她，但是我知道她的美是说不出来的，只能用心感觉到，跟你们说不清楚，只有你们自己见到了，才知道那是一种什么样的美丽。”

　　几人边走边谈，在快到清风大院的时候，他们又遇到了唐天穹、唐天时、薛魂龙、风卓、风清和北斗从里面出来。

　　云战如今已经跟风卓结为弟兄，早就改了称呼，叫唐天穹为“爹”，唐天时为“三叔”，风卓为“三弟”。大家相互招呼了一番，北斗主动留在无量谷。

　　虽然风清也是有些想去的，但见北斗留下，她也就跟着留下来了。

　　现在，只要有机会她就刻意接近北斗，向他送出温情脉脉的眼光。

　　风语等人都隐隐看出一些苗头，只是装作不知道。

　　寒星带了数名弟子驾着马车外出购物，尚未回来。

　　相互招呼了一番后，唐天穹提议，“我们还是趁早走吧。”

　　唐天时点点头，“去得晚了，恐怕又难以见到百药仙子了。”

　　唐天时叹道，“见她一面，还真不容易啊。”

　　唐天穹感慨道，“一年只有三次这样的机会啊，何况今天是五月五，异世莲花的生日呢。”

　　风卓道，“上次为了得到异世莲花，用掉了一次机会，今天已经是第二次了。”

　　看到连唐天穹唐天时和风卓都对百药仙子尊敬有加，唐斗再次惊奇起来，那种想见到她的心也更加的强烈了。

　　现在，换了唐天穹唐天时在前，云战薛魂龙风卓陪在后面，四个小孩子坐着鹿子居中，风语走在他们身后，最后仍然跟着那三只鹿子。

　　一共八人，向着无量谷的深处走去。

　　无量谷的整体象一个极大的葫芦，清风惊雷院处于这个葫芦的前半部分，后面还有大半部分，面积远远超过前者。

　　天光照、铃铛醉心廊、听瀑亭、神女潭、鱼龙潭等等，这些，也还只是无量谷后方的小小部分。

　　要走到百草谷外，他们还得穿过一片竹子林，跨过几道水涧，过一个小山坡。

　　耳中听到淙淙的水响，沿着一条水沟边的路走进去，就到了玉泉峰下了。

　　远处，看不太明，看到近处时，才发现玉泉峰中的两座石峰峰脚相抱，居然在这里又形成了一个又长又深的石谷。

　　两边谷壁穿云直上，刀削般的陡直。

　　谷口极为紧窄，就着两着的峰脚向里面伸进去。

　　风铃问道，“爹，就是这里面么？”

　　唐天穹点点头道，“嗯，就是这里面。里面有个石林，进了那个石林，里面就是百草谷了。”

　　那只几只鹿子到了此处便停步不前。

　　风语道，“这些鹿子，都曾经在石林内被困住过，斗儿，铃铃，你们下来吧，就让它们在外面等着好了。”

　　原来是这么回事，孩子们只好下了鹿子，跟着步行。

　　走了半里地，两边依旧是石壁悬空，地面却变得宽阔起来，眼前二十丈处果然出现了一个耸立着各种各样石头的石林。

　　唐天穹停下身道，“这个石林，也不知道是哪辈高人设下一个诡秘的气场，至今不散，也没有任何法子破去，所以到今为止，能进到里面谷中的人，少之又少。”

　　风语道，“哪里是少之又少，分明就只有你们和云大哥能进去。”

　　唐斗心里想道，“原来竟是这样啊，想必是只有炼到剑灵境界的人才进得了的了。姐姐肯定还没知道北斗哥哥也炼到了剑灵境界，其实现在有四个人可以进去了。”

　　又想道，“爹说只有几个人可以进去，真的有那么古怪的么，我且先去看看到底能不能进去啊？”

　　想着，唐斗放开脚步，向前跑去。

　　风铃跟他一向是形影不离的，见状急叫道，“唐斗哥哥，等一等我。”跟着追了上去。

　　此时的石林离得众人并不远了，唐斗一阵急跑，就到了石林外，冲着紧追而来的风铃招招手，待她走近，手拉着手，连忙向着石林内走了进去。

　　风语急忙间喊了一声，他们也没有听到。

　　进到这个石林里面后，只见里面到处是高达两三丈的方形巨石，高高矮矮的，错落罗列。视线被石林隔住，跟本看不了多远。

　　唐斗大叫道，“风铃妹妹，我们跳到这些石头上面去吧。”

　　风铃道，“好啊。”飞身跳了上去。

　　唐斗的力气比她还大得多，轻轻一跃也跃上了一块巨石顶。

　　这块石比一般的巨石要高，他一跳上来，顿时把整个石林看得一清二楚。

　　只见到处都是石头，并没有什么别的异样。回头望望，还可以望见唐天穹等人，看样子他们也已经准备进石林了。

　　唐斗冲风铃叫道，“我们两个先进去吧。”向里面跃去。

　　风铃紧身相跟。

　　这个劳什子的石林，原来被说得那么神秘，在他们看来，却什么也不是。石头虽高，他们轻轻一跳就跃身而过，一下子赶过了二三十太远。

　　忽听背后两声尖叫声直刺石林的上空。

　　风铃吓了一跳，急忙问道，“是什么声音啊？”

　　唐斗叫道，“好像是风柔姐姐和风灿哥哥的声音。”

　　风铃道，“他们不是跟爹在一起的啊？”

　　唐斗道，“我们赶快回去看看。”两个又转身跃来。

　　发出那声尖叫的，果真是风柔和风灿。


第106集：石林惊魂

　　原来，风柔也是个俏皮的孩子，见唐斗风铃见过了之后，一晃身就消失在石林内，也没有见得真如传说中的那么恐怖，因此她也急急火火地跑了来。

　　风灿与她又是形影不离的，因此跟着。

　　他们两个也是打唐斗风铃进石林的地方进去的，可是一到里面，所见到的一切都与唐斗风铃却有天壤之别。

　　一入石林，但见里面黑雾蒸腾，阴风四卷，呼啸着从天空大地滚拢身前，顿时黑云盖顶，大地震颤，前不见人，后不见路。

　　风柔吓得赶紧拉住了风灿的手，正要退出，后面的路突然没有了，形成了一个无底的深渊，从脚边的地方无限地空了下去，不知道空到了哪里。

　　风柔大惊，张口就叫唐天穹，可是她的声音立刻被阴风吹散，消失在阴冷的雾气里。更可怕的是，她的声音一停，从眼前一团黑雾里突然扑出两只怪兽，眼如盆灯，面若巨狮，獠牙尖突，张开山洞一般的血盆大嘴，向他们猛扑过来。

　　虽说风柔风铃已经算得上是修炼到了气斗士境界的弟子，可是一看到那两只猛兽来势凶猛，早吓呆了，哪里还知道躲闪。一瞬间阴风扑面，他们仿佛已经落入了巨兽口中，因此吓得撕心裂肺得地尖叫了出来。

　　这声音，恰恰就是唐斗听到的。

　　两人被吓得跌坐在地，巨兽瞬息不见，眼前又出现了两条九头大蛇，十八个脑袋吐着毒芯子，咝咝有声，又一齐向他们啄来。

　　他们吓得又惊叫着后退，冷不防后背撞在一块巨石上，再也退躲不开。

　　那两只九头大蛇的十八个脑袋于是全都啄在了他们的身上，风柔甚至清清楚楚的看见，蛇头啄进了自己的身体之后，猛力一撕，鲜血乱喷，自己的腹腔被撕开，体内的肠子都流了出来。

　　风灿更惨，一瞬间被剥得血肉横飞人皮全无，只剩下一具血肉模糊的骨架。

　　风柔吓得魂飞九天，再度惊叫一声，眼前隐约闪过一个影子，当即昏倒。

　　然而昏倒了也不抵事，更加可怕的事情又在梦中发生，风柔惊叫一声，再度惊醒。

　　经过这么两度惊吓，风柔全身被冷汗湿透，张大仓皇的眼睛惊慌乱望，蓦地看清眼前站着个人，正是自己的父亲唐天穹。

　　人影又闪，从高空又紧身跳下两人，却是唐斗和风铃。

　　她见到这三个人，恍如隔世重生，失声大哭，直向唐天穹怀里扑去。

　　眼前的唐天穹却突然不见了，现出的是一个双眼喷火的怪物，一团火焰直向她喷来，想躲开已经来不及了，风柔吓得心胆若裂，惊声大叫，却又感到身子一阵紧实，居然被喷来的火团抱了个正着。耳边风声呼嘟一响，还不等她发出第二声尖叫，眼前一片光亮，人已到了石林外，那团火没有了，抱着她的正是她的父亲唐天穹。

　　不仅唐天穹在这里，她还看到了自己的哥哥风卓，姐姐风语和三叔唐天时和二师兄薛魂龙。

　　旁边还站着一个人，是云战。

　　云战怀里同样抱着一个人，却是风灿。

　　想必风灿也曾遇到过与她一样可怕的事情，吓得面无人色，双眼都象散了光。

　　在云战身边，她还看到了唐斗和风铃。

　　两个小家伙惊奇地看着这一切，好像还吃不懂是怎么回事呢。

　　耳中只听见父亲轻轻地说道，“柔儿，没事了，没事了。爹不是叫你不要进石林的啊。”

　　想起刚才那番遭遇，风柔忍不住放声大哭。

　　又听到风语的声音在身边响起，“乖柔儿，别哭了哦。姐姐抱你。”一双手伸过来把她抱起，风柔看见的确是姐姐，哭着道，“姐姐，这个石林里有妖怪，好吓人的，柔儿再也不要进去了。”

　　话音刚落，只听一个稚嫩的童音叫道，“哪里有妖怪啊，我们怎么没有看到？”

　　风柔定眼一看，原来竟是唐斗不知何时走过了身边，昂着圆圆的小脑袋，充满无限好奇的看着她。

　　风柔猛然想到，唐斗刚才不是也进过石林的，他怎么会不怕？不觉收住了泪，惊异的盯着唐斗。旁边又冒出个小脑袋，眉清目秀的，分明也是个小娃娃。

　　风柔便又把目光转到她的身上，“你是风铃？”

　　风铃惊奇道，“姐姐你们好奇怪哦，刚才突然大喊大叫的，现在连我也不认得了么？”

　　闻言，风柔从姐姐身上挣了下来，收住眼泪，一双眼睛古怪之极的盯着他俩问道，“你们两个不是也进了石林么？”

　　风铃道，“是的啊，我与唐斗哥哥最先进去的。”

　　风柔道，“难道你们没有看到妖怪？”

　　风铃道，“没有啊，只有石头。”

　　风柔不信地道，“不可能，里面全是冷风，还藏着各种各样的妖怪，我和风灿都吓坏了，你们怎么会看不见。”

　　又问唐斗，“你也没看见么？”

　　唐斗连连摇头道，“没有啊。我们正要跃过这石林，就听到你和风灿哥哥的叫喊声，又回来了。刚刚回到你那里，看见爹和云战大哥哥冲了进去，把你和风灿哥哥抱了出来，我们就跟着出来了啊。”

　　事情的经过原来竟是这样简单，风柔仍是不敢相信，“为什么你们看不到那些妖魔鬼怪？”

　　风语轻笑道，“柔儿，那哪里是什么妖魔鬼怪，只是这个石林的气场在作祟而已啊。姐姐那次为了讨得异世莲花，与云战大哥一起进去，看到自己被好多妖魔鬼怪撕咬，全身的肉都被撕碎了，可是出了石林才发现是好好的，一切原因，都是因为这个石林内诡秘气场所产生的幻景所致，只有象爹爹、三叔和云战大哥这样的人，才不会被场内的幻景所惑，当时若不是云战大哥同我一起进去的，我也早吓坏了。”

　　风柔这才想到自己的腹部被九头蛇撕开了的，连忙摸了摸，确信无事后才长长的松了口气，心有余悸地惊叫道，“这个鬼石林，我再也不要进了。”

　　这阵子，风灿也被云战唤醒了，好像做了一场恶梦。


第107集：百草仙谷

　　唐天穹长叹一声，“柔儿，灿儿，你们真的不要再进去了么？这样的机会可不多啊。其实一切都是幻景，刚才是爹没有说清楚你们就直接往里面闯，所以才会被吓住的。”

　　唐天时接口道，“只要你把见到的一切都不当回事，就算看到有人来钉你砍你，身上也绝对不会痛的。但是如果你真当回事的话，那就另说了，也会好像真的被杀一样。”

　　云战道，“因为你们现在还没有达到那种境界，定力不够，待会儿只要手拉着手进去，你们只跟着走，把见到的一切不当回事就好了。只见过了这个石林，一切又正常了。”

　　风柔发怵道，“我才不敢进去了。”

　　风灿也失魂般的道，“我也不进去了，我们先回去吧。”

　　唐斗突然大叫道，“进去啊，里面肯定好好玩的。你看，我和风铃妹妹都没有事啊。姐姐如果怕，我们拉着你啊。”

　　听他这样一说，众人的目光又全都转到了唐斗风铃身上，风语惊奇地道，“真的呢，他们两个刚才一点事都没有。”

　　唐天穹又叹了口气，“天意，一切都是天意。也许冥冥中早就注定他们两个是跟本不会被任何气场所困的。这个在我们眼中看来诡秘异常阴森可怕的石林子，对他们来说，跟本没有那回事，一切幻景当然也跟本不可能在他们脑海中产生了。”

　　云战心中一动，“爹，既然如此，我倒想出一个好法子。刚才柔儿和灿儿看见我们进去，好像我们也变成了妖魔鬼怪，现在既然斗儿铃铃不怕这个石林，不如就让他们两个带着柔儿和灿儿进去，那些可怕的幻景就有可能不会在斗儿铃铃身上发生，他们看到的斗儿和铃铃，也就有可能始终都是不会变成妖怪的真人了。这样，他们两个也放心跟着走了。”

　　唐天穹点点头道，“这个主意不错，好歹也要试试。”

　　转对风柔道，“柔儿，既然来到了这里，不论如何也不能半途而废，你就和灿儿再试一试吧，不管发生什么，你都不要当它是真实的存在，只管跟着斗儿和铃铃走就是了。”

　　见风柔还在犹豫，风语风卓也跟着劝。

　　最后风柔风灿总算又打起了精神。

　　这样，唐天时在前，唐斗风铃分别牵着风灿风柔紧跟其后，唐天穹一手拉着风卓一手拉着薛魂龙，云战牵着风语，向着石林走去。

　　一进林中，除了唐天穹唐天时云战已能定住心神不乱，风柔风铃又被吓坏了，满眼里扑天盖地都是妖怪。

　　好在这一次真如云战所料，虽然一切可怕的幻景不断的发生，唐斗和风铃两个人始终没有变成妖怪的样子，他们两个也就心里有一个方向，抓紧着唐斗风铃的手始终没有松开过。

　　偶尔一阵冷风吹来，脚前的路没有了，成了无底黑洞；偶尔一声巨响，一块巨石直向头顶砸来；偶尔喷来一团绿火，把知上烧着了，烧的嗞嗞有声；偶尔凭空飞来一刀，竟将他们砍成了两半……诸多幻景，层出不穷，令人毛骨悚然。

　　但是这一回，因为事先唐天穹叮嘱过了，他们虽然怕，却都知道这是幻景，因此哪怕是遇上怪兽把自己吃掉了，也始终没有放过手。

　　就这样，他们一边惊叫着，一边向前走，面如死灰，魂若出窍，途中也不知被吓了多少次，还是一路地挺了过来。

　　待到走过石林时，浑身已被冷汗湿透，只能坐在地上一口接一口地干喘，象两条脱了水的鱼。

　　薛魂龙风卓风语也没有讨了好去，同样气喘喘的站着，冷汗涔涔。

　　就是唐天穹唐天时和云战，也满面紧张。

　　只有唐斗和风铃，好像什么事也没有发生过一样，不解地问道，“刚才风柔姐姐和风灿哥哥一会儿说有怪兽，一会儿说有九头蛇，我们怎么没有看到啊。”

　　云战失笑，“不看到才好啊，要是你能看到，也会被吓坏的。”

　　唐斗叫道，“我才不怕呢。能看到那才好玩，正好跟它们大打一场。”

　　唐天穹心里想道，“这两个孩子，真乃是盖世奇童啊，我今天将他们带进百草谷来，也不知是福是祸。这个石林子都困不住他们，以后他们岂非说来就来就走就走，如果唐斗逆性发生，一怒之下将这个百草谷废了也不一定呢。”

　　又想道，“还好，斗儿身上的逆鳞被杨录拔下来了。”

　　想到那个杨录，唐天穹心里起了一股寒意，此人当日拜山是假，要抢走唐斗是真。后来偏偏找借口说他自己的祖辈也与唐门有些关系，又改变了主意，帮他拔了唐斗的逆鳞。他是怎么做到的？为什么能够做到？换了那件事由唐天穹自己来做，就没有十足的把握。

　　不仅如此，还竟能将仅仅见了一次面零香深深吸引，以致于后来居然做出离山出走的事来。

　　那是一个可怕的对手，唐天穹绝对没敢将他小看半分。

　　还好他并不知道无量山有个百草谷，否则不入谷暗探一番，怎肯轻易离去？他若入了谷，不得几朵异世莲花想来也必不会轻易罢休。

　　更可怕的是，万一他将百药仙子也带出山，那才是天大的损失。

　　由此，唐天穹担心之余，但感到有一些惊险过后的喜悦了。

　　休息了一会儿，在唐天穹的带领下，几人继续往里走。

　　一路上，石头渐渐稀少，地面长出野草来。

　　谷风轻吹，山鸟时鸣，又来到了另一个世外桃源。

　　到了这里，山谷又宽阔了不少，前面一片竹林，生满山谷。

　　待过了这片青翠的竹子林，一眼望去，一个偌大的山谷展现在眼前。既有苍藤古木，也有青竹绿草；谷底有一个不大不小的山坡，山坡很低，隐隐可见半片房屋掩映于山坡之下的翠竹林外。现在已经是五月时分，一般的花早已凋谢了，但在这里——在那半片房屋当头，居然开着两树红花，格外的引人注目。


第108集：如仙妙音

　　唐斗和风铃又在拍手雀跃，这两个人，好像永远都没有烦恼似的。

　　云战感叹道，“万绿丛中一点红，果然与众不同。”

　　唐天穹道，“当年我发现这个山谷的时候，尚未修到剑灵境界，跟本还进不到这个谷内来。有一次被困在外面的石林内，幸而被高人救出，要我答应，二十年内不得入谷。我因被那高人救了性命，只得答应。待我二十年后——也就是三年前，当我与三弟一起闯入谷中时，那位高人已经不见了，却见到了百药仙子。”

　　唐天时道，“那位百药仙子端的也是奇怪，却只允许我们每年进谷三次，否则就会将这个山谷连同她自己一起带走。”

　　唐天穹长叹道，“我们本来可以不答应，看她如何将这个山谷连她自己一起带走的，可是看到她的时候，竟怎么也不忍心逆拂她的心意，竟就莫名其妙地再次答应了下来。”

　　唐天时道，“她当时还是一个跟柔儿一样大的小女孩，也并没有强迫我们一定要答应。”

　　唐天穹抬头望着远处，充满了无限惊慕之色，“不错，当时她的确没有强求过我们，但是我们答应了，而且感到很开心很惬意，比做了任何一件令人开心的事还要开心还要激动。”

　　唐天时道，“甚至我们在出了石林之后，还在那里站了半天，感到能够遇到百药仙子，已经是荣幸荣幸的事情了。”

　　风语道，“我上次跟云大哥来，虽然没有见到她的面，只是听到她的声音，但我也觉得好动听好动听，她一定是一个旷世美人。”

　　云战道，“其实我也没有见过她，那一天，我们闯进谷来，她早就猜到了我们的来意，传音叫我到滴水洞中去采莲，我去那里采了朵莲花。之后她又传音叫我不要停留，我们只得出谷了。”

　　唐斗问道，“那个姐姐为什么不出来呢？”

　　云战道，“我也不知道，可能是不想让我们见到她吧。”

　　唐斗道，“那她今天会出来见我们吗？”

　　云战笑道，“这个……也不知道呢。不过今天是她的生日，她应该会出来的吧。”

　　唐天穹道，“去年这个时候，我曾来过，没有见到她，但是她告诉过我，说今年这个时候她会现身相见，还叫我们将唐门有潜力的孩子带来，她要从中挑出一个，做为百草谷的传人。”

　　云战道，“这样说来，我们今天一定可以见到她了。”

　　几人又向里走去。

　　走不多远，扑眼而来的已是勃勃生机，到处生长着奇花异草，全是无量山见都没见过的。有的叶子粗长无比，有的藤条如龙盘树，有的花朵奇香扑鼻，有的野果粒粒若星……看得令人忙不过眼。

　　风卓今天还是第一次来，惊叫道，“果然是个世外桃源，这些花草连名字都不知道。”

　　唐天穹道，“有些草药，在古典上有记载，有一部分，的确是古典都查不到的。上次我来了一次百草谷，就回去查了半个月的药典。”

　　风卓奇道，“爹，我怎么没看见你将这些草药带回去啊？”

　　唐天穹道，“爹当时问过百药仙子了，百药仙子说这里的一草一木皆有生命，是有灵性的奇药，运用得当，可以制成绝世妙药，运用不当，也能配制成杀人于无形之中的剧毒，让我自己斟酌，爹当时出于谨慎，只是到处看了看，凭记忆记了一些，并没有带走一草一木。”

　　风卓道，“原来如此。”

　　云战道，“上次我来采莲，百药仙子曾传音让我到药房去拿走一瓶瞬息散。果然效果神奇，简直就是一味绝世仅有的仙药。当时我见到那个药房，至少有上百瓶草药，相信那些一定全是罕见的奇药。”

　　风卓满是惊慕之色，“大哥还得到过一瓶奇药，我只要能进去那个药房看一看，也都满足了。”

　　此时已快近上午时分，谷风轻轻地吹了起来。

　　风中偶然传来了一个轻轻的音符，象一线灵丝抛入天际。

　　几人不觉停下脚步，静静去听，但听得那丝轻音越颤越细，越细越轻，细到没有时，周全便是死一般的静。

　　跟着，又一个轻轻的音符传了过来，于空气中微微一颤，他们的心便也跟着一颤，顿时觉得浑身三万六千个毛孔都被这个轻轻的音符震颤透了，说不出的舒服惬意，不由得全都极力地忍住了呼吸。

　　第三个音符传来的时候，这里的整个世界都似乎发生了难以言喻的微妙变化。

　　静有稍倾，一支优美到了极致的曲音轻轻地从空中流淌过来，几人心神一恍，但觉得衣带春风，步履仙踪，仿佛已轻轻缓缓地飘在了云端。

　　天上朵朵白云，脚下翠翠草林，淙淙溪水，阵阵花香，如坠云海，如在梦中，说不上到底是哪种感觉，讲不出究竟是什么样的美妙，只觉得身轻如燕，欲诉无言。那如海的草林也不知伸到了何处。甚至让人感到，只要轻轻一抬脚便可踏草林而过，微微一伸手又可摘云朵下来，身轻轻如羽，神荡荡如风，要去要来，都在一念之间。于中恍恍惚惚，醉醉迷迷，浑浑沦沦，不知所在。

　　几人且喜且惊，且醉且迷，不觉已失了神。

　　稍倾，曲音一变，曲调低微下去，伴着低低的曲调，风中却传来一首天籁般的歌音，只听有人轻轻唱道，“百草纷纷兮待君前来，待郎前来兮百药感怀；百药感怀兮悠悠此时，悠悠此时兮异世莲开！”歌音如花散开，余音回环，开始有欢心鼓舞之意，到了中间便让人感到了一线惆怅落寞，到了最后骤然间又生出一种枯草逢春般的喜悦，弥散于天空，充盈于花林，令人感到短短生命中蕴含的勃勃生机和无限风情。

　　几人不由如梦初醒，顿生得道成仙开悟人生的妙感。

　　唐天穹失声感叹道，“听了这支歌声，就足以令人将世间数千年来任何传唱不衰的好歌全忘光了。时隔三年，百药仙子也应该不再是以前那个小姑娘了，我们且去看看她。”


第109集：似曾相识

　　他们轻手轻脚的，象怕惊动百药仙子一般，向着谷底那个小山冈走去。

　　一路上，他们的心思全放在了百药仙子身上，心中只有一种要见到百药仙子的急切期盼，竟将满路的奇花异草全部谈忘。谁也没有再开口说话，生怕有一丝紊乱的呼吸都打乱这个绝美的意境，惊动百药仙子。

　　又走了一阵，小山冈已经在望，唐斗心切，连忙跑到前面去。

　　这个山冈并不大高，甚至只是上了一个很平缓的山坡，也就十几丈的距离。随着距离的接近，便可以渐渐地看清了，山冈的旁边一片竹林，那半边掩映于竹林之内的房屋，并非真的房屋，只是一道由木柱子支起来的走廊，折叠着通向竹林深处。

　　走廊饱以日晒雨淋，看来很有些年纪了。

　　山冈上全是平地，半片草林，半片翠竹。

　　竹林与草林交界之处，又有一条小路直向里面通去。

　　竹风轻吹，竹叶沙沙，一阵若有若无的香气从里面飘了出来。

　　唐斗怕人抢先，抢着走在了前面。

　　听别人说得那么好，他也想看看那位仙子姐姐的容貌。

　　风铃不甘落后，紧紧地跟着唐斗。

　　他们两个人现在几乎就快变成了一个人。

　　唐天穹唐天时相视一笑，看着这两个小家伙暗暗的摇了摇头，并其他人一起跟在了身后。

　　再走一段路，走在前面的唐斗奇怪起来，突然惊奇的低声自语道，“好怪，这个地方我好熟悉的，好像来过的。”

　　风铃正好听见，低声道，“怎么会啊，你以前都没在无量山，今天我还是第一次来，你怎么会来过这里的？”

　　唐斗不回答了，但自此之后，神态便变得古怪起来了，一会儿看着旁边的一尊石头，自顾自的点点头，自言自语的低声道，“就是这里。”一会儿又望着草大里的一棵大树莫名其妙地喃喃说道，“真的是这里，那棵树也在，我见过的。”

　　他的声音极低，但紧跟在身边的风铃还是听见了，不由心中大奇。

　　走了数丈，路边突然开出了一支野花，唐斗赶紧站住了，奇特地盯着那支野花，神思仿佛已经飘入了某个梦幻当中，眼光也变得迷离起来。

　　不多会儿，唐天穹等人赶近了，他连忙又抢着往前走，好像是受了梦的指引，接连点头，急急穿行。

　　待他再次停下来时，已是上午时分，阳光化作碎碎光束从竹叶缝中洒落下来。

　　那些光的碎影，好像细碎的精灵在林子间跳荡。

　　周围静悄悄的，地面上也洒满斑斓的竹影。

　　风铃的目光始终没有离开唐斗，这时只见他长长地吐了两口气，按住胸膛，待呼吸平息之后，才蹑手蹑脚、双脚几乎胶着地面向前走。

　　她心中一阵莫名其妙的紧跳，连忙也屏住气息紧跟上去。

　　而这时候，唐斗更是十步一停，八步一歇，每次停下都要凝神细听，非常非常的小心，与他平时作为，有若天壤。

　　仿佛有天大的事情要发生了，气氛格外的紧张。

　　跟在后面的人，也都莫名其妙把心提到了嗓子眼。

　　唐斗摸到一堆藤蔓后，从叶缝中找到一处稍大空隙，向前直直地望了出去。

　　只一眼，他的整个人都僵在了那里。

　　也不知道什么时候，风铃挨了上来，同样找个空隙望出去。

　　在这里，她居然看到了一张不大不少的天然湖泊。

　　湖水清澈透明，象小丫头明亮的眼睛一样纯净。

　　蓝天倒映其中，周边竹林藤叶还杂着一些野花也倒其内。

　　偶尔有一两朵白云倒影从湖底飘飘而过，优美无限寂然无声，一切都显得无比的美丽和谐。

　　偶尔几声鸟鸣，更增湖边宁静；偶尔一阵轻风，吹皱一湖春水，阳光一照，全是碎碎的、闪烁的、跳动的鳞光。

　　天上人间，周边万物，都是如此接近又恰到好处地溶在一起，的确美不胜言。

　　妙的是池水对边的一座小亭，浮于湖水之侧，停在天光之下，四边藤叶倒映，相互衬托，看着就有种浑然出世的感觉。

　　更妙的是那个小亭之内还坐着一位仙妆飘然的女子。

　　不用近看，只需远远地看一眼，就足以为那女子的妙曼身影所折服。

　　更那堪眼下竟浮于水云之中溶于水云之内！

　　简直就是一个水底浮出的洛神！

　　那一头如云青丝，覆盖而下，象一群优美的墨蝶在阳光下闪烁，折射出一种震人心魄惊天动地的美。

　　唐斗完全看傻了。

　　见他失态，唐天穹等人全都地声的走了上来，站成一排向前望去。

　　这里恰恰就是一道藤墙，比唐斗风铃稍高，但还不及唐天穹这些大人的肩头，一眼正好可以望到池水的对边。

　　一望之下，一个个心魂乱荡震憾莫名，想不到世间竟有如此美女？

　　风语本来也是一位很美很美的女孩子，可一旦见到眼前这位女子，顿生失落之感。

　　忽听旁边有人轻哼了一声，她心中微微一惊，调头望去，见到的却是薛魂龙。

　　只见此刻的薛魂龙，睁着圆滚滚的大眼睛，嘴巴也张大了，大口大口地喘息着，却用一只手用力地按住自己的胸，敢是怕心脏跳出来。那张脸上的情形，更是异常的紧张、激动、还杂着不可形容的喜悦亢奋，把整张脸都涨得通红了。

　　山谷的天气也不是很热，他的脸上却早已冒了汗。眼睛发出痴呆呆醉迷迷的光。身体某处血管似乎被火烧坏了，鼻子里竟流出红红的血来。

　　开始，风语还被吓了一跳，以为二师兄什么时候中了邪了，一看到他那如痴如醉的目光才悄然大悟，心中顿时升起一股无名反感。

　　见他这幅色迷迷的样子，真不想把他当作二师兄看了。

　　但是薛魂龙对此毫无觉察，全部心思都在对面亭子那个女子身上。眼前只是看到女子身影，他不甘心，便又迫不及待、而且又轻手轻脚地绕着竹林子走，直向对边那个亭子绕去，全然忘记了身后还跟其他人。

　　更没想到唐斗风铃也跟在身边。


第110集：百药仙子

　　唐斗风铃的举止已经够出奇的了，薛魂龙比他们还诡，当然更引起了唐天穹唐天时的注意，两人微微惊讶地相互看了一眼。

　　风柔低声问身边的云战道，“大哥，二哥怎么了？他的鼻子怎么在流血啊？”

　　云战低声道，“他的鼻子坏了。”

　　风柔又低低地问，“为什么他的鼻子突然会坏啊？”

　　云战只有苦笑，“这个问题，你最好去问他自己。”

　　风灿道，“我觉得好斗儿弟弟也好奇怪哦，你看他……”话没说完，云战忙轻轻嘘了一声，做了一个止声的手势。此时此刻，薛魂龙和唐斗风铃走在前面，另外五人跟在身后不足两丈的地方，彼此自是看得分明。

　　唐天穹唐天时是修为极高之人，定力十足，虽然为对边亭中那女子的旷世之美震动了心魂，但是仍能控制着心神不乱。

　　云战的修为直追唐天穹唐天时，因此也能控制。

　　风柔风灿风铃这三个都是小孩子，吃惊于对方美貌的之余，除了惊慕，也没有别的异常感觉。

　　风语就不用说了，她风铃她们一样，有的只有对那个女孩子美貌的惊服。

　　薛魂龙本来也不必如此失态的，但他是个心里藏着魔鬼的人，一见对方如此美貌，心情一激动，失了常态也在情理之中。

　　不知几时，风柔跟上去扯着他的衣裳低低地告诉他，“二哥，你的鼻子流血了。”

　　薛魂龙还没回过神，一看是风柔，便止住身问道，“什么啊？”

　　敢情心不在此，没有听清。

　　风柔听得又提高声音说了一遍。

　　薛魂龙一听，顿时如遭雷击，飞快的往后瞥了一眼，瞥见风语就走在身后，慌忙掏出手巾来去擦鼻血，一边慌里慌张地捂着鼻子下到池水边，去洗他的鼻血去了。

　　原来他心中早已对风语想入非非，生怕风语见到他的失态引起反感，再不理他，心里已经担心到了极点。

　　云战风卓相视一笑，风卓话里有话地道，“二哥的鼻子是要洗洗了。”

　　云战接口道，“待会儿，恐怕我们的斗儿弟弟也要洗鼻子了哦。”

　　风卓暗惊，向前看去，只见刚才薛魂龙的举动没有丝毫惊起唐斗，唐斗仍然异常小心的向前轻轻走着，眼睛一直直直地盯着亭中那个女子，此情此景，估计就是在他耳边打个响雷，他也不会惊动分毫了。

　　他现在的这种举动，反过来比薛魂又诡了许多，早就引得其他人的留心。

　　就连紧跟他而走的风铃，也越来越感到不可思议，数次开口要问，但看到唐斗的样子，问了也是不答的，只好紧紧跟着。

　　不一会儿，就到了亭子边了，那个亭中的女子，原来坐在一张摆了古筝的小桌边，面向着池水微微低着头的，这时便站起身抬起头，向着走来的几人望过来，轻轻地点了点头。

　　只一眼，走来的人全部僵住了。

　　只因……只因……这亭中的女子实在实在太美了，叫人看着忍不住要停下身来。

　　那脸蛋，如果拿桃花来作比，真是太抬举桃花了。透着绯红，含着娇甜，刘海细细，双颊溶溶，比桃花也不知好看多少倍。

　　——眉似远处淡淡的月湖，眼似秋天盈盈的水波，微微抿起的嘴角，挺秀可爱的鼻子……一切都显得那样的恰到好处，令人觉得只要稍稍有一丝偏差就会破坏这绝美的容貌，偏偏那一丝偏差你永远都找不出来。

　　不说别的，单是那一张小嘴，娇憨可爱，俏皮可亲，看见它就象它已是吐气如兰，在轻轻地为你唱歌陪你说话，叫人看上一眼不看第二眼便会日夜想着茶饭不思。而此时她的整个人就那么飘飘欲仙地站着，却有着静如莲花动如烟云的两种截然不同的美态，看着就有种说不出名的感动。尤其是那件如烟裙妆穿在她的身上，就仿佛一朵绝世罕见的青色百合花烟笼雾罩而下，隐隐约约之间便将天上人间一切仙子风情少女乖巧勾勒得淋漓尽致，直如一个滴世的美神。

　　呀！

　　刚刚洗完鼻子跟在唐天穹身后走来的薛魂龙再次不可置信地张大了嘴巴。

　　他做梦都没有想到世间竟有如此美艳凄迷的面容。

　　在无量山，拜入唐门修行的女弟子是不多，总归起来大约也就一百多号人，可她们之中也有十几人聪明美丽的女子，平时在薛魂龙看来，她们也都是百里挑一的美女了。尤其是唐门的修炼法门，修炼之后，无形中能保持男子的健康肌肉女子的苗条身材，是以在无量山，绝对没有身材庞大者的存在。

　　可是，如果把她们拿来与眼前的女子一对比，天啊，跟本就是天壤之别。

　　这究竟是个怎样的人哦？

　　怎么会这样美？

　　而且无形之中，会让你觉得你好像在哪里见过她一般。

　　他也不由自主地停了下来，细细凝望。

　　以前，他与云战也多次出过山，到外面的世界走过看过，或多或少见过一些美女，甚至还看过一些临摹的美人画图，这时他凭着记忆搅尽脑汁一一拿来与眼前的美人比较，企图得出一些蛛丝马迹，却又是大大的不合。

　　恍然中听到水响，他的脑海蓦地闪过一幅画：—位仙子从水底升起，化为此人，差点脱口叫出声来，“天，这女孩不就是传说中被称作天国之音的那位仙女吗？”

　　原来，他曾听人说过，在好多好多年以前，有一位叫做风隐士的世外高人，活了三百多岁。他一生都在费尽心思若若寻找传说中的天国之音，谁知历尽坎坷竟一无所获。后来途径天水河，眼看大限将至，希望已灭，禁不住对着滔滔天水河吐诉心曲，之后便欲投水自尽，只因他的诚心感动了天国之音，便化身一位烟妆少女让他见了一面。仅仅是一面，那已是幸莫大焉。据说从那以后，就再没人见到天国之音。直到今日，这亭中的少女美丽若厮，不是天国之音又是哪个！


第111集：天国之音

　　关于天国之音的传说当然还有很多。据说她不仅拥有举世无双的美貌，更有一颗不染半点尘埃神奇得令天地万物去恶向善的心灵。又据说世间的任何男子，只要见她一眼，都会获得某种精神上的满足，从而幸福地过完一生。

　　天国之音就是这样一个仙女。

　　记得风隐士当年见过天国之音之后，曾由衷地吟下这样的诗句：天国之音盈盈盈，风中隐士魂魂魂；天水河畔一相见，不枉平生三百年！吟完之后便挂着微笑面带幸福地死去。风隐士以一生能得见天国之音死而无憾，天知道薛魂龙此时此刻也是多么多么地想为眼前这绝世仙子吟下一两句情诗而幸福地死去啊！

　　可恨他四肢发达头脑简单，实在不是做诗吟诗的料子，实乃可惜、可惜啊！

　　而这一刻，亭外的阳光，恰恰斜穿过的亭边的敞口照到亭中少女身上上，将她如梦如幻的美丽身影沐浴在柔和的光影之中。那双眼睛好恬静好恬静，轻轻抬起，望向天上的云。却任由她那长长的瀑布一般的秀发，惬意地覆盖下来，披在俏削的双肩上。

　　衣裙飘飘，身影朦胧，全都是何曾见过的风景！

　　亭前的地面上，几人如醉如痴地望着她，那亭中少女呢，也是美极无言地站在那里，整个人笼着一团灵气。

　　不知何时飞来两只小鸟，落在她的肩头，静静地凝望着，感受这少女的惊世容颜。

　　此刻，四周万物也是那么的和谐恬美，让人觉得只要有一丝紊乱的呼吸都会破坏这绝美的意境。几人极力屏住呼吸，一瞬不离地盯着亭中女子，浑然忘记了一切。也不是说胡话，有生以来，薛魂龙耳中听来的，乃至亲眼所见的美女，没有数百，也有数十。那些人在他心中全是百里挑一的美女，她们的一笑一督也曾令他痴心妄想，可是……可是一旦与眼前这仙子般的少女比起来，天啦，简直就是萤火虫比之于皓月，相差实在太远啦！这少女的美，不仅在人，更在精神、心灵。她的一身上下充满着一种不可思议的美感，看得见，说不出，却又能充分体验到那种心与心之间的默契、心灵和心灵深处的渴望与要求，并能无形中满足这一切。

　　薛魂龙只觉双眼一热，热泪盈眶，就象失散多年的孩子见到娘亲，眼泪滚豆子似的滚落下来。

　　那心中的滋味，更是百味交集，感慨得无以复加，恨不得将自己一颗咚咚乱跳的心掏出来，给这位仙子少女看过后心满意足地死去。

　　良久良久，当他再次抬起头来仰望那眼睛时，呀！那是怎样一双美丽的眼睛啊！

　　它饱含着慈母般的关爱、知音般的关怀；

　　也满含着小女孩般的俏皮可爱、新婚妻子般的娇柔羞怯。

　　那双眼睛象情河，能唱出世间最甜的情歌；

　　那双眼睛如春水，能洗尽心灵所有烦恼。

　　哪怕是最黑最硬的石头，只要被那双眼睛看过，也会变得光洁可爱，富有细腻的感情。那是两泓能洗净伤痛的池水；

　　那是一双能照亮心灵的灯火；

　　那是让人为之奔赴为之梦想的所在，在那里就能找到永恒的春天。

　　曾经，风语也象是一团昼夜燃烧的火苗般的温暖过薛魂龙的生活；

　　曾经，他也认为只有风语那样春草般温柔的女孩，才是世间最美的女子。

　　可是现在，与眼前这个少女比起来，让他选择，他将毫不犹豫地选择这个少女。

　　而云战，此刻的心情显然是与他不一样的，他也惊服于亭中少女的美丽，但是他的眼睛很快就转到了风语身上，饱含的深情也移到了她的身上。

　　只有他才看到风语的时候，眼光才会变得这样深情如海。

　　可是这一切，包括薛魂龙感受到的，唐斗却一点儿也没有感受到。

　　看到亭中少女那一刹，他的心也曾象薛魂龙那样震颤过，但不是吃惊于她的美色，而是在瞬间夺走了他的全部意识，将他送入了无限飘缈无边无际的时空之外。

　　不知是什么时候起，更不知是时间的安排，亦或冥冥中早已有了的注定，在无限的时空之外，历经过亿万年的变迁，日月更替，斗转星移，天地时空之外，竟然从恍然之中产生一丝逆天的念头，那丝逆天的念头自产生之时起就变得无比强烈，充满了野性和破坏。然后它穿过了无边无际的时空，来到了勃勃生机的剑国，一个满月之夜它悄悄地降临下来，落身的地方，恰恰就是一个山谷。

　　在这里，他感受到了以前从来没有感受过的生命力，这里的草、树、花、竹、藤、叶子……一切都显得无比的新奇。

　　甚至，他还感觉到了两个不一样的生命体，那是一对年轻的男女。看起来，他们是一对正处于热恋中的情人，女子年轻，男子年长，女子称男子为小浪哥哥，男子称女子为静蓉妹妹。可以想见，他们是哥哥和妹妹的关系。

　　那丝逆天的念头很吃惊竟能听懂他们之间的谈话，就留在了这里。

　　随着时间的推移，那丝逆天的念头却惊异的发现，那个年长的哥哥竟然爱上了自己年轻的妹妹，而这些是世俗无法容忍的。

　　年长哥哥每天都陪着年轻的妹妹，有时候在池边散步，有时候在亭中看月，有时候到林里摘花，有时候坐在屋前的空地上谈天。

　　多半时间，那丝逆天的意念都跟随着他们，听他们说话。

　　直到有一夜，他们从百草谷口那个石林边的山坡上拜坟回来，那夜年长的哥哥喝了很多酒。

　　就在竹子林里的那个小亭子中。

　　年长的哥哥喝醉了，年轻的妹妹看起来也心事重重。

　　月光正照在栏外，四周静静的，没有任何声响。

　　年长的哥哥仗着酒性，走到了年轻的妹妹身边，一把抱住了她，问道，“静蓉妹妹，我们为什么这样不开心？”


第112集：不伦之夜

　　年轻的妹妹突然轻泣起来，“小浪哥哥，我觉得好对不起唐门七剑，包括我娘，他们都是因为我们而死的。”

　　年长的哥哥忽然怆然大笑，“那有什么不开心的，你看我，多开心啊。”

　　年轻的妹妹叫道，“可是我怕。”抱紧年长的哥哥幽幽咽咽泣不成声。

　　年长的哥哥一边爱恋的拍着年轻妹妹的后背，一边低低地道，“静蓉妹妹，就让我们忘记那些不该记起的旧事吧，来，今天晚上你就是属于哥哥的，哥哥教你怎样用快乐去忘记那些痛苦。”

　　年轻的妹妹有些不懂的止住了哭，含着泪眼望着他，“用快乐去忘记痛苦……？”

　　年长的哥哥点点头，目中烧出一团欲望的烈火，不等她把下句话说完，一把将她抱放到地上。

　　年轻的妹妹一刹那完全震惊了，呆呆的看着年长的哥哥。

　　年长的哥哥突然伏下身，在她的嘴上疯狂地亲吻着，堵住了她的呼吸。

　　他的鼻子里喘着粗重的气息，双手不停的揉着年轻妹妹的身体，在她全身上下游走抚摸。

　　妹妹忽然用力把哥哥掀开了，惊叫着，缩着身子喘成一团。

　　但是野性发作的哥哥并没有就此罢体，又扑了上去，再次按倒年轻的妹妹，亲吻她的嘴巴、脸面，几下撕去了她的上衣，露出了冰雪暖玉般的乳胸。

　　年轻的妹妹又发出了惊叫声，但是嘴巴再次被年长哥哥的大嘴堵住，哥哥的大舌头号也肆意的撬开了她的牙关，挤进她的口腔，与她的舌头搅和成一团。

　　哥哥大口大口地吞咽着她的津液，不停的允吸，搅动舌头。

　　渐渐地，妹妹放弃了抵抗，小鼻子香汗津津，急剧地掀动着，发出了不自然的呼吸声。

　　哥哥的嘴巴又吻到了妹妹的耳朵，轻轻啃咬着妹妹的耳垂，发出梦一样的声音说，“妹妹，我要你！让我要你！就让我们一起快乐，忘记那些不该记起的痛苦吧！”嘴巴再次吻回脸面，亲吻着她的鼻子、眼睛、额头，再向下吻去。

　　一会儿，哥哥的嘴巴吻到了妹妹的乳胸上，妹妹的年纪看起来只有十几岁，身体好像还没有发育成熟，小小的乳房只有手掌一把那么大，紧紧地挺耸起来。

　　黄豆大小的乳头尖尖地立在上面。

　　哥哥把乳头含在了嘴里，妹妹忍不住咬着牙，呻吟从牙缝里挤了出来。

　　哥哥拼命的允吸着，允得妹妹全身都在打抖，瘫软一团。

　　这时，哥哥的一只手掌竟摸着她的腰身，一路滑下去，伸进了妹妹的大腿。

　　摸了几下，妹妹的身子便痉挛般地接连挺抖了几下，香汗涔涔而下。

　　她的呼吸，急促地喘了起来。

　　不安地扭动着身子，推拒着哥哥那只大手。

　　哥哥的手轻轻拿开，却趁机解掉了妹妹的裤头，那只大手复又往下一拉，妹妹的下半身顿时也光裸了。

　　可能妹妹已经猜到了哥哥下一步要干什么，吃了一惊之后，连忙双手尽力地去推哥哥。

　　可是她的身子看起来那么娇小，在强悍哥哥强力征服下，跟本就显得稻草般地软弱无力。

　　她的哥哥死死的把她压制住了，又去亲吻她的嘴巴。

　　把她的嘴巴吻得湿湿的之后，那张魔嘴顺势向下进攻，把她的颈、胸、腹都吻得湿湿的。

　　最后竟然伸出了她的下体。

　　妹妹忍不住猛地长吸一口气，堵在喉咙里，好久才吐出来。

　　脸上涨得火辣辣的，香汗如雨。

　　她又下意识地去推哥哥的头，可是完全没有用。

　　哥哥在那地方一吸，妹妹周身的力气都不知道跑到哪里去了，只是吃力在大张着嘴，发出长长的感叹。

　　不知是痛苦还是开心。

　　当哥哥的头再次伸上来的时候，他的眼睛就象深深的海那样，在夜里发着熠熠亮光，一动也不动的盯着早已瘫软的妹妹，用坚定的声音说，“静蓉妹妹，小浪哥哥一定要得到你！小浪哥哥现在要进去了！”

　　直到此时，妹妹才感到自己的双腿不知什么时候已经被大胆的哥哥肆意的打开了，哥哥的身子已经跨进她的双腿之间，哥哥的下身一根硬梆梆的什么东西直紧紧的抵在她的隐秘处，甚至已经进入了一部分。

　　那里开始撕裂般地疼痛。

　　妹妹感觉到那里就在要裂开了，哥哥的那根东西就要从那里撕心裂肺般的顶入。

　　她害怕了，拼命地挣扎了两下，可是整个身子被力大无穷的哥哥控制着，跟本动不得分毫。妹妹哭叫着说，“小浪哥哥，你不能！”

　　哥哥固执地说，“静蓉妹妹，我一定要得到你！我一定要进去！”

　　妹妹绝望了，咬着嘴，含着泪望着哥哥说，“小浪哥哥，今天不能！”

　　哥哥的欲望烈火一点也没有熄灭的意思，不解的道，“为什么不能？你不是答应过小浪哥哥，要陪小浪哥哥一辈子的？”

　　妹妹又低低地哭了起来，“我知道！可是……可是我曾经在娘的坟前立过誓，为了让她在九泉之下能够原谅我，我一定要为我娘守孝两年，在这两年之内，决不会让你进入我的身子，今天还不到两年的时间，我若违了誓，娘亲会不冥目的，以后我们也会有灾难的！”

　　正在兴奋极点的哥哥听到这句话，如遭雷击，有那么一段时间，他只是紧紧的，一动不动地望着妹妹，也不知过了多久，才听到他伤心到了极点的声音，“你还是拒绝了我！”无声的从妹妹的身上退了下来。

　　妹妹虽然怕极了与哥哥交合，但是看到哥哥难过成这样，又心有不忍，低声地试探着问道，“哥哥，我们还象以前那样，好吗？”

　　哥哥痛苦的望着她，“每次都那样，只会一次一次一激发的我情欲，最后更加难受。”

　　“不！”妹妹肯定地说，“这一次不一样，以前我们都是穿着衣服的，但是这一次我答应你，我们都光着身子，你一定可以射出来的。”

　　哥哥的眼光便又回转过来，久久的望着妹妹，过了好久，才用力地点了点头，“嗯。”

　　妹妹道，“那好，你先过去，我就站在亭子这里了。”


第113集：孕育鳞龙

　　清皎皎的月光下，只见哥哥的身子向外跃出，在池心水面一点，已飞身站到了对面亭边一块突出的石头上，面对着亭子，望着亭子中的妹妹。

　　妹妹走出亭口，就站在一无遮掩的地方望着哥哥。

　　他们两人就这样面对面的站着，哥哥的眼中烧着了一团欲火，象一道无形的热浪直向妹妹逼去。

　　妹妹眼光一迎，顿生羞怯。

　　但为了让哥哥快乐，她也勇敢地抬正了头，迎着那道热浪望过去，两人眼光在空中一撞，火星乱溅。

　　因为不是身体压着身体的直接交合，妹妹便放开了胆子，呼吸急促起来。

　　哥哥的呼吸更甚。

　　两人的眼光也越来越火热，如同熊熊的烈火，在疯狂地燃烧，直到将他们灵魂深底的欲火也都一并烧了出来。

　　他们又久久的注视着对方的眼睛，在瞳仁与瞳仁的深处，在心与心的交融里，在灵魂与肉体、意想与虚幻的世界的尽情交合着。

　　哥哥感觉到迎面对上了妹妹的身体，妹妹感觉到哥哥对上来时的坚挺粗大。

　　哥哥感觉到进入了妹妹的身体时的紧窄，一声呻吟，瞬间的欲火从海底烧了上来，把整个大海都烧得沸腾起来，而那个海又象是在他自己的身体深处，烤得他热汗如雨，一颗颗豆大的汗珠沿着光裸的身子滚落。

　　妹妹紧咬着嘴，似在忍受哥哥狂野的抽送，下身突然湿透一团，身子痉挛般地抖动起来。

　　激情的一幕正在月下进行着，但他们完全没有想到，旁边还有一丝逆天的念头在感应到这一切。

　　那丝逆天的念头端的再奇怪不过了，看看亭边这个光着身子的妹妹，浑身如冰雪暖玉，美得无法形容。

　　此时的她秀发湿散，眼神迷乱，全身都发着一阵奇异的香气。

　　娇红满面，身子也紧挺起来，吞住了欲死的呻吟，脸上火辣辣，香津津汗出如浆。

　　那丝逆天的念头奇怪地看了看她，又飞到了对面，看看她的哥哥。

　　突然，它发现女子的哥哥下身有条粗大的肉根，顶着一个蘑菇头，涨得发红发亮，直直地对着他妹妹的下身，好似拉了一根无形的线那样准直。

　　此时天空静寂，月光如雪，这幅景象却显出无法可想的诡异。

　　那丝逆天的念头更加好奇了，忍不住来到他们两人的中间——就是池中央的位置，向两边望去，只见哥哥的那条肉根，发着淫靡的光，这时候涨得更粗更大了，而妹妹的下身却象有扇门，也在尽力的打开，但是用尽了她所有力量，也仅仅只是开了一线细细的缝儿。

　　看来哥哥的肉根，对准的就是妹妹的那线细得不能再细、跟本无法容纳他的巨大的暗门。

　　它不由又惊又奇，跟本不知道他们隔着这么远的距离到底在干什么，只是惊奇不已的看了看哥哥，又看看妹妹。殊不知此时哥哥的情欲已经达到了无法控制的地步，在意淫的幻梦里，他感到下体粗大的肉根妹妹被锁住了，越锁越紧，越紧越酥，忍不住拼命地推入着，象是一条驾驭激流的巨龙，扑天盖地而来，冲向那激浪的尽头。

　　尽头的闸门却是紧紧闭合着的，任你如何凶猛强大，也迟迟冲不过去，于是他的肉根退出去，再一次从更远处冲来。

　　那种冲开闸门的欲望突然间强烈得无法想象不可形容，在他咬紧牙关最后推入的瞬间，终于山洪般地爆发了，世界被击打得一片粉碎，一股电击般的快感立刻灌满了他的全身，他的嘴里嗯嗯的闷哼着，全身一阵紧收，一道热流从肉根喷了出去，直刺妹妹的那扇暗门。

　　妹妹的身体在这同一时间感应到了他的热流，娇哼连连，身子挺起，那扇暗门也激射出一滴玉露，去迎击哥哥那道热流。

　　热流和玉露的速度快如闪电，由此可见他们本来就是修行到了极高境界的高人。

　　而且，妹妹那滴玉露跟哥哥那道热流一样准直。

　　两者在空中飞速前进，眼看相互撞击，把那丝逆天的念头都吓了一跳，如果它要躲开本来也是来得及的，但就在刚刚有个躲开念头的时候，却又感到那滴玉露和那线热流间有着不可思议的吸力，尤其是在快要相互撞击的时候，突然强烈得无法形容，它被这两股力量一吸，就吸在了中间，只一闪眼，玉露和热流就在那丝逆天的念头里面相互撞击，立刻结合成一团，把那丝逆天的念头裹在了里面，竟出乎意料地产生了一个生命体。

　　那丝逆天的念头也在这刹那之间有了感知，感知到了冷热炎凉，感知到了男女间心灵与心灵、心灵与肉体间相互冲撞的美妙愉悦，忍不住发出了一声长长的啸音。

　　它的啸音将哥哥和妹妹都吓了一跳，把两人从缠绵的世界中惊醒，妹妹惊叫道，“哥哥，我好像听到了什么声音？”

　　哥哥的声音同样充满了惊诧，“是的，我也听到了，就在我们交合的池水中间。”

　　他们几乎同时向池面跃去，看到的却是一条小小的鳞龙。

　　原来哥哥在最后冲剌的关头，意想的世界里感觉到自己是一条龙，与妹妹的玉露结合后，加上那丝逆天的意识，恰恰就产生了这么一条逆天鳞龙，将一个本来只有一丝意念的东西，诉诸了生命，形成了一个千年不遇的生命体。

　　大惊之下，哥哥伸手向那条刚刚生成的、还不到五寸长的鳞龙抓去。

　　可是鳞龙比他快得多，飞快地钻进了水里。

　　哥哥刚欲下池水去捉，只见刚才还是平静的池水，突然喧啸起来，涨高了三丈有余。

　　两人吓得面如死灰，幸好他们都是修行界的高人，踏着水面向上跃出，惊叫着翻身站到了池边的树上。

　　妹妹惊道，“那是什么东西？”

　　哥哥突然仰天长叹道，“静蓉妹妹，我们做了不伦之事，才育出这样一条鳞龙，你没看见么，它一下水，水涨三丈，这是逆天之物，我们育出的是一条千万年难得一见的逆天鳞龙啊！”


第114集：成长过程

　　那条鳞龙在池底听到他们的声音，情知自己的生命是他们蕴育出来的，那阵子的确也是感激到了极点，但是见到哥哥和妹妹都对自己充满害怕，它便没敢冒出头来，只是悄悄地沉在水底。

　　到了第二天，年长的哥哥和年轻的妹妹都来寻找小鳞龙，但是小鳞龙只有那么细细的一指手指大，藏在湖底的石头缝里，他们怎么也找不出来。

　　小鳞龙隐隐有那么一个念头，年长的哥哥和年轻的妹妹是想将它抓住，所以，他刻意躲藏着，始终没有再现身。

　　就是有时候，它想到水面去看看，也必等年长的哥哥和年轻的妹妹不在的时候，才浮上湖面。

　　春去秋来，几番寒暑，也不知过去了多久，百草谷居然又多了三个人。这三个也是与年长哥哥和年轻妹妹一样的高级生命体——是一对年轻男女，和一个仅仅四五岁的小女孩。

　　看起来，他们是一家子，尤其是那个小女孩，跟那个年轻的女子长得简直一模一样。

　　小女孩称呼年轻女子为姐姐，年轻女子则称呼青年男子为唐鳞哥哥。青年男子又唤年轻女子为雪樱，小女孩则唤百药。

　　很显然，雪樱和百药是两姐妹，而那个唐鳞并非他们的亲哥哥，因为小鳞龙发现那个叫唐鳞的青年，同样爱上了叫雪樱的女孩，看起来他们是一对恋人。

　　唐鳞和雪樱每天形影不离，他们那个小小的叫百药的小妹妹，通常一个人玩耍。当然，她的姐姐有时候也陪着她，教她写字、唱歌、弹筝。

　　她的姐姐是个奇怪的女孩，对山里的草木充满了特殊的爱好，也因此，小百药很早就识遍了百草。他们还谈论百草的气味、药用、及配制方式，每当这时候，小百药总是用心地在旁边静静地听。有时候，曾经给了小鳞龙生命体的小浪和静蓉也常常与他们一起，不过这时候，小浪和静蓉看起来都已经鹤发童颜了。

　　有时候，通常是唐鳞和雪樱单独地时候，他们会到小鳞龙藏身的这个池子边来，在那个小亭中谈话，那丝逆天的念头曾数次听见雪樱对唐鳞说过这样的话，“唐鳞哥哥，你回旗国去看看吧，毕竟那里也有你的家啊。”

　　每当这时候，唐鳞总是很固执地说，“我的家就在这里。”

　　有次雪樱很生气，大声地责备道，“你到底怎么啦，盈盈姐已经有了你的孩子，你怎么可以弃之不顾啊。”

　　唐鳞沉默良久，盯着女孩的眼睛说，“可是我喜欢的是你，你才是我今生的至爱啊。”

　　雪樱道，“可是如今我们已经在一起了啊，我总感觉到你对不住盈盈姐。”

　　唐鳞长叹一声，“其实，我也感到好对不起她的。”

　　雪樱道，“那我们有空的时候就去找她啊，还有你那个孩子，你不想让他学会我们的绝学了么？”

　　唐鳞无可奈何地道，“谁说不想，我只是……哎。”

　　雪樱道，“我知道，你无非是怕被盈盈姐骂。要不这样吧，我与你一起去，她要骂就让她骂我好了，等她骂够了，我再跟她说。”

　　唐鳞深情的看着她，“谢谢你，雪樱。好吧，我们一起去，就算她要把我们杀了，我们也不回手。”

　　雪樱哧地一笑，“你把盈盈姐想成什么人了呀。”

　　唐鳞也笑了，“呵呵，她呀，怎么说呢，也好也坏，好的时候好得要命，坏的时候谁也惹不起。”

　　雪樱道，“不管怎样，我们都该去面对她。”

　　唐鳞点点头，看来答应了。

　　也是从第二天开始，唐鳞和雪樱再也没有到池子边来。

　　倒是那个小百药，不知懂得了什么法门，时常到池边来修炼。

　　也在这时候，小鳞龙的感觉骤然敏锐起来，竟然感到这个小池子下面有一条暗河，而那条暗河非常适宜它的成长，遂跟小百药作了无声的告别，悄悄地沉身下去，潜到了下面的暗河里。

　　那条暗河无限长也无限深，小鳞龙从此就生活在暗河里。

　　直到有一天，它又潜出暗河，寻找再次重生的载体。那天他顺着大水一路作乱，经过河上村时，凭着敏锐的感觉找到适合于自己重生的载体——那就是河上村那个已经怀了重甲之身的邹阳之妻酒妹，之后他借着酒妹的胎盘完成了复生过程，变成了人类的面貌。

　　这个人，当然就是唐斗。

　　正因为亭中少女的容貌，的确象极了当年那个与唐鳞出双入对、也曾经常到池子边散步谈天的雪樱，唐斗才差点儿忍不住失声惊呼。

　　自小，百药就跟雪樱几乎一个模样。

　　如今长大了，宛若另一个雪樱。

　　唐斗突然见到她触动心灵，往事纷纭，放电影一般的在头脑里重演，顿时重温了一次自己生命体形成的全过程，彻底弄明白了自己来到这个世界上的来龙去脉。

　　也因此，他失控的陷入了记忆里。

　　想当年，他在这里出生，时隔多年，没想到冥冥中的主宰又让他再次回到了这里。

　　那种奇特的心境，的确没有几个人所能理解。

　　不知几时，几人全都围在了他的身周，风铃道，“唐斗哥哥怎么啦？”

　　风柔道，“谁知道啊，他总是神经兮兮的。”

　　风语上前轻轻的唤他，唤了一阵，拿手在唐斗的眼睛前摇了几下，也全然不抵事。

　　还是云战的法子好用，他在唐斗身上轻轻的拍了几下，一边大声喊了两声，唐斗心神一震，总算灵魂归了位，鼻子里哼出声音，睁开了眼睛。

　　风铃赶紧过去，拉着他道，“唐斗哥哥，你怎么啦，刚才好像睡着了一般。”

　　唐斗四边一看，只见众人全瞪着自己，哪敢将刚才被亭中少女突然唤醒往昔记忆之事说出，只得随口道，“没有什么啊，刚才斗儿突然觉得好想睡好想睡，竟不知不觉莫名其妙地睡了一觉。”

　　一边说着，发现百药仙子也站在身侧，眼光不觉转到了她的身上，惊奇的看着她。


第115集：坦然相告

　　百药仙子微微一笑，“小弟弟，我叫百药，怎么称呼你呢？”

　　她的笑就象一道神奇的力量点亮着周围。

　　唐斗心中暗惊，想道，“原来她就是以前那个叫百药的小女孩！”好不容易止住了内心的慌张，口上答道，“我叫唐斗，师父姐姐都叫我斗儿。”

　　百药仙子轻轻答应一声道，“嗯，姐姐知道了。他们的姓名姐姐也都知道了。”转向着众人说道，“你们都随我来吧。今天五月五，是百药的生日，也是异世莲花生辰的日子，它们会在正午时分开花。”说完，打先走去。

　　自小亭子边的一条小路引入，穿过一些药园子，眼前一阔，就到了几间竹房前了。

　　这些房子清一色全是竹子制成的，就是房顶盖房用的瓦，也是用粗大的蓝竹截作三尺长的样子，从中剖开两半，通去了竹节心，象盖瓦一样盖在了房顶。

　　屋前一张小桌，上面摆着几个竹杯。

　　侧边还有一张竹床。

　　百药仙子冲众人淡淡一笑，“两位唐掌门请坐，百药有一事相告。”

　　唐天穹唐天时便在桌子边坐了下来。

　　云战、薛魂龙、风卓、风语、风柔、风灿一一地立于两侧，静听她的天音。

　　百药仙子的声音的确太美好了，每一句话都象放出不类凡间的天籁，从天湖里飘下来。她的眼睛同样美丽，纯洁得象天空里的新月，但又具有不可思议的魔力，象一双双温湿的小手，抚摸着周围的一切，所到之处百花盛开。

　　她的身姿同样优柔而又紧挺，将浑身抽落得显沟显峰，烟笼雾罩。

　　若不是极力忍住，薛魂龙的鼻血恐怕又要流出来了。

　　云战也算是修为达到了高境界的人了，见了她不得不为对方绝世身姿拜服。

　　众人静气以待，只听百药仙子以清滴滴的声音轻轻说道，“竹屋后面有个小水池，是我早已泡了香草的，专程等待两位唐掌门率人前来。要见到异世莲花开花的情景，必须先以香草水沐浴全身，如果带上了凡尘之气进入滴水洞，那些莲花今年就不会再开了。”

　　几人端的觉得简直匪夷所思。

　　但看到百药仙子说话的神形那么认真，谁也不敢不信。

　　百药仙子又向着唐斗道，“你先随我去。”

　　向几人微微一点头，领着唐斗先行去了。

　　竹屋后果然有个小水池，水池里飘着花瓣，水池里的水果然也是清爽爽香喷喷的。

　　而且这不是一般的香，是一种沁人肺腑的清香，香气透入到心尖毛孔里，令人神清气爽妙感无穷。

　　唐斗出神的看着百药仙子打水、提水，又来到了边近一块平滑如玉的大石上。

　　做完这一切，百药仙子停了下来，看着唐斗道，“把衣服脱了，你自已上去洗。”

　　唐斗依言脱了衣服，站到石台上，这时心神一恍，蓦然又回到了那个月光如水兄妹交合的夜晚，只感到浑身产生了一种异样的冲动，不由呆呆的望着百药仙子。

　　百药仙子心神一震，忙到木桶里去打了水，一瓢冷水浇下，唐斗顿时醒转，怎么也不敢相信刚才为何突然之间有了那种不可思议的冲动，不禁惊诧莫名。

　　好在这一瓢冷水把他的欲望冲去，他惊讶的看着百药仙子，“姐姐，刚才有种感觉，好奇怪哦。”

　　百药仙子此刻眼中又流出清澈已极的目光，“斗儿，你先洗澡，待会儿姐姐有几句话对你说。”

　　一边帮着他打水，帮着唐斗洗好。

　　之后，她将唐斗拉到水池边干净的石头上坐下，“斗儿，在竹林里的那个亭子边，你陷入迷境的那时候，我已经从你的眼中看到你的真身。你不能瞒我，告诉姐姐，是不是鳞龙变的？”

　　唐斗大惊，本来还想隐瞒的，可是迎着百药仙子那双清澈已极的眼光，居然没有隐瞒下去的勇气，只得小心地道，“姐姐，这个是我的秘密，我告诉了你，我可不能告诉别人啊。”

　　他这样说，等于已经承认了自己是鳞龙化身。

　　百药仙子微微点头，“姐姐知道，姐姐当然也会挺你保守这个秘密，不过姐姐有一事要托你，你可不可以将身上的鳞片拔下一片来，让写上几个字，之后就立刻还给你了？”

　　唐斗奇怪道，“姐姐，你怎么知道我身上有鳞片的？”

　　百药仙子一笑，“姐姐就是知道了，你答应吗？”

　　唐斗乖乖的点了点头，随手在身上一拔，果然拔下一片鳞来，递给百药仙子，小心地道，“这个也是我的秘密，没有人知道的。”

　　百药仙子眼睛一笑，“姐姐知道。此事天不知地不晓，只有你知我知。”手指在那片鳞片上划了几划，又交给了唐斗，“好了，你把鳞片放回去吧。”

　　唐斗见鳞片上突然多了一些字，无比好奇地问，“姐姐，你在上面写的什么啊？”

　　更待细看，百药仙子亲切的道，“这个也是姐姐的秘密，姐姐现在把秘密藏在了你的身体里，你不准看，长大以后你就知道了。”

　　唐斗心里好奇，可是百药仙子这样说了，他也不好再逆拂她的心意。

　　就象对风语一样，他对这个姐姐充满莫名其妙的好感，当下只得依言把鳞片放回。

　　百药仙子拉走他的手，“走吧，我们该回前屋去了。”

　　唐斗还想问，可是看百药仙子的意思，问了也是不答的，只得跟着往回走，又回到了前屋。

　　现在，百药仙子换了风铃去。

　　这样，一个一个的轮着来，再是风柔，再是风灿，再是风语。

　　云战看见风语和百药仙子出来的时候谈笑自若，仿佛亲姐妹，不禁暗奇。

　　到了薛魂龙的时候，百药仙子仍在前面引路。

　　看来她对众人是一视同仁的。薛魂龙赶紧跟在后面，一转过这座屋后，他的眼睛便发出贼亮的光，紧紧地盯在百药仙子身上，暗自吞下两口口水。

　　百药仙子只顾着在前面轻轻地走着，如同一个漫步云端的小仙子，偶尔轻轻一跳，丝毫没有留意到跟在后面的象个鬼魂一样的薛魂龙。


第116集：色迷心窍

　　走了会儿，快到了那个小水池旁边了，百药仙子问道，“薛公子，你是无量山的二师兄吧？”

　　薛魂龙的所有心思全在她身上，居然没有听到她问的是什么，只是迷迷糊糊地鼻子答应了一声。

　　百药仙子微微一皱小鼻子，又问，“你拜入无量山来，是学剑的，是学术的？”

　　薛魂龙心里一惊，可恼这次仍然没有听清，只得硬着头皮小心地问道，“仙子，你问的什么呢？”

　　百药仙子好不气恼，微微不乐地道，“问了你又不答，我也懒得再问了。薛公子请稍等，待我去帮你打了水来。”

　　薛魂龙什么也没有听到，只是紧紧地盯着百药仙子的背影，忍住快在流出嘴巴的口水，接连的暗吞了几口，心中叫道，“没想到世间竟有如此美女，如果不能得到手，纵然活得一千年一万年，又有什么意义？我总得想个什么法子留在这里才好？若不，现在就下手，将她点昏强行占有了？”伸开两根手指跃跃欲试，一想又觉不妥，“此处是百草谷，就算占有了她，外面有石林困住，必然逃不出去，那不是死路一条？……况且，就算没有石林，前屋六七号人，包括师父师叔都在，怎么逃得过去？唐天穹一怒之下，不把我撕了才怪！”

　　正在想得入神，冷不防百药仙子回过头来看了他一眼，问道，“你怎么不出声啊？”

　　薛魂龙吓得面色惊变，顿时出了一身冷汗。

　　百药仙子不由大奇，“薛公子，你怎么啦？你的脸色好难看。”

　　薛魂龙稳住神，挤出一脸笑来，哪知那张脸反而更难看了。

　　尤其那张大嘴巴，象被两根线生硬的拉着，活象一只蛤蟆嘴，使得百药仙子感到一阵反感，微微不乐地道，“人家问你问题，你不答就算了，谁稀罕你干巴巴的笑来！”

　　敢情百药仙子也是有小脾气的，口气虽然动听，对薛魂龙已经破例有些不客气了。

　　薛魂龙受了这番指责，竟是毫不生气，越发要气死百药仙子，蛤蟆嘴一咧，笑得更可厌了。

　　百药仙子鼻子里轻轻一哼，忙转回头去，一心去打她的水，再不理他。

　　池水将她的身影扯进水里，随着波纹摇出惊世的艳容。

　　趁着这个机会，薛魂龙悄悄地靠近了百药仙子，伸出手指向她后背戳去。

　　猛地又缩了回来，想道，“我还不能这么做，这么做我可能真的要死定了，且等以后有了机会再说！”

　　木桶里很快打了半桶水，两只小鸟飞过，一声鸟鸣，落到了木桶上，昂着小脑袋，叽叽喳喳地叫着。一点儿也不怕百药仙子。

　　百药仙子开心起来，放出一阵欢悦的笑声，象一颗颗欢快的星星落到了池水里。

　　薛魂龙只觉得心神一荡，感到喉咙一阵发干，一股无法克制的燥动又从心底升了上来，眼睛火烧般的红了，伸出手指又要下手。

　　哪知还没戳下去，那两只小鸟被惊起，飞过后面去了。

　　百药仙子呼喊道，“等下再回来啊！”

　　忽然听到她的叫喊，正欲下黑手的薛魂龙猛吓一跳，一下子没站稳脚，扑嗵一声跌坐在地上。

　　百药仙子回过头来，讶然道，“薛公子，你又怎么啦？”

　　薛魂龙极力的苦着脸，总算把刚才的心虚掩饰了过去，支吾着道，“没……没什么，这地方好滑，不小心就跌倒了。”

　　百药仙子没好气的将木桶往旁边一放，向两丈外的一个石台一指，“薛公子，你自己提着上那边的洗浴台去洗吧，我要去前屋了。”

　　身影飘荡，转身去了。

　　见她去了，薛魂龙肠子都悔青了，刚才还想着跪下来向百草仙子表明心迹的，没有想到兴头过度反倒把这事忘了，他狠狠的拍了自己两个嘴巴，把水提到石台上，三下五除二的洗完，也赶紧往前屋去了。

　　现在换了云战去。

　　云战看着百药仙子道，“只是打水到石台上去洗沐一番而已，百药姑娘呆在此处，我自己去就行了。”

　　百药仙子一笑，“百草谷的一草一木一鸟一兽，都是百药的好朋友，与百药本身有着不同寻常的密切关联，我为你们打水，只是代表这里的所有花草鸟兽示以真心，这样，你们洗浴过之后，这里的任何东西就不会伤害你了。”

　　云战暗吃一惊，“竟有这么回事么？”

　　他倒是个坦荡之人，“如百药姑娘所说，还是你去去的好，有请了。”

　　百药仙子笑道，“你们稍等。”

　　领着云战去了。

　　就这样，直到所有人洗完，已经是快到中午时分了。

　　百药仙子端来一盘野果，唐天穹问道，“这就是百草谷的人参果吧？”

　　百药仙子点点头，“唐掌门一定在古籍上看到过。”

　　唐天穹心里暗惊，“这个她也知道。”

　　百药仙子道，“这种人参果，在百草谷也极为少见，几位今天有幸遇上，也算有缘。”

　　各人一个，分与众人。

　　唐斗赶紧咬了一口，吃到嘴里滋味却并不怎么的，奇怪道，“姐姐，不太好吃咧。”

　　百药仙子忍不住轻笑出声，“这种人参果虽然味道不怎么好，但是很有效用。能够柔化人体肌肉，调合人体气血，提精补脑，清心宁神，无非一般药物可比哦。”

　　听她说得这么好，唐斗几口就吃光了，擦擦嘴巴，还想找出第二个来。

　　但是百药仙子一共只装来九个，连同她自己，一人一个，没有剩下的了。

　　百药仙子笑道，“我这个也给你吧。”

　　唐斗连忙摆手道，“姐姐自己要，我的已经吃过了。”

　　百药仙子也不勉强，“那姐姐不客气了。”

　　看着风语道，“这位风语姐姐，百药觉得你与百草谷很有缘份，你不妨在谷中多呆一日。”

　　风语微微点头，“多谢百药姑娘。”

　　薛魂龙赶紧接口道，“不如大家都在这里多呆几天好了。这个地方风景又美，奇花异草也很多，也好让我们长长见识啊。”

　　唐斗跟着附合着道，“那好啊，我们就在这里住下来也好。”

　　百药仙子道，“当然，几位若要留下来也是可以的，但要切记，百草谷是个药园子，这里的一草一木都充满了灵性，千万不可以随意采摘。还有，你们最多留一日，第二日所有人都必须出谷。”说着站起身来，“异世莲花就快要开了，各位请立刻跟我来吧。”


第117集：异世莲开

　　在她的带领下，几人穿过前堂屋，打后面的香水池边经过，穿行一段路后，只听叮咚水响，到了山脚的一个水潭之前。

　　这个水潭状如一条短短的河流，半潭留在洞口外，半潭伸进洞口内。

　　潭侧一条三尺宽的走道，依在潭边也伸进洞口之内。洞顶上方的山壁潮湿渗水，形成一滴滴的水珠不停的滴落下来，有节律地发出叮叮咚咚的脆响，如同一支悦耳的乐曲。

　　走在前面的百药仙子停下身道，“这里就是滴水潭了。这个里面的水潭里，是百草谷唯一生长异世莲花的地方。几人全都停下身，果然看见清爽爽的水底里，生长着好些莲花一样的叶子。只不过这些叶子全长在水底，长得离水面两三尺高的时候就不再往上长了。”

　　唐斗早就动了好奇，“百药姐姐，为什么它们都不长上来啊？”

　　百药仙子道，“这就是异世莲花的神奇之处，它们只长在水中，在潭外开花，开过花过后的第二天，又会移到滴水洞里去。留在洞内阴暗的水潭里长久开放，直到结出异世莲花果。”

　　唐斗道，“还有异世莲花果么？是什么样子的？”

　　百药仙子道，“这个我就不知道了。我只是听说过，异世莲花果，形状跟普通的莲蓬一样，里面有九粒种子，每吃一粒，可以增寿十年。所以只要得到一个异世莲果，吃下它就可以增加九十年的寿命，不过到今为此，我只看到过异世莲花，还始终没有看到过异世莲果。”

　　云战道，“洞里面的水潭里一共有三十七朵莲花，上次我采了一朵，还剩三十六朵。”

　　百药仙子道，“你倒记得清。这里面的确还有三十六朵莲花。”

　　唐斗这时又问道，“天天养在水里，它们不坏么？”

　　百药仙子道，“当然不坏，就是养个千年万年，估计也不会坏的。当然，具体时间能养多久，我也不知道，可自从我知道它们的存在之后，有两朵是我小时候就看到的了，现在还是跟以前一模一样。”

　　唐天穹感叹道，“异世莲花是传说中的稀世奇珍，谁也不会想到我们无量山还有一个百草谷，更没想到百草谷还有这样一个莲花潭，不然也不知道会引得多少人前来寻花探奇啊。”

　　唐天时道，“无量山的范围内，一般人量也不敢放胆前来。”

　　百药仙子笑道，“如果有人要来，也都随由他前来好了。只是百草谷外的石林，曾被先人布下过气场，一般人是进不了的。”

　　云战道，“若是有人坐鹰前来，那岂不是就可以轻而易举地进入到百草谷中？”

　　百药仙子道，“那样虽说可以进来，但是能够坐鹰之人，也必定是个不简单的高手。对于这样的高手，不论是敌是友，百草谷一开始都会以礼相待。”

　　薛魂龙插口问道，“若对方是强敌，志在得到这个水潭里的莲花，百药姑娘你会怎么做？”

　　百药仙子仍是一笑，“百药并没有什么本领，但是，如果真有那样居心不良者混进百草谷来，百药也不用施任何手段，自然有人叫他有来无回，化为乌有。”

　　薛魂龙不禁大吃一惊，“百药姑娘，你的意思难道是说，这个谷中还另外隐藏着一个绝世高手？”一边慌张地四处望了望。

　　百药仙子扑地一笑，“哪有。不过刚才我说过了，百草谷的一草一木都是我的朋友，并非妄言。薛公子是开悟之人，想必已经明白是什么意思了。”

　　薛魂龙心中一跳，还欲再问，百药仙子指了指手中，叫道，“各位请静声，莲花就要开了。”

　　众人闻言，一一的站到潭边，伸颈静观，果然见到潭底开始有一线一线的细细的水泡接连地冒了上来，沙沙的熄灭在池子里。

　　一会儿，那些水泡便变成了指头一般大小的，发着有节奏的咕咕声，冒上水面。

　　稍后，水潭复又平静，一阵清香从中飘出，四散开来，润心润肺的好闻，唐斗忍不住大大的吸了两口。

　　香气更浓了，清冽的清香直透心底，几人不约而同的昂着头，存起鼻息，全都沉浸在香的氤氲里。

　　当他们再次低头望向潭底时，只见水底伸出几支花梗，缓缓地伸过叶面，在跟水面半尺的地方停止。

　　九人全都一瞬不离的凝望在那几支花梗上，渐渐的，一支花瓣从外面开始打开了，轻轻缓缓的，张开了第一片花瓣，第二片跟着张开，一片跟一片的，姿态优雅地开在了水中。一朵莲花九片花瓣，整整齐齐，均匀有致地完全张开来，迎着中午的阳光，在水潭里微微动荡。

　　最开始开的是一支黄莲。

　　百药仙子轻声道，“莲开九色，以青为最。我已经等了三年了，始终不见青莲开放。”说话之间，一朵白莲也悄悄地开放了。

　　之后，又是一朵红莲，一朵花莲……不一会儿，潭水里便有十几支莲花竞相开放，莲香满潭，潭底突然出现了一些小乌龟，沿着潭壁爬上来，伸颈向天，仰天吸气，正是唐斗先前捉过的。

　　这阵子，大家都沉浸在见到异世莲开的欢悦里，谁也没有说话，只是静静的看着这一切。

　　最后，只剩下一朵小花没有开放了。

　　一直在暗中留意百药仙子的薛魂龙，见百药仙子对之前所开的十几支莲花并没显出奇特的欢喜之情，却把眼睛紧紧的注视着那支小小的花梗上，心中一跳，暗暗想道，“莫非就是那支小花梗就是所谓的青莲？莲开九色，青莲为最，难道那朵青莲花对百药仙子有什么特殊用途么？如果我有什么方法将那支莲梗唤得开花，必会搏得百药仙子对我的倾心。”想着轻轻问道，“百药姑娘，那朵未开的就是青莲么？”

　　百药仙子轻轻点头，“我都等了它三年了，每年都是这样，花没打开，又收了回去。一次只有一次机会，今年如果收回去，就得再等一年。”言语中不经意地带上了无奈失落之情。

　　虽然如此，她的那双眼睛仍然没有离开过那支花梗，期盼能够有奇迹出现。

　　风语突然想起了什么，轻轻说道，“百药姑娘，我看过一本莲花经，不知道对唤开莲花有没有作用？”

　　百药仙子面露喜色，“风语姐姐记住没有，不妨对着水潭吟诵一遍。”

　　风语遂静心屏气，轻轻地吟诵道，“有时虚幻，有时充盈，化身为水，水生为莲，莲花摇摇，得水之神；莲枝通气，取地之精；芳香得体，灵气交横……”等等等等，一共四十九句，逐一吟诵了一遍。完了，大家的注意力全投到了这支没开的青莲之上。

　　过了半晌，莲底只冒出半串水泡来。

　　那支青莲轻轻一摇，不仅没开，还缓缓向下缩去。

　　百药仙子轻轻叹了口气，不无遗憾的道，“算了，还是再等一年了。也许是我的缘份太浅，注定不能得到它的吧。”

　　薛魂龙冥思苦想，企图想出一个方法将莲花唤开，但想了半天也一筹莫展。


第118集：召唤翰海

　　倒是唐斗，脑中灵光一闪计上心来，轻轻地拉了拉身边的风铃，做了个闭眼的暗示。

　　风铃心领神会，两人不觉同时闭上了眼睛，他们的影子瞬间穿出身体，向那支收缩的莲梗追去。

　　莲梗缩入潭底，速度突然加快，几乎就快如闪电，直向地深处收缩。还好唐斗与风铃的影子更快，来来去去都在一念之间，因此还算跟上了它。不知不觉，他们的影子跟到了一块青石之上，青莲的根就扎在这里。

　　唐斗风铃的影子都显得无比好奇，绕着青石看，居然感应到青石之上留下了一些无声的信息，好像有一个异常虔诚的声音在默默地说，“百药今天向潭水许个愿望，百药最佩服的就是杨录哥哥，今后若有人能象杨录哥哥唤天驰那样唤得瀚海来谷，让我一见，不管他是什么人，只要是个男孩，不论美丑，百药都会以身相许，做他今生最好的妻子。满池莲花为证，此心千年不渝。”唐斗甚至还能感应到了这个许下这个愿望的日期是在三年之前，不由大奇，“真是古怪，这里好像有百药姐姐许的愿啊。”

　　风铃的影子道，“就是啊。百药姐姐对着潭水许下的愿望，怎么记载到了这块青石上了？会不会是那朵青莲花把它记下来、带到了这里的？”

　　唐斗的影子道，“我也奇怪呢，听说这异世莲花是有灵性的，是不是它记住了这个愿望，百药姐姐没有实现，它就不开了么？”

　　风铃的影子道，“好像是的哎。管它呢，唐斗哥哥，你不是会唤那只叫做瀚海的大鸟吗？不如现在上去唤过来让百药姐姐见一面啊，说不准那样子青莲花就开了哦。”

　　唐斗的影子道，“嗯，我也这样想，看到百药姐姐不开心，我也不开心呢。”

　　风铃的影子道，“是的咧，我们这就上去啊。”

　　正在这时，他们又被人唤醒了。

　　原来看过异世莲开后，百药仙子因没见到青莲开花，感到有些失落，便欲回屋。

　　唐天穹见主人要回去了，也不好在此久呆，临走之际，却发现唐斗风铃双双睡着了一般，又惊又奇，便把他们唤醒了。

　　这时候，百药仙子刚刚走出几步远，唐斗被唤醒之后，且不管别的，几步追了上去，拉着她的衣衫叫道，“百药姐姐，等一下，也许我有个法子把青莲花唤开了。”

　　百药仙子惊奇的停下脚步，回身看着他，声音里充满了出人意外的喜悦，“小弟弟，你能唤开青莲？”半是惊喜半是惊疑。

　　唐斗叫道，“你且等着，我先试试啊！”取出那根随身所带的雕翎，向着长空吹出了一阵急锐的尖音，穿空远去，瞬息不见。

　　百药仙子又惊又奇，“你在做什么？”

　　唐斗也不答她，又吹了两口，将雕翎收起，眼睛紧巴巴地望着天空。

　　云战吃惊道，“斗儿，不是说好了的，平时不可以使用这支雕翎的，你要唤它来做什么？”

　　唐斗大声叫道，“因为大鸟来了，那朵青莲花就要开了。”

　　云战不可置信地看着唐斗，“竟有这样的事么？”

　　风铃抢着叫道，“就是有这样的事，我们刚才感到……”忽然觉察到说漏了嘴，便住口不说了。

　　唐天穹马上追问道，“铃铃，你们刚才感到了什么？”

　　风铃慌忙道，“我才没有感到什么呢，只是唐斗哥哥说他感觉到了什么，嗯，我要去看着那朵莲花。”找个话题，立刻转到潭边去，等着那支青莲开花。

　　说也奇怪，唐斗吹过雕翎之后，没多久便听到天空里一声长啸，瀚海直冲这片天空飞来。

　　唐斗见了，笑得合不拢嘴，连忙掏出雕翎又吹了一声，一转眼，瀚海从天而降，呼啦一声大响落于潭边空阔之处。

　　百药仙子惊得目瞪口呆，吃奇地看着小唐斗，嘴巴张了几张，却没有说出话来，也不知是惊是喜。

　　好半天，她才惊讶的道，“这只雕是你唤来的么？”

　　唐斗欢叫道，“是的啊，这只大鸟听说叫做瀚海，是我的坐骑呢。”一把拉起若惊若呆的百药仙子的手，把她拉到潭水边，冲着潭水大声叫道，“百药姐姐的愿望已经实现了，你快开花啊。”

　　众人也是若惊若呆，全都趋近潭边去看。

　　不多时，便见那支缩下去的莲梗升了上来，而且就从百药仙子身前两尺的潭面升起，越升越高，升出水面，就在百药仙子身前的地方打开花瓣，开出了一朵千年难得一见的青莲花。

　　百药仙子此时的惊异已多于欢喜，吃惊地看看唐斗，过了好一会儿才将目光移到青莲花上，将那朵莲花平花朵之下尺长的地方折了下来。

　　唐斗拍手叫道，“百药姐姐终于有青莲花了。姐姐，你要把青莲花放到哪里去啊。”

　　百药仙子的眼光再度转到他身上的时候，已露出温柔如水的柔情，轻轻说道，“原来、原来真的是百药的第一个愿望实现之后，第二个愿望才能成功的。”

　　双眼柔柔的看着唐斗道，“斗儿，你知道姐姐的第一个愿望是什么吗？”

　　唐斗道，“知道啊。”

　　百药仙子道，“那你愿意满足姐姐的第一个愿望吗？”

　　唐斗只管开心的叫道，“愿意啊，所以斗儿将大鸟给你唤来了啊。”

　　百药仙子点点头，“姐姐知道了，姐姐只要看到大鸟，就知道了你的心意，姐姐多此一问了。”向着其他人道，“各位请回屋中稍待，我与斗儿有几句话要说，稍后即会回来。”拉着唐斗的手道，“斗儿，你领我坐着这只瀚海到峰顶去打个转回来。”

　　唐斗不解道，“现在就去么？”

　　百药仙子点点头，“现在就去，这件事对百药很重要。”

　　风铃急道，“不能带我一起去么？”

　　只要是发生在唐斗身上的事，不论什么事，她都想与唐斗一起去。

　　百药仙子笑笑，“我们一会儿就回来的，用不了一盏茶的时间。”说完，两人跳上雕背，唐斗叫了一声起飞，大雕掀翅而起，带着两人就飞上了天空。


第119集：怀恨在心

　　大雕向峰顶飞去，下面几人抬头望着。

　　薛魂龙不可置信的睁大着眼睛道，“斗儿什么时候竟然能唤来瀚海做坐骑了？而且还能唤开青莲花？”

　　唐天穹道，“他能唤雕这件事，我们倒是早就知道了的，只因为了保秘，一直没有声张，就是风卓，至今也还蒙在鼓里呢。”

　　其实薛魂龙问这话的时候，心里已经憋了一肚子气，幸好听到风卓都不知道内情，心里才稍稍有些平衡，又问道，“爹，那究竟是怎么回事啊？”

　　唐天穹道，“这件事情，只好先问云战了。云战，你将那天发生的事情向他们说个明白吧，北斗的事，也从头到尾说清楚了。到了现在这个时候，这些事情也不需要再隐瞒了。”

　　云战答应一声，便将整个事情原原本本的说了出来，包括北斗修至剑灵境界那件事。

　　薛魂龙一听心中暗惊，冷汗都冒了出来，想道，“大师兄早就修成剑灵的事，也还是今天早上师父才悄悄告诉我的。没想到北斗竟也成一个剑灵，相比之下，他们什么事都瞒着我，我这个剑奴倒什么也不是了。还有那个唐斗，他算什么东西，十有八九只是一条蛇精，竟然连天鹰国的绝世神雕都控制了，照此下去，无量山哪里还有我的容身之地？可恶啊，可恶！我总得想什么法子，将我的剑术修炼到剑灵境界才好，就算炼不到那种境界，我也要得到百药仙子和风语师妹的身体，才能甘心。否则，我拜入无量山来这么多年，忍气吞声，岂不是白活了？还有那天神女潭后山洞中获得的那把千年古剑，明明是三人所得，他却抢先拿到了手，变成了他一个人的东西；那把剑归了他也还算了，我也不说话了，偏偏还有这个云战，枉称什么大师兄，明明知道风语是我喜欢的女子，他却仗着自己生得比俊朗，也是明里暗里的跟我抢夺！不就因为他是大师兄吗？不就因为多了一张白脸吗？不就因为修为比我稍高吗？有什么了不起的……”

　　薛魂龙越想越生气，后来连风语也恨上了，心里说道，“你不是自以为美貌天下第一吗？看来到底还美不过百药仙子！”想到百药仙子，自己跟她说话她都不怎么搭理的，却将唐斗看得象自己的亲儿子一样，心里不禁又气又恨，连她也恨上了，暗暗的咬着牙道，“总有一天，我一定要得到你的身子，让世界上所有的人都知道，天下最美的女人是属于我薛魂龙的！”一边想一边恨一边还暗暗的发誓。

　　别人哪里知道他的心思。

　　唐天穹见他脸色有些阴晴不定，只当是因为云战所说的那些事情向他隐瞒，他心里有些不爽，也没往深处想。

　　毕竟这么多年了，薛魂龙在无量山的表现一直不错。

　　唐天穹再怎么想，也不会想到他心里会有那么恶毒的主意。

　　故事讲完后，唐天穹提议仍回竹屋等百药仙子回来。

　　风卓风语因为也是刚刚才听到云战说起唐斗如何降服瀚海之事，沿途便相互讨论起来。

　　风柔风灿也跟着问这问那，好奇得不得了。

　　风卓风语是胸怀坦荡之人，听到北斗炼成剑灵的事，只有高兴，暗暗庆祝无量山又多了一个将来决战天下的大将。

　　几人边走边谈，只有薛魂龙默不作声。

　　甚至自打今天早晨进谷以来，他一直就象个幽灵，几乎不说话。

　　回屋地路上，还是如此。

　　唐天穹则把风铃抱起，间接地想问出她闭上眼睛之后到底看到了什么——任感觉，他已经感到，这两个小家伙一闭上眼睛，就一定感应到了什么？联想起来，最先，他从风语口中听到了风铃与唐斗在铃铛醉心廊发生相互感应的事，后来又在神女潭边相到感应，以致于一个昏倒一个吓哭。事后，虽然两个小孩子嘴巴闭得铁紧，问到诸如此类的事情，从来不说，但敏感的唐天穹早就感觉到了，他们两人之间，一定存在一个不为人知的秘密。

　　到了现在，可以说他已经被这个秘密搞得好奇心达到了极点，也因此，才一路上有事没事的盘问。

　　但是风铃的嘴巴依然很紧，反应也快，只要问到类似的问题，一概装聋作哑，或者胡说八道，或者扯开话题，甚至假装睡觉。

　　唐天穹没有办法，对自己这个疼爱有加的小女儿，只能无可奈何。

　　山顶正好有一块平地，大雕扑啦一声落在了地面上。

　　唐斗从雕背上跳下，有些迷茫的道，“百药姐姐，这是什么地方啊？我们为什么要到这里来？”

　　百药仙子柔声道，“因为姐姐有事要问你啊？”

　　唐斗道，“在下面不是也可以问的吗？”

　　百药仙子道，“那可不行，因为这是我与你之间的事情，任何人都不能知道的。你都知道了，姐姐曾经向着那个滴水洞的莲花潭发过一个誓，谁要是能唤瀚海到谷中让我一见，我就会做他最好的妻子的。妻子是什么，你知道吗？”

　　唐斗还真不知道这个问题，闻言摸摸头，“百药姐姐，这个问题斗儿好像还不太明白呢，等我回去问姐姐啊。”

　　百药仙子问道，“哪个是你姐姐？”

　　唐斗道，“就是风语姐姐啊。”

　　“风语是你的姐姐？”百药仙子微微一笑，“据我所知，你原本就生活在剑国南海部河上村的，名叫邹天来，怀胎三年才从你娘的肚子里生下来，对不对？”

　　唐斗大惊，“你你，你……你怎么知道这些？”

　　百药仙子把他的小鼻子轻轻一括，“姐姐知道这些何足为奇。只要你保证我们两个谈的话不告诉任何一人，包括那个跟你最要好的风铃在内，我就告诉你。”

　　唐斗又惊又奇，“姐姐，这样神秘的么？”

　　百药仙子道，“就是这么神秘的，你能保秘吗？”

　　唐斗想了想，拍着胸脯道，“姐姐放心，我能保秘。”


第120集：顺天战神

　　百药仙子道，“那好吧，我告诉你，这些消息，都是我从一个叫杨录的大哥哥口中听来的。你的样子年纪，他早就讲给我听了，所以，今天一见到你，我就知道你是谁了。但是他没有讲到你会唤瀚海神雕。”

　　唐斗插口问道，“姐姐很喜欢这只神雕么？”

　　百药仙子道，“当然喜欢。三年前，杨录哥哥就是因为降服了一只叫天驰的神雕，所以才能与李曾小妹妹多次躲过高手追杀。有两次，他们还飞到了百草谷来，就住在我这里。”

　　“噢。”唐斗自懂非懂地点点头，“我也听说过的，天鹰国有两只神雕，一只叫天驰，一只叫瀚海。”

　　百药仙子道，“那时候，我因为对杨录哥哥的神雕惊慕得不得了，才在水潭边立下誓言，发誓我会嫁给能将瀚海唤来百草谷的男子，所以，自今天开始，姐姐就是你的人了，就是你最好的妻子。”说到这里，爱恋的摸摸他的头，“不论你现在知道不知道，将来总会知道的。”

　　唐斗好奇的问，“是成了亲才叫妻子的吧，好像成亲的人都住在一起的啊，是这样吗？”

　　百药仙子道，“说起来，应该是这样的。可是斗儿你还小，所以，只要知道姐姐是你的妻子就好了。姐姐就是你的人，你也是姐姐的人，以后你需要姐姐的时候，姐姐会帮着你。姐姐需要你的时候，你也要帮着姐姐。我们两个，就要象一个人一样。”

　　唐斗大喜道，“那好啊，斗儿以后打架了，姐姐也帮我的了。”

　　百药仙子失声笑了，“一般的事，另当别论，只有在生死关头，性命相搏的时候，姐姐才会帮你。到那时候，谁要敢害你，姐姐一定跟他拼了性命。”

　　唐斗不觉问道，“那你能象那个姐姐一样放飞剑吗？”

　　百药仙子轻笑道，“当然会的。不过姐姐放的不是飞剑，而是莲花。你知道姐姐为什么一定要得到青莲花吗？因为三年前姐姐已经将放剑的那种功法炼到了很高的境界，甚至远远的超过了放剑，但是需要一朵莲花作为武器，而且只有青莲花才是最最厉害的武器呢。这朵莲花被姐姐利用之后，比那些放出去的飞剑还要厉害得多。”

　　唐斗好奇道，“那么，那个姐姐的剑会被你打断吗？”

　　百药仙子道，“那是当然了。姐姐的莲花比她厉害得多。”

　　唐斗担心道，“那你们会不会打架啊？”

　　百药仙子又被逗笑了，“你是指风语吧，格格，姐姐才不会跟她打架呢。”

　　唐斗总算放了一些心，“那个姐姐对我很好的。”

　　百药仙子道，“这个，姐姐知道。姐姐之所以带你上到这里来，除了告诉你姐姐以后是你的妻子之外，还有两个消息要告诉你，你一定要时时刻刻记在心里。据古典记载，亿万年前，有物逆天，身披鳞甲，手舞长戈，追杀天神，诛神无数，但后来被一个叫顺天战神的所杀，血溅千里；又有，亿千年前，有物逆天，头生三角，人面蛇身，会使用黑暗法术，也追杀天神无数，但最后，还是死在了顺天战神的手里，黑血洒入大海，腥臭三年；又有，亿百年前，有物逆天，三头六臂，出天入地，一出生即震动天界，连败十万天兵，诛灭天界之神数以千计，但是后来，无有例外的也死在了顺天战神枪下。”

　　看着唐斗道，“斗儿，你明白我的意思了么？”

　　唐斗额头已见汗，心惊道，“姐姐，原来你是什么都知道的。”

　　百药仙子道，“当然。但是作为你的妻子，我是决不会害你的。所以，以后不论遇到什么人，不论是天界还是人间，你一定要避开一个人，他就是顺天战神，他是所有逆天者与生俱来的克星。”

　　唐斗惊惧的点着头，“谢谢姐姐，我知道了，可是——他真的有传说中那么厉害吗？”

　　百药仙子道，“无法否认，他的确有那么厉害。传说中的数次逆天之物的出现，带给人界与天界的，起始是异常的平静，然后才是血腥灾难，而且那些灾难往往是从天界开始的。天界的人一旦发现降生了逆天之物，便派出天兵天将，追来凡间围剿，激怒逆天者，最后才会出现逆天者闯入天界大闹天庭，诛神灭圣之事。而在整个天界当中，顺天战神才真正值得上那些逆天者的克星，无论那些逆天者如何厉害，手里有什么样的神兵利器，到头来总免不了血溅当场血肉横飞的悲惨结局。所以姐姐对你讲的每一句话，你都在留心，”微微一停又道，“除了顺天战神，还有一样东西也是你一定要留心的。它也是万千年前就有记载的，不过这前我得声明一下，这不是什么不是一个人，也不是一本书，而是一尊神奇无比能够预测的碑状石头，那座碑状石头早在数亿千年前就已经下落不明，只剩下一段传说。虽然如此，据说那块碑状石头还在发挥作用，只要有逆物降世，它必会在梦中警示世间高人，同时也让顺天战神得到警示，找到逆天者。更可怕的是，不论逆天者藏身在哪里，它都能够感知得到他，所以书中给那块石头取了个名字，叫做灵魂石。”

　　唐斗心神大震，禁不住冷汗如注。

　　从来都没有怕过的他，第一次莫名其妙地感到了无法克制的害怕。

　　百药仙子道，“所以，以后不论走到哪里，如果你发现有那么一尊碑状石头，令你感到不安或者恐怖，那尊碑状石头就有可能是预测石，到时不管用什么法子，你都一定要将它毁去。因为如果你不毁去它，它就会以它神奇预测功能，测出你隐藏的位置，并时刻提供给顺天战神，对你十分不利，知道没有？”

　　唐斗流着汗道，“我知道了。”

　　强自镇静下来，连忙擦了两把汗水。

　　百药仙子展颜一笑，“姐姐的话说完了。逆天逆世本与我无关，我只相信缘、相信爱、相信注定。不管怎么样，我遇上了你，你实现了我的愿望，你就是我的男人我的至爱，我也是你的妻子你的知音。不管你是逆天之物还是顺天之物，姐姐对你的心意始终都是一样。别的姐姐不说了，你把姐姐今天对你说的话全都放在心里，谁也不告！”

　　待得唐斗点头答应了，百药仙子又谨慎地叮嘱了唐斗一番，才稍为放心。

　　之后一把将唐斗抱起，轻轻一跃上了雕背，端的身法飞快。

　　“斗儿，下去吧。不要让他们等得太久了。”

　　唐斗唤了一声大雕，指指山谷，大雕又飞上天空向下落去。


第121集：奇药怪草

　　大雕落下屋前。

　　百药仙子和唐斗自雕背上跃下，唐天穹等人早已集中在这里。

　　百药仙子吩咐唐斗，“斗儿，把大雕放走吧，这里没有它的事了。”

　　唐斗答应一声，过去拍拍大雕，向着遥远的天边指了指，大雕大翅一掀翻空而上，不多时便飞过山头，消失不见了。

　　风铃跑过来，“唐斗哥哥，你们刚才去哪里了啊？”

　　唐斗道，“就到山顶去了一下。”

　　风铃道，“现在你总算没有事了啊，我们到处去看看好不好？这里好多好看的花草呢。”转问百药仙子，“百药姐姐，可不可以啊？”

　　百药仙子道，“当然可以。这里有好几个园子，都是我平时栽种的一些奇花异草，如果各位有兴趣，百药可以陪同各位到处走走。”

　　薛魂龙马上接口道，“好啊好啊，大家一起去。”

　　百药仙子道，“那就随我来吧。”打先就走。

　　不一会儿，他们进到了一个园子里，这里栽的多是草藤之类，只听百药仙子如数家珍地道，“这个园子里的是一些体形矮小的奇药，别看园子不大，品种可多了，有凤尾草、雪兰草、忘忧草、星星草、燕舞草、灵香草、白鹿草、回风草、还魂草、接骨草、乌龙草、伤风草、不死草、起阳草、迷身草、蛇避风、夜交藤、破石珠、盘龙藤、绿颗颗、血掌风、地灯芯……等等。”

　　走到一蓬架子前，指着爬在架子上开着绿花的藤叶道，“这种藤就叫绿颗颗，多年生藤本类草药，但是每年死苗一次，来年春天发芽长苗，生长快速，极善攀爬，到夏初开始着小绿花，一颗一颗，如珠串连，一支花束数十粒，开花也是依次开放，开到最后的几朵花时，前面的往往已结出绿色的小果，也是一颗一颗的，这个果实跟花效用差不多，有奇特的清凉作用，且药效快效，只要以鲜果或者鲜花一定量捣烂冲水服下，入口冰凉，片刻即会感到全身凉透，哪怕是烈日炎炎的夏天，也会让人感到从里到外地冷，冷得浑身都打抖。”

　　风柔听她说得如此神奇，便忍不住摘了一粒放入口中，刚一咬破便吐了出来，失声叫道，“真的好冷。”

　　百药仙子笑笑，“各位可以适当品味，这些还不算是稀世奇药。”

　　走过几步又指着另一蔸草说道，“你们来看，这丛草不象草树不象树的小苗，高不过两尺，枝叶四散，形如豆类，但其实它也是一味奇特草药，因为它本身能发出一股奇特的香气，这种香气有驱蚊作用，尤其对于专叮人鲜血的蚊子有意想不到的驱除作用，园子里只要栽上这么一棵，野蚊子都会逃之夭夭。有风的时候，风把它的香气吹到别处，那地方的蚊子也都会逃得干干净净，一个不留。因此，我把这种草叫做驱蚊草，也叫惊蚊风。”

　　再指着旁边的一株草道，“这株叫做蛇避风，主要作用是避蛇，蛇见之若见鬼，是蛇类的克星。但这种草并非无量山所特有，据我所闻，零陵部落也有这种蛇避风，人们移栽于家门前，用来防避入屋，方圆数十丈外，蛇虫闻之转身就逃，不敢再来。”

　　唐斗指着一把许多细藤缠在一起的绿藤问道，“百药姐姐，这个叫什么呢？”

　　百药仙子瞟了一眼道，“那个绕指柔，叶翠绿，巴掌大小，左右互生，叶与叶之间又隔了一叶的距离，藤细叶粗，且相互交缠向前生长。这种藤因为有特殊的柔韧性，刀割难断，故有绕指柔之称。它的药用价值却不在藤上，而是它的叶，有快速止血作用。不论刀斧伤或者扎伤刺伤，伤口小的，直接以生叶嚼烂敷上即可。伤口大的，配以绿叶三七或者紫叶三七，捣烂外敷，以布包扎，三两天就可以全愈不留疤痕。将它作为一味主药，杂以绿叶三七、止血草、草霜、伸筋藤等一起可以配制成两种妙药，一曰瞬息散，一曰生肌散，都可以用作刀口药，止血生肌，药效迅速。”

　　云战道，“上次多蒙百药姑娘的瞬息散，的确很好用。”

　　百药仙子道，“这只是常用药，不足为奇。那边的园子里就有一些奇药了。”

　　在她的带领下，又来到了另外一个园子，比刚才的那个大的多。

　　百药仙子道，“这个园子，主要是以毒药占多数，例如一支蒿、大乌头子、曼陀罗、七星烟、黑蓖麻子、烂芋头、蛇婆娘、急惊风、血见愁、上山虎、下山虎、醉心草、迷魂草、血莲花、鬼灯笼等等等等，不说别的，就说烂芋头吧，它与外界所说的野芋头从形态上看起来几乎一模一样，不仔细观察跟本看不出任何破绽，唯一能区别的地方，就是这种芋头在离地几寸的地方，芋梗上有两圈细细的霉点，且在雨天发白，晴天发黄。这种芋头，要是不小心你踩上了，或者沾上了它的汁液，用不了多久，凡是接触过的地方一定会皮开肉绽，烂到骨头里面去。并且在这个过程当中，令人痛不欲生，超乎想象的难受。如果再配以蛇婆娘、急惊风、血见愁之类的剧毒之药，那效果就更加的厉害了，简直可以说令人闻风丧胆。”

　　看了众人一眼，见他们面露惊色，百药仙子又解释道，“当然，我之所以将这几味毒药种在此处，也是有特殊效用的。唐大掌门应该知道，天下八国，若论蛊物，首推百药。在百药国，几乎人人都会以毒药喂养蛊物，那些蛊物被养成之后，浑身是毒，有些蛊物甚至令人一解即毙。除了众所周知的阎王蛊、鬼罗门之外，还有春花蛊、迷魂蛊、鬼打门、死人香、笑死人十八蛊、杀人蛊、跟门蛊等等等等，计来不下数十。而以烂芋头为主药制成的铁胆散，恰恰是对付那些蛊物的最好办法，在铁胆散下，几乎所有蛊物均能烟销去散，以毒攻毒，实是对付百药国蛊物的最佳良药。”

　　唐天穹恍然道，“原来如此，有劳百药姑娘相告了。”

　　百药仙子一笑，“这些全是毒药，不到非常时刻跟本用不着，倒是那个的树林里，还有几味奇药，各位可以随百药过去看下。”

　　在她的带领下，众人又来到了一片树林里，林口千年古木直上云头。郁郁葱葱的，象一堆云罩在这里。树身到处挂满古藤，粗者如碗，细者如杯，藤多叶小，看得分明。那些古藤端的奇怪，一股一股的，象一节一节极粗的马尾连接起来，藤形扭曲，盘盘而上。细条伸入空中，如蛇引颈，吞云吐气。


第122集：如数家珍

　　唐斗问道，“这是什么藤啊？”

　　百药仙子道，“这种藤，算起来不知有多少年的历史了，但据我所知，藤形越怪年岁越久，它的药用效力也就越大，能起到壮腰强筋、补阳去湿、通经活络等作用。最主要的，它跟绿颗颗相反，是一味阳性奇药，不管多冷的天气，只要能它的藤条煮水喝下，就会浑身发热，热气蒸腾，纵使在寒冬腊月也不会感到有丝毫冷意，反而热汗直流劲力十足。如果能稍加抑制它的炎阳之性，铺以玉蜻蜓野山参，就可以制成补阳奇药，在填补身体元阳、增加气力、通行血脉等各方面，都会起到立竿见影的大效。弱者饮之强壮，强者饮之力大无穷。”

　　一顿又道，“因此它的这个药用，而且因为它的寿命极长，所以名之为千年龙虎藤，寓意只要吃了它就会有龙虎精神。”

　　众人诺诺连声，惊叹不已。

　　走过这棵大树，又见一圈绿云披于竹梢之上。

　　百药仙子指着道，“披在那两棵并排的竹子顶端的，就是无根藤了。”

　　有人好奇地问，“无根藤是没有根的么？”

　　百药仙子答道，“就是如此。它不仅没有根，而且也很少有叶，奇特的是，它的藤上有气泡一样的东西，一到晚上就打开来，吸取天地界灵气，而靠这些灵气的滋养，得以生存。因此，这不是一般的藤，而是一味修仙之药，世所罕见。每年，它也只是有同一地方生长，春天生长，冬季消失。这种藤叶在补脑安神方面，比其他任何这方面的草药都要强效百倍，取藤泡茶，神宁气静，往往使人进入空灵之境，神游太虚。到今为止，百草谷仅发现两棵而已。”

　　不知不觉走进林深处，偶尔看见两条小红蛇，百药仙子解说道，“这种蛇叫做火龙蛇，与小乌龟有异曲同工之妙，能大补体虚，回阳救逆，中阴毒者哪怕只剩半口气在，直接捉拿火龙蛇，撕去外皮含于口中，即可收到回阳救命的效果。它的肉味鲜美滋嫩，汤味香甜滑顺，口感极佳，除了异世莲花，再无一物与它相比。”说完火龙蛇，百药仙子又把话题扯到了另一种它身上，“这片林里，还有一种碎青蛇，也叫碎骨蛇，这种蛇，就算你将它打断砍断，浑身砍作了数截，它依然会跳拢一堆，慢慢的接骨而愈，令人不可思议。用在药上，取其强大的接骨能力，与百草谷山涧子中的大石蟹各等分，两者皆为活物，直接捣至碎烂，加水酒一盅烧到滚烫，待酒稍温，空心喝下，不肖片刻，便能听到骨碎处连响三五声，自然接骨愈合，第二天便恢复如初。”

　　众人只有嘘唏连声。

　　一路看去，更有吊鱼藤、盘丝藤、断血叶、野西瓜、醉茉莉、香荆树、苦竹、风铃子、触之如火烧的荨麻……等等等等；动物类又有蛛蛤、大花蜘蛛、黑皮蝎子、五步倒、痒麻虫、百毒蜂、鸣声如吠的毒蛤蟆、火红通体的大蜈蚣、路过留痕的墨线蛇……听得众人忙不过耳。

　　不知不觉，天色暗淡，竟已经是日薄西山的时候了。

　　百药仙子停下脚步问道，“今天时间已晚，各位可留在谷中过夜，明天黄昏前却要务必请各位出谷。”

　　唐天穹等人知道她不愿意过久地挽留客人，必有原因。因此也没有多问。

　　回到竹屋，趁着天色尚有一线余光，风语陪着百药仙子去厨房做饭，薛魂龙也讨好卖乖地要去帮忙，唐斗风铃跑来跑去的玩耍，风柔风灿也是兴致勃勃的到处乱转，唐天穹唐天时便与云战风卓坐在院子里聊天。

　　炊烟升起，天色苍苍欲暮的时候，空中传来声声脆鸣，两只仙鹤从天而降，落于竹屋之侧的一棵高树上。

　　唐天穹又惊又奇，叹道，“想不到此处竟有仙鹤来访，就是在无量山都从来没有出现过呢。”

　　唐天时道，“我看这两只仙鹤已在这里栖息多年了。”

　　唐天穹道，“仙鹤是仙山灵物，难道说百草谷中也曾出现过修道成仙的世间高人？”

　　唐天时道，“这个我却不知道了。如果在别的地方，我们兄弟自然可以查看一番，但是这里是百药姑娘的百草谷，这件事，就只有问问百药姑娘了。”

　　唐天穹道，“也是，抽空我还真想问问她。百药姑娘是一个迷一样的人物，看来不仅知道百草谷的一切，连外界的事情也了解不少。这两只仙鹤，极有可能就是她的传信之物，随时与外面世界联系。”

　　唐天时道，“仙鹤并不是什么地方都会去的，就算是传信之物，恐怕百药姑娘联系到的必定是一些方外高人，远非我们所能想象。”

　　风卓问道，“爹，你说无量山为什么会有这么一样百草谷？”

　　唐天穹忍不住呵呵笑了，“这个问题，谁说得清。这就象是问剑国为什么会有一个无量山一样，你自己说得清吗？”

　　风卓讶然失笑，“爹爹笑话了。这个百药仙子，我倒觉得如果能请到无量山去就好了。”

　　云战低声道，“敢情三弟对百药仙子的印象极好，才有这样的想法罢？”

　　风卓脸色一红，“百药仙子是个仙子一样的奇女子，我可不敢乱想。”

　　唐天时道，“要把她请到无量山，的确不容易。好在百草谷与无量山比邻而居，真正有需要百药仙子的时候，厚着脸皮来求，相信她也会的。”

　　唐天穹意味深长地道，“这就要看卓儿你的福份了。既然你是以天下为已任的，除了天下江山，凡事皆不可强求，这一点千万得记住。”

　　风卓正色道，“孩儿知道。”

　　没过多久，煮好了饭，炒了几个小菜，一一地端上桌来。

　　一张桌子太少了，好在堂屋里还有一张旧桌，看起来虽然已经有些年纪了，幸好还能用，也都搬到竹屋之前来。

　　之后，又去找了几条竹子编成的凳子，大家一一罗列于桌边就坐。

　　虽然饭食不丰盛，只因的确有点饿了，因此大家也都吃得津津有味。


第123集：巧论三界

　　唐天穹、唐天时、云战、风卓坐在小桌上。

　　那只旧桌比较大，其他人便全都坐在那里了。薛魂龙如今是铁了心，百药仙子在哪里，他便跟脚虫似的跟上去。

　　唐天穹看出一些端倪，只是没有点明罢了。

　　百药仙子的性情，很大程度上与风语相似，口气温柔委婉，口音细腻悦耳，一身青裙，象一段青青的流水穿在身上，包不住如仙的身姿。隐隐显出挺挺的紧翘翘的臀，直看得薛魂龙暗吞口水，借着吃饭把那些口水全吞了下去。

　　再看风语，一身雪白的衣裳，又象将流淌在天空的月色扯了来，做成细妆包裹在身，那片月色背里，照样风姿绝世妙处纷呈。

　　这两个绝世美女，一个如仙湖青莲，一个象月里嫦娥，真是令人百看不厌千看不烦，越看越让人喜欢，越看越令人着迷。

　　薛魂龙表面上不露声色，实际上已经不知道被迷醉到了什么地步。

　　看完饭，百药仙子收了碗，奉上香茶，风语帮忙，薛魂龙又不失时机的跟上去了，唐斗风铃两个这阵子也跟脚虫似的跟进跟出。

　　唐天穹等人仍然坐在竹屋前，一拉子坐开，大家谈心。

　　不一会儿，百药仙子在前，风语薛魂龙跟着，唐斗风铃追跑在后，也都从屋头的厨房里出来了。全坐了下来。

　　夜色轻轻，微风吹起，一丝野草的香气飘了过来。

　　虫声唧唧地唱着，竹屋周边显得无比的静寂。

　　唐斗是喜欢热闹的，这阵子虽然闹够了，却找到一个矮矮的木墩子，挤在风语和百药仙子的中间坐着，风铃也要挤进去，进不了，风语便把她抱起来。

　　唐斗一看，连忙叫道，“姐姐，我也要抱。”话音刚落，百药仙子把他抱到身上去了。

　　唐斗大喜，昂头问道，“姐姐，你们讲故事给斗儿听好吗？”

　　风语和百药仙子齐声答道，“好啊。”

　　完了风语脸色微微一红，“斗儿，还是叫百药姑娘讲给你听好了？姐姐的故事你听过不少，她的故事你一次还没有听过呢。”

　　薛魂龙跟着附合道，“是啊，百药姑娘，能说说你自己的故事吗？”

　　百药仙子客气地道，“我的故事就不用说了，说些别的吧。”

　　风铃问道，“百药姐姐，你能不能告诉铃铃，天上是不是有神仙的啊？”

　　百药仙子轻轻一笑，“当然有的。”

　　风铃道，“可是他们在哪里呢，是怎么生活的？为什么我们看不见？”

　　百药仙子忍住笑道，“这个问题，嗯，姐姐只有照自己的意思来解释了。整个宇宙时空分为三界，其实是在很久很久以前就有了的，上面是天界，中间地界，下面阴界，也称鬼界。鬼界追求还魂投胎，转化为人；人界追求修道成仙，登临仙界；天界已是上界，但是他们之间也是有差距的，估计地位越高的人，所得到的快乐也就越多，能够更多的拥有让自己体验到加倍快乐的东西，所以他们也得修炼，力争第一。详细来说吧，姐姐认为，天界人界和鬼界，一开始就有着泾渭分明的界线，并不是人们想象的那样，上界真仙就能够为所欲为穿越三界进行无界线的畅游。姐姐认为，上界的真仙其实也是很难做的，他们大多只能在自己的界限里生活，就象我们只能生活在人界一样，他们有生命，生命也是有界限的，只不过在上面一天，换到我们人界来就会很久，几十年，乃至数百年；我们人界生活一天，换到鬼界去也会很久，相当于几十年甚至数百年不等。但是，因为界限所定，天界的神仙并不能随心所欲地下来人界，就象我们人界的人也不能随心所欲地下到鬼界一样。当然，我们人界的一部分人，通过特殊的法门修炼之后，也能以自身的气门连通那条通往鬼界的气道，下到鬼界去，但这类人并不是很多。这又象天界也有一部分天兵天将，通过特殊的修炼，也能以自身的气门连通那条天界人界之间的气道，下到人界来一样。但这类神仙毕竟不多。反言之，鬼界的有些鬼魂，也有可能经过长时间的特殊修炼之后，让自身的气门与鬼界人界的气道相通，来到人界，找到活人还魂变身或者转世投胎。修行不够的则只能变成孤魂野鬼。这种情景，换作人界来说，又象是我们人界那些修炼到了得道成仙地步的人，把自身的气门与人界天界之间的气道连通了，登临仙界，成为神仙是一个道理，修行不够的，恐怕上了天界也只能做一个下等神仙，甚至是得不到天界众仙认可的孤仙了。”

　　听她说了一番话，唐天穹不由大为震惊，心中暗暗想道，“这个百药仙子，端的眼光非常，竟能以人界最简单的生活事实来说穿三界的一切本来面目。若果以她的观念来看，天、人、鬼三界便显得一目了然，许多怪异现象也都解释得清清楚楚。莫非她真是一个上天下来的仙子，知道这些法门？而或她是通过特殊修行穿越了三界的，所以才知道得这般详细？”

　　唐天时则想道，“百药姑娘果然是个世外高人，一番指点顿将我们多年都难以想明白的问题指明了本质和症结所在，真是令人难以相信啊。”

　　唐斗可没有想得这些，闻言问道，“百药姐姐，照你的意思，天界的人跟本就没有多少可以下来人界啊？斗儿跟他们打架倒不怕了？”

　　原来他是担心有朝一日自己逆天会引得天界无数天兵天将下凡，自己打不过，所以才有这么一问。

　　百药仙子当然知道他担心的是什么，认真地道，“斗儿，只怕这件事并不是你想象的那么简单。姐姐推想，凡是上界的人数，必定比下界要多。比如人界的人数一定多过鬼界，以此类推，天界的仙数也一定多过人界。茫茫人界，到处都有能人异士，能下到鬼界的，不下万千。那么天界呢，他们的仙数比人界的人数还多，能下来人界的又何止万千？”

　　唐斗的脸色顿时变了，冷汗又冒上了额头。

　　幸好是夜晚，别人也没怎么在意，没有发现他的异态。


第124集：妙语惊人

　　又听百药仙子道，“三界之事，谁也无法预料。有些厉鬼，就能来到人界，甚至上到天界，推言之，可以说是穿越三界了。同样，有些人界的高士，既能下到鬼界，也能上到天界，推言之，也是可以穿越三界了。再推言之，天界有一部分神仙也是如此。但是真正能够穿越三界的人，并不是很多，人界的人大多只能在人界生活；鬼界的人大多只能在鬼界生活；天界也一样。换了地方，比如人界的人修到天上去了，不一定就能真正的很快乐；鬼界的人修到人界来了，也不一定就能真正的很快乐；有些孤魂野鬼，在黑夜里号叫哭泣，就是因为人界的生活不如鬼界，但他们来到人界之后却再难回去，因此感伤。”

　　说到这里，再次在唐天穹心里引起了震惊，禁不住问道，“百药姑娘，恕我冒失地问一句，鬼界的鬼来到人界，怎么能回不去呢？”

　　百药仙子道，“这个道理简单，就象我们人界的人去到鬼界不一定能回来一样，两年前的天海部有个著名的方天道士，为了捉住一个能够穿行人鬼二界无恶不作的厉鬼，下到鬼界，结果他的魂魄不是再没有回来么？”

　　唐天穹唐天时顿时失叫惊呼。

　　原来，这件事的确是有的，并早已传到沸沸扬扬，只是之前谁没有细想过而已。

　　百药仙子道，“凡事皆有正反两面，以此类推，人鬼虽然殊途，但是天地时空是的诸多规律却能在无形中相互吻合，人界那么出名的高人穿游到鬼界都有回来的可能，鬼界的鬼来到人界当然也有回不去的。”

　　唐斗道，“可是我曾听人说过，人死了就会变成鬼，鬼是人变的啊。”

　　百药仙子摸摸他的头，“那只是别人的说法而已，姐姐的看法完全不一样，人死如灯灭，人死了就什么都没有了，本身的灵气也散了，散入了无限时空之中，哪里还有什么鬼魂？就算有，也是鬼界来的鬼，借着人死后，尚有一丝灵气没有散尽，附在其中，捕捉到了一些些死人临死前的念头，借以作乱而已。因此，待时间稍久，死人的灵气散尽之后，死人仅余的那一些些裹在灵气里的念头也都消失殆尽了，鬼就不能再做怪了。所以，大凡死人，在死后七七四十九天之内，常会发生各种各样的异常反应，如死者家人听见有推门声、脚步声、说话声甚至托梦，这都正常。过了四十九天之后，如果还是发生这样的事情，就不太正常了，一般情况下，只能解释为，死人要么是冤死的，要么是不甘心的，要么是有意愿没有完成实在不想死的，因此这些特殊的原因，会在无形中使得他们意念变得格外坚强，人死之后，意念久久不散，也促使一部分灵气真随着他们的意念，东游西荡，这就是人们的魂。按姐姐的意思来说，只是他们才是真正的人间的鬼，当然也会做出一些鬼界的鬼才有的行为。他们甚至也会下到鬼界呢。就象当年的方天道士一样，他曾多次下到鬼界，还不是因为修炼到了某种境界，能让自己的意念与灵气结合成一个整体出体穿游？”

　　唐斗似懂非懂地点点头。

　　风铃也是半个迷茫半个恍然。

　　倒是唐天穹唐天时两人，越听越心惊，又在内心激起了翻天倒海的大浪。

　　他们都是修炼到了高境界的人，很多事情远比一般人看得远，着眼大局，胸怀天下。对于生活的本原和意义，也曾经细细索性领悟过，但象百药仙子这种大胆新颖想法，贯通三界的妙论，却是长到这么大也没有听过，更没有想过的。

　　就是想，他们也没有想到这一层啊。

　　百药仙子虽然没有系统的理论，专一的法门，三言两语却将很多难解之谜都剖析得清清楚楚，令当世高人也拜望莫及。

　　唐天穹蓦然生出一个奇怪的想法，都想拜她为师了。

　　百药仙子的一番妙论，显见也震动过云战的心魂，这时插口说道，“百药姑娘，你刚才的一番话语，让我茅塞顿开，但云战还有一个自己感到很迷惑的问题想向你请教，不知可否？”

　　百药仙子柔柔地看着他道，“云公子请说。”

　　云战道，“我想问你，人生最重要的是什么？”

　　听他问出这样的话，众人连忙静下心气，屏息听着。

　　百药仙子缓缓道，“我觉得，人生最重要的，就是欲望。”

　　“欲望？”除了唐斗风铃，别的人都差点儿惊呼出声。

　　云战极力让自己平静下来，“百药姑娘为什么这样说？”

　　百药仙子道，“因为百药觉得人生活在这个世上，就是为了某个目的，而欲望就是产生目的的唯一因素。欲望大的，就有大目的；欲望小的，就有小目的；没有什么欲望的人，也就没有什么目的，形同死人。当欲望产生之时，目的跟着产生；欲望之所以满足，那是因为目的已经达到；欲望之所以得不到满足之时，那是因为目的没有达成，心愿没有实现；人生百态，世事万千，皆是因为各种各样的欲望产生了各种各样的目的，有好的，也有坏的；有大的，也有小的；有强烈的，也有微弱的；有见得人的，也有见不得人的；欲望不同，目的就不一样，实现的手段也会随之改变。而这一切，皆是由于人体自身一开始就有了欲望，或许是出于对某人的占有，或许是出于对某物的拥有，或许是出于对天下江山的觊觎，种种目的由此而生，种种手段由此而行，难道说欲望不是产生一切人生目的和酸甜苦辣的根源吗？”

　　几人听得目瞪口呆。

　　云战欲要辩驳几句，张了张口，话到嘴边却又吞了回去。

　　风卓问道，“除了欲望，难道没有别的重要东西吗？”

　　百药仙子答道，“有。但是，如果没有欲望，别的一切东西并不重要。”

　　风卓再次道，“恕我直言，我不太认同姑娘的道理。比如姑娘，天生一张绝世颜容，难道不是最重要吗？”

　　百药仙子反问道，“难道是最重要的吗？就算百药长得再美，笑得再甜，如果云公子打心底就没有对百药的美貌笑容产生欲望，对你而言，百药的美貌笑容并不会看在眼里记在心上，不是也算不得你生命中最重要的人吗？我所指的最重要，当然是以个人论事，你想必是知道的了？”

　　风卓不由也目瞪口呆，说不下去了。


第125集：再三叮嘱

　　薛魂龙接口道，“百药姑娘，我也有一事相问，难道爱情不重要吗？欲望能与爱情媲美吗？”

　　百药仙子一笑，“不错，在百药眼中，爱情就是人生最重要的东西。但你应该知道，爱情本身就是由欲望产生的。欲在前，爱在后，当你决定要去爱一个人的时候，其实就已经产生了强烈的欲望，只不过是把想要爱的人当作了目的，把中间的追求当作了过程，最后又以追求到了对方的爱来满足了你对对方的渴求心理——说得精确点，是满足了你想追到她、让她也爱上你的欲望。只是这种欲望，虽然是本质上的东西，却因为爱情这个眩眼的光环下被隐藏起来了，但实质还是一样的。试问，如果你始终都没有产生过对爱情的渴求，爱情对你来说，会是最重要的吗？”

　　薛魂龙便也哑了口。

　　过了好久，他又不甘心地问道，“既然欲望就是人生最重要的东西，那么魂龙斗胆请问百药姑娘，百药人生最大的欲望是什么？”

　　百药仙子笑道，“刚才我已经说了啊，对百药来说，对爱的渴求才是最最重要的。百药一生会珍藏这种真爱。”

　　薛魂龙忍不住问道，“那你找到没有？”

　　百药仙子肯定地道，“已经找到了。”

　　薛魂龙不由得暗中泄了一口气，心情变得无比失落，可仍然忍不住要问，“既然你已经找到了，那个人哪里？”

　　百药仙子无比深情地道，“远在天边，近在眼前。”

　　薛魂龙大惊一跳，近在眼前的人不就是他吗？一刹时他都高兴得不知道怎么好了，怔怔地看着百药仙子，又惊又疑地想道，“天啊，难道……难道……难道百药仙子指的那个人就是我吗？”

　　又一想不对，“我……真是奇怪，她为什么会看上我？我有什么值得她看上的？既不是我，那是别人了？”

　　连他自己，也在不经意间觉得自己是绝对配不上百药仙子的。

　　可悄悄扫了一眼，在场的年轻人，属男性的，就只有风卓云战和他自己三个啊。

　　云战坐在对边，风卓还在云战侧后。

　　眼下就只有他自己靠得百药仙子最近，尤其令人感到兴奋的是，百药仙子说完这句话之后，眼光就转到了他的脸上。

　　这在百药仙子看来，完全是由于薛魂龙的过度兴奋引起了她的惊奇，万分没有包含另外的意思。而且眼光转到他脸上的时候，眼中深情很明显的消失不见了，可是薛魂龙没有注意到这些啊，一看心中的仙子盯着自己看，心都快在跳出来了，慌忙把身子挺挺的坐正了，吃吃的道，“百药姑娘，这个……嗯嗯、啊啊！”跟本不知道自己说了些什么。

　　百药仙子扑地一声轻笑，“薛公子真有趣味。各位稍坐，百药带斗儿出去一下，一会儿就来。”

　　有些意思地红了红脸，抱着斗儿向屋后去了。

　　风铃又要跟，风语忙道，“百药姐姐带斗儿去有点事儿，一会儿还回来的，你就别去了。”好不容易把她拉住。

　　薛魂龙只当是百药仙子害了羞，所以才找了借口离开的，心中更加的兴奋得了不得。若不是有这么多人在场，百药仙子前脚一走，恐怕他后脚早就跟过去了。

　　但是他哪里知道，百药仙子带走唐斗是另有用意，她一直将唐斗抱到了后面的香水池边，在他额头上轻轻一吻，才放了下来。

　　唐斗好奇道，“百药姐姐，你带我到这里来做什么啊？”

　　百药仙子蹲下身，又在他的额头亲了一记，“乖乖，你还记得姐姐在山顶上跟你说的话吗？”

　　唐斗感到百药仙子的嘴巴亲在额头上好舒服好舒服，不由得惊奇地用手摸摸那里，乖巧地答道，“记得啊。”

　　百药仙子道，“那些话全是我们之间的秘密，你可要记得千万千万不能跟任何人说的哦。”

　　唐斗严正地道，“这个斗儿知道啊，斗儿一定不会说的。”

　　百药仙子道，“姐姐就是怕你一不小心说出去呢。好了，这下姐姐放心了。我们还回去吧。”原来她把唐斗带到这里来，就是为了再叮嘱一番，毕竟她也还是个豆蔻年华的少女，虽然大胆，但那些事情要是传出去，尤其当着唐天穹唐天时的面，的确让她感到难为情。

　　这下好了，神不知鬼不觉了，他俩又回到了屋前。

　　风铃抢着问道，“唐斗哥哥，你们去了哪里？”

　　百药仙子答道，“我们就到后面的香水池子边看了看，看看那里的香草气味散了没有。”

　　风铃轻轻哦了一声，“那里的香草气味要是散了怎么办啊？”

　　风语道，“这个还问，自然是再放些香草进去啊。”

　　风铃又哦了一声，问道，“还接着讲故事吗？”

　　百药仙子道，“不讲了。不过，现在我要讲讲百草谷一些具体东西了。”

　　大家依然罗列而坐，百药仙子扫了一圈，轻声说道，“首先要讲到百草谷的一种毒蜂，这种蜂有拇指大小，昼伏夜出，振翅疾飞，速度很快，数量也多，简直可以用成群成堆来形容，且繁殖极快，生长迅猛，白天就藏在百草谷内的几个山洞之中，一到晚上就出来活动，所以百药给它们取了个名字，叫做夜行者。但它们不会伤人，也不会伤害其他动物，他们的目标是滴水潭后的另外一个山洞。那些夜行者一出来就会往那个山洞飞进去，成千上万的，直到凌晨前才回来，仍回洞内休息，夜夜如此，从不停息。”

　　唐天穹惊道，“竟有这样的事？”

　　百药仙子道，“这是千真万确的事情。而且百草谷曾经有高人来过，指点百药，万不可以进入那个山洞中查看，否则必定有去无回，所以，各位如果晚上被什么奇异的响声惊动，也万不可以追去查看。那些毒蜂虽然从不叮人，据百药观察，却全是一些比百毒蜂还在剧毒过倍的蜂类，万一惹着了它，成千上成的围上来，堆在你的身上，那可不是闹着玩的。”

　　几人不由倒吸了一口冷气，风语心惊道，“百草谷全是一些异类之物，想不到晚上还这么可怕。”


第126集：变音前辈

　　百药仙子道，“这还不是可怕的，可怕的是那个山洞里还藏着另外一种动物，百药虽然从来没有见过，但是听它的声音，象吹着阵阵的阴风，万千孤魂野鬼在里面嘶叫一团，还杂着婴儿的抽气般的哭声，那才叫阴森恐怖呢。”

　　众人的耳根子都绷紧了，只感到浑身的毛发都要竖起来了。

　　唐天时失惊道，“莫非有什么鬼怪在里面作乱？”

　　百药仙子道，“百药也不知道，只知道那地方很可怕很可怕，也许那是个野鬼聚会的场所，也许是冤魂的集齐地，总之我从来没有进去过，也没有想过要进去。既然井水不犯河水，它叫它的，我过我的，互不侵犯，各得所宜也就是了。”

　　唐天穹道，“百药姑娘怎么如此肯定，那个山洞里的怪物不会出来侵犯百草谷，假如有一天它出来了怎么办？”

　　百药仙子道，“我自小就生活在这里，它也自小就存在，这么多年了，不是还相安无事吗？曾有高人指点百药说，只要我不进洞去犯它，它也一定不会进洞来犯我，不管怎样，这么多年来相安无事，不是已经说明了这个问题吗？”

　　唐天穹细细一想，深以为然。

　　唐天时道，“百药姑娘如果方便的话，可否透露一下那位曾经指点你的高人姓甚名谁？”

　　百药仙子失笑道，“我自己还不知道他叫什么呢。”

　　唐天穹道，“那姑娘肯定是见过他的面的了，不知他长得什么样子？”

　　百药仙子道，“这个就更不知道了，每次他都是传音术跟我对话，就是我的传音术也是他以传音的方式教给我的呢。”

　　唐天穹不禁迷惑了，“这个，的确有点难了。百药姑娘，恕我再问一句，你记得他的声音吗？”

　　百药仙子道，“哎，唐掌门，你问的全是一些让我难以回答的问题啊，老实说吧，那人的声音也是每次都不一样的，有时是个男的，有时是个女的，有时苍老，有时稚嫩，有时响亮，有时低落……百药也跟本分不出来啊。”

　　这么一说，唐天穹唐天时的脸色全变了，相顾惊叫道，“莫非是他？”

　　百药仙子奇怪道，“两位掌门，不知你们说的是哪个？莫非你们是知道那人来历的？”

　　唐天穹唐天时闻言，竟又相顾的摇了摇头，唐天穹道，“实在不好意思，可能是我们弄错了，决对不会是他。”

　　百药仙子道，“那两位掌门口中的他又是指谁呢？”

　　唐天穹道，“不瞒百药姑娘，无量山当年的确有这么一个高人，不仅会传音，也会变音，不过，在我们父辈的时候已经过世了。如今算来，已经整整几十年过去了，当然不会再复现人间，看来百药姑娘遇到的，应该是另外一个人了。”

　　百药仙子道，“很多年了，我也想看看他的真面目，可是每次提到这人个要求，那个怪人总是怪笑一阵，就再也没有声气，百药也好不气恼呢。”

　　风语道，“那个怪人既教了你千里传音术，必定是与你大有渊源之人，百药姑娘从这一点上去想，不就想得到他是谁了？”

　　百药仙子微微皱了皱眉，“我哪里想得到啊。其实我很小很小的时候，就是一个人生活在这里了。但是只要我需要的东西，总会有人莫名其妙地送来。直到我长大了，才知道是有人一直在暗中照顾我。”唐天穹惊疑地问道，“那么是谁教会你说话的啊？”

　　百药仙子道，“就是那个教我传音术的人啊。在我很小的时候，他本来还天天陪着我的，可是那时候他就已经戴着了一张面具，我始终不知道他长的什么样子。等我长得稍大，学会说话认字、生活可以自理时，他便消失不见了。从那以后，他跟的沟通方式就变成传音，当百草谷没有粮食油盐的时候，他就会传音给我，告诉我哪里有，让我去搬，我去到那里的时候，就总会发现真的有；当百草谷没有衣服被子的时候，他也会传音给让我去取，我也总能取回来。”

　　唐天穹道，“看来这位朋友的确是一位神秘的高人，他生活在无量山几十年，而不为我们所知。神鬼莫测，令人景仰。百药姑娘，下次若是有机会得他千里传音，你不妨也传音相告，就说无量山的唐天穹唐天时兄弟曾到百草谷拜访过。”

　　百药仙子点头道，“既然唐掌门有吩咐，百药无不照办。”扫了众人一眼，“百药每天都会定时入睡。这里没有多余的床位，除了我的房间里那张竹床，隔壁的房间里还有一张，不过很久没有人睡过了。”

　　风语赶紧道，“没有关系。百药姑娘只管去睡，我们会自己想办法的。”

　　百药仙子冲她微微一笑，“谢谢你。”摸摸唐斗，“斗儿，你也跟我去吧。”

　　唐斗刚想说不去，可是迎着百药仙子那双星星般灿烂湖水般深情的眼睛，竟不由自主的点了点头。

　　风铃大急，“那我呢？唐斗哥哥，我也要跟你去的。”

　　百药仙子又摸了摸刚刚从风语身上跳下来的风铃，“好，我们三个人一起去，他们就不管了。”放下唐斗站起身来，冲着唐天穹唐天时微微点了点头，一手拉着一个，进房间睡觉去了。

　　唐天穹看着风语道，“风语，你还上风柔也去吧，其他人就睡在外面了。”

　　风语答应一声，带着风柔进百药仙子隔邻那间房间了。

　　正好，百药仙子点了盏灯进来，挂在壁上。

　　冲风语一笑而去。风语与风柔将床铺收拾了一顿，收拾起来的衣服放倒旁边一个大木桶上。

　　床面腾开，还挺宽的，估计睡三个人绝对没有问题。

　　风语道，“这下好了，我们可以好好地睡了，不过爹和云大哥他们可要睡地上了哦。”

　　风柔道，“姐姐，后边那个香水池边，不是有好多大块的石头吗？我看到那些石头上面好平滑的，就象无量谷中天光照那些石块一样，那上面不是可以睡觉吗？要不，我先告诉爹爹去。”

　　风语道，“你以为爹爹不知道啊，说不定这会儿就已经过去了呢。老实说，我若不是一个女孩子，也到外面去睡。”

　　风柔道，“女孩子为什么就不能到外面去睡了？”

　　风语笑道，“当然不能啊。女孩子和男孩子不一样的，女孩子要注意礼节啊，在有地方的情况下，冒冒失失的睡到外面去，就是于礼不合啊。”

　　“哦。”风柔应了一声。

　　风语把她扶上床，“睡吧。”去关上门，熄了灯，也上到了床上，与风柔相拥而眠。


第127集：心魔难消

　　留在屋前的唐天穹等人，果然踏着夜色来到了后边香池子的旁边。

　　一侧有好几块大石，块块平滑如水。

　　唐天穹轻轻地道，“我们今天就睡在这里罢。”跳上其中的一块石头，缩身坐了下来。

　　唐天时轻声道，“这个地方真不错，水香，空气也好，又是这样的宁静。”

　　风灿是个比较内向的孩子，平时只与风柔最玩得来，风柔不在，他便很少跟人说话。

　　唐天时冲他招招手，“灿儿，到爹这里来。”

　　风灿依言到唐天时身边坐下。

　　风卓、云战、薛魂龙也各自找了一个石头，一一地躺了下来。

　　风卓望着天上一片云海星河，长声感叹道，“爹，不知什么时候才能出山啊？在无量山生活了这么多年，突然好想到山外去看看。”

　　唐天穹呵呵一声轻笑，“风卓啊，你哪年不出山数次。想出山是吧，明天回到无量山，你就骑马出去走一趟。”

　　云战道，“三弟，我与你一起去。”

　　风卓道，“那自然是好，二哥呢，你想不想？”

　　薛魂龙正想着心事，没有听清他说和话，只隐隐听出他是在问自己，便在鼻子里哼了一声。

　　风卓道，“大哥，你看二哥也想去呢。什么时候我们三兄弟放马出山，纵横驰骋一番，那才好啊。”

　　云战道，“是啊。云战在山上这么多年，常常有一种未老先衰的紧迫感。人生苦短，时不我待，是要出山去闯闯了。”

　　暗夜中，唐天穹又呵呵笑了，“你们几个，说来说去，不就是想出山去吗？不过，现在还不是出山的时机啊，平时大家出山玩玩倒没事，万万不可过早的弄出什么茬子来。”

　　云战道，“那就再等等，二弟三弟，你们加紧时间修炼，先在剑术上求得有更大的突破。我们三兄弟，再加上北斗，如果都是剑灵了，四剑齐发，风云色变，决胜天下的把握就更大了。”

　　薛魂龙一直没有答话，这时听到“四剑齐发”之语，心里却无端的起了一股莫名怒火，心里想道，“你不就是先我一步炼到了剑灵境界吗，有什么了不起的？不是还没有到达剑魂的上乘境界吗？看你的得意，倒象什么都会了一样！嘿嘿，四剑齐发，我偏偏不与你四剑齐发。你有本事，去一剑扫平天下得了，还用得着我们吗？还有你，风卓，常常把天下天下挂在嘴上，你以为天下就应该是你的吗？为什么就不应该是我薛魂龙的了？就因为你是唐门的后人吗？我还是当今国相薛天河的后人呢，身份较你尊贵多了，我都不也想的事情，你倒是巴望得紧了？还有你们，唐天穹唐天时，总以为十年之后是唐门入主天下的时机，你们就不会错么？唐门无数代，哪代高手出山打过天下了，难道他们都比你们差？嘿嘿，我看未必，你们这一代，多半也只是妄想。如果说出了两个剑灵就能打江山，天河山庄的能人异士多了去了，还轮得着你们？”

　　你说这人怎么了，别人也没有惹他，也没怪他，他心里无端的不平衡起来，骂了这个骂那个，暗地里把几人全都骂遍了。

　　唐天穹突然轻声问道，“魂龙，你有心事啊？”

　　敢情他虽然没有骂出声，神态却已经显得有些不自然了，被唐天穹看了出来。

　　薛魂龙大吃一惊，赶紧定了定神色，“爹，没呢，只是刚才听到了大哥和三弟的谈话，心里有些感触而已。”

　　唐天穹呵呵道，“这就好，这就好，只要感触感触就可以了，还不能真的来。”

　　薛魂龙连忙答道，“这个自然。爹，你就放心，就算什么时候有想法了，我们也会先跟你汇报的。”

　　唐天穹道，“今天你进谷以来，言语甚少，爹还以为你有什么心事呢。咱们是一家人，如果你真有什么心事，只管直说，爹会帮你的。”

　　薛魂龙暗想道，“莫非他已经看出了什么？这可不妙，不行，我得想个法子，不要让他老以为我心里藏着什么秘密才好。”眉头一皱，计上心来，故意有点郁郁不振的道，“爹，我若是说出来，你可不要见笑我。”

　　唐天穹道，“当然，我怎么会见笑你呢。”

　　薛魂龙道，“说实在的，今天早晨你悄悄告诉我大哥早已将剑术炼到剑灵境界时，对我的打击真可谓不小。想想我自己，采气炼剑也从来没有间断过，但到现在仍然是一名剑奴，心里的确惭愧。后来又听到北斗也成了剑灵，我心里就更不是味道了。爹爹你想，我是二师兄啊，如今较论起来，一身修为却已经不及北斗师弟，魂龙觉得很丢脸，因此不乐。”

　　唐天穹哈哈笑道，“原来你就为了这事发愁啊。你啊，太好强了，你没看见风卓么，他不是也没有达到剑灵的境界，他不是也是一名小小的剑奴，可是他因为这件事而觉得丢人么？”长叹一声，“出现这样的事情，本来就很正常啊。而且就算出现这样的事，也并不能影响你是无量山的二师兄啊。我还以为有什么大不了的事，魂龙，听爹一句话，这件你就当作没发生过好了，我们谁都不会另眼看你的，你还是以前那个薛魂龙，只要付出努力就行了。”

　　唐天时也道，“这有什么大不了的，魂龙，以后我跟你一起炼剑，共同进步，我还想修到剑魂境界呢，多年来一直没能如愿，你看我不是照样开心生活？一个人，其实只要心中有大目标，就会注定不平凡。你和云战风卓都有新国这个伟大的梦想，可不能再因这些些小事而整天郁闷啊。”

　　云战也劝，风卓也说，貌似将薛魂龙劝住了，但是他们跟本不知道薛魂龙心里想的什么。薛魂龙表面上平静了，心里确实又将他们狠狠的藐视了一番。

　　夜阑人静，一勾新月已经冷清清的挂在天空。

　　天上是眨眼的星星，周边是轻轻的水响。

　　风细细地吹，象一双双小手抚摸着夜空里的一切，带来一些些山野潮湿泥土的气味。

　　身下的石块平滑而且干净，清凉凉的，水洗过一般，一粒细碎的杂物都没有，睡在上面通体舒服。


第128集：夜行者

　　唐天穹唐天时早就合上了眼，云战风卓也都发出了均匀的呼吸声。

　　薛魂龙却怎么也睡不着觉，脑海里不停地闪过百药仙子那如烟如梦的幻影，怎么也拂扫不去，他在想着——这个时候，百药仙子肯定已经睡下了，她那紧紧的身体，一定会象一个贪睡的小仙子，娇憨地歪在了竹床之上。她的秀发黑蛇般的盘在枕边，她细细的刘海密密地扫在额前，长长的睫毛轻轻颤动着，轻闭的眼睛看上去是那么的迷离如幻，嘴角却含着一丝俏皮的笑，好像在梦中碰到了什么喜欢的事情，就要笑出声来。她的全身紧绷绷的，充满着处女特有的体香，微微顶起的胸脯轻轻缓缓起伏着，呼吸是那么香甜，睡得是那么沉静。

　　甚至一丝窗风吹开了她的内衣，露出了冰雪暖玉般的胴体，她也毫无觉察。

　　可能是感觉到了一丝凉意，她侧睡的身子伸开了，平躺下来，圈在胸前的手也滑落到了体侧，内衣完全掀起了，也都滑到身边去。白如冰雪的肌肤因此完全展现在了他的面前。那如云的青丝，迷幻的睫毛，忍笑的嘴角，紧挺的胸脯，平坦的小腹，和小腹之下那神秘的腿根……也是紧绷绷的向上隆起，中间一条隐约隐现的肉缝……那地方，双腿还是紧紧闭合着的，却又好像正好要等他来打开，然后，他悄悄地把闭合的双腿轻轻打开了，裉下下身的裤子，他将自己的身子跨进去……

　　薛魂龙突然感到身体的某个部位迅猛地坚硬了，如钢铁一般地顶起来。

　　与之同时，鼻子里一阵湿热，忍不住轻轻地哼一声。

　　他连忙用手捂住了鼻子，一股湿热的液体流了出来，他知道自己又流鼻血了。

　　好在其他人都睡着了，没有人知道他，否则真要丢人丢到姥姥家去了。

　　他偷偷地看了一眼，见别人完全没有被惊醒，稍稍放了心，赶紧轻手轻脚地溜到石块下，一幅作贼的架式，悄悄地蹲到池水边去洗他的鼻子。

　　一边洗一边在心里暗暗骂着，又幸好，那股子欲火引发的鼻血不是很多，没多久就洗干净了，便又洗了两把脸，在池水边的一块石头上坐了下来，脑袋转向竹屋的方向去，眼时发着淫邪的亮光，脑海里一恍，又现出了那诱人的一幕。

　　这一次，不单是百药仙子一人，风语也出现了，她们两个睡在同一张竹床上，紧绷绷的弯曲着身子，若隐若现的胸脯和腿根……薛魂龙怕自己又流鼻血，坚难地吞咽着口水，连忙狠狠地在身上掐了两把。

　　稍稍回神，只听呼地一声，有什么东西从自己头顶上过去了。

　　薛魂龙猛吃了一惊，望头向上望去。

　　天空里一片清寂，什么也没有，从眼前可以一直望到天上去，的确什么都没有。

　　“真是见鬼了。”他嘟囔了一声，站起身来，一步一步向着那块睡觉的石头走去。

　　刚到石头旁边，头顶上又是呼地一声，比刚才还要响，这一次听得更清了，他本能地猛一抬头，只见一团黑影从头顶上扫过，瞬间不见。

　　薛魂龙暗惊，“这是什么？”猛然想到百药仙子说过的夜行者，不由大惊，低声自语道，“果然来了！”目光向夜行者刚才飞来的方向望了望。

　　待他收回目光时，却猛又见到旁边的石块上坐着一人，吓得没差点儿跌坐在地。

　　暗夜中，那人轻轻嘘了一声，示意他不可声张。

　　薛魂龙这才想起，那块石头上睡着云战。

　　想必云战也被夜行者的声音惊动了，不自觉的坐了起来。

　　薛魂龙定了定神，走上去，想与云战说句话，突然间发现石头上的人竟然全是坐着的。由此可见，石板上的众人其实谁也没有睡。

　　可能是百药仙子口中那个夜行者的故事，已在所有人的心里引起了震荡，甚至远不在薛魂龙之下——只因他心里只打着美女的歪主意啊。因此，在他心里想着美女的同时，唐天穹等人不也正好想着那些离奇古怪的夜行者吗？好在刚才被云战吓了一跳，无形中有了一些准备，他才没致于被唐天穹等人吓得再次跌倒。

　　虽然如此，心里可骂开了，心说你们这些人莫非中了邪了，明明都没有睡着，为什么却一个个装着睡得烂熟了，你们脑子有病啊？鬼吓人，能把人吓疯；人吓人能把活人吓死，这些道理你们都不懂么？你们自己是疯子么？

　　想归想，他可没敢这些意思表现出来，口上轻轻地道，“爹，原来你们都没睡啊？”

　　唐天穹压低声音道，“是啊，哪里睡得着，你不也没睡吗？”

　　薛魂龙撒谎道，“我感到脸上痒痒的不舒服，所以去池子边洗了把脸来。”

　　“嗯。”唐天穹轻轻应了一声，突然低声道，“又来了！”

　　薛魂龙心神大震，抬头向天空望去，随着呼呼一阵响，果然又有一团影子扫着低空飞过去了。这次早有准备，他清清楚楚的看见了，是一群拇指大小的飞虫，估计有成千上万个，挤在一堆向前飞，使得看起来就象一团黑影。

　　暗夜中，众人的眼睛都在发光，唐天穹看看唐天时，唐天时看看云战风卓，谁也没有出声。

　　周围一片静寂。

　　静得神秘，静得可怕。

　　薛魂龙的耳根子都挺了起来，“爹，又来了！”众人全都抬着望着天空，这一次比以前三次都多，好像一朵黑云扫着暴雨从头顶滚过，黑云过去，一阵雨脚急响，消失在滴水洞的方向。

　　众人的眼睛都在熠熠发光，唐天穹低声问道，“看清了。”

　　众人异口同声的低答道，“看清了。”

　　云战道，“这么多的夜行者，真是可怕！”

　　风卓道，“何止可怕，简直让人觉得不可想象！”说完这两句话，声音又消停了好久。最后只听到唐天穹轻轻地叹气声，“还是睡吧。百药仙子早就警示过我们，那里还是别去看的好。”说完话，他带头躺下来。

　　薛魂龙爬上石板，找到原来的位置躺下。

　　其他人相互望了望，也都躺了下来。


第129集：撕魂号鸣

　　夜又死一样的沉静了。

　　连虫的叫声都已经止息。

　　一阵阴风吹过，滴水洞那方向却隐隐传来了混乱的声响。

　　细听之下，初时，如沙沙风声细细雨响，几不可闻。声音渐渐变大，如狂风扫树，乱叶纷飞，一股暴雨将来之势。只一闪眼，声音混乱起来，时而鬼哭狼嚎，时而如泣如诉，时而如弦狂弹，时而风雨大作，各种声音一齐响起，震人心魄。

　　众人本来还没有睡着，听着听着，不由自主地又全都坐了起来。

　　唐天穹叫道，“果然有响声。”

　　云战道，“不知到底是什么东西？”

　　风卓道，“好像是什么东西在打斗一般，看来真如百药姑娘所说，山洞里的确有怪物在作乱。”话音一落，声音骤然大了起来，鬼叫声、怒号声、风吹声、暴雨声、喊杀声……数十种声音一齐响起，穿空直来，尤如千军万马混战于其间，相互踩踏死伤无数，嘶叫号呼响作一团，隐隐传来女婴哇哇的阵哭，撕心裂肺，揪人心尖。其中还夹杂着野兽般的轰鸣，龙蛇般的啸音，及鬼魂般说不清的声响，有如阴风劲吹，无以数计的女婴野鬼战于荒郊，互相撕咬号哭，食肉饮血，诡秘阴森，令人心胆俱寒。

　　渐至后面，声响更乱，全是鬼魂嘶叫女婴号哭，阴风一股劲的吹，瞬间寒流四起，那声音却是一阵又一阵地不断传来，直穿人的耳膜，闻之不粟而寒。

　　薛魂龙的汗毛都根根立了起来，手里早捏了一把汗，坚难的吞了两口，大着胆子问道，“爹，太恐怖了，要不要过去看看？”

　　唐天穹好不容易强压下了心中那股强烈得几乎无法控制的好奇，长长的吐了两口气，坚定地道，“百药姑娘早就说了，今天晚上不论发生什么，我们都不可以过去看！魂龙，如果你要去就自己去，不要叫别人！”

　　薛魂龙不说话了，他哪里敢去，只是见唐天穹眼睛瞪着那个方向，以为他想去，随口问了一句而已。

　　唐天穹不去，他倒放稳了心。

　　耳中又听唐天穹再次宣布道，“立刻躺下，全都睡觉。”

　　他也就立刻躺下了。

　　这时，一直没有开口说话的风灿突然低声问了起来，“可是，大伯，真的好怕啊，那里面好像有女孩子的哭声哎？会不会是哪个女孩子被抓起来了？”

　　唐天穹严正地道，“那是妖风作怪，哪里有什么女孩子，小孩子不要乱说话，赶紧闭上眼睛睡觉！”

　　风灿马上闭了嘴，不再说话。

　　唐天穹又道，“谁都不准看那个方向，睡觉！”

　　众人全都摆正了身子，在石板上躺好了。

　　唐天穹自己也躺也下来，尽量不往那方向去看，张大眼睛望着头顶空空的天。

　　虽然如此，可是声音还是照样传了来，一声声撞击着他的耳鼓，令他又惊又疑。

　　当然，象唐天穹这等修为极高的绝世高人，对那些声音还不致于感到怎样的害怕，他是感到好奇。说不出的好奇，迫切想知道那里到底是发生了什么？凭感觉，再联系到百药仙子曾经的警示，他已经敢肯定，那声音是滴水洞后的山洞里传出来的，也敢肯定那些飞过头顶的夜行者，飞到滴水洞后的山洞里面去了，它们肯定与别的什么东西在山洞里发生了什么惨绝人寰的疯狂撕杀。但那东西到底是什么，自然又不是他知道的了。

　　人们的心理就是这样，越是不知道的，就越是想去知道。

　　何况目前遇上的这件事，诡秘阴森到了极点，绝对算得是千年难遇万年难解的天大谜团。

　　唐天穹好几次想爬起身来，可是想到风灿风卓，又咬着牙关强行忍住了。

　　他倒不是担心别的，而是怕自己一旦入洞探秘，引得夜行者成群成堆的追杀，祸及他人。他与唐天穹云战是已经修炼到了剑灵级别的绝世高人，可是薛魂龙风灿呢？还有风语风柔呢？还有唐斗风铃呢？还有百药仙子呢？一个不好，若是惹得夜行者发了怒，成群成堆地满谷乱飞见人就叮，叮上就会死人。尤其是在暗夜里，极难防备，麻烦可大了。

　　今晚如果只有他们三个剑灵者在，唐天穹说什么也去了。

　　只因还要顾及着其他人，他才三番五次地强压下了那个去的念头。

　　“还是睡吧！管它发生什么，又与我们无关。”唐天穹暗中找出种种借口为自己开脱，一边忍不住向那个方向望了一眼，并且早已打算望了这一眼之后，今天晚上就是死也不再往那个方向望第二眼了。

　　可就在这一刹那，只见旁边的路上跳过一个小孩，晃着小脑袋，直往滴水洞的方向奔去了。

　　他的脚程飞快，连跑带跳，三跳两跳，便已消失不见。

　　唐天穹不由大吃一惊，差点将“斗儿”两个字脱口叫出，不由呼啦一声坐起。

　　虽说唐门的炼功法门，只有炼到剑魂境界的时候才能暗中视物。可是生活在无量山的唐门高人，象唐天穹唐天时，经常饮用一些增强视力的明目茶，并且也或多或少选修过一两种能够增强视力的功法，视力比较起一般人来，自然犀利得多。

　　今天虽然是五月初月，只有一勾细月，这时候也偏过山那边去了，但是满天星斗洒下余光，留在地面上仍有一层薄薄如雾的淡淡光辉。唐天穹一眼看清了那个在路上飞跑着的正是唐斗，喝止不及，这才被惊了起来。

　　唐天时也跟着坐着，惊问道，“大哥，怎么了？”

　　唐天穹惊叫道，“不好，我看见斗儿往滴水洞的方向去了。”

　　“什么？”唐天时也是大吃一惊，“我去看看。”呼地跳下石板。

　　他是做果断之事，绝没有半点拖泥带水。

　　众人都没睡着，被他一闹，早又坐了起来，云战反应快，跟着跳下去了，叫道，“爹，我跟三叔一起去看看。”

　　唐天穹道，“好。为防万一，我将风灿先带到竹屋那边去，稍后就来。”


第130集：蛇虫袭击

　　薛魂龙风卓哪个不急，双双跳下，先后叫道，“我们也去。”唐天穹蓦然想到薛魂龙风卓还在，忙又改了口，急声叫道，“魂龙风卓，你们赶快把风灿送到竹屋那里去，好生照看，我去助你三叔一臂之力。”

　　人影腾空，几人已经飞跃到了那条通往滴水洞的路上。

　　薛魂龙心中暗恼。

　　若是让他一个人去，他是绝对不会去的，但现在看到无量山的三大剑灵都去了，他哪里还有半分惧意？便冲着风卓叫道，“三弟，你把风灿送过去，我也去看看。”也不等风卓答话，身形跃起，落上那条路，飞快向前追去了。

　　风卓较为冷静，没敢将唐天穹的话抛在脑后，连忙带着风灿往前面竹屋的方向跑。

　　打先的唐天时，一阵飞掠，便到了滴水洞外的莲花潭边。

　　呼呼两声，唐天穹云战跟身而至。

　　稍歇口气的工夫，拼命紧跟的薛魂龙也到了。

　　到了这个时候，唐天穹已经没有心思再去怪他了，看了他一眼，叮嘱道，“到了洞内，切记小心。万一有变，就跟在我身边。”

　　薛魂龙答应一声，紧跟着唐天穹。

　　诡秘阴森的声音就是从旁边不远的山脚传出来的。

　　唐天时在前，云战在中，唐天穹和薛魂龙在后，悄悄地向着那个方位潜去。

　　一到近前，果然是一个两太见方的黑黑的洞口，里面飘着一线鳞火，发出莹亮的蓝光，显得无比阴秘。

　　薛魂龙低问道，“斗儿是不是往里面去了？”

　　唐天穹道，“我四处听过，没有呼吸声，估计他真是往里面去了。”

　　唐天时低喝一声，“走！”打先走了进去。

　　云战运起本源真气，凝神以待，一边走一边细心的聆听着周边的一切动静。

　　奇怪的是，每隔不远处，却有一线鳞光，他们借着这些微亮的鳞光，倒也能勉强看得见山洞的轮廓，洞内到处石芽尖突，钟乳倒生。四壁潮湿，甚至空气都是阴湿寒冷的，吸进肺里冰凉冰凉。还带着一股子刺鼻的腥味，令人眩晕。

　　诡秘的嘶哭喊叫声揪动人的心尖，一阵一阵传过山洞，随着湿寒的阴风传出洞外。偶尔一阵阴风吹起，滚过洞壁，无数的窟窿孔发出奇异的哨音，好似野鬼唤魂，相互应答，落落有声，令人魂飞魄散。

　　薛魂龙又捏住了一把汗，心都提到了嗓子眼，过度地紧张起来。

　　打前的唐天时细听一会，叫道，“快接近声源了，应该就在前面半里地处。”说完加快脚步前行。

　　后面四人紧紧随着。

　　随着越来越接近声源，声音也渐渐变大，里面惨叫哭号一直响，好像真的有无数冤魂野鬼在疯狂撕杀一般。偶尔一声经久不息的惨天哭号，象一记的闷雷迎面冲来，久久地在洞内回响。洞顶突然掉下一物，叭地一声落在薛魂龙的脚前，把他吓得跳了起来，然而还不等看清那到底是什么，那东西哧地喷道烟，蹿入暗角，闪眼就消失了。

　　唐天穹惊道，“这是毒烟。”一带薛魂龙的胳膊，向前飞蹿出两丈。

　　刚落稳身子，旁边的小洞口内又刷地射出样东西来，飞快的缠上了薛魂龙的颈部，迅速锁紧。

　　薛魂龙大吃一惊，魂都飞了，本来地以手去抓，只听哧啦一声，满脸被什么腥臭的液体一喷，令人作呕，那样锁颈的东西却已经松了，掉落在地，擦着他的脚不停打滚。

　　薛魂龙吓得惊叫着跳开。

　　唐天穹手里已经多了一把小匕首。

　　原来这是一条三尺来长的毒蛇，它刚缠上薛魂龙的脖子，被手急眼快早就拔了匕首在手的唐天穹一刀将头斩去了。那喷在他脸上的，却是毒蛇的鲜血。薛魂龙赶紧扯衣袖擦了两把，强忍着没有吐出来。

　　唐天穹道，“多加留心两边的洞口。”又向前走去。

　　只这么稍微一停，唐天时云战已经走到前面五六丈远的地方去了，沿路还滚着六七条蛇，多半被斩成了数段，在地面上挣扎翻滚着。

　　薛魂龙心中暗恼自己的本领没有学到家，竟被一条小蛇弄成这样狼狈，真想狠狠地给自己一个大嘴巴。

　　定一定神，也抽了宝剑在手，立刻跟在唐天穹身后。

　　唐天穹低声道，“先别放剑，以免惊动洞内的毒虫。如果毒虫有驱光性，那就不好办了。”

　　薛魂龙刚想到要放剑呢，听到唐天穹提醒，心神一震，这才想起为什么走在前面的唐天时云战都没有放剑了。

　　无量山的剑术也算得天下一宝，最奇妙的在于布气场。首先，修行者自身即是一个气场；其次，只要修炼到剑奴境界的弟子，在剑上布下气场，让剑上的气场与本身的气场相通就能令剑生玄光，放出剑去，更能凌空舞杀。虽说要消耗一些本源真气，但到了这种危险的地方，为了防身，正好派得上用场，纵然消耗本源真气也都在所不惜了。

　　听到唐天穹的话，他才感到，自己跟他们比起来，委实还嫩了不少。耳中又听到唐天穹的再次提醒，“注意洞壁，好像每个小洞内都有一条毒蛇。”

　　薛魂龙暗暗一惊，连忙打足了精神，全幅心思用在防守上。

　　也幸好唐天穹提醒得早，走着走着，突然就有四条毒蛇从两壁四个不同的方位蹿咬过来。薛魂龙到底也是个堪称高手级别的剑奴了，当即宝剑一舞，撒出一团剑影，将四条毒蛇尽数斩断。

　　可恼的是，又被溅了一脸的腥血。

　　前面到了拐角处，里面的声音更加诡秘刺耳摧人心肝，唐天时和云战不约而同的放慢了脚步，紧握着剑，小心翼翼地、几乎胶着地面往前走。

　　唐天穹用眼光扫了薛魂龙一眼，示意他赶快跟上去，一边加快了脚步。

　　唐天时云战这时已经完全停下来了，显然是在等他们两个。

　　两人小心的靠近上去，只见前面已经是一团黑暗，没有半点鳞光，完全成了漆黑漆黑伸手不见掌的无边黑洞。

　　薛魂龙凝神去听，此时听到的声响，与外面已经不可同日而语，好像就在身前这个拐角处了。


第131集：虫族大战（上）

　　更惊异的是，在百般怪异恐怖的哭号声里，竟又有一个稚嫩的童音在放声大哭，撕天扯地的，直刺薛魂龙的耳朵。

　　薛魂龙还算听出了那个声音就是唐斗，不由得大吃一惊。

　　同一时间，唐天穹唐天时云战都在凝神细听，他们三个也全都变了脸色。

　　薛魂龙刚想说唐斗在里面，只见他们三人手中的剑突然亮了，驱开黑暗，直向里面冲了进去。

　　薛魂龙反应总算还不慢，跟身冲进。

　　眼前突然一阵空阔，一块极大极大的黑暗被三道强烈的玄光驱散，展露出一个空荡荡的、高大得象座小山的山洞来。

　　随着玄光驱散黑暗后带来的，是一阵飞沙走石翻江倒海般的混响，山洞里除了呼呼的风声，急锐的嘶叫，还有嗖嗖的、叽叽的、嘈嘈的、啧啧的、嘤嘤的、噌噌的、嗒嗒的、咻咻的、嗡嗡的、啾啾的、扑啦啦的、呼哧呼哧的……千奇百怪混乱一团，满空里呼啦啦的掉下无数的黑影来，掉到地上还叫的叫爬的爬。

　　掉向他们身上的，幸而被他们以掌风剑风及时扫开了。

　　在此同时，更多的黑影飞向了山洞的四壁，到处都是翅膀拍打声。

　　不一会儿，整个山洞便死一样的平静了下来。

　　几人抬头望去，只见偌大的一个山洞内，山洞四壁、洞顶洞缘、洞底石地，全都瞪满了大大小小的眼睛。有的发红，有的发绿，还有蓝色的、象幽灵一般的细细的眼睛。

　　间或还有两只蝙蝠在洞里来回的飞，间或也有三五只夜行者瞎子般的到处乱撞。

　　洞壁停着落着挂着的，除了夜行者，清一色全是黑蝙蝠，原来这竟是一个罕见的蝙蝠洞。

　　洞底的地上，爬着的东西就多了，既有大大小小的蛇类，也有奇丑无比的老鼠、蝎子、蛤蟆、蜈蚣，还有一些见所未见闻所未闻，从不见经传也讲不出名字的小动物，一个一个的挤着眼睛，静静地、出奇地盯着那三把发着玄光的宝剑。

　　除了这些，地面上还落了一层尸体，这些尸体当中，既有夜行者，也有黑蝙蝠，更有乱七八糟的各种小动物尸体，有的已经腐烂了，有的鲜血正在流，有的是黑蝙蝠咬着夜行者，也有的是夜行者叮在黑蝙蝠的头……显见这个巨大的山洞本来就是一个暗夜飞禽的血腥搏斗场所，主角就是夜行者和黑蝙蝠，配角涉及了无数昼伏夜出的毒虫毒兽毒蛇，从而使这里成了一个毒物聚集地，夜夜在这里进行着强食弱肉的血腥战争（或许是帮派战争）。

　　而在洞内中央的地面上，此时赫然站着一个矮矮的小孩子，苹果般的小脸，虎虎有神的眼睛，叉开双腿，伸开小胳膊，满身是血的望着这几个不速之客。

　　唐天穹失惊道，“斗儿，果真是你。”

　　那人正是唐斗，闻言嘻笑道，“爹爹，云战哥哥，你们怎么跑到这里来了？嘻嘻，斗儿好不容易找进来，正学着它们玩呢。爹，你不知道啊，它们在这里你杀我我咬你的，好好玩哦。特别是那些黑蝙蝠，一边咬一边还会哭呢，不信我做学给你看啊。”说着张嘴哇哇地哭了两声，立刻惊起了十多只黑蝙蝠，飞起来之后，嘴里果然也发出类似女婴的哭声。

　　唐天穹大吃一惊，连忙制止他道，“斗儿，你不可胡来。爹问你，你身上受伤没有？”

　　唐斗开心道，“才没有呢。斗儿身上的血，全是那些叽叽哇哇的东西的。斗儿看见他们，来一个就杀一个，来两个杀一双，杀得它们鲜血乱飞，就把斗儿身上全打湿了。”

　　唐天时吃惊道，“斗儿，你不知道那些全是毒血么？”

　　唐斗大叫道，“斗儿才不管它是不是毒血呢，斗儿看见它们杀起来好好玩，就把它们杀了一地，你们要是不来，斗儿还要杀呢。”

　　四人不由倒吸了一口冷气。

　　唐天穹又惊又骇，惊骇之余马上想到这不是久呆的地方，赶紧喝住唐斗道，“斗儿，你给爹乖乖的站在那儿不要动，爹过来带你出去！”

　　唐斗听唐天穹的口气十分严厉，不禁蔫下气来，不乐的嘟着嘴，低声道，“斗儿只是玩玩，这些毒虫毒蛇的，又不是好东西。斗儿觉得杀着它们好玩，难道做错了吗？”

　　几人闻言，不禁细了心，向他的身周望去，果真见到蝙蝠蛤蟆夜行者之类，层层叠叠地死了一地。

　　唐斗伸开的手上还抓着一只蝙蝠，只剩半条命，有气无力的挣扎着。

　　小家伙浑身是血，眼睛却是绷亮的，满脸隐藏不住打了胜仗似的喜悦。

　　唐天穹一个飞跃过去，掌风一扑，将旁边扫开一块空地，落了下来。

　　那些被扫走的，其中还有相当一部分是活物，顿时怪声四起。几只蝙蝠啪啦飞了上去。之后整个山洞便起了一阵骚乱。只一闪眼，阴风四吹，沙沙声起。一股类似女婴的哭声猛地从身后一个暗角里传出。

　　唐天穹大吃一惊，一手抱起唐斗，一个倒纵又跃了回来。

　　唐天时道，“大哥，好像不对劲。”

　　唐天穹惊异的扫了一眼，只见就这一闪眼的工夫，山洞地面的怪物们如梦初醒，一双双眼睛发着诡秘血腥的光，密密麻麻，层层叠叠地向他们爬了过来。蜈蚣沙沙地爬，蛤蟆憨憨地跳，老鼠呲着牙，毒蛇昂头吐芯，还有各种不可名状的小动物，有的咻咻，有的啾啾，有的叽叽，有的嘟嘟……都向着同一个方向，也就是五人站身的地方爬跳过来，先时还比较慢，转眼就加快了速度。

　　山壁的夜行者和黑蝙蝠这会儿也不互相打斗了，一部分飞入了空中，盘桓惊飞。

　　蝙蝠则嘤嘤阵哭，夜行者则团团飞旋。

　　随着小部分被惊起，一阵骚动，突然乱声大作，黑压压地堆下一大群，也都向着光亮处罩来。

　　地上爬跳着的毒物，刷刷地向着发光的宝剑蹿跃。

　　看来他们都是冲那玄光来的，刚才之所以平静，只是被这突如其来的亮光瞬间震住心神而已，如今凶性发作，便把这些玄光当作了进攻的靶子，一起来攻。

　　薛魂龙吓得面无人色。

　　唐天穹惊叫道，“快跑！”喊声未已，一手圈起唐斗的腰身，奋力向外飞跃。

　　几乎在同一时间，唐天时云战惊呼一声，身形闪动，已蹿到那个进入这个巨大山洞的入口处，发足狂奔。

　　薛魂龙稍一楞神便拉在了后边，不由得魂飞胆丧。

　　毒物们见他们逃走，立刻成群成堆地追了出来，尤其是那些黑蝙蝠，振翅疾飞，啪啦啦地翻打着洞内潮湿的空气，呼天抢地，嘶哭一团，杂着夜行者嘟嘟的声音，混成一股可怕的声浪，象一条诡秘恐怖到了极点的暗河直冲过来。

　　那一瞬，薛魂龙全身都差点儿软下来了，只感到扑啦扑啦的、哧哧咻咻的怪异呼吸声，就在颈脖子后面响起，甚至一些腥臭泡沫都已经吐到了他的后颈，吹进了他的后背里。他感到后背飞舞着数以千计獠牙如针的怪物，要把獠牙扎进他的身体，忍不住惊叫一声，拼命地向前飞跃出去。

　　还好他跃得及时，只稍差一点点，真的有四五只蝙蝠就咬上了他的后颈，当真是间不容发，惊险到了极点。

　　飞跃在前面的唐天穹边跑边喊，“注意山壁的毒蛇！”一边把宝舞开，将沿途偷袭他的毒蛇杀得蛇尸遍地。踏着蛇尸沾着蛇血穿身而过。

　　可能是黑蝙蝠奇异的呼唤声，能把那些毒蛇唤出来，往外冲的这阵子，与进洞时已浑然不同，两边洞壁的毒蛇，如暴雨般的激射出来。不仅如此，洞顶还有毒蛇往下掉。唐天穹一心只顾着对付接连不断飞蹿过来的毒蛇，不一小心，被唐斗猛力一挣，挣下了地。他这一惊非同小可，刚想去将唐斗抓回来，只见小家伙一个飞跳冲到了前面路上，身子飞旋一团，惊风四扑，手脚出没于其间，如刀似剑，顿将几十条飞咬他身体的毒蛇劈扫踢打得四处乱飞，噼里啪啦一阵急响，毒蛇便弯弯曲曲的死了一地。

　　小家伙猛地定身一站，嘴里还咬着一条，呸地吐在地上。

　　唐天穹几乎惊呆了。

　　幸好被后面怪异的追赶声再度惊起，这期间也想不得那么多了，便与唐斗展开身手，拼命向外冲去。

　　又幸好有了发光的宝剑照路，比进洞时跑得快多了。

　　紧随身后的唐天时云战，哪个不快？沿途又将第二批第三批攻击他们的毒蛇杀了一地，沐血而过。

　　最惨的就是薛魂龙了，身手没有众人快倒也算了，要命的是危急间忘了布气场，剑没发光，照不到路，好几次差点儿被洞内的石头绊得翻跟斗。

　　好在前面开路的三大剑灵高手并手脚齐用的小唐斗，已将沿途攻击的毒蛇几乎杀尽，他一路冲来，基本上没有遇到毒蛇攻击。否则，身子一慢，不被后面成群成堆的追赶者啃成一幅骷髅架才怪呢。

　　虽说拣了便宜，可是他跑在最后，无形中反而增加了危险系数。


第132集：虫族大战（下）

　　薛魂龙心里那个恨啊，崩提有多高了。

　　到了这种时候，竟还抽出心思不停的想道，“跑吧跑吧，你们都跑光了，也不管我了，还枉称无量山的剑灵高手，都算什么东西？我要是被毒物咬死了，做鬼都不放过你们！”又想道，“卑鄙啊！你们这些卑鄙的小人！就凭你们这幅心眼儿还想打下江山来！你们都去死吧，哈哈哈！”

　　这么一分神，冷不防被一块尖石一绊，直向地面摔去。

　　长着翅膀的毒物就追在身后，近者相隔不过半尺余，要是摔倒在地，那还有他的好吗？

　　薛魂龙暗叫一声，我命休矣。灵魂差点儿出了窍。

　　千钧一发之际，蓦然觉得他下摔的身子被一股暗力带起，直向前面飞了出去，后边如风雨大作，一阵急惊的剑响杂着古怪的惨叫过后，一条熟悉的身影现在他的身侧，拉着他向前飞快跑去。

　　薛魂龙看出是云战，长长松了一口气。云战一边跑一边大声叫道，“二弟，全力往处冲，冲到外面就跳进莲花潭里去藏住身！那些毒物被我刚才阻杀了一阵，激发凶性，一定不肯轻易罢体的！”薛魂龙暗叫一声惭愧，哪里还敢想别的，收起念头拼命死奔。

　　这个路程总算还不是很长，好不容易跑出了洞口。

　　此时此刻的薛魂龙，全身已经被冷汗湿透，满头满脸的冷汗仍滚豆子似的往下落。

　　前面一道亮光倏忽消失，传来唐天穹的声音，“收气息光，跳到水里去。”

　　随后便听扑嗵水响，估计他们全跳进莲花潭了。

　　那声音是冲云战薛魂龙的方向喊的，显然是在警示他们两个。

　　薛魂龙又在心里叫了一声惭愧，暗想连大师兄都早就想得到了飞物怕水，要跳到水里躲藏，只有我一个人什么也想不到，我真是没用。

　　转念间，他们也逃到了莲花潭边了，云战的宝剑恰恰在此刻息了光，剑入鞘身子已然穿出，半秒时间都没有停留，纵身穿入了水里。

　　薛魂龙本来手脚没有他快，更因为头脑里还莫名其妙地想着什么，稍稍一缓，虽然也是象云战那样一个飞穿往水里纵去的，却拉开了老远的距离。快到入水那阵子，冷不防脑袋上被什么东西叭地扎了一口，顿时火烧般的剧痛起来。

　　那种痛，简直就象有一根烧红了的铁钉，直直的从外面钉进了脑心，一下子就将意识都痛得快要麻木了。

　　他在水里滚拢一团，强力地忍住剧痛，双手摸索着到处乱抓，想抓到其他人，但是连衣着都没有摸到。

　　这时他还能意识到自己是被夜行者叮了，还有一丝求生的念头，不敢浮出水面，因此只有努力地睁大了眼，一边搜寻一边抓摸。

　　事实上水潭里什么光都没有，他什么都没看到。只是凭着本能，意识模糊地做出一些最后关头的求生行为。

　　脑海里突然又是一阵疼痛，比刚才还要强烈数倍，薛魂龙再也经受不起，眼前一片死黑，顿时昏了过去。

　　不远的水面上，冒出了唐斗的小脑袋，他机警地望着外面的一切。

　　虽是黑夜，一切景物却在他眼中显得清清楚楚。

　　看了一会儿，小家伙带着一身水响跳上了岸，大胆地跑到潭外去看。潭边已经全然没了动静，那些追袭者早不见了。

　　唐斗还不信，又向那个山洞口的方向跑了几步，突然止下身子，歪着头细细地听。

　　听了好一会儿，只听到洞内又恢复了那种诡秘杀戮的哭号嘶叫，甚至可以清楚地听到黑蝙蝠扑啦啦扇动翅膀的声音，但是始终没有一只飞出洞口来。

　　唐斗大奇，暗暗想道，“真是古怪啊，那些黑蝙蝠为什么不追出洞口来啊？莫非它们竟是不敢出来这个洞口的么？”一边想，一边潜行了几步，忽听水潭里有人低低叫道，“斗儿，你在哪里？”

　　唐斗听出是唐天穹的声音，吓了一跳，连忙跑回潭边答道，“那些飞虫全走了，我在这里呢。”

　　不知何时，唐天穹唐天时云战全从水里露出了湿淋淋的脑袋，唐天穹惊问道，“你什么时候上去的？”

　　唐斗道，“就是刚才啊。”扫了水潭一眼，忽的惊怪道，“爹，二师兄怎么浮起来了？”唐天穹吃了一惊，“你说什么？”

　　唐斗道，“我看见二师兄浮在水面了。”

　　唐天穹惊道，“他在哪里？”

　　唐斗道，“就在你左边半丈远的地方呢。”

　　唐天穹唐天时忙向那地方游去，很快找到了薛魂龙，两人连忙带着他游到了潭边，在唐斗的帮助下拉上潭来。

　　之后，水里的三人先后上了潭，围着薛魂龙，一阵按压，从他嘴里倒出一些水来，薛魂龙迷迷糊糊的哼了一声，喷出一些鼻水来，证明还是个活物。

　　唐天穹摸摸他的脸，“脸上很烫，他好像是在发烧。”

　　唐天时道，“会不会是被那些夜行者叮着了，中了剧毒？”

　　唐天穹伸手一摸，立刻在薛魂龙后脑上摸到了一个大包，惊道，“果真如此，我们得赶快去找百药仙子。”

　　唐天时道，“我来领路。”运起真气，机警地走在前面。

　　云战接口道，“我压后。”抽剑在手，凝神以待。

　　唐天穹二话没说，抱着薛魂龙就走。

　　唐斗便跟着唐天穹，几人飞快的直奔竹屋。

　　距离不是很远，竹屋前点着灯火。

　　唐天时急匆匆赶到竹屋前，早就惊动了风卓风灿。

　　甚至风语风柔风铃也在场，一齐抢了上来。

　　风铃最关心的是唐斗，一把拉着他问道，“半夜三更的，你跑到哪里去了。”

　　唐斗嘻嘻道，“去游水了。”

　　风铃道，“我不信。”

　　唐斗道，“就是去游水了。”

　　其他人则全都围上了唐天穹，这个也问，“这是怎么回事？”

　　那个也问，“二师兄怎么啦？”

　　唐天穹急声道，“魂龙被毒蜂叮了，身中剧毒。风语，快快放到你床上去。”

　　风语连忙去把房门打开，唐天穹把薛魂龙抱放到床上，又急火火的道，“风语，你赶快去将百药姑娘叫醒来，魂龙需要及时解毒，太晚了可能没得救啊。”

　　风语大惊，“可是？可是百药姑娘这阵子醒不来啊？”

　　唐天穹吓了一跳，“醒不来？此话怎讲？”


第133集：中毒取药

　　风语道，“之前，师父过来的时候，就把我们唤醒了。我们一出声，连风铃也惊动了。风铃起来不见唐斗，急切要去找，被我们劝住。我们便决定在屋前等你们回来。当时风铃问我要不要将百药姑娘也唤醒，一起等着。我开始也没怎么没有在意，只因听到她提起百药姑娘，忽然想到风铃都被惊醒了，怎么她没醒来，心里好奇，便进她的房间看了看，你知道我看到了什么？”

　　云战急道，“你看到了什么？”

　　风语道，“其实也没有什么，我只是看到百药姑娘手指结着莲花印，时关定在凌晨。云大哥你是知道的，我们无量山也有时关定息法，定到什么时候醒来，就只有到了那个时候才能醒来。百药姑娘也许并非我们看到的柔弱女子，她会定时关，足以说明她是深知炼气之道的。她在进入特定时关炼气之时，我们是万万不能打扰她的，否则真气一乱，会有生命危险的啊。”

　　唐天穹点点头，“这就难办了，百药姑娘一时半分醒不了，看来只有我们赶快想法子给他解毒了。”

　　风卓惊奇道，“爹，百药姑娘看起来只是一个柔弱女子，而且也跟本感应不到任何气流，她怎么会在炼气？”

　　唐天穹道，“这是人家的法门，我们不必多问，先去看看魂龙吧。”

　　几人又涌进了风语的房间，唐天穹用手试了试额头，烫得更吓人了，着急道，“魂龙中的是夜行者的剧毒，必须马上想法子解救，而且一般的解药也难以见效，如今之计，只有去滴水洞外的莲花潭采莲了。云战，你以前去采过的，速去采支莲来。”

　　异世莲花是解一切奇毒秘毒的绝世良药，得了它就能救命。

　　为了挽救薛魂龙，在唤不醒百药仙子的前掉下，唐天穹果断的下了决心。

　　云战答应了一声，立刻起身去了。

　　风语微微惊奇道，“爹，你还记得百药姑娘说过吗？只要她亲手将打上香池子里的水，让我们沐浴过之后，这里的蛇虫就不会伤害我们的啊？”

　　唐天穹道，“记是记得，我相信百药姑娘也绝对不会说说谎，可是魂龙……哎，怎么说呢，就是我们去到了一个山洞里，也就是百药姑娘警示我们不可以去的那个地方，魂龙被蛇血喷了一身，早就没有半点香气了。同时，我们剑上的玄光又引发了那个山洞里无数的蝙蝠前来追袭，夜行者也杂在其中，最后我们逃了出来，魂龙在后面，可能一不小心就被叮了一口。”

　　趁着这个时间，将出门所遇的情景粗略的说了一遍。

　　不一会儿，云战喘着气赶了回来，焦急道，“爹，三叔，事情不妙，莲花潭里我全找遍了，一朵都没有看到。”

　　唐天穹失口惊呼，“怎么可能，白天我们还看见开了那么多花的。”

　　云战道，“孩儿猜想莲花到了晚上可能缩回地底了，因为花没有了，那些花梗也不见了。”

　　唐天穹大张着嘴，呆在了那里。

　　唐天时道，“异世莲花是通灵之药，晚上能够缩回地下倒也解释得过去。只是，魂龙中的毒怎么解？”

　　云战道，“我回来时想起莲叶也能凉血解毒，所以就摘了几片莲叶来。”把几张水淋淋的叶子交到唐天穹手里，“这些叶子端的也是奇怪，我去折它的时候，它们居然能够快速缩小，等我折下它来，它都剩下不足半张那么大了。而且折下之后还在缩小，一会儿就没有了，孩儿被吓了一跳，触景生情，蓦然想起前次百药仙子传音让我摘莲时，先教给了我几句摘莲之时使用的莲花诀，后来我念了莲花诀才把它们搞下来的。”

　　唐天穹惊叹不已，“竟有这等事，看来百草谷的确还有很多不为人知的秘密。”一边说着，一边将莲叶贴在了薛魂龙的脸上，暗暗祈祷能够见效。

　　云战道，“百药姑娘有个药房，里面有很多灵药，云战想去再看下。”

　　唐天穹道，“那是百药姑娘的宝地，没经允许擅自闯入恐怕会让她不高兴的。更主要的是，我们跟本不知道那些灵药的用法，万一施错了药，岂非适得其反？”

　　云战道，“救人要紧。不管怎样，我去看看。日后百药姑娘若是怪罪起来，云战一人承当就是了。”

　　唐天穹问道，“那间药房在哪里？”

　　云战一笑道，“就在这里。爹，你没见到这座竹屋还有两个房间么，其中的一个就是药房。”

　　原来，百药仙子的这座竹屋，除了堂屋穿中而过，左右各有两间。右边第一间是百药仙子自己的房间，第二间今晚分给风语住了，第二间紧接的是厨房。堂屋右边的两间竹房一直关着门，估计药房间就在其中。

　　唐天穹点点头，“事情紧急，顾不得那么多了，我也去看看。”

　　他去了，唐天时便守在这里。

　　风语是个识大体的女孩，也跟着守住薛魂龙没走。

　　其他人动了好奇，却全都跟过去了。

　　云战来到紧接堂屋的左边第一间房门外，停下身道，“就是这间房。”

　　唐天穹看了看，没有锁门，伸手就推，没想到一点动静也没有。这无非是一扇竹门而已，在唐天穹这般绝代高手的一推之下竟然没有任何动静，别说是其他人感到不敢相信，就是唐天穹自己都蒙了头，惊讶地把手缩了回来，吃吃地喃喃自语道，“这是怎么回事？”

　　云战突然又想起了什么，“爹，让我来。我记起来了，进这个门也要念诀的。”

　　唐天穹又惊又疑地让开了，“你来吧。”

　　云战站到门前，默默念道，“百药仙子百灵丹，藏在屋中暗暗香；百药仙子取药瓶，叫你开门就开门。”以前那次，也是这么念了两句，当然还是百药仙子传音告诉他的，默默念过之后门就自动开了。可是这一次居然失了效，竹门一点反应都没有。


第134集：一道邪门

　　云战惊离不已，暗想道，“莫非我的口诀念错了。”在心里又默默地念了一遍，一看，门还是没开。

　　他一急之下，索性发着声音念了一遍。这次，旁边的所有人都听清了，暗露惊奇。可恼的是，这扇门还是没有开。

　　唐天穹疑惑道，“这是怎么回事？”

　　云战着急道，“我也不知道，总之那次取瞬息散的时候，我是念得开的。”

　　话音刚落，风语急匆匆地跑了来，“爹，你赶快去看看二哥吧，他的脸色突然变得好难看，鼻子里流出黑血来了。”

　　唐天穹大吃一惊，连忙回屋去了。

　　云战更加着急了，学着刚才唐天穹的样子，用手去推。

　　推了几下，一点动静都没有。

　　大急之下，他也顾不得擅闯药房了，运起真气，猛一使劲，尽力向里推去。

　　冷不防里面突然无形中递了一股暗力出来，向外一顶，不仅将他那股推门的力量化解得一干二净，余劲飞撞过来，顿时将他的整个人都顶出了几丈远。

　　在旁人的惊叫声中，云战身子翻起，凌空摆正身体，总算平稳地落到了地上。

　　但心里的吃惊程度，却象刹那间被满天的闷雷乱轰了一顿，豆大的冷汗冒了出来。

　　以他的身手，年纪轻轻就可以直追唐天穹唐天时，成为无量山地位仅仅次于两位掌门的绝代高手，放眼天下已是世所罕见的奇迹。可是眼下，竟被这样一扇毫不起眼的竹门弄得满世界乱跌，光想想这件事，都觉得邪门到了极点。

　　云战擦了擦满头满脸的汗水，端的又惊又骇，难以置信。

　　旁边几人，包括风铃唐斗，也都吃奇地望着他。

　　唐天时的声音又从风语的房间传了出来，“大哥，怎么办？再这样下去魂龙可能没得救了！”

　　只要听听那声音，就可以想见薛魂龙已经快要到了油尽灯枯的地步。

　　云战不由又急又怒，大叫道，“区区一扇门，我还不信奈何不了你了！”一道雪光亮起，放出飞剑向门劈去。

　　眼看剑锋触及门面，突然那把剑的亮光一闪即没，跟着便听到叮叮当当一阵响，那把宝剑被什么奇特的力量分裂成了碎片，成为一堆剑渣洒落在地。

　　“啊——！”云战这一惊非同小可，失口惊呼了出来。

　　呼声惊动了唐天穹唐天时，两人先后掠出门外，惊问道，“云战，怎么回事？”

　　云战好不容易回过神来，惊道，“有高人在此。”说罢冲竹门恭恭敬敬地抱拳道，“晚辈乃无量山唐门一百零八代掌门唐天穹座下弟子云战，适才情急得罪了！晚辈有一师弟，命在旦夕，急需前辈灵丹妙药挽救性命，恳请前辈高抬贵手，救他一命！”

　　唐天穹唐天时一听高人在此，全都过来了，也一齐抱拳道，“晚辈无量山唐天穹唐天时，现有情急之事相求，恳请前辈现身一见。”

　　两人看见断在门前的剑，早已明白了个九成九，因此出语异常恭敬。

　　说完之后，两人便恭恭敬敬地站在门侧，静等回音。

　　以唐天穹唐天时的身份，能够如此恭敬地对待那人，料想那人必是剑魂级的人物了。

　　风卓风灿心魂震动，也全都笔直笔直的站好了，生怕失礼。

　　周围静悄悄的，没有一丝杂响。

　　众人全尽力地屏住了呼吸，只等房间里那人回话。

　　唐斗悄悄的拉了拉风铃，风铃会意，两人又闭上眼睛感应起来。

　　他们的影子悄悄地穿进了屋内，到处看了一遍，惊奇地又回到了身体里。

　　唐斗睁开眼睛叫道，“好奇怪哦，里面跟本就没有人哎。”

　　此时人人静气屏声，他的声音便显比无比刺耳。

　　唐天穹大吃一惊，喝止道，“斗儿，住口！前辈高人在此，不得放肆！”

　　唐斗有点委屈叫道，“本来就没有人嘛。要不，我把门打开给你看看。”突然跑上前，飞快地向门推去。

　　唐天穹唐天时没想到这个小家伙会这么不听话，一时阻止不及，暗叫不好，闪念间便听呼地一声风响，唐斗整个人也象云战刚才一样，被顶出了老远。

　　唐天穹唐天时心里大惊，同时暗叫道，“果然有高人在此！”云战飞掠出去，将快要摔到地上的唐斗接了回来。

　　唐斗使劲地挣扎了两下，没能挣脱身子，仍然不服气地大叫道，“里面本来就没有人吗？”

　　唐天穹微微震怒道，“斗儿，你若再在这里闹，爹可真要生气了！”威严地望了唐斗一眼，“还不站到旁边去！”

　　云战闻言忙把他抱开一边。

　　唐斗边挣边道，“里面就是没有人。”

　　云战小声道，“爹都生气了，你还闹！”

　　唐斗蓦地想到了什么，叫道，“不闹就不闹，我现在知道怎么开门了。云战师父你看着，我马上能叫那扇门自己打开来。”一边在心里默默念道，“百药妻子，我是斗儿；我回来了，请开药门。”念过之后，那扇邪得不能再邪的竹门，果然无人自动，吱地一声向外透底打开。

　　唐天穹唐天时不由得目瞪口呆。

　　刚才唐斗说话的声音虽然很轻，还是对着云战一个人说的，但在众人息声的情况下，他们还是清清楚楚的听到了。

　　他们本来只是以为他在胡闹，刚想发怒，没想到——没想到那扇门就竟然真的打开了。

　　他们不禁面面相觑，想吃奇地从彼此脸上看出什么来，然后目光全都转到了唐斗身上。

　　唐斗被这么多奇怪的眼睛瞪着，倒觉得不自在起来，不安地道，“斗儿错了么？斗儿说里面没有人，你们就是不相信，所以斗儿才打开门的。可是……斗儿错了么？”边说边不安的摸摸头。

　　唐天穹仰天长长吐了一口气，好不容易才止住内心倒海翻江般的惊奇，极力稳住心神问道，“斗儿，这门真是你打开的么？”

　　唐斗还真有点害怕唐天穹，低声地道，“是不是斗儿做错了？要不，斗儿再把它关上好了。”

　　唐天穹突然大步走过来，一把抱起唐斗，“好孩子，你没错，是爹错怪你了，爹相信你！走吧，进药房去看看。”

　　在他的带领下，其他人陆续从若惊若呆的状态中清醒过来，随在后面走进药房。

　　唐天时抽出宝剑，布上气场亮起玄光。


第135集：偷吃灵药

　　见唐天穹没有见怪的意思，唐斗又欢叫了起来。

　　药房之内最显眼的就是一个分层的药架子和一张宽大的平桌。药架子上摆满了大大小小的药瓶。平桌上则是用碗装着一些大大小小的药丸，有的碧绿欲滴，有的火红一团，有的橙黄发亮，有的色如葡萄。一粒粒大如指头，黑溜溜的煞是好看。论较起来，唐斗本来还没有桌子高的，可是被抱在唐天穹怀里，身子就高出桌面许多了。

　　唐天穹走到平桌边时，他突然指着一个碗里的红色药丸道，“这个红色的，是补心气的，可以随便吃。”探下身伸手抓了两个，塞进嘴巴里，咕噜两声吞了下去。

　　唐天穹大吃一惊，急欲阻止，那唐斗还不等他说话，又把绿色的药丸子也抓了两粒来，叫道，“这个，补脑壳的。”放在嘴里又吞了下去。

　　唐天穹看得瞠目结舌，话都说不出来了。

　　唐斗趁机抓起黄色的丸子道，“这个补脾。咦，脾是什么东西啊？”也不等人回答，咕噜又吞下去了。

　　再抓起黑色的两粒，“补肾。肾又是什么呢？”咕噜吞了。

　　再去抓了一把白色的，叫道，“这个白的补肺。肺我知道，就是吞气吐气的地方，对，就是那里。”昂头放进口中，接连吞了三四粒下去。

　　还去抓的时候，被唐天穹急急地抓住了小手，吃惊地问道，“斗儿，你干什么啊？”

　　唐斗道，“吃药啊。斗儿吃的这些药，好补的，把脑壳到脚……不对，是到脾都补起来了。咦，爹爹，脾在哪里啊？”

　　唐天穹哪有心思回答他的话，反而惊问道，“你刚才吃了那么多药，没有什么反应么？”

　　唐斗道，“有啊，感觉好舒服。斗儿好想把这些药全吃完了。”

　　唐天穹赶紧把唐斗抱开了，心里说，“天啊，这是百药仙子花了无数心血制成的绝世妙药，你竟然想把它吃光了。明天我还有什么老脸面见百药仙子？”一边吩咐云战，“你去看看，能不能找出异世莲花做的药丸？”转身想把唐斗抱到屋外去。

　　唐斗马上叫道，“我找得出来，就在桌子上。”唐天穹只得又将他抱回了桌子边，“斗儿，你说那个碗里的是异世莲花做的？”唐斗探身扒到桌子上，看见一个碗里有六七粒青丸子，连忙抓了两粒在手中，塞进嘴里又吞了下去，吃完了擦擦嘴巴道，“爹啊，这个就是咧。”

　　唐天穹没差点儿被他气昏了头，哭笑不得，“是就是呗，你怎么还在偷吃？”

　　唐斗哧地一声笑，“这个最好吃了。”又伸手去抓。

　　唐天穹连忙抢先把他的鸟爪子拦住了，急叫道，“云战，你快拿一粒去救魂龙。”边说边把唐斗抱到了屋外。

　　唐斗吃了十几粒药丸子，浑身是劲，冷不丁从唐天穹一个虎撑翻到地上，打飞脚往药房跑，被唐天穹及时地大喝一声叫住了。

　　待唐天时与众人一出来，唐天穹马上威严的叫道，“斗儿，不许再进去了！你赶快把门关起来！”

　　看样子，唐斗还意犹未尽，但不敢过分抵触唐天穹，只得又默默念道，“百药妻子，我是斗儿；我离开了，请关药门。”念毕，那门便又吱地一声自动关上，关得纹风不透。

　　唐天穹惊异地看了唐斗一眼，马上过来抱着他来到了风语的那个房间里。

　　只听唐天时道，“魂龙肌肉尚软，还有半线生机，赶快给他服下去。”

　　唐斗伸颈一看，只见长相丑陋的薛魂龙比以前更丑了，此时双眼紧闭，面如死灰，鼻子里渗着一丝乌血，扁扁的嘴唇则早就没有了半点血色，活象一个死人。

　　他也不禁吓了一大跳。

　　平日里，虽说他不怎么喜欢这个二师兄，但人家到底是无量山的人，是二师兄，而且对他始终还不错。是以，见到他这幅样子，唐斗无形中也担起心来。幸好云战拿来的那异世莲花所配制成的青色药丸子，在关键时刻起到了化解奇毒起死回生的妙效，喂下那粒药丸子不久，薛魂龙的脸上便缓缓有了起色。

　　随后，他的鼻子里再度流出黑血来，先是乌黑的，再是黑色，再是淡红，再是鲜红，恢复了正常人的血色。

　　血色恢复之后，薛魂龙的脸色也恢复到了正常状态。

　　至此，唐天穹唐天时总算松了一口气，才感到浑身又被冷汗湿了一次。

　　薛魂龙的事情一了，唐天穹立刻将唐斗抱到了屋前的桌子边，坐了下来。

　　这时换了云战风卓守着薛魂龙，其他人又都跟过来了。

　　众人无声的坐在这里，眼睛却无一例外地盯在唐斗身上。

　　唐斗见状不妙，立刻把眼睛闭起，迷迷糊糊的道，“爹啊，斗儿好困，要睡觉了！”

　　唐天穹立刻制止道，“斗儿，爹有话问你，等爹问完了，你再睡觉！”

　　唐斗哼哼道，“斗儿真的困呢。”

　　唐天穹可不管他，严正地问道，“斗儿，你告诉爹，你为什么能打开那扇门的？”

　　唐斗心里一跳，暗暗想道，“这可是百药姐姐暗中抽空告诉我的，她说药房又重新被她施了口诀，这样那样就能够开门关门，还说哪些药是可以吃的，只是叫斗儿不可以多吃。这是斗儿跟百药姐姐的秘密，谁也不能告诉的啊。就象斗儿跟风铃妹妹也有秘密一样。”

　　想着又听唐天穹追问了一次，唐斗想道，“这下麻烦大了，爹真要生气了。”又想道，“反正秘密是不能告诉别人的，百药姐姐说我跟她的秘密是生命中最最重要的秘密了，更不能说。爹要生气，只好让他生气了。就算爹爹要打骂斗儿，斗儿也决不能说。”别看他小小年纪，在这件关键性的大事还区分得特别清楚，因此干脆一声不哼，紧闭上眼，学着大人打起了呼噜。

　　唐天穹气得干瞪眼，真想狠狠地把他掐个半死。

　　可是看到他那圆溜溜的小脑袋带着一脸的孩子气，小小的嘴角挂着俏皮的笑意，他的恼气不觉在无形中消了大半。

　　毕竟，他还是个孩子啊。

　　想到这个小小的孩子，虽是一个逆天者，如今却能如此离奇的拜入唐门成为他的义子，着实觉得有些不可思议。

　　还好，他的逆鳞早被拔掉了，不必再担心他将来会做出什么逆天的事来。

　　想着唐天穹无奈地长叹了口气，“这孩子，哎，可能他真的困了。风语，你带他去睡吧。”风语接过唐斗，风铃便也跟着，一齐进到百药仙子的房间里去了。


第136集：特殊气场

　　不一会儿，风语安顿了唐斗风铃，仍然坐到屋来。

　　众人在轻轻议论着，风语听他们谈论的就是那扇充满邪异的门。

　　唐天时难以置信地说，“这样的事情，我还是第一次见到。那扇门到底被什么高人做了手脚，连云战都打不开。”

　　唐天穹道，“三弟，你也别说他了，就是我们，难道打得开？一开始，我还以为真有位方外高人在此，没想到竟然……”说不下去了。

　　风语忍不住问道，“爹，莫非那些门被人布了气场？”

　　唐天穹肯定的摇摇头，“不可能！”叹了口气才解释道，“当今天下高士虽多，但若论到布气场，本源真气殊途同归，不论以什么方式布下气场，都会有一股强烈的气流存在，以爹和你三叔的修行，不可能感应不到。而那扇门，包括那个药房，爹与你三叔暗中感应了无数次，跟本就没有气场的存在。”

　　风语道，“会不会被施了什么魔咒？”

　　唐天时接口道，“当然也有那种可能，但是，说到底魔咒也是一种特殊的气场，也总会有一股特殊的气流存在啊。只要有那股子气流存在，我们就不可能感应不到啊？”

　　风语道，“听你和爹爹这样一说，还真成了一个谜了。”

　　唐天穹苦笑道，“在我们看来，的确是天大的秘密。但在斗儿眼中，跟本就什么都不是。你刚才也看到了，爹问他的时候，他竟在装睡。天啊，他居然跟我耍起了小心眼儿。”

　　唐天时讶然失笑，“这孩子，我看他好像很为难，莫非那个秘密对他来说是很重要很重要的？”

　　风语道，“应该是。斗儿的性格我最了解，他虽然很顽皮，但在一般的情况下，是从来不会向别人刻意隐瞒什么的。也许这件事是关系到他本人的人生命运或者其他方面的重要隐私，所以才不得不隐瞒真相的吧？”

　　唐天穹勉强点了点头，算是默认了她的看法。

　　他心里想的却是，“不错，斗儿是有隐私的，他是逆龙化身，逆天的孩子。这个秘密到今为止，除了杨录李曾，也就只有我与三弟知道。莫非逆天的孩子有一种与生俱来的先天知觉，天生会破解一切气场之气、魔咒之门？如果这条理由解释得通的话，就算他凭着自身的先天知觉，知道各种奇花异草的药用价值，但是那扇门里无形之中撞出来的力量又是哪里来的？而在斗儿去推门之时，他一下子就被顶出数丈外，那是一股什么力量？奇哉怪也，那时候我怎么也没有感应到有气流的存在？那是一股子什么力量？为什么已经产生了我却感应不到它？难道说它竟然……竟然不是气流？”

　　又一想，“决不可能的事，一定是气流！因为只有气流布为气场后，才能无形中对外界侵入者发生反冲？而且也只有气流这种通过炼气之道得来的东西，才能以特殊的手段化为口诀施放于具体物件上，并产生使用口诀才能控制具体物的特殊现象。”

　　想到这里，他差点儿在心里大声叫起来，“对，是气流！就是气流！”

　　可这么一肯定，疑问就更多了，“既然是气流——姑且只假想那是气流吧，斗儿开始被冲开以及云战的剑被碎断，都可以被视作是外界入侵者遭到气场反冲的现象。后来斗儿之所以能叫开门，又可以解释为他在心中默念了口诀，以口诀的形式打开了药房的门。当然，关门也是如此。由此推知，那个药房本来就是被人布了一个无形气场的。不仅如此，而且还是以特殊口诀方式布下来的，只有通过特殊口诀才能开启闭合。这样，解是解释得通了，一切也显得那么合情合理，但是那个气场既然是存在的，以我的修行，为什么还感应不到它的存在呢？难道说这世上居然还有那么一种气流是我感应不到的，而且布为气场之后也是如此？”

　　唐天穹冥思苦想着，脑海中突然灵光一闪，禁不住惊叫出声，“我想起来了，是他，一定是他！”

　　旁人倒被吓了一跳，唐天时茫然地问道，“大哥，你想起什么来了？”

　　唐天穹道，“是他，一定是他。当今世上，只有那么一个人，他一身修为虽然早至上乘境界，别人却始终感应不到他体内气流的存在。”

　　唐天时顿时也恍然大悟，“不错，不错，我也想起来了。”

　　唐天穹惊疑不已地道，“难道……难道说他与这个百草谷、及百药仙子之间，竟然存在着种种不为人知的特殊关系？”

　　唐天时不觉趋近道，“大哥，你还记得吗？他曾说过，他的祖辈与唐门先人之间有些渊源，也就是说，他的祖辈也有可能是唐门中人，后因种种原因，离开了唐门。而他体内的气流之所以变得那么诡异，让外人无法感应到，极有可能——极有可能就是当年他的祖辈离开唐门之后，自创的一种特殊法门，当然也有可能是他的祖辈当年突然开悟洞晓天机，从而为他留下了那么一种特殊的炼气之道；甚至还可以解释为他的祖辈当年虽然离开了唐门，但并没有离得很远，就在这个百草谷中隐藏了下来。而他和百药仙子，都是当年那个离开唐门高人的后代，所以，他将那种神秘的炼气之道修至上乘境界之后，就在这里布下了一个特殊的气场，包括莲花潭也是如此，只能以特殊的口诀进行控制。”

　　唐天时缓缓地点了点头，但又不是全然相信，“这就奇了？大哥，他不是旗国的人吗？”

　　唐天穹苦笑道，“虽然别人都说他是旗国人，但是有谁去考证过？他少年时代一出江湖就横扫了半个旗国，但又有谁真正的知道他家居何处？家中还有什么人？再说了，明明他是旗国人，为什么后来却偏偏逃来剑国？他在旗国处处被人追杀，逃来剑国却能无影无踪，这又说明了一个什么问题？直到后来天朝派出了二弟的十万大军前去围剿，不也对他无可奈何？甚至连总坛设在何处都一无所知，你不感觉到他本身就是一个天大的谜吗？”

　　唐天时无言以对，不由陷入了深思之中。


第137集：山谷清风

　　风语好奇的问，“爹，你和三叔说的那个人到底是谁啊？”

　　唐天穹道，“他是一个很神秘的人，零香留信出走，就是与他有关。”

　　风语触动心事，感叹道，“原来是这样啊。零香师妹也不知道现在怎么样了？”

　　唐天穹道，“她能怎样？如果我所料不差，她应该已经找到了他。”

　　风语道，“爹这样说，有理由吗？”

　　唐天穹道，“爹也没有理由，只是凭直觉而已。爹说的这个人，若果真与百草谷有关，从此以后，只怕无量山会有更多的事情要牵扯到此人身上，还不知道是福是祸呢？”

　　唐天时道，“我倒觉得，他对无量山并无恶意。”

　　唐天穹道，“我也没说过他对无量山有恶意，只是担心而已。你想，如果这里的药房气场是被他暗中布下的，单凭他那身修为，岂非已远在我们兄弟之上？”

　　唐天时思索道，“那也不一定。就算这里的气场是他暗中布下的，云战的飞剑被气场反冲力破坏，也不能真正说明他的修为就高过我们兄弟了。事实上，这仅仅只是一个药房，而云战放飞剑只是为了把门劈开，又不是生死相搏，当然未必就使尽了全力，充其量也只是将本身的一部分本源真气施于剑上而已。剑被破坏，并不足以说明这个气场的力量就真的强大到了连云战也不是对手的地步。”

　　唐天穹恍然道，“不错，还是三弟在这件事上头脑冷静。就因为药房的气场是隐秘的，具有不可测性，谁也不知道它的能量到底有多大？刚才云战如果是调动所有真气放剑的，未必就破坏不了它。”

　　唐天时道，“所以说，他的修为到底有多高还在两说，这一点也不是最主要的。最主要的是他的气流可以隐藏，具有不可测性，令人难以防范，这才是真正值得我们去研究和重视的。”

　　唐天穹道，“看来要将这件事的神秘内幕全部解开，只有求教于百药姑娘了。”

　　唐天时担心道，“就怕她不会以真相相告，更或者，连她本人也不知道这其中的真正内幕。”

　　唐天穹道，“不管怎么说，明天我总要厚着脸皮向她请教一下。这里既是她的药房，她好歹会知道一些的。”

　　唐天时失笑道，“这个自然，只是斗儿今天偷吃了她那么多药丸子，只怕明天不好解释啊。”

　　说到这件事，唐天穹也不得不大皱眉头，“哎哟，这孩子，这事儿还真没法子向百药姑娘交待呢。”

　　风语道，“爹，到底是怎么回事，等明天百药姑娘醒来之后，让我先跟她交待就好了啊。风语觉得百药姑娘是个性情极好的人，一定不会见怪的。”

　　唐天穹便把唐斗偷吃灵药的事说了一遍。

　　风语听罢不由也担心起来，“天啊，他把那些稀世灵药当饭吃了？”

　　风柔接口道，“可不是，一吞就是好几个，等爹阻止他的时候，也不知道吞了多少下去了。”

　　风语无奈的叹气道，“这个斗儿，也真是的。明天……总之事情既然已经发生了，还是让我先跟百药姑娘解释一番吧。”

　　唐天穹道，“那你怎么跟她解释？”

　　风语道，“自然实话实说。百药姑娘是个不染红尘的世外仙子，也许不一定将那些灵药看得那么重要的。”

　　风柔道，“姐姐，这样不好，不如找个借口，就说是为了给二师兄救命，又不知道该用什么药，为了试药，斗儿才将那些药丸吞下去的。”

　　风语扑地笑道，“你倒会说，但你这是骗人啊。姐姐宁愿百药姑娘见怪，也绝对不会欺骗她。”

　　风柔担心道，“如果你说了实话，等下百药姐姐要你留在这里帮她炼药了，你怎么办？”

　　风语道，“那也是没有法子的事，况且若真是如此，姐姐还巴望向她学些药理呢，以后说不定能用得着。”

　　风柔道，“你想得倒好，看她明天怎么说吧。”

　　这样，他们在外面聊天，云战风卓守着薛魂龙。

　　直到下半夜的时候，滴水洞后那股子诡秘的打斗声才渐渐停息。

　　之后，百草谷便显出无比的安静来。

　　风语风柔风灿三姐弟撑到这个时候，实在有些困意了，就伏在桌子上打了个盹。

　　唐天穹唐天时干脆手结印花，闭目养神，一直坐到天亮。

　　当晨光拉开天幕，一起早起的小鸟在便林间欢快的唱起来。

　　声声脆鸣，打乱了百草谷的宁静。

　　晨风吹起，竹露滴响，风中还带着一丝野泥味儿。

　　一丝轻烟般的晨雾，给山谷穿上了一层神秘的外衣。

　　雾很轻，很细，朦胧中望得见数十丈外的林木。

　　唐天穹准时醒了来，长长的吐了两口气，站起身，伸展一下手脚，扩展一番心胸。

　　第二个醒的就是唐天时了。

　　他们都是定好时关养了养神而已。

　　云战风卓也出来了，相互问好。

　　唐天穹问道，“魂龙没事了吧？”

　　云战点点头，“应该没事了，下半夜没有出现任何反常，睡到现在还没醒呢。”

　　唐天穹轻叹一声，“还好没事，要不然，我非打烂斗儿的小屁股不可。”

　　云战轻笑道，“爹，我倒觉得不怪斗儿。你想，昨晚我们如果不去，他也不一定会有事啊？”

　　唐天穹不觉点头道，“还真是的。我们赶去的时候，那个小家伙不是正杀得有劲吗，他会有什么事呢？”

　　唐天时道，“不管怎么说，经过这件事，又给我们让了重要的一课。日后，再不能以常人眼光来看等斗儿了。”

　　唐天穹道，“倒是我们太执着，落入了俗境，他本来就不是一个平凡的小孩。”

　　唐天时道，“据我观察，他对那些杀戮之类的事情，好像十分感兴趣。象前次在神女潭边与那只神龟的搏杀，到昨晚溜进山洞与那些毒物的混战，种种迹象表明，斗儿对于搏杀这件事情，似乎有着不同寻常的爱好啊。”

　　唐天穹警觉道，“多亏三弟的提醒，在这件事上，看来我们以后还得费些功夫，好好引领他才行了。”

　　“嗯。”唐天时道，“我也这样想。”

　　云战道，“要不然，让他天天跟着我，我将那些无量山的基本法门每天都跟他讲一些，抽空再教他写写字，读读书，让他的心思转到修炼上面来？”


第138集：清晨云鹤

　　唐天穹道，“我看他跟着风语比较合适，这孩子，比较喜欢听风语的话。”

　　云战笑道，“这倒是，谁不喜欢听风语的话呢？”忽觉说漏了嘴，便停住不说了。

　　唐天穹跟着笑道，“云战，你倒是了解风语的。但是风语的修为，至今迟迟没有上进，以后，有时间你们就多多交流吧。你这个做大师兄的，可要多帮帮她啊。”说着意味深长地看了他一眼。

　　云战心里一跳，隐隐听出了唐天穹的言外之意。

　　唐天时不失时机地道，“我看也是。云战，你与风语以后就多多交流吧。你经历的事比她多，在修为上面也较她高，有你这个大师兄的帮忙指点，她的修行能很快赶上去也说不定哦。”

　　云战脸色微微一红，“风语妹妹有三叔和爹的指点，云战可不敢班门弄斧。”

　　唐天穹微笑道，“这可不一样，我们老了，现在是你们年轻人的世界了。云战，你帮帮风语，也帮帮风卓，日后，你们在一起的日子多了，我和你三叔，也好抽些时间出来，经常到书房去看看书，或者到外面走走，看看风景，散散心。”心中去想道，“无量山已经发生了一些事，据三弟所说，清风院后面兵器库的数十宝剑已被破坏。而在那天夜里，看到进入过兵器库的，就只有那只飞天蝙蝠，这件事，我们不论如何也得抽空去查个透切。”

　　想必云战事后也听他们暗中提起过，表面上点头答应，心中也想道，“师父难道是为了追查那只飞天蝙蝠？嗯，它莫名其妙地出现在无量山，的确是一个不好的兆头，必要的时候，我少不得也出把力，把那只蝙蝠抓住才好。”

　　正好，唐天穹的目光望了过来，两人暗里相视一笑。

　　风卓道，“我去看看二哥。”

　　唐天穹道，“你最好把他叫醒了，让他出来喘喘气。”

　　期间，风语也醒了，哼哼一声，抬起头来。

　　唐天穹笑眯眯地看着她，“没睡好吧？”

　　风语站起身，“总比没有睡好。嗯，爹，我先到后面的香水池去洗把脸。”

　　唐天穹道，“你去吧。”

　　冲云战点点头，“你陪妹妹去洗把脸来。”

　　风语微微惊讶地看了一眼唐天穹，唐天穹道，“爹是担心你。昨晚发生了那些事，让人不放心。”

　　风语哦了一声，没有说什么了。

　　云战的脸又微微红了，“风语妹妹，走吧。”

　　两个人往后面去了。

　　薛魂龙却在风卓的陪同下走出门来。

　　薛魂龙脸上有些憔悴，见到唐天穹唐天时连忙上前招呼，“爹，三叔，早上好。”

　　唐天穹呵呵笑着，“好些了么？”一边过来拉着他，把他拉到桌子边坐下，“让爹看看你。”

　　薛魂龙感激道，“谢谢爹，我已经好了，就是脑袋还有些晕晕的。”看着他道，“魂龙昨晚在池中昏迷过去了，一定是爹救了我吧？”

　　唐天穹只是笑。

　　唐天时道，“当时你昏倒在潭中，最先发现的是斗儿，真正救了你命的也是他呢。”

　　薛魂龙大奇，“斗儿？斗儿在哪里，他是怎么救我的？”

　　唐天时粗略将事情经过说了一遍。

　　薛魂龙心中大奇。

　　这期间，风柔风灿也被惊醒了，两人抬起头，第一句话就问，“姐姐呢？”

　　唐天穹道，“到后面香水池洗脸去了。”

　　他们两个便也一起往屋后去了。

　　风卓趁机进了厨房，用一个木脸盆把一水来，让薛魂龙洗把脸。

　　薛魂龙不好意思地道，“三弟，这怎么好呢，我已经完全好了啊，怎么好意思让你打水。”

　　风卓道，“没事，你是二哥。”

　　薛魂龙道，“还是爹洗吧，我们也可以到后边池子边洗脸啊。”

　　风卓道，“好吧。二哥没事就好了，去哪里小弟陪同。”他们也往后面去了。

　　唐天穹呵呵一笑，“你看他们。”

　　唐天时道，“他们都懂事了。”

　　唐天穹叹道，“要是斗儿也象他们就好了。”

　　真是说曹操，曹操就到。正说着，唐斗晃着小脑袋从屋里冲了出来，大声叫道，“嘻嘻，天亮了啊。”先在屋前的平地了翻了两个跟斗，身子打着圈子滚上去，呼地倒下来，稳当当地站在地面，冲着屋头大树高叫，“大鸟，你醒来没有？”

　　原来他昨天傍晚见过两只仙鹤飞落上面，是以一边喊，一边拣起颗石子来，又叫道，“你不答话，我要打了。”

　　话音未落，两只仙鹤在树上发出阵阵长鸣，声震山谷。

　　唐斗昂首叫道，“你是骂人呢，还是喊人。”

　　唐天穹被逗乐了，“它当然是喊人。”

　　唐斗道，“爹，它喊哪个啊？”

　　唐天穹道，“当然是喊百药姑娘了，你没看见，它一喊话，百药姑娘就出门来了？”

　　唐斗叫道，“不对，百药姐姐早醒了。我醒来的时候，百药姐姐就在梳头发了。”一边跑到刚刚走出门的百药仙子面前去，昂头问道，“是不是啊？”

　　百药仙子微微一笑，“是。”一边走到屋前的空地上，冲唐天穹唐天时微微点了点头，旋即抬起头来，向那棵树上喊道，“你们去罢。”喊过之后，那只仙鹤立刻飞起，绕屋顶盘桓两圈，飞上云空去了。

　　唐斗大奇，睁大圆滚滚的眼睛看着她道，“百药姐姐啊，连鸟也听你的话么？”

　　百药仙子道，“它们不是一般的鸟，是仙鸟啊，就是天上的神仙坐的？”

　　“神仙？”唐斗突然惊跳起来，“神仙在哪里？斗儿要去杀了他们！”抬眼乱看，整张脸紧绷绷的怒了起来，眼中射出两道令人心寒的杀机。

　　百药仙子并没有注意到他的变化，还以为唐斗说着玩的呢，闻言扑地笑道，“斗儿说什么呢？你能杀了谁来？”

　　唐天穹唐天时就不一样了，两人当时的注意力正好地唐斗身上，将唐斗的异态看了个清清楚楚，不由心神大震。

　　唐天穹心里惊叫道，“杀神！天啊，他竟要杀神，这不就是逆天吗？”

　　唐天时也在心里想道，“他的逆鳞不是已经被拔除了吗？怎么还有如此逆天行为？”

　　两人只感到又恐怖又不解，相互一顾，目中闪过一丝隐忧。

　　只听唐斗又追问道，“神仙在哪？”百药仙子不觉也被逗笑了，轻轻打了他一下，“哪有啊。你要逗姐姐开心，也不用装得这么真吧？”蹲下身，摸了摸他的脸，“你看你，有多少天没有洗过脸了啊？”

　　唐斗叫道，“昨天洗过的。”

　　百药仙子道，“姐姐不信。来，姐姐带你洗脸去。”一把将他抱了起来，冲唐天穹唐天时一笑，“两位请自便。”也转向屋后去了。


第139集：香水洗面

　　云战与风语来到香水池边。

　　云战先洗了把脸，便坐在旁边的石板上，深情地看着风语。

　　他目光是那么的温柔、细心，深情地注视着她的一举一动，看风语掬水洗了脸，又看风语以水为镜，从身上取出一把小木梳来，细细地梳理着自己如瀑的长发。

　　那双眼睛就象深深的海水，脉脉地含情；那种眼光又象温暖的火苗，暖暖地燃烧。

　　风语快要梳完头的时候，风柔风灿跑了来，一直叫着，蹲到池边去洗脸，她被惊起，头发轻轻一挽，扎了起来，蓦一抬头，才发现云战的眼神，不由惊了一惊。

　　云战的脸色又微微地红了，但是目光仍停留在她身上，由衷地道，“妹妹，你真美。”

　　风语把脸一红，走过去，坐在了他的身侧，轻轻娇嗔道，“有什么好看的，又不是第一次见到。”

　　云战深情道，“但是在云战心中，每次见到你，都象第一次见到一样啊。”

　　风语道，“大哥又要笑话我了。你这样说，好像是在说我们还不是很熟哦。”

　　云战的目光随着她转，顺着她的话题道，“所以大哥才想更加地熟悉你啊。”

　　风语轻轻笑道，“真是奇怪，听大哥这么一说，我们又象是已经很熟了哎。”

　　云战也笑了，“熟归熟，有些事情，你是答应了的好。”

　　风语道，“我不答应，大哥好像要对小妹不利啊？”

　　云战忽然哈哈大笑，“不错，你不答应，大哥就不准。”

　　风语轻轻叹了一气，“你要我答应什么？”

　　云战的口气立刻温柔下来，“你知道的。”

　　风语继续叹道，“可是，妹妹的追求只是剑道。若果妹妹将毕生的精力用在了剑道之上，岂非要令大哥失望？”

　　云战深情道，“那有什么？我们都是唐门中人，对剑道的追求是理所当然的。但是，除了剑道之外，大哥最不想放弃的人，就是妹妹了。”

　　风语回望着他，“也许吧。只是，大哥你知道风语的心事吗？风语是信缘的。”

　　云战略微不解的道，“此话怎讲？”

　　风语认真的道，“其实在风语的心里，也曾经有个幻想。风语常想，如果风语能力有限，以本身的修为诸之剑道，并不能达到剑道的渴求那种极致，会不会就有另外一个人帮着风语达到呢？如果有的话，那不就是风语梦想中的人了？”

　　云战长长地哦了一声，“那么风语妹妹心中的极致又是什么呢？”

　　风语轻轻笑道，“化身为剑，分身弄影。”

　　云战大吃一惊，“妹妹所说的境界，好像已经超过剑魂了吧？”

　　风语的双眼倏地放出湿热的眸光，紧紧地盯着云战，“不管怎么说，这是我的理想，你能助风语达到吗？”

　　云战的心不由一阵紧跳，好不容易才渐趋平静，坚定地道，“风语，不管能不能达到，大哥都人尽所有力量去帮你。从此时此刻起，大哥也会将这件事当作毕生目标之一。”

　　风语笑了，“谢谢大哥，风语知道大哥的心了。二哥来了，我去看看他。”说话间，薛魂龙和风卓走了过来。

　　风语忙又迎上去问道，“二哥，怎么样了？”

　　薛魂龙开心道，“好多了。”

　　风语道，“好多了？想必没有全好，二哥还觉得哪里不舒服吗？”

　　薛魂龙道，“就是脑海里还有一些痛。”

　　风语哧地笑道，“你还好意思说。你知道你是中的什么毒吗？能够没事已经是万幸中的大幸了。”

　　风卓道，“二哥已经知道了。”

　　薛魂龙道，“我知道是斗儿救了我。”他们谈论一会儿，在这里洗了脸，百药仙子抱着唐斗也往这里来了。

　　风语暗暗想道，“想必百药姑娘还不知道斗儿偷吃了她的药吧，否则不把他丢在地上才怪呢。”

　　不一会儿，百药仙子走近，唐斗从她怀里挣下来，跑过风语身前来叫道，“姐姐，你们都洗过脸了么？”

　　风柔在旁边答道，“我们不是过来洗脸，难道是兜风啊。”

　　唐斗叫道，“好啊。你们先等着，等我去洗，洗完了我们再兜风去。”

　　百药仙子冲着众人微微一笑，算是招呼，一边也来到池子边，问唐斗道，“要不要姐姐帮你？”

　　唐斗道，“斗儿自己会弄。”捧着水泼在脸上，小巴掌往脸上擦了几擦，又扯起衣袖子在脸上一抹，叫道，“洗好了。”蹦回风语面前。

　　风语看他满脸上依旧湿湿的，敢情他的衣袖子也不干净，洗过之后擦了两把，反而更脏了，不由笑道，“有你这么洗的吗？”

　　唐斗挥着小胳膊道，“才不要管它呢，现在可以去玩了。”

　　风语顿生爱怜，从身上掏出手绢，将他的小脸又擦了几擦，细细地挺他擦干净了，微微生气的责备道，“你呀，就知道玩，昨晚闯的祸还少吗？”

　　洗完脸上岸的百药仙子刚好听到这句话，连忙赶到近前来，细心的看了看唐斗，“斗儿，你昨晚是不是背着姐姐去蝙蝠洞了？”

　　唐斗听她的口气也含着责备的意思，赶紧摇手道，“斗儿没去啊，哪都没去。”

　　百药仙子道，“你就别哄姐姐了，其实姐姐早就知道了。”

　　唐斗不由失声叫出声来，“你早就知道了么？”

　　百药仙子道，“你当姐姐是傻瓜呀。你看你，一身衣服全是血迹，还带着一股子怪气味，姐姐一眼就看不出来，只是见你完好无损，不忍心责怪罢了。好了，现在你将昨晚进蝙蝠洞的事情给姐姐说个明白，姐姐也许就不生气了。”

　　唐斗一听，这下可来了劲，叫道，“姐姐，只怪你啊。”

　　百药仙子惊奇道，“怎么怪我了？”

　　唐斗道，“就怪姐姐你说了那个故事啊，害得斗儿紧紧记在心里了，怎么都睡不着。到了晚上，斗儿听到后面那个方向传来了响声，看见姐姐睡着了，所以就偷偷地爬了起来，跑到屋外。然后又偷偷地溜到了这里。”看了众人一眼，轻声道，“那时候，爹和三叔就睡在石头板上呢，斗儿怕惊动他们，就轻轻地、轻轻地、没有声音地走了过去。”他一边说一边作出一幅蹑手蹑脚胶着地面偷偷走过的样子，活象一个小贼，逗得众人忍俊不禁。

　　“斗儿走过去后，就放心了，加快速度跑到了滴水洞那里。后来听见声音是从那后面传出来的，斗儿听着声音又找到了那个洞。然后斗儿就跑进洞里去了。不知跑了多远，斗儿跑进了一个好大好大的山洞里，娘啊，那里好多奇怪的东西在打架啊，天上，地上，山壁壁上，到处都是打架的，你打我，我咬你，一边打还一边骂人，打死了也不管。斗儿也想打啊，于是斗儿就大打起来了，打得那些奇特的小动物到处乱飞，它们一边飞一边骂我，可就是打不过我，结果被斗儿乱七八糟的打死了好多，斗儿越打越开心，正好起劲，没想到爹和三叔找进来了，还有云战哥哥，还有他。”说到这里指了指薛魂龙，因为他不喜欢这个人，所以名字都懒得说。

　　指过薛魂龙之后，唐斗继续说道，“爹爹见到斗儿，好像很生气，不准斗儿再打架了，要拉着斗儿离开，可是那个山洞洞里的所有的奇怪的动物，都被爹爹逗得生气了。他们便一齐向我们追来。于是，我和爹在前面跑着，云战师父在中间，”又指指薛魂龙，“他在后面。斗儿跟着爹爹往外跑的时候，还打死了好多的小蛇，后来就跑到了外面，后来就跑进了水里，后来又从水里出来了，后来——”再指指薛魂龙，“他就昏倒了。后来云战哥哥就把他背到了屋里，放到了床上。后来云战哥哥又去摘莲花；后来没的摘回来，只摘到了叶子；后来又去药房拿药；后来云战哥哥推门时被什么东西冲了好远；后来斗儿也被冲了好远；后来斗儿想起姐姐告诉斗儿的法子才开了门；后来我们就进屋了啊，斗儿看见好多的药丸子哦，斗儿想起姐姐说的，那些药丸子是补身体的，所以就每样都吃了几粒啊；后来云战哥哥拿了一粒去救他了；后来都说他没有事情了；后来斗儿就睡了；后来就醒了；后来就被姐姐你抱到这里来洗脸了；后来姐姐又问斗儿昨天晚上去哪里了，斗儿就讲起来啦！”他一口气说了这么多，说到中间部分的时候，薛魂龙数度要开口，但是他说得极快，跟本不给他插嘴的机会，此时一说远，好像完成了一个任务似的。

　　抬眼看见百药仙子半是惊讶半是奇怪看着他，立刻想起了什么似的，又道，“事情就是这样子了，姐姐的药被我吃了很多，是不是要怪斗儿啊？”

　　闻言，百药仙子脸色却又恢复了常态，温和道，“姐姐有怪你的意思么？姐姐只是对你吃了那么多药没有反作用感到非常奇怪而已。换了别人，不被补死了才怪呢。”


第140集：信赖之人

　　唐斗见百药仙子不生气，小嘴巴顿时笑得合不拢来，大声叫道，“百药姐姐，你对我真好啊，跟风语姐姐一样好。等下我再去偷你的药吃啊。”

　　百药仙子被逗得格格大乐，放出一阵银铃般的笑声，一刹那，香水池旁的所有草木都被那甜美的笑声感染得要笑出声来。

　　薛魂龙大嘴巴呜嘟一声，口水都差点儿喷出来了，只觉得灵魂飘荡，酥麻一团，真想立刻跪在这位仙子面前表白过爱慕之心之后，就此死去。

　　百药仙子边笑边道，“你个坏斗儿，以为姐姐的药是煮饭那样子煮出来的么？你知道那些药姐姐做了多少年才做出来啊？有些药，一年也只有一次机会，做出一两粒来。你倒好，一下子吃了姐姐那么多，还想去偷吃，你敢再去，姐姐不把你的小鼻子括下来才怪。”

　　唐斗马上把鼻子捂了起来，“斗儿没有鼻子。”

　　百药仙子奇道，“你鼻子哪去了？”

　　唐斗调皮道，“斗儿刚才洗脸，洗没了。”

　　百药仙子又笑起来。众人也被逗得大笑，心里却是惊奇不已。

　　只要听听百药仙子说话的口气，哪里有半点怪罪唐斗的意思。

　　尤其是薛魂龙，嘴巴上跟着干笑，心里却想道，“娘皮子的，这是怎么回事？这个百药仙子怎么对唐斗如此放纵？他们之间莫非有见不得人的什么关系么？”

　　又一想便暗中骂起自己来，“我脑壳坏了么？斗儿还小，是个小孩子，百药仙子怎么会跟他有见不得人的关系？若不是，那他们是亲戚了？要不怎么对他那么好？”

　　再一想还是不对，“天，我的脑壳真的不好使了么，斗儿是河上村的，自小在那地方长大，离得这里十万八千里远，而且还是头一次进百草谷来，怎么会是百药仙子的亲戚呢？”

　　这些问题，他当然是怎么也想不明白的。

　　何止他一人，云战风语等，除了暗暗惊奇，哪个想得明白？

　　云战试探着道，“百药姑娘，听斗儿的意思，昨天晚上他之所以能够打开那扇房门，是因为你事先曾经暗中告诉过他怎么开门的，有这么回事吗？百药姑娘如果方便的话，能否见告？”

　　百药仙子笑道，“这有什么，告诉云公子也无不可啊。不错，那扇门是被下了无形口诀的，开门关门的口诀也是我暗中告诉斗儿的。不过，那些口诀除了斗儿之外，我可不能再告诉其他人了，而且斗儿也答应过我，他也不会理告诉其他人的了。”

　　她的意思很明显，要想控制那个药房的门，除了她与斗儿，就没有另外的人了。

　　云战忍不住想问明白这到底是为什么，但他毕竟不是一般的普通高手，内心的修养也达到了一般人难以企及的高度，没有再冒失地直接问下去，而是巧妙地顺着这个话题，拐弯抹角地旁敲侧击，“多谢百药姑娘相告，在下只是好奇。看来咱们的斗儿跟百药姑娘有缘，但不知那药房的气场是哪个高人所布？竟能将在下的剑一举破为数断？”

　　百药仙子看着他，眼中流露着春风般的一抹笑意，神秘问道，“云公子真想知道吗？”

　　云战坦然道，“不瞒百药姑娘，云某真想知道。”

　　百药仙子忽然俏皮的笑道，“你越想知道，我偏不告诉你。”

　　云战不由哭笑不得，吃吃道，“那倒是。百药姑娘的秘密，在下委实不该打听的。”

　　百药仙子道，“百药倒不是这个意思，只是怕公子知道之后会传了出来。而且百药有个坏习惯，最讨厌那些不守信用的人了。”

　　风语赶紧插嘴道，“这一点百药姑娘倒大可放心，云大哥绝对是一个值得信赖的人。”

　　百药仙子的眼光又转到了风语脸上，问道，“听风语姑娘这么说，百药忍不住就想问下，他是无量山所有人中最值得信赖的人吗？”

　　风语不由得楞住了。

　　在她眼中，云战的确是一个值得绝对信赖的人，但若推及无量山所有人，那么大的范围，而且包括了唐天穹唐天时在内，她一下子就回答不出来了。

　　百药仙子轻笑道，“风语姑娘不妨先把自己当作一个与无量山没有半点瓜葛的局外人，以局外人的眼光打量一番无量山，完了如果仍觉得云公子是个最值得信赖的人，而且也是个坦荡的人，有个秘密我就一定告诉他了。”

　　风语心中暗暗一震，想道，“以局外人的眼光来打量无量山，我倒还从来没有想过？如果真按百药姑娘说的去做，无量山最值得信赖的人中，爹爹和三叔倒不能算在内了。因为他们虽是当代高人，却同时也是计谋高手，为了唐门将来能够复出，埋下了许多隐谋，很多甚至是我这个女儿都不知道的、也无法想象的。”

　　又想道，“除了我爹和三叔都不算了，二师兄当然也不算，至少他能让我感到不安全不坦荡，我就能感到他内心藏了很多秘密。——除了他也不算，就是北斗寒星了，他们两个说不上是不是最值得信赖的人，但若与云大哥一比——不对，是与云战一比，相形之下，他们始终还是没有云战那么坦荡自然。云战办事为人，言必行，行必果，从不食言。且满身正气，胸怀磊落，当然是无量山最值得信赖的人了。”

　　想到这里，恰恰听到百药仙子又问道，“风语姑娘想好没有。如果暂时没有想好，不妨等想好了再告诉我，只不过这个问题不能想得太久，因为你们今天是必须出谷的，风语姑娘务必要在中午之前把这个问题想好。当然，如果风语姑娘觉得无量山最坦荡最值得信赖的人不是他，也不妨说出来，只要是现在留在百草谷的，百药就一定将百草谷一些不为外人所知的秘密告知于他。”

　　风语闻言一笑，瞟了众人一眼，目光转回百药仙子脸上，“我已经想好了，云战就是我们无量山最坦荡也最值得信赖的人！”


第141集：有关唐门

　　百药仙子听她没有称呼“云大哥”，而直呼云战，笑了笑道，“百药其实只是随便问一问，云公子是个什么样的人，百药心中早有定论了。而且百药现在也应当找个适当时机，将百草谷的一切秘密告诉传告给唐门中人了。早先，百药心中已经有两个人选，一个就是风语姑娘你，另一个却是云公子了。而告诉了其中一个人之后，他虽然知道那些秘密了，却不允许传出来。风语姑娘，那么你觉得百草谷的秘密究竟是告诉你自己好呢，还是云公子？”

　　风语微微一怔，笑道，“还是告诉云大哥吧。他也是唐门中人，而且是我的大哥，在处理事情方面也比风语有经验得多，比起风语来，是更适合的人选。”

　　百药仙子道，“那就依你。”转向云战道，“云公子，虽然秘密我可以告诉你，只是你若听了之后，恐怕不仅仅在猎奇心理得到意外的满足，还会成为一种负担。而且，这不是什么简简单单的负担，而是一个大负担，甚至是永久的负担，你背上了它就难以放下来，云公子，你还要听吗？”

　　云战不由讶然了。

　　看似简简单单的一件事，没想到一下子就变得复杂起来，他看了看百药仙子，又看了看风语，一时竟拿不定主意来。

　　百药仙子道，“云公子本来就是个果断之人，刚才听了百药的话却难以适从，由此可见，这些秘密对你来说，弊大于利，云公子不听也罢。”

　　云战心中一动，“百药姑娘，云某之前还有一事相问，不知可否坦然相告？”

　　百药仙子笑眯眯地着他，“请说。”

　　云战便长长地吐了口气，定了定神，无比严正地问道，“烦请百药姑娘告诉我，那些秘密与唐门是否有关？假如唐门将来欲出山问鼎天下，那些秘密对这件事会不会造成一定的影响？”问完了，仍然一瞬不离的盯着望着百药仙子。

　　百药仙子一笑，接着幽幽地轻叹了一口气，“云公子不愧是无量山的大师兄，你问的这两个问题倒让小女子好生为难。看来云公子除了在修炼之道、内心修养等方面出类拔萃之外，还是一个极度聪明的人。不错，你得到的答案都是肯定的。”

　　云战心神大震，立刻坚定道，“既然如此，云战愿闻其详。”

　　百药仙子道，“这些秘密，有可能成为你的终生负担，也有可能为无量山将来开天辟地扫清道路，到底结果如何，就要看云公子的造化了。”扫了众人一眼，“百药的秘密只能告诉云公子一人，希望各位谅解。云公子，你随我来吧。”

　　唐斗大为不满，“百药姐姐，我也想知道呢，为什么连我也不告诉啊？”

　　百药仙子冲他娇甜一笑，“你啊，整天就知道胡闹。这些事告诉你也没有任何作用啊，等你长大了，姐姐自然会告诉你的。”瞟了云战一眼，“云公子，请随我来。”自己先向前走了。

　　云战连忙跟着。

　　两人一前一后，往滴水莲的方向去了。

　　唐斗看着他们的背影，鼻子里哼哼两声，叫道，“噢，就你们两个走了，也不理斗儿了？斗儿还有个姐姐在这里呢。”拉着风语的手道，“姐姐，我们去偷听好不好？”

　　风语听了他的话，立刻嗔怪道，“你尽想哪里去了。他们往那边去了，就是不想让我们知道，你要是不听话，百药姐姐会生气的。”然而听在薛魂龙耳里，就不是那么回事了，心魂一震，顿时暗暗地在心里想道，“是啊，不告诉我，难道我还不能偷听么？我倒要看看，他们到底在说什么天大的秘密？”一边想，一边向着风语唐斗道，“他们去滴水潭了，我们也回去吧。”说完就往回走。

　　风语道，“好，一起回去。”招呼风柔风灿，随后赶来。

　　回屋途中遇上了风铃，老远就冲唐斗叫，“唐斗哥哥，你怎么不叫醒我嘛，害得我一个人睡在那里了？你不是说过到哪里都一起的吗？”

　　唐斗道，“我也没有想过要到这边来的啊？”

　　风铃不依地跺着脚道，“什么想过没想过啊，既然是什么事都一起的，你醒了，自然也把我叫醒啊。”

　　唐斗道，“下次知道了。”

　　风铃还是不依，“不准不准，这次你没叫，就是你错了。错了就要括鼻子的，你好生让我括一下。”

　　唐斗对她倒也耐心，“好吧，算我错了，但是只准括一下哦。”

　　风铃便把自己的一根小食指弯起来，在他的鼻子上一括，得意地叫道，“看你下次还敢不喊我。”逗得风语笑起来，“你把哥哥的鼻子括扁了，他要你赔怎么办？”

　　风铃道，“那我就找只狗鼻子赔给他。”

　　唐斗突然又在她的鼻子上括了一下，然后笑嘻嘻地跳开了，“你的鼻子被我括了，你的才是狗鼻子呢。”

　　风铃向他追去，一边追一边叫，唐斗便在前面跑，两人追闹成一团。

　　小孩子就是爱闹，风语无可奈何的摇了摇头。

　　走在她们前面的薛魂龙道，“风语妹妹你先回去，我去解个手来。”趁机找了个借口，插入了屋后的一个隐秘处，等完全看不见风语的时候，又向更远的林深处潜去。

　　风语当然也没在想到他心里已经打起了邪恶的主意，便陪同孩子们一起回屋了。

　　百药仙子一直把云战来到了滴水洞内，当着莲花潭，找个地方坐了下来。

　　“云公子，现在你有什么疑问但问无妨了，不过百药是有条件的。”

　　云战道，“多谢百药姑娘的信赖，百药姑娘有什么条件请说。”

　　百药仙子道，“其实我这个条件很简单，那就是，从现在起，我在洞中跟你所说的一切，你都必须滴水不漏的为我保秘。如违此誓，三界不容！”

　　云战发现百药仙子此时的脸色异常严肃，心中不由嗵嗵一跳，觉得有些反常，但事关无量山的未来，他也没有犹豫，坚定地答道，“好，云战答应，百药姑娘在洞中对我所说的一切，云战一定不漏出一个字。”


第142集：有形无形

　　百药仙子又反问了一句，“假如漏了呢？”

　　云战惊道，“会吗？我云战以生命担保，若有失言，死于万箭穿身之下。”

　　百药仙子道，“我才不要你这个担保，我要的是，如果你漏了今天的秘密，死的不是你，而是你最心爱的风语姑娘。”

　　云战大吃一惊，脸色顿变，“百药姑娘，你……你怎可如此？”

　　百药仙子目光倏忽变得冰雪一般的冷，“若不如此，谁敢保证发的誓是不是真心的？”

　　云战暗叹口气，想道，“看来这件事对百药姑娘的确也是十分重要的，我只要不泄漏出去，风语妹妹自然也就没事了。也罢，为了无量山的将来，我权且答应了她吧。”想着便点了点头。

　　百药仙子转眼间满脸的冰冷烟销云散，道，“现在，我可以回答你问的第一个问题了，你曾问我，那个药房的气场是哪位高人布下的，百药现在可以坦然地告诉你，那个需要使用口诀的气场就是我布的。”

　　云战惊呼一声，几乎不敢相信的瞪视着她，“那个气场是你布的？”

　　百药仙子笑道，“那又何足为奇，这个莲花潭的口诀还不一样是我布下的。”

　　云战吃吃地道，“照百药姑娘如此说，这个……这个，百药姑娘倒是一位方外高人了？”

　　百药仙子微笑起来，“方外高人谈不上，不过百药的确也修过几年气的，只是百药的修炼气法门与云公子不一样，修成之后也不一样罢了。”

　　云战惊问道，“百药姑娘所言何意？”

　　百药仙子道，“怎么说呢？具体地说，应该是百药的炼气之法与云公子的修炼法门，各有不同罢了。唐门功法，乃有形之道，道成，不论修至何种境界，只能气隐本身，这种道，百药不妨名之为太实之道。而百药所修的法门，乃无形之道，道成，不论修至何种境界，都可以气隐太虚，故可名之为太虚之道。所以，修炼太实之道的人——如你们唐门所修的那种法门，因为修成的气只能隐藏在本身的缘故，所以修炼达到的境界越高，本身的气流越大，被人感应到的机率也就越大。象云公子及唐掌门这样的高人，大凡天下精于感应之法的高士，都有可能感应得到。而修炼百药这种太虚之道的人，因为修来的气虽然能够被自己呼唤使用，操纵自如，不用之时却能让气流归于太虚，化为乌有，而留有一线感应与本身神灵意识相通，随时唤来使用。这是无形之道，不论修到什么样的境界，那些精于气流感应之法的高士，都无法分辨，也没有法子感应到。而且，以太虚之道布下的气场，事实上什么气流都没有，只是布下了一线神灵意念而已。因为没有气流的存在，所以外人跟本没法感应。虽然如此，那个气场神灵意念却是与布气场者散于太虚化于乌有的那种太虚之气相感应的，只要有任何入侵物或者别的气流，进入到气场范围之内，气场的神灵意念就会立刻以时空的速度唤来太虚之气，保护气场。昨晚云公子的剑之所以被破，道理就是如此。”

　　云战心惊道，“照百药姑娘这么说，百药姑娘那种以特殊法门修来的太虚之气，除了你本身的神灵意识和布在气场里的神灵意识感应得到之外，别人跟本就无法感应、也无法捉摸了？”

　　百药仙子道，“一点不错。”

　　云战道，“恕我冒昧地问一句，百药姑娘既有如此神奇之法，且一扇药门就破去了我的飞剑，那么百药姑娘的修为，岂非远在云战之上了？推及言之，我爹和三叔也不是百药姑娘的敌手？”

　　百药仙子扑地笑出声来，“老天，我有那么厉害吗？云公子真是见笑了，云公子虽然感应不到我的气流到底多强大，我可能感应到云公子的一身气流哦。坦白说，百药与公子相比，至多也只是在伯仲之间，又岂会胜出公子？云公子昨晚飞剑被断，只因放剑之际并没有尽全力，而百药的药房为防万一，是以特殊意念布成那个气场的，必要时能唤起百药修得的所有太虚之气保护气场。因为云公子的飞剑速度极快，因此触动气场时神灵意念的反应也就越大，飞剑一到，百药所修得的所有太虚之气都被唤来，与云公子的飞剑对抗，相比之下，等于百药以全部力量对抗云公子的部分力量，所以才将云公子的飞剑毁去了啊。”微微一笑，“老实说，昨晚虽然勉强破去了云公子一支剑，百药的损失的太虚之气也不少啊，估计要半个月才能修回来呢。”

　　原来如此，云战苦笑道，“还好今日能有缘得百药姑娘坦然相告，否则，这个秘密只怕云战一辈子都难以明白啊。”

　　百药仙子道，“哪会哦。云公子是绝代聪明之人，只是偶尔为外相所迷而已，就是百药不说，过不了多久，还不也要被你看穿的。”

　　云战道，“不管怎么样，在下都要感谢百药姑娘如实相告。”

　　百药仙子道，“这件事，姑且不说了，第二件令云公子感到迷惑的，恐怕就是蝙蝠洞的事情了。”

　　云战的耳朵根子立刻绷了起来，“不错，那件事云某也是始终不得其解。那么多的黑蝙蝠，成千上万，无以数计，为什么却黑压压的隐藏在那个巨大的山洞里？如果我说得不错的话，那些蝙蝠平时跟本就很少飞到洞外去，否则，一到晚上，整个无量山恐怕都是黑蝙蝠天下了。”

　　百药仙子道，“云公子问到的这个问题，的确是关系到无量山的一个天大秘密。百药之所以在这之前要你发誓，就是怕你不小心泄漏了出去，引得无数人到无量山来抢夺。”

　　云战不由大吃一惊，“百药姑娘，你是说那个蝙蝠洞竟与无量山的什么东西有重要关联么？”

　　百药仙子肯定地道，“对。据我所知，无量山也有一个奇特的山洞，那里面有一把千年圣剑。”

　　刚说到这里，云战惊疑道，“是不是一把千年魔剑？”他之所以这样说，当然是因为突然之间联想到了神女潭瀑布后面山洞里得到的那把魔剑。


第143集：千年圣剑

　　百药仙子摇头道，“不是什么魔剑，而是千年圣剑。只不过，那把千年圣剑与千年魔剑的确是有某种意义上的联系的。据说，数千年之前，无量山有无数的修真之士在此修炼，就因为产生了一把赋于了魔性的千年魔剑，使得那些修真之士几乎全部死于那把剑下，仅仅有一个人逃出命来，由此而留下了一本专门记载千年魔剑的书。而在千年之后，随着那些血腥往事被淡忘，又有无数人来到无量山修炼，由此又产生了一把千年圣剑，但不久同样的悲剧又发生在他们身上，无量山再次遭遇到一场空前浩劫，同样也只有一个人幸免于难，留下了一本书，这才让后人知道，那把千年圣剑是藏在无量山的一个隐秘山洞里，而且还镇着一只千年蝠妖。”

　　云战吓得差点儿跳了起来，“千年蝠妖？！”

　　百药仙子肯定地点头道，“嗯，就是一只千年蝠妖。只不过，说到这个千年蝠妖，又得先说到那把千年圣剑。说起来，那是千年前、乃至数千年前的事情了，就是在百草谷这个巨大的山洞里，一只巨大的黑蝙蝠修炼成精，变成了似人似蝠、人面兽身奇异怪物。那只巨蝠成精之后，立刻带领无数的黑蝙蝠——就是那个巨大山洞里的蝠群，立刻去攻击隐居在无量山修真之士，与那些修真之士展开了一场殊死战争，企图将那些修真之士全部杀死，吸取他们的精血元气，变成人类的样子。”

　　云战问道，“那后来怎么样了？”

　　“后来？”百药仙子抬起头，望着滴水洞的洞壁，声音里充满了无奈的感伤，“后来，无量山的修真之士在黑蝙蝠的群攻下几乎死伤殆尽，并将躲在秘密山洞中修炼的入关修炼的十位世外真人引了出来，原来那十位世外真人无意中得到了那本记载千年魔剑古书，看过之后在他们心里引起了巨大的震憾，那时千年魔剑早已下落不明，十位真人在找遍无量山没有找到千年魔剑的情况下，经过一番商议，竟妄想着再炼出一把与千年魔剑一样厉害的绝世宝剑来，但那不再是魔剑，而是一把千年圣剑。在蝠群进攻无量山的时候，十位真人恰恰正在合炼同那把剑——也就是我刚才所说的千年圣剑，那把剑如果能炼至通灵，其威力将远远超过千年魔剑，十位真人甚至还能与剑合而为一，化身为亿万年间前所未有的一把圣剑，从而打开人界到天界的气脉通道，御剑上天，直入天界。”

　　长叹了口气，“可是由于千年蝠妖的破坏，使得他们在关键时间受到震扰，功亏一篑。虽然如此，那把剑却已经诉诸了部分灵性，比起一般的宝剑来，威力大了不止百倍。十位真人御剑飞杀，顿时将万千蝙蝠杀得血肉纷飞尸体满地，千年蝠妖受了重伤，全身是血，命在旦夕，欲逃回山洞，但看到那把圣剑飞在空中，不敢轻举妄动，只得兵行险着，唤动所有的蝠群向十位真人发起猛攻，他自己却趁机钻进了十位真人曾经秘密炼剑的那个山洞悄悄潜藏了起来。待十位真人将满天的蝠群杀退，再去寻找千年蝠妖时，才发现它已经踪迹不见。十位真人又追至百草谷这个巨洞之中，与蝠群再次在洞内展开了一声血腥混杀，最后，十位真人将洞内的蝙蝠几乎被诛杀殆尽，就只剩下一些不会攻击的、还没有长大的小蝙蝠了。那十位真人中本来有人想斩草除根的，但也有人心软，不忍心就此将蝠类灭绝，于是就在那个巨大的山洞进口和出口都以特殊的口诀布下了气场，使之和那把通了部分灵性的圣剑无形中联系在一起，剑在，口诀就在，气场就在。就这样，把那些幸存的、没有长大的幼蝠全部封在了山洞内。”

　　听到这里，云战叹惜道，“当时那位十位真人那么做，完全是出于一片慈念，但绝对没有想到，经过这么多年之后，那个山洞内又生出了无以数计的群蝠，数量甚至还超过了以前。”

　　百药仙子道，“这个当然是他们当时没有想到的。他们当时将山洞的进出口封住之后，又到处去找那只千年蝠妖，找遍了无量山也不见踪影，十位真人中至少有五人看到过千年蝠妖已受重伤，飞都飞不起来，因此不相信它会那么快就逃出无量山。于是有人怀疑它会不会潜进了秘密山洞内。真人们一听，大惊起来，因为那个秘密山洞内，也有一个象百草谷这样的药房，里面炼有无数补气药丸。十位真人担心千年蝠妖会找到药丸偷吃，加快体力的恢复，便马上到那个秘密山洞去找，以求趁热打铁，在它体力没有恢复之前就将它杀死，除去这个祸患。最后，他们果然在一个暗角里找到了千年蝠妖。”

　　百药仙子说到这里，又涌起了难以释怀的感伤，“可是，他们万万没有想到，那只千年蝠妖居然抢在他们之前偷吃了秘密山洞内的所有丹药，伤口早已愈合，体力也已经完全恢复到了决战前的状态。而十位真人因为连场撕杀，早已筋疲力尽，双方的阵势于是急转齐下，千年蝠妖连连进攻，十位真人完全处于被挨打的地步，唯一的办法，就是以仅有的一点余力拼命防守。不一会儿，千年蝠妖就抓住了一位真人，拧断了他的脖子；过了不久，又一位真人被吸尽精血而死；就这样，十位真人一个接一个被千年蝠妖所杀，直到最后只剩下了一位真人了。”

　　云战心都提到了嗓子眼，小心的问，“那么后来呢？”

　　看起来，百药仙子此时的呼吸并不平静，紧紧地喘了两口，待气息稍为平缓后，才缓缓地道，“后来，仅仅余下的那位真人的左手的脉管也被千年蝠妖咬住了。”顿了一顿，云战的冷汗立刻冒了出来。

　　只听百药仙子继续道，“那位真人左手脉管被咬之后，趁着千年蝠妖还没有吸血，使尽全力用右手的圣剑向千年蝠妖砍去，没想到千年蝠妖一躲，他没有砍着对方，反将自己的左手砍了下来。”云战不由啊的一声惊叫。


第144集：血剑之诀

　　百药仙子道，“那位真人的原意，本来只是出于生命危垂关头的本能反应，只是为了杀死千年蝠妖来解救自己，没想到的是，他砍下自己的左手之后，那把圣剑突然饮血，成了一支血剑，同时威力也增加了一位有余。那位真人这才开悟，原来光以气炼剑还不行，须得以人体鲜血相铺。他想开之后，几剑便将千年蝠妖杀败，在它尚未逃出洞口之际，将剑放出，那把剑追逐着千年蝠妖，追入洞底，眼看无路可走，千年蝠妖又惊又怕，以手来抓，企图把那支血剑抓住，结果被血剑一剑穿身而过，钉在了洞壁之上。”

　　听到这里，云战总算长长地松了口气，这才感到全身都差点儿被冷汗湿了。

　　百药仙子继续道，“血剑钉住千年蝠妖之后，千年蝠妖并没有立刻死去，仍在那里号呼挣扎。那位真人本来想把他杀死的，可是实在已经无能为力，别说杀千年蝠妖，就连拔那支剑的力气都没有了。何况就算有力气拔出来那把剑来，他也担心剑被拔出后千年蝠妖反而会趁机逃走啊。因此，他不仅没有拔剑，而且还借助那支千年圣剑本身的力量，用特殊的心法将之以口诀的形式布为气场，让那把千年圣剑镇住千年蝠妖，死死地钉在那里，使它挣扎不脱，直到将它杀死。之后，那位真人也快到了油尽灯枯的地步，他自知离死期已经不远，但又怕杀死了千年蝠妖之后，那把被施了特殊口诀的剑，再也没有人能够拔下来，因此就脱下自身的衣服，就在那个岩洞内，以血写下了无量山人妖之间那场血腥大战的前因后果、及血剑的用剑解剑口诀，以期千年圣剑，留待有缘。”

　　接下来，洞内是长久的叹息。

　　云战问道，“那把千年圣剑呢，后来到了哪里？”

　　百药仙子道，“那位真人临死前，将那个写满字的衣服，扎在了洞壁一支细长的石笋上。他死之后，那只千年蝠妖却并没有死，只是它被气场所封，跟本挣脱不了剑锋而已。过了几年，又一位修真高士进到了那个山洞内，得到了那件衣服。但是那时候，千年蝠妖仍然没有死，那位高士怕自己念口诀拔出那柄剑之后，反被千年蝠妖所杀，因此，就将那件衣服的全部内容以笔墨的方式详细记录了下来，形成了一本书，并定名为《血剑之诀》，使之成为了继千年魔剑之后的另一本奇书。”说着长叹一声，“直到临死那一天，那位高士也没敢将剑拔出，并且也再没有去过那个山洞内，但那本书却留传了下来。”

　　云战砰然心动，“百药姑娘可知道那本书流传到了哪里？”

　　百药仙子一笑，“这才是你最想知道的吧。”

　　看着云战一字一字地道，“据实，那绝世奇书与在它之前的另一本同样堪称绝代奇书——记载着千年魔剑传说的古书，都曾经到过那位高士的手中，他又以特殊纸张重写重订，作序留言，目前应该流传到了无量山的藏经楼里。”

　　云战惊叫一声，差点儿跳了出来。

　　天啊，这个秘密若非百药仙子说出，恐怕世上再也没有任何人知道了。

　　云战呆呆的望着百药仙子，久久地说不出一句话来。

　　相比之下，百药仙子虽然也有些微微激动之意，但是一转眼即恢复常态，如水的双眸望着云战道，“千年圣剑，就藏在无量山的一个秘密山洞内，云公子，你说这天大的消息若果让外面的人知道，岂非会引火烧身？”

　　云战连连点头，冷汗又渗了出来，灵光一闪，忽然奇怪地问道，“恕云战无知，请问百药姑娘，既然无量山曾经发生过那么激烈的人妖大战，为什么至今为止，却没有人听说过这件事？”

　　百药仙子哧地笑道，“因为那场大战之后，无量山的人都死光了。后来虽然来了一位高士，并且以书的形式记载了下来，但也只有他一个人知道，始终没有传到外界去。他死前，又在那本书后加写自身所见，使得血剑传说这个故事更为完整。并将那本书装在一个宝盒之中，置于身前，守着那个宝盒而死。之后，不知道过了多少年，唐门祖先进入无量山，那本书于是便落入了唐门先人手中——也就是如今的唐天穹唐天时先辈之手。同样，那本书及那个故事，被唐门先人视为至高无上的秘密，他们只是一代一代地悄悄下传，对外界却始终秘而不宣。直到到了唐天穹的曾曾祖那一代，这件事才出现了意外。”

　　她轻轻歇了口气，继续说下去，“这件事起因于一位叫唐小浪的唐门青年身上。原来唐天穹的曾曾祖膝下有五子二女，个个在剑道上大有所成，被外界称之为唐门七剑。唐小浪当然也理所当然是七剑之一，只是他的性情与其他兄弟姐妹不太一样，剑有所成之后，不仅不求上进，而且也闲呆不住，便到山外四处闯荡，招惹是非，还常与剑国各派高手争强斗狠，闹得沸沸扬扬。这还不算，唐小浪除了喝酒，其他的坏毛病也统统都沾上了，例如赌博、斗欧、泡女人……总之是将唐门所有禁令全都抛在了脑后。唐天穹的曾曾祖为之震天大怒，当即将唐门六剑全部派出山，将他从青楼窑子里抓了回来，将他关在石屋中，闭关思过。整整三年，唐天穹的曾曾祖见唐小浪渐渐地收了心，这才将他从石屋中放了出来。从那以后，唐小浪倒也没有再旧病复发，不久对剑道又产生了新的兴趣，一心一意炼起剑来。其时，他已经三十五岁，连妹妹唐小芸的女儿唐静蓉都已经十二岁了，他却仍然孤身一人。唐天穹的曾曾祖为他将来考虑，便劝着他结婚生子。唐门六剑也先后劝过，但是唐小浪对此始终不以为然，疾言自己的前半生生命已经毁掉，后半生生命则给了剑道，只求在剑道上获得突破一生就已经满足了。”


第145集：千年蝠妖

　　“为此，唐小浪日夜不掇，一心炼剑，加之他本身天生是个炼剑奇才，渐渐的融入了剑道之中，一日千里，剑术大成，竟远远地超出了其他六剑，成为当时无量山最亮的一颗剑星。同样爱好剑道的唐静蓉，于是便拜在了这位舅舅的门下，开始跟他炼剑。短短两年，她的剑术便也远远超过了几位师父，引起唐天穹曾曾祖的震动。为此，唐天穹曾曾祖意欲让所有唐门后人拜入唐小浪门下跟他炼剑，但被唐小浪一口拒绝了。他的理由很简单，只能教出唐静蓉这样一个外甥女，而且也只想教她一个了，原因就是她的天赋比同期的兄弟姐妹们都要高得多。在这件事上，唐天穹的曾曾祖倒也没有强迫他，不仅如此，还对他剑道上的突破深感宽慰，一天夜里，突然秘密地将唐门七剑召集在一起，在一个秘室之内，将那本有关血剑传说的书拿了出来。当然，也将那人有关血剑传说的故事说了一遍。当时在场的所有人都震呆了。事后，唐天穹的曾曾祖一本依真本复制秘本传给了唐小浪，并连夜将唐门七剑又带进了秘密山洞内，见到了那把血剑。令人震惊的是，时隔这么多年，那个千年蝠妖居然还没有死去。不仅如此，而且还变得更加暴烈凶狠了，伸着长长的异形爪子，嘶声号叫，拼命地想从血剑中挣出身来。但那支血剑却稳稳地插在它的心脏部分，始终纹风不动。唐门六剑抢先以宝剑疯狂砍杀，企图将蝠妖就地正法，然后跟本不抵事，那些宝剑跟本就砍不进千年蝠妖的身体，相反唐门七剑中的第五剑唐小江因为靠得太近，一不小心被千年蝠妖伸手抓了过去，众人抢救不及，眼睁睁的看着他被血淋淋地当场咬死。”

　　云战不由倒吸了一口冷气，手里捏着一把汗，又听百药仙子说下去，“唐小江被咬死之后，让本来想叫唐小浪以口诀拔剑斩杀千年蝠妖的唐天穹曾曾祖失去了信心，这时唐小浪的剑术在整个无量山，已经是最厉害的角色了，就连唐天穹的曾曾祖也都不是他的对手了。唐天穹的曾曾祖由此担心，如果拔出那把剑来，以唐小浪的身手还杀不了那个千年蝠妖的话，整个唐门的人都会被千年蝠妖血洗一空。因此，唐天穹的曾曾祖果然的下了决定，带着唐小江的尸体火速撤出了秘密山洞，关上了洞门。”

　　唐小浪的故事还真不短，百药仙子道，“那件事发生之后，为了保秘，唐天穹的曾曾祖和余下的唐门六剑，连夜将唐小江的尸体找了个地方偷偷埋下，第二天只向人解释说他已经连夜出山了，其他的则只字不提。事情就这样告一段落，但那本记载血剑传说及开解血剑口诀的书，却在唐门六剑的心里引起了巨大的震动。尤其是唐门六剑中的老大唐小川，见父亲将那本书复制了一份给唐小浪，自己却没有得到，暗中以为将来的唐门掌门之位也要传给他，一时不平，心生歹念。加上他本来是个心胸狭窄之人，早已因为自己在炼剑之道上远不如唐小浪而心生妒恨，此时便新仇旧恨一并发作，连日连夜地打起主意来，一则欲将那本奇书夺到手中，二则将唐小浪逐无量山，免去后患。”

　　——随着百药仙子的细细述说，那些情节在云战的脑海里放映般的现了出来，从那以后，唐小川便时时寻找下手的机会，经过仔细观察，他发现唐小浪白天在无量山的天坪炼剑，晚上却总是悄悄地到竹子林的方向去。一到晚上，竹子林里悄无一人，而且那里面还劈有一块专门炼剑的草地，的确是个炼剑的好处所。唐小川欲下黑手，选在了一个月夜，带上剧毒暗器，企图再制造一起死人出走无量山一去不回的悬案。为了这个计划的实施，他甚至连秘密安放尸体的地方都事先找好了。只要唐小浪一死，将尸体移到那个神不知鬼不觉的地方，撒上毒药一埋，那本书就到手了，唐门掌门的位子也稳固了。日后就算真有人找到尸体，那时尸体肯定已经被毒药腐化，谁还知道他是唐小浪。再说了，就算知道又能怎样？谁能想到下手的竟是他这个亲哥哥？在这些不可告人的动机驱使下，唐小川偷偷地跟踪着唐小浪，跟到了竹子林中。当然，对方并不仅仅是唐小浪一人，唐静蓉也跟唐小浪在一起。唐小川既然已决定对付唐小浪，心念一横，索性将唐静蓉也一齐射死。最好是等他们两人一起炼剑的时候再猝不及防地痛下杀手。他藏在暗处，眼睛瞄着竹子林里的那个草坪，早已把杀人的机关控在了手中，一按机关扣就能飞射出去。他清清楚楚地看到唐小浪唐静蓉都走到了草坪上，背向着他并排站着，正是下手的绝佳良机，他正想把暗器射出去，唐小浪的一句问话却让他放弃了下手的机会。

　　只听唐小浪向着唐静蓉轻轻地问，“蓉蓉，今天想过小浪哥哥没有？”

　　天啊，哥哥？唐小浪不是静蓉的舅舅吗？什么时候竟成了哥哥？

　　唐小川一口气接不来，差点憋死，连忙低低的呼吸了两口，静耳去听。

　　又听得唐静蓉轻轻地答，“想，蓉蓉什么时候都想小浪哥哥的。”

　　唐小浪轻轻道，“那你知道小浪哥哥想你吗？”

　　唐静蓉居然又答道，“蓉蓉知道。”

　　唐小浪道，“那你说吧，今天白天为什么没来找我？”

　　唐静蓉道，“爹带我出山去了啊，黄昏才回呢。”

　　声音没有了，唐小川突然听到唐静蓉低低的啊了一声，好像嘴巴被堵住的闷声，不由大吃一惊，定神望去，只见草坪上的唐小浪和唐静蓉不知何时已经紧紧地抱在一起，唐小浪拼命地吻着唐静蓉，唐静蓉的手也吊在唐小浪的脖子上，在白白的月光下，变成了一幅诡秘淫靡的图画。


第146集：芳心乱乱

　　不知不觉中，两人都倒在了草地上，唐小浪疯狂地吻着唐静蓉的小嘴、脸面、颈脖……那双大手也没有停止过，不停地抚摸着唐静蓉刚刚发育的身子，摸过她的胸脯，她的胸衣便被裉下了，露出小小的乳胸。

　　唐小浪把头伏上去，一阵允吸，唐静蓉急促地呼吸起来，唇边逸出了如死的呻吟。

　　唐小浪的魔手再往下摸下去，唐静蓉的全身衣服都被裉在了一边，细小的、光溜溜的身子在月下显得异常洁白。

　　唐小浪在她全身不停的亲吻着、允吸着，唐静蓉连声细哼，身子抖软一团，但并没有半分拒绝的意思。

　　两具躯体紧紧地交缠在一起，伴着急促的呼吸，滚作一团。

　　后来，唐静蓉在唐小浪的滚拥下被压在了草坪上，唐小川很清楚的看见唐小浪的手伸向了唐静蓉的下身，唐静蓉突然有些惊怕的轻声制止了他，“小浪哥哥，那里，不可以的。”

　　唐小浪的声音变得无比的温柔，眼睛也熠熠发亮了，一瞬不离的盯着身下光裸的小女孩，“为什么不可以？蓉蓉不是答应过小浪哥哥的？蓉蓉的身体是小浪哥哥的吗？”

　　唐静蓉在他温柔到了极点的眼光注视下，本来在轻轻推阻的小手无力地放开了，嘴上低低的道，“可是，小浪哥哥，蓉蓉还小呢，蓉蓉答应你等到十八岁的时候才……唔唔。”后面的声音被堵在了嘴巴里，唐小浪把舌头伸进了她的嘴里，肆意的搅缠了一番。

　　“唔唔……咳！”他的嘴巴离开后，唐静蓉再度轻轻的咳喘出声，“哦，哦，不要。小浪哥哥，那里，不能的。”

　　唐小川看到他的手，又伸进了唐静蓉的下体。

　　唐小浪又在低低的问，“为什么不能？”

　　唐静蓉吐出湿热的口气，明显地带着一丝怯意，“不，还是等蓉蓉长大了，蓉蓉现在还没有长大啊。”

　　唐小浪柔声道，“没有关系，小浪哥哥会轻轻的，嗯。来，你先帮我摸摸。”抓着唐静蓉的小手，伸进自己的下身，立刻响起了唐静蓉不可思议的声音，胆怯地道，“小浪哥哥，不，不要了，你的好长，蓉蓉会死了的。”

　　声音又静秘了。

　　唐小川只觉得口干舌燥，差点忘了正事。

　　他好不容易地暗吞了一口口水，又把机关瞄准了。

　　草坪上唐小浪此际静静地压着了唐静蓉，白白的月光下，他们彼此静静的看着。

　　唐小浪的目光热烈而狂野，深深的眸底象有一团熊熊的烈火在燃烧；唐静蓉的目光温顺而明亮，深深的眸光里藏着一丝丝胆怯。一开始，唐静蓉有些害怕的闭上了眼，但是唐小浪用坚定而狂野的声音告诉她道，“看着我！蓉蓉，看着哥哥！你是哥哥的！”

　　她的眼睛便又张开了，静静地望上去。

　　两人的眼光静静交融着，唐小浪的眼睛越来越狂野，越来越火热，呼吸也越来越急促，大口的湿气全喷在了唐静蓉的脸上。

　　唐静蓉的眼睛读懂了他的意思，脸色火一样的红透了。

　　但是这一次，她的眼睛没有闭上去，而是大胆地迎着唐小浪眼中最火热的深处，望穿进去。

　　他们的眼光在无形的世界里疯狂地撞碰，发出惊天动地的轰鸣，象电火交缠，经久不息。

　　她的呼吸同样不平静起来，心象翻天的海，同样迎着唐小浪粗重的呼吸急促地起伏着。他们的目光越来越亮，越来越深，从彼此深深的眸底望去，在心灵与心灵的深处交汇共鸣着，猛地相互撞击，便从中爆炸开来，瞬间灵魂震颤，麻酥一团。

　　那团爆炸的欲火摧动着一股热流喷射而出，如长堤决口不可收拾，唐小浪禁不住急哼两声，从下体射了出去。

　　与之同时，唐静蓉娇哼连连，那扇从来没有开启过的门也仿佛在瞬间打开了，一股急骤的热流带着全身的痉挛冲出，下身顿时湿透。

　　她忍不住闭上了羞涩欲死的眼睛，小脸上火辣辣，香汗淋淋，瘫软在他的下身，看都不敢看唐小浪一眼。

　　趁着这个时机，唐小川把机关一条直线对准了唐小浪脑袋，手指也早已按在了机关扣上，只要一按下去，唐小浪的生命也许就此打上了问号。

　　但是在关键时候，唐小川眼中阴光一闪，竟莫名其妙地停了下来。

　　草坪上的唐小浪仍然静静的拥着唐静蓉，许久许久，唐静蓉羞涩地低低问道，“小浪哥哥，我……好奇怪哦，你进到了我的身体里面么？”

　　唐小浪邪异地一笑，“傻瓜，你不是怕哥哥的那东西吗？哥哥没有进去，刚才只是与你在用目光交流而已。”

　　唐静蓉娇羞地道，“可是……可是真的好奇怪，小浪哥哥，我感着到了你的力量……这样子会不会怀孕啊？”

　　唐小浪哈地笑了，“我都没有进去，怎么会啊？”亲了亲她娇热的脸蛋，“哥哥还是不要勉强蓉蓉了。哥哥答应你，什么时候蓉蓉长大了，哥哥再要你。”

　　唐静蓉感激地道，“谢谢哥哥，反正蓉蓉就快要长大了。长大了一定天天陪哥哥在一起。”

　　唐小浪道，“你现在不也天天跟哥哥在一起吗？”

　　唐静蓉道，“可是现在要炼剑啊，不是说炼剑的时候不能分心的吗？”说着仍然有些不懂地看着唐小浪的眼睛道，“刚才真的好奇怪，蓉蓉好像感到身体被什么东西冲开了，那种感觉好古怪，蓉蓉如果让哥哥进来，也是那样子的么？”

　　唐小浪道，“那当然，哥哥如果进去了，那种感觉一定比刚才还要强烈百倍，可能会把蓉蓉晕了的哦。”

　　唐静蓉便羞羞地低笑了，“哥哥，你真的好坏呢，害死蓉蓉了。”

　　唐小浪坏笑道，“那你就快快长大啊，只要你什么时候告诉哥哥长大了，哥哥马上就让你体验到那种感觉哦。记住，不论什么时候，只要你告诉哥哥长大了，哥哥就能用那种感觉把你带到天上去。”


第147集：舍死相救

　　唐静蓉哧的低笑了一声，“哥哥，今天我好了。我们起来吧。”

　　唐小浪也没有再为难唐静蓉，又轻轻地吻了吻她，爬起身来。

　　唐静蓉也连忙爬起，把自己的衣服找着，背身向着唐小浪急急忙忙的穿好了。

　　唐小浪又来拥她吻她。

　　在静静的月光里，唐小浪轻轻吸吻她的嘴唇，听起来，那声音显得无比邪淫。

　　唐静蓉也好像早就习惯了唐小浪的吸吻，从来不躲闪他的嘴巴，在他的怀里哼成一团。

　　唐小川使劲的睁大了眼睛，一动不动，象个鬼魂盯着这一切。

　　不知过了多久，唐小浪和唐静蓉离去了，他才从竹子林里转了出来，蹲在唐小浪刚才和唐静蓉躺过的草地上，低下头细细地看着，突然恶毒地轻笑了，“好你个唐小浪，你这个野狗不如的畜生，竟然连自己的亲外甥女也敢搞，这下可被我抓住你的把柄了！嘿嘿，你算什么东西，背地里做也如此下流苟且之事来，还跟我争夺掌门之位，我要叫你死无葬身之地！”边说边把手指伸到地面细草上，那里正好有一些映着月光闪闪发光的体液，想必是唐小浪和唐静蓉留下的。

　　唐小川用手指在那里一触，蛇咬般的惊跳起来，喉咙里又发出低低的恶毒的叫声，“这是乱伦啊！乱伦啊！哈哈，唐小浪，这回你真的死定了！”

　　不一会儿，唐小川也消失了。

　　后边的日子依然平淡地过着。

　　除了唐小川，无量山谁也没有注意到唐小浪与唐静蓉之间的禁忌恋情。

　　他们两个，依然白天在天坪炼剑，到了晚上就往竹子林那边去。

　　奇怪的是，唐小川对此表现出出乎异常的平静。

　　眼看到了下一个月圆之夜。

　　那年头，除了唐小浪突破前例，无量山还没有夜修之人。

　　所以，一到晚上，人们吃过饭后，偶然谈谈天，偶尔看看月，大多数人准时睡觉。

　　到了唐小浪与唐静蓉去炼剑的时候，整个无量山都寂静一片了。

　　他们俩又走上了那条去竹子林的山路，边笑边走。

　　但怎么也没有想到，黑暗中竟然悄悄地跟来了六条人影。

　　还是在那个竹子林的草地上，唐小浪与唐静蓉正身盘坐，聊了一会儿剑道之后，一切又陷入了沉默里。

　　月光之下，两人静静的看着彼此的眼睛。唐静蓉突然低低地道，“小浪哥哥，蓉蓉今天已经长大了。”她的声音既充满对那个朦胧过程的期待，也充满少女本来的羞涩和不安。

　　唐小浪什么话也没说，轻轻地将她的衣裳裉了下来。

　　然后，他将自己的衣裳也裉下了。

　　几乎没有发出什么声音，他们就已经倒在了草地上。

　　不一会儿，两人的身子就已经光裸，唐小浪打开唐静蓉的双腿，身子跨了进去。

　　当他的下身触到唐静蓉的时候，唐静蓉紧张地吞了一声。

　　看起来，虽然已经早有准备，她仍然有点儿害怕，不安的轻轻问道，“小浪哥哥，开始了么？”

　　直到这时才听到唐小浪的声音，“就开始了，蓉蓉别怕。”

　　唐静蓉低声地道，“小浪哥哥，你要了我吧，我不怕。”

　　不象前次，这一次几乎没有任何前奏，唐小浪对准唐静蓉的身子就要进入。

　　哪知在这千钧之际，随着一声尖锐叫骂声响起，几道雪亮的剑光突然亮有天空，那六个悄悄跟踪而来的夜中人从竹子林里飞快冲了出来，一边叫骂着，转眼完成了对唐小浪的包围。

　　两人猛然被惊起，唐静蓉早被吓呆了，唐小浪的动作却端的迅速，一滚身就拿起了草地上的剑，定眼一看，顿时羞愧得恨不能找条地缝钻进去。

　　原来来的这六人，恰恰就是唐门七剑中的，除了唐小江已经不在人世，其他的全来了，包括唐静蓉的母亲唐小芸在内。

　　另外还多了一个人——唐天穹的曾曾祖，也就是唐小浪的父亲唐登。

　　唐门虽说是允许男女通婚的门派，但禁令却极严，在那个师徒恋都被视为乱伦的国度，唐门尤其重视门规，甚至将胆敢侵犯此条禁令者视同死罪。

　　眼下唐小浪突然被捉了个正着，而且是超乎了一般界限的舅舅与外甥女之间的畸形变态恋，这事就别说真真实实的发生了，光想想都叫人难容。

　　一时间唐登气得脸色大变，鼻子乱掀，差点儿喷出火来。

　　唐静蓉的母亲唐小芸更是气炸了肺，尖声叫骂道，“你这个畜生，竟连外甥女儿都不放过！你……你还是人吗？”用手指着，后面的话气得骂都骂不出来了。

　　唐静蓉这时才惊醒过来，慌忙找到衣服穿上。

　　唐小浪连忙把衣服穿上了。

　　只听唐小川骂道，“唐小浪，你这个混蛋，表面上是带着蓉蓉炼剑，原来暗下里是为了干这些见不得人的勾当！你这个畜生，跟本不配做唐门后人！”

　　他的骂音一落，其他人又跟着骂起来，指头指脚指着他骂，先将他骂了个狗血喷头。

　　唐静蓉挺不住，哇地一声大哭起来。

　　听到唐静蓉的哭声，唐小浪突然大吼一声，厉声道，“不要再骂了！这些事与蓉蓉无关，都是我这个不要脸的下流胚子去勾引她的，她不懂事，所以上了当。你们要怪，就怪我好了，但是不能当着她的面这样骂骂咧咧让她伤心！”

　　唐登气得浑身打抖，指着他道，“你这个畜生，做下如此伤天害理之事，竟还敢顶嘴！小川，你们几个上去将他与我拿了！他若敢反抗，就地正法，以正门规！”

　　如此决绝之语出自唐登口中，就等于已经将他逐出唐门，不再当作唐门的一分子来看待了。

　　唐小浪悲叹一声，“天作孽，犹可违；自作孽，不可活！我唐小浪既然做下如此伤天害理之事，生不可恕，死就死罢！”将剑一丢，双膝一跪，闭上眼睛等着众人动手。

　　唐小川早就恨不得下黑手将他杀死，得到这个机会，如何不急？抢先以剑诀控制着一把雪剑，一道闪电当着唐小浪的头顶飞劈了下来。

　　唐小浪既已心生死念，当然没有打算再躲。

　　凭感觉，他已经感到了那股超强的剑气，是直奔自己脑顶心下来的，一剑下来，一切都烟销云散了。

　　他在心里悲叫了一声，“蓉蓉，我对不起你啊！我死不要紧，只是毁了你的清白，也毁了你的一生！我去后，你要受苦了！”

　　思虑间，却蓦然听到一声娇叫，他的身子已经被推开。

　　之后，紧接着又想起了一声刺耳的痛呼。

　　唐小浪听得清清楚楚，那声音是唐静蓉发出来的。

　　原来，在千钧一发之际，唐静蓉拼命地冲上来，一把将他推开了，自己却闪躲不及，被唐小川那把飞劈而下的剑划了一道口子，顿时血流如注，忍不住叫出声来。

　　唐小浪大吃一惊，定眼望去，只见唐静蓉顾不得疼痛，一俯身就抓起了地上那把剑，勒在了自己颈上，冲着唐登唐小芸两人跪下了，哭叫道，“外公，娘，你们就饶了小浪哥哥，放了他吧！不关他的事，是蓉蓉自己喜欢他的！”


第148集：逃出生天

　　唐登和唐小芸顿时楞住了，做梦也没有想到，到了这个时候，唐静蓉还为那个畜生求情。

　　这阵子，全场都静了下来，目光全都盯在他们两个身上。

　　好久好久，唐登才又回过神，冲着唐小浪大骂道，“你这个畜生，将外甥女儿害成这样，你还有脸活在世上吗？说，你到底给她喂了什么药？”一边冲近几步，脸色铁青地叫道，“还楞着干什么？都冲上去啊！将这个畜生抓住，我要亲手将他废了！”

　　唐小川等人又欲放剑。

　　唐静蓉一看不对劲，立刻将自己的身体拦在了唐小浪身前，哭叫道，“外公，求求你了，你放了他吧！是蓉蓉先喜欢他的，你就怪蓉蓉吧。只要外公答应放了他，蓉蓉愿意自己去死。”一边把剑勒得更紧，一缕鲜血渗了出来。

　　唐登大吃一惊，“天啊，你……你究竟要干什么？你知不知道，他这样是毁了你！他对你做出这样的行为就是天地不容的畜生行为啊！”

　　唐静蓉流着泪道，“我不知道，我只知道我好喜欢小浪哥哥！蓉蓉这一生都是小浪哥哥的人！只求外公放过他，蓉蓉愿意立刻死在这里！外公最疼蓉蓉的了，你就答应蓉蓉啊！”

　　唐登吓得连连后退，“你你你，你这个不孝孩子，快，快把剑收起来！”

　　唐小芸也叫道，“蓉蓉，别做傻事，娘不怪你，你快回到娘的身边来！”与唐登相反，她一边说一边向前走去，伸开双手，想把女儿叫回来。

　　唐静蓉冲她叫道，“我不回！我回去你们会害了小浪哥哥的！”

　　唐小芸脸色剧变，“他是你舅舅，你竟叫他小浪哥哥？”

　　唐静蓉倔强地道，“他就是蓉蓉的小浪哥哥！娘，你放了他吧！你劝外公放了他啊！只要你们放他走，叫蓉蓉做什么都愿意！”

　　场子里又静了下来。

　　唐小芸眼睛奇怪的看着自己的女儿，好像从来没有见过她似的，不解地问道，“蓉蓉，他是你的舅舅啊，你知道吗？你和舅舅是不可以的，那是要遭到天打雷劈的啊！乖女儿，听话，快放下剑，回到娘的身边来。”

　　唐静蓉大叫道，“不！他不是我的舅舅，他是蓉蓉的小浪哥哥！”

　　唐小芸脸色又变了几变，强自压下一股气，耐心道，“就是哥哥也不能爱啊，哥哥和妹妹相爱也是有违人伦的，同样遭到天打雷劈的！”

　　唐静蓉叫道，“我不管，我就喜欢小浪哥哥！小浪哥哥也喜欢我！如果你们害了他，蓉蓉也一会儿都不多活，做鬼也跟小浪哥哥去！”

　　唐小芸闻言如遭雷击，眼泪不争气的流了下来，“你……你这个不孝女儿，我要把娘气死吗？”

　　唐静蓉道，“没有了娘，蓉蓉会伤心；可是如果没有了小浪哥哥，蓉蓉就会死掉。”

　　听到这里，唐小浪不禁泪流满面，不知何时，他的胸膛剧烈地起伏着，张了张嘴，似有千万声激奋的言语想要说出，却又久久的说不出一句话。

　　突然，他一把冲上去将唐静蓉的剑夺了下来，看着她大声地问道，“蓉蓉，你会跟我走吗？”

　　唐静蓉一看是他，眼泪便滚豆子似的落下来，“我愿意！小浪哥哥，不论走到哪里，蓉蓉都愿意与你在一起！蓉蓉早就决定从今天晚上开始，就天天陪你在一起了！”

　　唐小浪忽然昂起头，含泪发出一阵大笑，“好！蓉蓉，有你这句话我就放心了！既然我们的爱是天地不容的，就让它天地不容好了；管他天地不容，管他天打雷劈，管它唐门禁令还是什么狗屁门规，我们一起冲出去！就算全世界反对我们，我们也要冲出去，轰轰烈烈的爱下去、活下去，直到最后一天！”

　　唐静蓉哽咽道，“好！只怕我们冲不出去，要死在这里了。”

　　唐小浪深情地望着她，“你怕死吗？”

　　唐静蓉迎着他的目光微微点头，“说真的，我怕。可是，能为小浪哥哥死，我就什么都不怕了！”

　　唐小浪爱恋地在她脸上亲了一下，左手紧拥着她，右手宝剑一挥，忽然亮起了玄光，望着唐登道，“爹，不论你以后还认不认我这个儿子，也不管今后唐门的人会怎样看我，为了蓉蓉，对不住了！从此时此刻起，我的生命已不仅仅只属于我一个人，而是属于我和蓉蓉，你们已经散失了最佳时机，请原谅我的生命已经不能再随便的交给你们了！”收回目光，坚定地望着唐静蓉，“我们冲出去，好不好？”

　　唐静蓉迎着他的目光坚定地点头，“好的，小浪哥哥，我只听你的！”

　　听说他们要冲出去，唐登顿时气得鼻子都要冒出烟来，唐小川也着了大急。

　　唐小芸侧是气得差点儿昏了头。

　　其他几个，也个个大怒。

　　不知是谁叫了一声，“大家快放剑，将这个唐门逆贼千刀万剐！”

　　天空一阵呼啸，几支雪剑飞劈下来。

　　唐小浪大叫一声，手中宝剑旋身一舞，放出一团剑影，将飞劈下来的几支剑全部震开。

　　身形跃起，宝剑一道寒光闪烁，直向唐小芸的胸口飞刺过去。

　　唐小芸大吃一惊，生命关头，本来的向侧边闪退。

　　唐小浪却是快得不能再快，几乎擦着她的身侧飞掠而过，这刹那，她清清楚楚地听到了唐静蓉叫了一声“娘，我走了。”

　　然后那团身影已经到了竹子林边。

　　待她转头去看，只见人影一闪，已经消失不见。

　　几把追杀他的宝剑全部落空。

　　众人大惊，收起宝剑又向竹子林里追去，冷不防竹子林里一阵急响，无数的竹叶如暴风骤雨飞扫过来，将众人又阻了一阻。

　　如此，当他们追进竹林内时，哪里还有唐小浪的影子。

　　唐登气急败坏地道，“他抱着蓉蓉，绝对跑不了多远的，大家一齐去追！”

　　唐小川道，“蓉蓉受了伤，让小路一路嗅着血腥味去追，不怕他能逃上天去。”

　　他们几兄弟之中，三弟想必是个精于以嗅觉跟踪的高手，这时便在前面开路。

　　另几人以气奴剑，剑生玄光，照开竹林向前寻去。


第149集：秘制奇药

　　因为带着唐静蓉，速度慢了许多，沿大路往外逃极有可能被立刻追上。

　　唐小浪没敢往山外逃，而是选择了逃往无量谷。

　　当时在无量山，除了他还没有人知道有一个百草谷这么一个神秘的地方。

　　事实上整个无量谷那时还是一片暗无天日的原始森林，百草谷就更不用说了，不仅瘴气满谷，而且遍生大树，爬满无数古藤荆棘，象一张张堆叠起来的网，将进到石林的那条路封得严严实实，令人望而止步。

　　加上无数的毒蜂选择在那里的藤枝上做窝，毒虫毒蛇也出没其内，实际上等于一处禁地。

　　唐门中人平时极少有人进到无量谷，唐小浪一时情急之下，带着唐静蓉逃到了进百草谷的那个路口外。

　　可以相象，当时也是一点路都没有的。

　　唐小浪为了避开众人追捕，运起真气带着唐静蓉从树枝藤蔓上纵身飞掠而过，结果闯入了那个诡异莫测的石林之中。

　　好在他当时的修为已经达到了剑灵境界，没被石林所困，又带着唐静蓉冲过了石林。

　　那时候，唐小浪已快要将真气耗尽，没有力量再带着唐静蓉飞掠，便以仅余的力量控制着飞剑沿途奋力杀开一条藤路，随着满空里枝条藤叶乱飞，横扫一切，杀死蛇虫无数，强行闯入了谷中。

　　虽然如此，却并没能躲过精于血嗅唐小路的追踪，在他的带领下，嗅着血腥味又追了来。

　　好在唐小浪已经抢在他们之前过了那个瘴气弥漫的石林。

　　唐登追到此处不知利害，只顾率人尾追，全都追入石林中。

　　故事说到这里，百药仙子无比沉重的叹了口气，看着云战道，“接下来发生什么后果，云公子想必已经知道了？”

　　云战失声道，“莫非他们都被石林困住了，而或被唐小浪返回石林，将他们全都阻在了石林外？”

　　百药仙子先轻轻地点了点头，又轻轻地摇了摇头，“一半是，一半不是。事实上，唐小浪带着唐静蓉冲进谷内，不到半里地就已经筋疲力尽，与唐静蓉就坐在距石林几十丈的地方等死。那时如果有一个人冲进去，就能把他们两个杀了。”

　　云战恍然一动，“不错，他为了救出唐静蓉，一路逃亡，加上凭空飞掠过石林外那条路，肯定是消耗了大量真气的，冲过石林之后筋疲力尽也是可以理解的。那么追他的那些人呢，怎么样了？”

　　百药仙子苦笑一声，“那能怎么样？他们一入石林，立刻受到石林气场的干扰，竟然失去理智，相互之间展开了一场疯狂残杀，最后全部战死在了石林之内。”

　　云战心魂大震，仔细想想，却又一切都在情理之中。

　　百药仙子道，“当时唐小浪并不知道，修炼没有达到剑灵境界的，进不了百草谷，他之所以带唐静蓉进来，纯脆只是想逃入这个深谷沟沟里，先躲过这一劫，等治好唐静蓉的伤之后再想办法逃到山外去。后来听到石林内喊杀连天，只当唐登率人追进来了，吓得魂飞魄散，尽力爬起身，又拉着唐静蓉往前跑。当他们跌跌撞撞地来到爬上竹屋前面的山坡时，就昏倒在地上了。”

　　听到这里，云战已经隐隐猜出后面发生的事，问道，“是不是他们醒来之后，发现没有追过来，又回头过去看了？”

　　百药仙子道，“没有。当时他们醒来后，并没有立刻返身回去，而是悄悄商定，如果有人追进来，就双双自杀殉情，以求来生。但他们并没有想到，后面来追的六人早已死难。所以，他们又往后逃，一直逃到我们现在坐着的这个滴水洞内。”

　　云战不由大叫道，“我明白了，他们逃到这里之后，因为这个水潭里生长着异世莲花，还有小乌龟，所以救了他们一命。”

　　百药仙子点点头，“虽说与你讲的稍有出入，但大致上是如此。他们好不容易逮到了一只小乌龟，没有锅，只能以剑生切分食，之后发现体力竟然莫名其妙地几乎恢复了从前的状态，大惊之下，便对这个水潭的一切产生了好奇，又摘了莲花食用。同样，异世莲花在他们体内产生了不可思议的神奇作用，他们两人由此而很快恢复体力，唐静蓉的伤口也愈合了。再后，他们便壮起胆子到处查看，没有发现追来的人，感到很奇怪。直到后来他们再度进入了石林中，才发现唐登等人已经死难。伤心之下，他俩只好将六人的尸体拉出石林，就埋在了石林后的一个小土坡上。唐小浪本是绝代奇才，聪明冠世，稍稍一想，再联想到唐静蓉进入石林后同样反常，如果没有他的领带也出不来的事实，立刻就明白了是怎么一回事。当时无量山就只有他那么一个剑灵，除了他之外，别人最高的修为也仅仅达到剑圣而已。他一旦想通了这些事，伤心之余，一改仅仅只在百草谷避难的念头，与唐静蓉细细商量一番，决定做一对出世鸳鸯，在谷中住下，再也不过问红尘之事。唐静蓉经过这番变故后，也不想再出现在尘世之中，因此，他们两个第二天晚上便去无量山偷回了一些火种及厨房应用之物，回到谷中砍树造房，住在了这里。”

　　百药仙子的声音又平和下来，充满了对他们生活地无限神往，又回到了那个没有讲完的故事里——“从那以后，他们两个就自耕自乐，结为夫妻，开开心心幸幸福福的生活在这里。白天，他们与百草为伴谷鸟为友，晚上他们便卿卿我我相拥而眠，一晃数十年过去了，百草谷的一草一木一鸟一兽已经被他们摸了个一清二楚，因为异世莲花有专解世间百毒的效果，他们带上异世莲花，尝遍百草，拿谷中的小动物做试验，抽空的时候，还偷偷地到外面盗取一些神医秘芨回来潜心研究，渐渐地竟将百草谷的药草研究了一个透切，制出一些稀世奇药来。”

　　云战恍然心动，暗想道，“由此推来，百药姑娘之所以能够研制秘药，看来都与他们有一些联系的了，莫非百药姑娘竟是他们的后人？”


第150集：机缘相遇

　　又听百药仙子道，“他们不仅研制出一些秘药来，还对炼气之道有所突破，唐小浪因为自身的缘故，不愿再走唐门修炼的旧路，加上他逆叛的性格，大胆地提出与唐门炼气之道截然相反的理论，一改唐门‘气归我身，为我所有’的功理功法，从而创造出另一种‘气归太虚，为我所用’的另类炼气法门，企图将自身的本源真气放入太虚，而又能随心所欲地随时使用。经过上千次的试验和反思，唐小浪与唐静蓉成功地突破瓶颈，创造出亿万年来修真之士梦寐以求却又不可想象的另类修炼法门及御气之道，并与唐门历来禁用的口诀魔咒等左道之术融为一体，形成了可以用口诀布气场的奇特布气法门。”

　　云战不禁倒吸了一口冷气，又想道，“唐小浪前辈果然是一代奇人，竟连这样的举世无双的法门都给创了出来。百药姑娘如今也会，十有八九她真是唐小浪的后人了。”

　　百药仙子道，“唐小浪与唐静蓉一生时间，除了有时候到悄悄地到外面寻找医药秘密外，始终隐居在百草谷，一转眼几十年过去了，时过境迁，两人已步入了人生的晚年。他们的一生，也可以说是幸福圆满得尝所愿，唯一的遗憾是已无所出，没有小孩。对于这一点，唐小浪和唐静蓉看得很开，认为只要能找到一个传人，将自己这一生创造出来的功法药理传下去，就已经心满意足了。为此，他们开始悄悄地物色可以继承自己遗志的有缘人。因为唐小浪是唐门之人，虽然已经离开唐门了，但在寻找自己继承人的时候，首先还是将目光放在了无量山。时隔多年，无量山却早已发生了惊天动地的变化。原来当年唐门七剑突然莫名其妙地失踪之后，在无量山引起了极大的恐慌。紧接着又是唐小江的妻子难产身死，唐小川一家莫名其妙地身染恶疾，有人传言无量山即将发生千年一次的血腥灾难，弄得整个唐门人心惶惶。唐门七剑的亲人们，在唐门七剑音讯全无、是死是活都不知道的情况下，一场纷争，各自走散。其中一部分人撤回了老家，另一部分人搬迁到别处，只有唐天穹的曾祖父——唐小青，异常坚决地仍留在了无量山。他当时虽然不是唐门七剑之一，但也是唐门中人，是唐登的弟弟唐攀的最小的儿子。他当然也知道唐门那些炼气炼剑之道，只是自己没有这方面的天赋而已。虽然如此，他却将全部的希望寄托在了后人的身上。当所有人——包括唐攀都离去的时候，他却劝住妻子及同一小部分人仍留在了无量山。与他同时留在无量山的，除了还有一个会千里传音的怪人前辈，基本上就没有其他人了。当时的无量山，除了山腰有院落，整个无量谷还是一片原始森林，除了一条通往无量山的路，跟本没有人开发过。唐小青的一家人都留在那个无量山山腰的大院中。值得欣慰的是，唐攀走的时候，将一些相关的药书、古籍及两本从唐登书房里找出来的、记载无量山千年魔剑、千年圣剑传说的原书留了下来，亲手交给了唐小青，唐小青由此而了解到数千年来发生在无量山的一些隐秘大事，并将那些书作为珍宝收藏起来。之后，唐小青一共生下三女两子，分别就是青凤、青雪、青芙、唐枫、唐槐。唐槐早年夭折。唐枫就是唐天穹的祖父，唐枫生唐宇、唐放。唐宇生下唐天穹唐天昆唐天时三兄弟。唐放生唐鳞，唐鳞比唐天穹成亲稍晚，并且也象当年唐小浪一样，年轻时代喜欢到处游玩。一次偶然的机会，他在外面遇上了一个在街头被人凌欺的小女孩。小女孩看起来只有十几岁，还抱着一个看起来两岁的孩子。原来她的家乡那年被洪水所淹，无数乡亲离乡背井远走他乡，以求生存。小女孩唯一的亲人在流浪中病入膏荒，死于途中。小女孩一个人抱着只有两岁的小妹妹四处流浪，被恶少凌欺，幸好遇上了唐鳞。唐鳞把她带上无量山，并让她拜自己为师。万万没有想到，他与那个小女孩之间，就象有了千年魔剑之后就会注定要产生另一把千年圣剑一样，他也走上了当年唐小浪的旧路，只不过当年唐小浪是舅甥恋，他却是师徒恋，他疯狂恋上的就是他自己救回来那个女孩雪樱。师徒恋在唐门同样是败坏人伦的禁令，与舅甥恋本质上没有任何区别，最轻的处罚也要被废去体内真气驱出师门的。当时唐鳞已经成了亲，并且还生下了一个儿子。唐鳞的妻子关盈盈是旗国关县人，关县人多姓关。早些年唐鳞游旗国的时候与她一见钟情，便立刻带回了无量山，成亲后十分恩爱。但自从唐鳞的心思转到雪樱身上之后，就象变了一个人，整个浑浑沌沌，不知所往，只要哪天不见到雪樱，就会魂不归窍。细心的盈盈早就看出了他的反常，再三追问之下，唐鳞干脆坦然相告，说他爱上了自己的徒弟雪樱。盈盈当然大为光火，本欲大闹一场，但又怕有失体统。思之再三，便将这事悄悄地告诉了唐放，唐放一听勃然大怒，立刻找到唐鳞，要他马上打消那个不伦之念。唐鳞虽然表面上答应了，暗里却又依然如故。雪樱虽说是被唐鳞救回来的，但也知道师父如生父，师徒恋是不伦之事，因此始终没有答应唐鳞。同时，她又不忍心伤了唐鳞，两人便不即不离地暗藏着那么一种关系，只是没有发生肉体上的结合而已。在剑国，男人娶两妻，本来也是很正常之事，可是如果娶自己的徒弟为妻，却是天理不容的。偏偏那个唐鳞就象吃了铁心药一般，整天整夜地痴恋着自己的爱徒，将父亲唐放和妻子关盈盈的劝告全都抛在了脑后，非要做出那种不伦之事决不甘休。关盈盈一怒之下，一声不出，带着儿子就离开无量山，回旗国关县去了。她一走，唐鳞就更加地色胆包天起来，当天晚上就悄悄的潜入雪樱的房间中，吐诉衷情，跪求欢爱。雪樱被吓坏了，本来不愿意答应的，可想到自己与妹妹的性命都是唐鳞所救，滴水之恩应当涌泉相报，何况是救命之恩，又何况唐鳞也是自己心目中那种白马王子？可是答应吧，他又是师父，于人伦道德是决不能容忍的，尤其是在唐门这种门规禁令十分严厉的门派之下。雪樱左右为难，面对跪于自已身前的唐鳞，又急又怕，不得已便提出只能让唐鳞亲一亲，而且亲完之后就立刻回房的要求。唐鳞也知道要想让雪樱一下子接受自己不容易，因此只得暂时放下了求欢的念头，答应了她。哪知两人正在亲吻的时候，被跟踪而来的唐放撞了个正着。唐放没差点当场被气死，但想到这件事一旦传出去，就会有损无量山的名声，一怒之下，割袍断义，不再承认这个儿子，并将他与雪樱两姐妹逐出无量山，勒令他们连夜离开。唐鳞知道在无量山再也呆不下去了，连自己的娘亲都不也告诉一声，就带着雪樱姐妹下了山。在山下，恰恰就与连夜出山寻找继承自己遗志的唐小浪唐静蓉夫妻撞了个正着。同样的遭遇，同样曾年少轻狂，并且还有同样的为唐门所不容，让唐小浪自然而然的想到了当年的自己。在进行了一番促膝长谈之后，唐鳞听说这位半路遇上的高人算起来竟是自己祖爷爷同一辈的人，而且也是与自己一样敢爱敢恨的唐门叛逆，二话没说，纳头就拜。”


第151集：杨录哥哥

　　“那后，唐鳞和雪樱姐妹便被带入了百草谷。

　　在唐小浪和唐静蓉的悉心指教下，唐鳞改学唐小浪自创的属于太虚之气的炼剑之道，很快就在剑术上有所突破。仅仅两年，他就将剑法精要全部掌握。唐小浪夫妻大感心慰，半年后就在滴水洞内的莲花台双双仙逝。”

　　云战长叹口气，“那后唐鳞前辈和雪樱前辈肯定就住在百草谷。百药姑娘就是那位雪樱前辈的小妹妹了？”

　　百药仙子扑的一笑，“听你说起来，这话怎么酸溜溜的？格格，我的姐姐倒成了前辈高人了。”

　　云战恭敬道，“可不是，连百药姑娘如今都成了一个精于太虚之气的上乘高手，云战不敢不敬啊。”

　　百药仙子轻叹道，“可惜我的姐姐和唐前辈，姑且叫姐夫吧，他们在我很小的时候，也就是十多岁的时候，在我学会了制药之后就离开了百草谷，许多东西我是自己学会的。在我很小的时候，甚至还有一个怪人大伯曾经来过百草谷，但他仅仅来过两次，而且都是与姐夫一起来的，但在教给了我千里传音术之后就再也没有来过了。我开始见到他的时候，他就曾经对我说过，那时他已经活了两百岁，感觉活不了多久了，这么多年过去，估计早已不在人世了。”

　　云战道，“你的姐夫姐姐这些年没有来看过你么？”

　　百药仙子有些惋惜地道，“来是来的，只不过一年也就一两次，倒是杨录哥哥来看我的次数多些。”

　　云战惊异道，“杨录哥哥又是谁？他是你的亲哥哥么？”

　　百药仙子笑道，“才不是哩。我姐夫跟姐姐好之前，不是已经结婚了吗？杨录哥哥就是他的前妻关盈盈的儿子。据杨录哥哥说，姐夫和姐姐曾经去过那里好长一段时间，要不然，杨录哥哥也不可能学得了那么厉害的剑法。”

　　云战不由大惊，“我还以为是谁，听你这么一说，你的那位杨录哥哥，莫非就是零陵香草谷的谷主？”

　　百药仙子淡然道，“就是他啊，这有什么好奇怪的。”

　　云战心说，“天啊，那么厉害的高人，早已名扬四海，却是你的杨录哥哥，我还能感到不奇怪吗？”

　　只听百药仙子道，“若说感到奇怪，倒是我自己，第一次见到杨录哥哥，就好像我自己的亲哥哥一样。从那以后，我还真把他当作亲哥哥了，他也把我当作亲妹妹。”

　　云战道，“那可能是因为百药姑娘本来就没有亲哥哥的缘故，所以见了他分外亲切。”

　　百药仙子道，“也许是吧，不过说起来，云公子也算是百药见到的第二个充满好感的人了。”

　　云战轻笑道，“百药姑娘在云战心中，又何尝不是，只不过在下与杨录比起来，确实又差了很多。”

　　百药仙子哧地笑道，“那能比吗？你们学的是太实之道，修来的是太实之气，而我们学的是太虚之道，得来的是太虚之气，只是两种不同的气道而已。”

　　云战遗憾道，“可是，以我们的炼气之道得来的太实之气，只能隐藏在自己体内，而以姑娘的炼气之道得来的太虚之气却可以隐藏于天地时空之中，令任何心怀感应绝技的高手都难以感知到。”

　　百药仙子道，“这只是有所不同而已啊。”

　　云战道，“但百药姑娘还有另外一种心法，能够以口诀的形式布为气场，这可是我们再难做到的了。”

　　百药仙子微微露出得意之色，“这个倒是真的。百药不仅可以将口诀布于物上，就是自己身上都布过呢？”

　　云战讶然地看了她一眼，“布在自己身上？”

　　百药仙子坦然道，“反正什么秘密都告诉你了，再告诉你一条也无所谓了。其实呢，百药自己身上还真的布了一个气场，是为我未来的意中人布下的，如果他念出口诀，就能打开百药的身子，如果不能，格格，除非有本领把百药的真气破了，否则就万万不能得到百药。”

　　云战听她说出这样的话来，差点儿失口笑出声，“百药姑娘，云战还真想不到你的口诀法会有如此妙用。不过我相信百药姑娘，你的那个人一定会出现的。”

　　百药仙子道，“不瞒云公子，那个人已经出现了呢。”

　　“已经出现了？”云战倒被吓了一跳，“百药姑娘方便告诉在下吗？”

　　百药仙子吃吃的笑，“云公子，百药这个秘密却不能再告诉你了。”

　　云战突然想起了什么，脸色一红，“百药姑娘，在下失态了。在下并没有别的意思。”

　　百药仙子道，“我知道。云公子心中早就有了风语姑娘吧。”

　　云战又红了脸，“这个……百药姑娘，你将无量山天大的秘密都告诉我了，我也不妨直言相告，在下的确喜欢风语姑娘，不过风语姑娘能不能接受在下，这就要看缘份了。”

　　百药仙子道，“风语姑娘的确是一个罕见的妙人，但只要云公子对她有心，我想她也会接受你的。据百药看，你们两个还真是天造地设的一对儿呢。”

　　云战感慨道，“如果能得风语妹妹见爱，云战此生死无遗憾了。”

　　百药仙子道，“百药也一样，一生一世，只待有缘。”

　　云战心中一动，“刚才听百药姑娘说起过，百药姑娘心中的那个意中人已经出现了，何不向他坦然表白？”

　　他之所以有此一说，主要是因为突然想到了同来的年轻男子，除了他自己，也就风卓薛魂龙两人。

　　百药仙子既然已经知道他是喜欢风语的，那选择的对象也必不是他。

　　除了他就是薛魂龙和风卓了。

　　风卓跟百药仙子交谈不多，但是薛魂龙自见到百药仙子之后表现出不同寻常的反应。

　　细心的云战早就觉察到了，只是没有当面点破而已。

　　而百药仙子对于薛魂龙的异常反应显然也是有所觉察的，却没有半点见怪之意。

　　因此，云战错误地以为，百药仙子口中的意中人，极有可能就是自己的师弟薛魂龙。


第152集：骂骂咧咧

　　而那个找借口脱离风语等人、欲要潜近偷听的薛魂龙，此时此刻还真的潜到了距滴水洞不远的一片林子边，借着一蓬茅草遮住身子，凝视细听起来。

　　遗憾的是，他来的不是时候，那些紧要的事情早就说过去了。又正好听到百药仙子对云战说的那句“反正什么秘密都告诉你了，再告诉你一条也无所谓了。其实呢，百药自己身上还真的布了一个气场，是为我未来的意中人布下的，如果他念出口诀，就能打开百药的身子，如果不能，格格，除非有本领把百药的真气破了，否则就万万不能得到百药”的话，心中奇怪得不得了。惊异之余，又听百药说风语跟云战是天造地设的一对，心中便暗暗的着恼起来，后来又听云战问起“百药姑娘心中的那个意中人已经出现了，何不向他坦然表白？”的话来，连忙静下声气，凝神细听，只听滴水洞里传出一阵轻轻的娇笑声，百药仙子娇甜的声音，“这一点，百药也不必瞒云公子，其实百药已经向他表白了，他也接受了百药的爱呢。”

　　又听云战的声音充满祝贺之意，“呵呵，那云某就先恭喜百药姑娘了。”

　　薛魂龙当然没有猜到云战此时的心思，云战想的是——听百药姑娘这么说，那个人倒十有八九就是二弟了，因此满心欢喜。

　　而薛魂龙听到那句话一刹那的表情却是如遭雷击，面若死灰。

　　他想的与云战也差得远了，当时只在心里暗暗的叫道，“天啊，原来百药仙子早已有了意中人了？而且还向他表白了？而且他还接受了？那个人会是谁啊？难道是风卓？”

　　眼下来到百草谷中的年轻男子，他当然也很清楚地知道，除了自己就剩云战和风卓两个了，既然不是云战，不是明摆着是风卓吗？

　　再联想到，昨天晚上他与云战都去了蝙蝠洞，而风卓却带着风灿留在竹屋，暗想必是那时候他们两个相互表白的。

　　想到这里，薛魂龙真想冲回去将风卓一刀杀了，脑海里猛地灵光一闪，却又感到不对劲：风卓与百药仙子才认识多久？他们会那么快就急于表白吗？况且从表面看起来，风卓与百药仙子之间跟本就没有存在过那种一见钟情的可能啊。

　　又听百药仙子的声音道，“那倒不必。百药与他相见，全是拜缘份所赐。”

　　云战的声音道，“不管怎么说，能有这份缘，始终还是值得庆祝的，不是么？”

　　百药仙子的声音道，“那倒是。不过百药心中的缘份是与云公子所言的缘份是不一样的。百药只相信与生俱来的欲望，不仅把欲望当作解释人们行为目的的内在标准，也把满足人生正当的欲望当作最快乐的事情。所以百药口中的缘份，就是彼此相见之际心灵深处的欲望，在瞬间爆发了出来，引起了心与心之间的相互共鸣。不管以前认识不认识的，双方的年龄有没有差距；也不管认识的时间到底长不长；更不管对方长得是什么样子，只要能够相互激发心底的欲望，就是最好的缘份了。他们在一起，就一定能够满足各自的欲望而得到最大的幸福。不瞒云公子，百药与意中人就是相识一面就定下了终身大事的。”

　　想必云战对这番道理难以苟同，只是诺诺应了两声。

　　但在薛魂龙心里引起的震动，就不可同日而语了，心中又急急地想道，“相识一面就定下终身大事，这个……不是风卓还会是谁？”

　　刚才的怀疑又涌上了心头，想杀人的欲望也再次在心底产生，薛魂龙立刻就在心中呼天号地的骂开了，骂风卓，骂唐天穹，骂云羞，甚至将唐门祖辈十八代都骂了个透切。

　　他心里那股恨劲，崩提有多高了。

　　恨不得立刻跑到前院去，把风卓掀起来，一番拳打脚踢之后像踩一只蚂蚁一样将风卓踩死在地上。

　　一边暗骂一边恨恨地咬牙，无形中又把矛头转到了云战身上，暗叫道，“你算什么东西，打打风语的主意也还算了，凭什么又跑到这个劳什子的滴水洞来，向着百药仙子问这样无趣的问题？百药仙子有没有意中人管你什么事了，要你来问？难道除了风语妹妹，你还想打百药仙子的主意不行？”

　　想着把云战暗骂了一顿，再又扯到百药仙子身上，暗暗的道，“怎么可能呢？你跟风卓一见面就会定下终身大事么？可是他算什么东西呢，不就是面貌比我长得白一些而已吗？除此，他还有什么可以跟我比的？要比高，他人没有裤裆高；要比壮，他一身肌肉软耷耷的；要比剑术，他的爹就是唐门掌门，自身剑术却连云战十分之一都不如；若比射箭的本领，更是比我的穿云射差了千倍万倍了。他有什么资格获得百药仙子的爱恋？况且他表面上看起来是一个斯文的小书生而已，哪里会知道欲望就是缘份的道理？他那熊样还能满足百药仙子的欲望了？我呸！”

　　薛魂龙心里嫉恨风卓，遂极度夸张地将他说丑化，暗里骂了他一个狗血喷头。

　　骂完了还不解气，随手扯下几根草来，奋力地在手里揉着搓着，哈哈地喘着，咬着牙揉捏成了一团，借以发泄心中的不平不愤之气。

　　不知何时，云战与百药仙子的谈话已经结束了，两人一前一后从滴水洞里走了出来。

　　薛魂龙猛一抬眼，大嘴巴立刻吞住了声。

　　只见今天的百药，还是穿着一身青色衣裙，但是比昨天那件还要轻，还要淡，象一层淡淡的雾，恍然的笼在了百药仙子的身上。那双眼睛如同高空里最明亮的星星，流露着迷离奇幻眸光；眉如嫩柳，面若莲花，长长的青丝在清风里微微飘摇。举手投足，含有行云流水的韵态；一笑一颦，尽显我见犹怜的娇柔。丝丝轻笑，令白云闻而止步；淡淡衣香，叫溪水去而复回。眼光所到之处如春风轻轻扫过，温柔酥凉到了极致。又象一线微微的气流，吹进你的心湖，令你平静我心湖为之一颤，心魂动摇。

　　薛魂龙呆呆的看着百药仙子的身影，只感到口干舌燥，禁不住干吞了两口；眼睛里象灌进一阵热风，呼呼的红了。

　　他望着百药仙子被风轻轻吹起的裙脚，目光沿着双腿移上去，移到紧翘的臀部时，猛然感到一道热流直冲下体，喷射而出。

　　慌忙用手去压，但哪里还来得及，不由得闷哼一声，失魂地跌坐在地。


第153集：辞行回山

　　也不知过了多久，薛魂龙才渐渐地回过神，蓦地一惊，暗想道，“我刚才只是找了个解手的借口潜过来偷听，现在时间已经过了很久，万一别人见我不回，又到处来找，我岂不是要暴露马路？不行，我得赶快回去。”

　　一边想着，一边又沿原路返回。

　　快回到竹屋后面那条路上时，他又站住了，心想，“我这样回去也不好。百药仙子也不知道回去了没有，如果他们已经抢在我之前回到了屋里，我反而落在他们之后，且是从同一条路回来的，不是同样招人嫌疑？这可不好，得了，我还是绕一条道，从前面方向进去，这样就能找到借口了。”

　　定下主意，薛魂龙故意绕了个大圈，绕到前面的药园子边。

　　就在这时，便叫到竹屋后面有人叫喊，他猜到是别人见他很久没回，放心不下，又去找他了，遂大声地在这边答应了一声，从前面的路上跑向竹屋。

　　一到屋前，风语便急忙忙的迎了过来，微微嗔怪的道，“二哥你去哪里了，呆了这么久，害得我们都担心死了。哥哥和风灿到后面去找你了，你现在还去把他们两个唤回来吧。”

　　薛魂龙一看百药仙子还没回来，大感奇怪。

　　又想到风卓风灿在找自己，便到屋后唤了两声。

　　不一会儿，风卓风灿回来了。

　　稍后，云战和百药仙子也回来了，原来他们两个刚才回屋之际，顺路去香水池边的一片园子里摘了些野果子，又在果树不远的渗水井边摘了两片大大的芭蕉叶，将野果子装在芭蕉叶捧了回来。

　　正在院子边玩耍的唐斗和风铃迎着跑上去，好奇地问道，“是什么东西啊？可不可以吃的？”

　　云战一笑，“你们说呢？”放在了桌子上。

　　两个小孩子早就闹开了，一人抓了几个在手。

　　风柔风灿也跑来，各人挑选了几个。

　　云战见唐天穹唐天时不在，便问风语道，“爹和三叔呢？”

　　风语道，“他们到前面的那片竹子林里去了，看看就回。”

　　百药仙子道，“我去烧饭来。”转到厨房去做饭去了。

　　薛魂龙一见，连忙跟着。

　　抽空，风语喝住唐斗这些孩子，到厨房用木盆子打了水来，把野果子全放入盆子里洗干净了才让他们吃。

　　云战站在一边看着。他看风语不客气地将唐斗手中的野果子全夺了回来，包括两个啃了两口的，都放进盆子里洗，一个一个洗干净了，再一一地递给他们。

　　唐斗只是昂着头看着她嘻嘻地笑。

　　风语道，“嘻嘻嘻，笑什么啊？”

　　唐斗道，“我笑姐姐，你把果子的味道都洗得没有了。”边说边把一双小手伸进盆子里乱捞，抓起两个野果子，也不管它洗没洗，立刻笑着跑走了。

　　风语只有无可奈何的笑着摇头。

　　一抬头，见云战也在旁边一瞬不离地看着，笑道，“你也是小孩子啊，这样看灯？”

　　随手递过来一只野果。

　　云战轻轻地道，“我只是看你。”

　　“你哦？”风语的脸色微微地红了，“哥哥在这里，你还随口乱说，也不怕人笑话。”

　　风卓在一边答道，“我什么都没有听见。”

　　风语轻轻地嗔了一声，转过话题，“爹爹怎么还不回来，要不要去看看？”

　　风卓轻笑一声，“他们又不会走丢，妹妹担心什么。”

　　正说话间，唐天穹唐天时回来了。

　　孩子们在屋前屋后追逐打闹，他们就坐在桌边聊天。

　　吃过早餐，稍坐了一会儿，唐天穹唐天时便叫起众人向百药仙子辞行。

　　正地玩耍得起劲的唐斗也被叫来了，脸上露出不敢相信的表情，睁起圆圆的眼睛叫道，“爹啊，回去了么？可是斗儿还没有玩够了呢？”

　　唐天穹点点头，“回去了。”

　　风语道，“是该走了。我们已经讨扰百药姑娘一天了。”

　　唐斗道，“才一天，有什么啊？百药姐姐又不会怪我们的。”

　　风语耐心道，“可是百药姐姐自己也有事情的啊？我们可不能老呆在这里耽搁她自己的事情。”

　　唐斗道，“她有什么事情可以去做啊，我们只是玩。还有好多地方斗儿没有看过，正想去看呢。”

　　唐天穹正要喝止，却听百药仙子笑吟吟地道，“你若想留下来，也无不可哦。反正姐姐这里有很多很多好玩的地方，随便你怎么玩都可以。”

　　唐斗一听立刻跳了起来，“爹啊，你看，百药姐姐都答应了，斗儿要留在这里玩哦。”

　　薛魂龙马上接口道，“斗儿要留在这里，干脆让魂龙陪着他，以防意外。”

　　还有一个人急了，不用想就是风铃，也跟着叫道，“唐斗哥哥，我也要与你一起留下来的。”立刻跑到唐斗身边去。

　　唐天穹严肃道，“不要吵了，谁也不准留下来。大家一起出谷，回无量山去！”

　　唐斗一听蔫下气来。

　　他虽说生性贪玩，但对唐天穹还是有几分惧畏的。

　　闻言看了百药仙子一眼，露出满脸的无奈，闷闷不乐的道，“百药姐姐，我们要回去了。”

　　百药仙子冲他甜甜一笑，“那就去吧，下次再来。”

　　唐天穹趁机抱拳告辞，薛魂龙当然也不好意思再强行留下。

　　一行人别了百药仙子，走向石林，薛魂龙心中有病，迟迟疑疑的走在后面，悄悄地还无数次地回头望。

　　快到石林的时候，后面一声怪异的叫声把众人惊得回过身，只见一只黑眼猿猴飞快的跑了来，见到众人，放下了个包包又飞快地往后跑去了。

　　唐斗惊讶道，“那个又跑又跳的是什么东西哦？嘻嘻，斗儿去追回来。”起身就想追，被云战及时的一把拉住，“斗儿，别追了。那一定是百药姑娘养的灵物。”

　　唐斗仍然望着那个方向，一会儿那只猿猴便消失不见了，他不由问道，“奇怪啊，昨天我们为什么没有看到呢？”

　　云战道，“百草谷中这么宽，有很多地方我们跟本就没有去过，没有看到也不足为奇啊。何况百药姑娘所养的灵猴，又岂会轻易让人看到？”过去把那个包包拎起来，却是一个四四方方的，用布包起来的，上面还留了字，“包里有几味药丸，请唐掌门收下，带回备用。”下面落着细小的字——百药。


第154集：保守秘密

　　唐天穹已经猜到里面装的是什么，冲云战一笑，“百药姑娘还真客气啊，带回山吧。”

　　唐斗马上用两只手掌在夹着包包压了一下，大声道，“爹啊，里面有好几只药瓶哩，一定装了不少补脑壳的药哦。”

　　唐天穹忍不住哈哈一笑，“你倒晓得补脑壳。早知百药仙子不会见怪，当初我就不会禁止你偷吃她的灵药了。”

　　唐斗吞了吞口水，脸上又露出些些奇怪的表情，“爹啊，你说的好像不对，那些补药斗儿吃下去之后怎么还是原来的样子，一点也不觉得补呢？”

　　听他这样一说，唐天穹倒真的有些奇怪起来了，稍稍一想，却又笑了。心说你原本就是逆天鳞龙再生为人，对那些灵药当然不会感到有效果了，若是换了一个人，不被补死才是怪事。

　　想着笑道，“还好对你没有什么作用，这些药拿回无量山，总算可以安全地放起来了。好吧，我们赶快走吧。”

　　没过多久，就来到了石林外。

　　唐天穹驻足道，“还照以前的样子，一人带一个。”

　　薛魂龙心中一动，突然开口道，“爹，斗儿不是不怕这个石林吗？让他牵着我吧。”

　　唐天穹倒没反对，“那就让他试试。你们走前面。”于是唐斗在前，牵着薛魂龙向石林子走去。

　　一进林子，阴风忽起，突然一阵呼啸，阴风之中万千巨箭射来，薛魂龙虽然吃惊，但知道那只是假象，遂硬起头皮，闭起眼睛不去看，但觉得全身被乱捅了一气，好像瞬间插进了几十支箭。

　　慌忙用手一摸，竟实实在在的感到了箭已经被在体内。

　　他不由大吃一惊，魂飞九天，猛睁大眼，只见牵手的唐斗正惊奇的望着他，问道，“你怎么啦？”

　　薛魂龙惊道，“我身上插进了箭。”

　　唐斗道，“没有啊。”

　　薛魂龙道，“我明明感到了的。”

　　唐斗奇怪在他身上摸了两把，“哪有啊。”

　　薛魂龙看见唐斗的手没有任何阻碍物一样的扫过了插在身上的那些箭，才知道自己只是幻觉，因此大起胆子，又摧促唐斗快速往前走。

　　一路走来，当然极不容易。偶尔斜刺里伸出一把刀来，在脖子上哧咻一刀，感觉到脖子断了；偶尔烧起一团火来，封面一扑，把人都烧成了泥糊糊……真个千真万险，层出不穷。

　　薛魂龙吓得魂不附体，还好一路有唐斗带着。

　　一出石林，唐斗立刻就跳脚叫开了，“二师兄，你怎么啦，一个人吓的那样？”

　　薛魂龙只顾喘气，冷汗淋淋，哪顾得上答话。

　　不一会儿，众人全出来了，同样吓得不轻的还有风卓风语风柔风灿，风卓骂骂咧咧的道，“这个鬼石林，下次我再也不来了。”

　　唐天穹道，“要进这个石林，只有加把劲，先将自己的道行修上去，才可以轻易出入。不过爹和三叔曾经答应过百药仙子，一年之中只有三次进谷的机会。否则，百药姑娘就会消失不见，并且带走百草谷的一切。”

　　风卓失笑道，“爹，百药姑娘说出那样的话，你也相信吗？”

　　唐天穹正色道，“正因为是百药姑娘所说的话，所以才令爹宁可信其有，不可信其无啊。”

　　风卓道，“我看那个百药姑娘，的确是有些邪门……”

　　薛魂龙马上插嘴道，“三弟，不会吧，百药姑娘会邪门？我看她只象一个不食人间烟火的仙子。”

　　风卓道，“二哥，你忘记了么，她不仅知道研制那些不为世人所知的灵丹妙药，能够召鹤唤猴、闭门施咒，知道那个蝙蝠洞的秘密，而且一个人住在这个满是毒虫毒蛇的百草谷里，却能全无害怕怡然自得，你不觉得奇怪吗？”

　　薛魂龙道，“这有什么奇怪的，她也许自小就生活在这里，早就习惯了这里的一切啊。”

　　风卓道，“那就更奇怪了，小时候是谁把她养大的？是谁叫她弹筝、制药、说话、召鹤唤猴的？”

　　薛魂龙道，“她不是说过吗？在她很少的时候，有一个会传音术的怪人，教会了她的？”

　　风卓道，“那只是她的一口之辞，谁也没有见到过。就算有那个怪人的存在，那个怪人会做衣服吗？会造房子吗？会种粮食吗？可是这个谷中什么都有，你说是从哪里来的？”

　　薛魂龙不由闭上了嘴巴。

　　风卓道，“就算有那个怪人的存在吧，她是从哪里弄来粮食的？如果是从无量山出去的，就不可能不被发现？如果不是从无量山出去的，百草谷跟本就没有另外的出路，难道她能够飞天？”

　　薛魂龙突然拍头道，“我想起来了，她说会把百草谷的一切秘密都告诉云大哥，只要问问云大哥不就知道了？”

　　风卓看了云战一眼，“可是她也说了，要大哥答应不再告诉其他人的，大哥是视信誉如生命的，当然不会告诉我们了。”

　　云战接口道，“我的确从百药姑娘口中听到了不少秘密，正如三弟所说，既然答应了保守秘密，哪能随口乱说。”

　　话音一落，小唐斗跳了过来，连连叫道，“对对对，秘密是不能乱说的。哎哎，不对，秘密是跟本不能说的。”

　　薛魂龙没好气道，“你知道什么是秘密？有些秘密不说出来，就会坏了大事。”

　　唐斗分辨道，“才不是。秘密只有藏起来才不会坏事。就象斗儿，也有好多好多秘密，斗儿要是说出来了，就会很难过很难过，如果不说，就能开开心心快快乐乐。”

　　他的秘密，当然是指有关身世的一切。

　　风铃也在一边帮腔，“唐斗哥哥说的对，铃铃也有秘密。秘密是越少人知道越好的。”

　　唐天穹见他们起了争执，忙道，“魂龙，算了，云战是对的。你知道我为什么这么早就决定出谷吗？如果我们多留一会儿，我本来还可以向百药姑娘请教一些令我感到疑惑的问题的。”

　　叹了口气又说下去，“只因听风卓说，百药仙子领着云战到滴水洞方向去了，而且决定将一些与无量山有关的秘密告诉他，云战回屋后，看样子已经知道了那些秘密，所以我才决定立刻离开的。虽然云战答应过百药姑娘不再告诉其他人，但不管听到什么秘密，我都相信云战会很好处理的。所以，这件事，以后就不要再提了。”说完又强调一句，“任何人都不允许再提。”

　　薛魂龙只得诺诺答应了。


第155集：召唤剑灵

　　出了山谷，端的奇怪，那几只鹿子今天仍来到了这里啃草。

　　唐斗一见就欢呼起来，嘴里嘟嘟地叫着，从斜坡上冲下去，骑到一只白鹿背上，冲风铃连连招手，“来啊，快来啊，你也来骑鹿子啊，我们到外面去玩。”

　　风铃最喜欢的就是跟唐斗玩，闻言连忙也下了坡，骑上了另一只白鹿。

　　唐天穹想叫住他们，想了想却又摇了摇头，苦笑道，“这两个孩子。”叫过风柔风灿，“你们也去吧，别让他们跑得太远了。”

　　风柔风灿欢快的答应一声，也冲了山坡去了。

　　一会儿，四人全都骑上了鹿子，唐斗大叫一声，带头往外跑。

　　那些鹿子是成了群的，一只带头，其他跟着往外跑，快得了不得，一阵风地跑远了。

　　风语不放心地道，“他们四个孩子，不知道会弄出什么事来，我也去得看看他们去。”

　　云战道，“到了清风院，我陪你骑马去吧，我也有好久没有放马草原了，很想出去放纵一下。”

　　风卓道，“好啊，我也正想去赛赛马呢。”

　　薛魂龙道，“干脆我们大家一起去，去草原纵横驰骋一番，开阔开阔胸襟。”

　　大家都说好。

　　到了清风院的时候，云战干脆将北斗、寒星也叫上了。

　　适逢风清风剑都在，便一齐结伴前行。

　　出了城门，无量山的数十区马全都在前方草地上，沐浴着阳光吃草，醉和尚捧着一个大酒葫芦，坐在一侧，一边喝酒边一边打嗝，看到唐天穹等人，醉薰薰地站了出来，过来问道，“掌门要坐马？”

　　唐天穹点点头，“今天天气不错，我们出去走走。”

　　醉和尚打了个哨音，那些马立刻跑了过来，列于众人之前，端的是奴马有术。

　　群马之中，有虎纹清花者，名叫腾云，是唐天穹的坐骑。又有鬓毛如狮四蹄巨大者，名叫掠空，是唐天时的坐骑；再有周身发黑者，名叫乌奔，是寒星的坐骑；再有烈焰、踏青、金毛、飞龙、凌雪、紫电、斑斓，分别是云战、薛魂龙、风卓、北斗、风语、风清、风剑的坐骑。

　　唐天穹大叫一声，“上马！”飞身上马。

　　众人各自来到马前，跃上马背。

　　共计十匹快马，驱出马群，放马长奔。

　　马群早就惊动了抢先来到河边草地上骑鹿追赶的唐斗等人。

　　别看他们是四个孩子，见到大人们放马而过，一齐叫着，也骑着鹿子飞快赶了上来。

　　唐斗边跑边喊，“快快追上他们！我们要和他们赛跑！”四只鹿子驮着他们飞快的向前跑去，还有一些鹿子也跟着哈哈的跑在侧边，那气势真够壮观，不一会儿就追近了。

　　唐天穹回头看见，暗叫道，“想不到他们也追上来了。”又大声叫道，“大家赶快往前冲，把他们甩到后面去！”

　　众人闻言，驱马奋奔，一下子拉开了距离。

　　唐斗哪里甘心，也着急地大声喊起来，“白鹿白鹿，你们快快跑上去啊，要不然追不到了。”话音刚落，那些鹿子象几道闪电向前奔了过去。

　　风柔风灿是已经修到了气斗士境界的弟子，浑身早就有了一股本源真气，因此还算能勉强掌控鹿子。

　　唐斗风铃当然不必说了，他们两个天生异能，对于骑鹿翻跟斗这些本领好像与生俱来的，两人连驱鹿狂跑，还一边呼天抢地的叫喊。

　　不一会儿，鹿子又追上了快马。

　　唐天穹大跌眼镜，暗说难道我们连小孩子都赛不过。因此再次催马提速。

　　一时间，马群和鹿群在草原上展开了疯狂的角逐，如一阵暴风扫地而过，后面回风腾起，草皮飞滚。

　　唐天穹心里泛起万丈豪情，扬声大叫道，“把剑放出去！把剑都放出去！”那把千年魔剑突然出鞘，直穿云天。

　　唐天时也将一把鱼纹巨剑放出空中。

　　云战北斗也被激起了豪兴，将剑放出。

　　四把剑于空中飞舞盘桓。

　　风清风语看得激情顿生，难以自持，相视一顾，也将剑放入了空中。

　　稍后是薛魂龙和寒星，最后风剑也放了。

　　他们数人之中，修行最低的也都已经达到了剑奴的境界，放剑原不是什么难事。

　　一时激奋之中，十剑齐出，天空风云色变，雷鸣电闪。

　　那九把剑突然幻作一圈剑影，飞旋在一起，象一个旋涡从天空倒旋下来，剑影霍霍，剑气空前强大。

　　唐天穹大叫一声，“散！”十支宝剑便往九个方向分飞出去。

　　再叫一声，“合！”众人的心意都随着他的叫喊向中心聚合，十剑合一。

　　唐斗看得满脸都兴奋得涨红了，大声冲风柔风灿叫道，“你们也放剑啊！快放剑啊！”

　　风柔道，“可是我们没有带剑啊。”

　　唐斗大叫道，“不是有小剑吗？把小剑也放出去。”

　　原来无量山历有惯例，人人都配有一把小剑，长约尺许，男子刻有“精阳之剑”字样。同样女子所配之剑刻有“元阴之剑”四个字。剑器小巧，适于腰配。无量山之人，不论男女，每人都配有一把，风柔风灿当然也不例外。

　　听到唐斗的叫喊，两人可犯了难，并不是他们不会放剑，而是修为还没有达到那个境界，跟本放不上去。

　　风灿倒也直爽，回答道，“可是我们放不上去啊。”

　　唐斗兴奋之下哪管那么多，大叫道，“丢上去！把它统统丢上去！它若敢落下来，就再丢，丢到它也不落为此。”

　　这一阵子，天空里剑气和着剑影交缠，地面上马群并着鹿群飞奔。

　　唐天穹又叫道，“把剑放到天顶去，越高越好。”说完之后，天空里的四支剑突然突出剑群，直刺云霄。

　　那是四个剑灵的剑，也就是唐天穹唐天时和云战北斗才达到了这个境界。

　　其他人的剑跟本就放不上去了。

　　因为以他们的修为，控制飞剑达到半空，已经到了极致。

　　突然听到唐斗叫道，“我也来放！”一探身抓了块石头在手中，直向天上砸去。

　　呼嘟一声，石头斜斜地飞了上去。与其中一把飞剑一撞，将那把飞剑撞得满空里团团打转。

　　薛魂龙惊叫一声，吓得赶紧将剑收了回来，原来那支剑正是他的。

　　唐斗可不管，又抓到了第二块石头，叫道，“我再打！”呼地一声打上去，将寒星的剑也撞得飞旋。

　　寒星怪叫一声，收剑入鞘，端的又惊又骇。

　　还有风清风语风剑的剑，他却不打了，冲风柔风灿叫道，“十剑！十剑！前面有气根，快把剑放上去！马上就有十剑飞天了！”

　　风柔道，“我们放不了啊。”

　　唐斗只顾大叫道，“放得了！放得了！快放啊。有十支剑就可以飞天了，快点放啊！”

　　风柔不由又惊又疑，但是风铃不一样，她是相信唐斗的，跟着叫道，“姐姐快放剑，快放剑啊！唐斗哥哥说前面有气根，有十剑要上天了！”


第156集：十剑齐出

　　风柔看见他们两个急火火的样子，惊奇之下，当真将剑拔出，剑诀一引，那把剑竟呼地飞到了空中，不由大吃了一惊。

　　风灿看他的剑放上去了，虽然感到不可思议，但还是抽出剑来，以诀引剑。

　　没想到也与风柔一样，小剑立刻穿入半空。

　　于是他也惊呆了。

　　何止他，这一瞬间所有人都惊呆了。

　　就连那些马群鹿群，也都在这一刹那全部停止了下来，翘首观望。

　　薛魂龙惊叫道，“怎么可能？”刚要再度将自己的剑放出，只听天空里一声啸音，飞上云霄的那四把剑又倒坠了下来。坠到半空，与半空中原来那五剑一交，忽然生出一阵共鸣，震荡到天地之间。

　　之后，那十把剑就象一朵九叶莲花，飞速旋转，一圈玄光猛然从中排开，向着四下里无边无际的天空散去。

　　玄光一失，十剑交鸣，经久不息。

　　稍后又于交鸣声中渐渐透出玄光来，唐天穹的千年魔剑显出诡秘奇光，唐天时的鱼纹巨剑显出森森冷光，云战之剑如火燃烧，风卓之剑金光夺目，风语之剑洁白淡雅，风清之剑青爽通透，风柔之剑一道淡紫，风剑之剑绿光闪烁，风灿之剑微闪蓝光，北斗之剑寒光四射。

　　唐天穹抬头呆呆地望着天空，喃喃叫道，“这是怎么回事？”

　　唐天时道，“我也不知道，斗儿刚才好像说什么气根之类的。”

　　唐天穹转头望着不远处仍坐于白鹿上的唐斗，急切地问道，“斗儿，这是怎么回事？气根是什么东西？”

　　唐斗大声道，“就是那条河里生出的十样气流，结成了一条气根，生长在这里啊。前次北斗哥哥在这里，就是因为撞上了那条气根中的一样气流，所以才把剑炼得那么好的。可是那条气根上还有八样气流呢，如果再能撞上八支剑，那些气流就全都到了剑上了，加起来就是十剑。斗儿平时又听姐姐说起什么‘化身十剑，十剑飞天’之类的话，所以才大声叫喊十剑飞天的啊。”

　　说话间，剑音一啸，十剑归鞘。

　　与此同时，唐天穹唐天时突然感到身边又多了五个剑灵，不由惊讶的望着风语风清等人。

　　风语风清等人同样惊讶地望着唐天穹唐天时这边。

　　过了好久，风语抑制不住激动的声音叫道，“爹，我成了剑灵了。我感觉到了，我体内的气流突然变得好强大了，同时也能感应到你们体内的气流了。”

　　接下来传出了风清风剑风柔风灿的惊喜叫喊声，显然他们也成了剑灵。

　　众人在草原上欢叫成一团，唐天穹唐天时兄弟忽而仰天大笑，声震层云。

　　云战北斗也跟着大笑。

　　唐斗惊讶地看着他们，想不明白他们为什么如此高兴，倒显得有些愕然起来。

　　风铃拍手叫道，“姐姐哥哥他人都成了剑灵，真的好厉害哦。这下子好玩了。”

　　人群之中，唯独薛魂龙和寒星黯然失色，满是不平。

　　他们相互看了看，眼光转到唐斗身上，眼底露出深深的嫉恨之色。

　　可能是意识到失态，一会儿他们又恢复了常态。但是他们的心却再也平静不下来了，尤其是薛魂龙，在心里恨恨的骂道，“混蛋唐斗，你个小兔崽子，狗娘养大的东西，原来这里有条气根你都知道，却把老子的剑抢先打了下来，让老子成不了剑灵，总有一日老子把你一身皮肉都撕下来，方泄我心头之恨！”

　　寒星想道，“这个唐斗真他娘的邪了门了，他居然知道这里有条劳什子气根生长着，可恨把我的剑打下来了。要不然，我不也成了一个剑灵了？可恶啊可恶，真叫我咽不下这口气！”想罢，两人又相互交换眼色。

　　所谓物以类聚，人以群分，同样的不平，同样的气恨，竟然使他们成了臭味相投的狐朋狗友。

　　稍倾，唐天穹笑声一敛，扬声大叫道，“十剑飞天，哈哈，十剑飞天！无量山终于破天荒地出来十个剑灵了，真是苍天有眼，叫我无量山问鼎天下啊，哈哈哈！”说完又笑。

　　唐天时提议道，“既出奇剑，当命奇名，依我看，将他们每人的剑都重新命一个剑名，你看可好。”

　　唐天穹只顾点头道，“好，好，这个名就由你来命了。”

　　唐天时道，“我看由风语命名比较合适，在这方面，她可比我们强多了。”

　　唐天穹这阵子还在乐头上，随口道，“那就由风语吧。”

　　风语扫了众人一眼，目光停留在唐天穹那柄剑把上，略一思量，笑着说道，“爹爹那把宝剑，乃千古奇剑，原为魔剑，现在却能任爹操控自如，诛魔驱鬼不在话下，因此可名之为‘镇魔剑’。”

　　唐天穹点头道，“好。镇魔一出，魔鬼降服！”

　　风语的目光又转到唐天时的剑上，道，“三叔这把剑，也是一把巨剑，由万年玄铁所炼，削铁如泥，冰火不侵，而由圣人所持，同样具有驱魔降妖之异能，可以名之为‘圣魔剑’。”

　　唐天时哈哈一笑，“侄女妙名，三叔领受了。”

　　风语转到云战剑上，“大哥的剑，其色如火，剑气刚烈，而推及大哥的为人，也是敢爱敢恨，刚烈豪爽，故此可以名之为‘烈火剑’。”

　　云战大笑，“好个烈火剑，正合我意。”

　　风语再转到风卓剑上，“哥哥的剑，金光夺目，剑气浩荡，以此剑决胜天下，定当剑如长虹，所向披靡，故此名为‘霸王剑’。”

　　风卓微微一笑，“妹妹太抬举哥哥了，不过哥哥还是领受了。”

　　风语又看着北斗的剑道，“北斗师弟之剑，杀气纵横，夺人魂魄，此剑一出可以杀敌于无形之中，故名之为‘杀气剑’。”

　　北斗大声道，“好，我就喜欢杀气。”

　　风语依次命名下来，风清之剑命为——青泉剑；风剑之剑命为——英雄剑；风灿之剑命为——碎空剑；风柔之剑命为——知音剑；她自己的剑命为——倾情剑。由此，就象当年唐门七剑一样，十人合称之为唐门十剑。

　　当然，这唐门十剑比起当年的唐门七剑来，本领就不知道高到哪里去了。当年的唐门七剑，仅仅只有一个剑灵，如今唐门十剑，却个个都是剑灵。唐天穹唐天时及云战北斗在此之前已经是剑灵，又各自得到那条气根上的一样气流，修为又精进了不少。

　　虽说还没有达到传说中的剑魂境界，唐天穹却也可以放心的松一口气了。

　　有这十个剑灵在，能挡百万之师，还怕什么？唐天穹心里说，就算天朝派人前来剿灭，恐怕也再难如愿了。

　　十剑齐出，横扫天下也不是什么难以办到的事情了。

　　欣喜之下，他决定今天晚上回到无量山一定得好好地庆贺一番。


第157集：天驰使者

　　然而再美好的事情，却往往不是想象中那般如意。

　　唐天穹为无量山十剑之事，开心过度，正欲驱马长奔，跑出这片草原到外界去放目远望，突听天空里一阵长鸣，一只大雕掠过长空，直向这边飞来。

　　不一会儿，那只大雕已至头顶上空。

　　风铃大叫，“是瀚海，是瀚海来了！”

　　唐斗眼尖，叫道，“不是的。瀚海是金色的毛，它是青色的。”

　　唐天穹恍然道，“不是瀚海，就是天驰了。卓儿，你不妨逼它下来，看看能否将它降服。”

　　他之所以这样举动，其用意有二：一是为了让刚刚成为剑灵的风卓一显身手，增强他的信念；二则风卓是他眼中的新国主人，如果能得天驰作为坐骑，以后在决战天下之际，会带来许多意想不到的方便。

　　风卓会意，答应一声，一道金光将剑放上天去，猛拐一个大弯，直穿大雕后翼，想以剑气拍打大雕背脊和翅膀，迫使将它压下来。

　　哪知剑一逼近大雕，大雕后背忽又飞出一剑，当的一声敲在风卓的剑身上。风卓的剑立刻光影全无，象一根没有任何力量的烂铁从天空里滚落下来。

　　风卓顿时惊得目瞪口呆。

　　唐天穹大吃一惊，扬声叫道，“何方高人，可否下雕一见？”

　　只听雕背之上有人放出一阵长笑，“呵呵，十剑飞天，震动千里，我还当是谁呢，特来看看，原来是无量山的十个剑灵，在下失敬了。”

　　话音一落，北斗大声问道，“阁下究竟是谁？敢私闯无量山边界？”

　　大雕背上之人哈哈大笑，“无量山非部非国，何来边界？就算无量山有问鼎天下之心，如此锋芒显露，必遭大灾，愿各位好自为之，在下去也。”

　　大雕一声号鸣，瞬间远逝。

　　北斗企图放剑追袭，但被唐天穹及时制止了，“算了，随他去吧。”

　　北斗不甘心地道，“他是什么人，竟敢这样大胆？”

　　唐天穹道，“我已经知道他是谁了。此人曾经拜方过无量山，一身修为高得出奇，千万不可小看。”

　　一句话，勾起北斗的心病，灵光一闪，惊叫道，“师父，你说的是不是……是不是就是……那个人？”他本来想说——是不是零香师妹去找的那个人的，话到嘴边没有直说出来。

　　但唐天穹已经听明白了他的意思，微微点了点头，“就是他。”

　　北斗心魂一震，惊叫道，“原来……原来……”好一会儿，才失落地叹了口气，“师父，我明白了。看来他的确是一个世外高人，北斗远非他的敌手。”

　　唐天穹呵呵一笑，“这可不一定。他的修为已达化境，从此以后，对于气道的追求就不可能再有大的突破，你可不一样了，正处于对气道的疯狂追求和神往之中，将来修为谁比谁高，还无法预料啊。”

　　云战接口道，“刚才听他的口气，好似提醒我们无量山收敛锋芒，是站在我们这一边的。”

　　唐天穹长叹一声，“我跟他接触不是很多，不过看起来，他对无量山的确没有恶意。”

　　唐天时道，“也许他跟本就没有想到，我们是刚刚才产生五个新剑灵的。只因十剑飞天，引起了他的震动，所以才来看一看的。”

　　唐天穹未置可否的道，“也许是吧。但此人确实是一个厉害角色，他说的话也一语中的。看来我们无量山，还真的该调整一下了。否则为外派强人感应到我们无量山有九位剑灵，必生警觉。”

　　北斗道，“大不了一拼，还有什么可怕的？”

　　唐天穹道，“怕是没有谁怕，无量山更不会惧怕任何人。关键是，如今皇室余气未散，二弟天昆在朝为官，若是有人嫉妒于他，陷害他暗中结党营私，罗织反叛罪名，那麻烦可就大了。”

　　唐天时也道，“二哥多方秘密托人传信，说当今天朝，内部相互倾轧，二弟手握兵马大权，已引起部分皇亲国戚的极大不满，他们一直都在寻找机会，企图削弱二弟的兵权。在这种情况下无量山修成九位剑灵，是祸是福，着实难以预料。”

　　云战道，“要不，让我先潜入天朝去打探一番，看看有没有什么风吹草动？”

　　唐天穹道，“这事，稍后再详细商议吧。现在我们还是去放马。不管怎么说，今天是一个值得喜庆的日子，大家要开开心心快快乐乐。”

　　唐斗马上就鼓起掌来，“放马好玩，应该天天都来放马。”

　　风语轻笑道，“你哦，想把马全都累死啊。”

　　众人一听都笑了。

　　唐天穹纵马前奔，后面众人又跟了上去。

　　一阵紧奔，来到草原边界。

　　眼前突然一条大河横切而过，河面低下去，草原边缘形成一个高坡。

　　原来无量山的那条河流，流到草原尽头，又汇入另外一条横流而至的大河，本来直流的，至此回转，横流而过，河水激荡，河面扩宽，河流量增大，已不可同日而语了。

　　河那边，依丘陵而居的，已经有一些不大不小村落。

　　众人从鹿背马背上下来，涌至高岸上，放目远眺。

　　可惜前面被丘陵所隔，看得并不远。

　　唐天穹道，“要是能翻过那些丘陵，站到最高的地方去看，那才好呢。”

　　唐天时道，“但是要跨越眼前这条大河，也不是一件容易之事。”

　　话音刚落，风柔叫喊起来，“看，河里不是有船吗？我们坐船过去啊。”

　　众人放眼望去，果然见到有些船只往来，在河面上放网打渔，估计就是河那边的村民。

　　眼前的河心，正好有一条船，一个位年轻的渔民正在船头打渔，每打一网鱼，拖上来，撒到船板上，年轻的妻子便提着小木桶帮着去拣。

　　唐天时道，“这是人家的渔船，不一定愿意摆渡。”

　　薛魂龙道，“给他金币，他们怎么不愿意？”

　　这家伙心里不平，一直黑着脸，这阵子总算说话了。

　　唐天穹道，“还是不要惊拢他们的好，你们看，这村子，这河流，多象一幅画啊。这里民风淳朴，生计简单，却能和和乐乐，开开心心，日出而作，日入而息，如果剑国处处都象这样子，那就好了。”


第158集：口舌相争

　　冷不丁薛魂龙又支了一句，“要是全象这里，学剑还有个屁用。大家都会回家打渔去了。”

　　唐天穹不乐地白了他一眼，“我说的只是这里，事实上剑国大部分地区并非如此啊。”

　　平时，唐天穹这么说了，薛魂龙多半不再支声。偏偏今天他象吃了火药，体内有团火没有烧出来，听什么都不顺耳，但等唐天穹的话音一落，马上反刺道，“如今剑国，纹风不起，波浪不惊，从来没有听过哪里发生战争，哪里有人流离失所，可不是正好生活得好好的么？”

　　唐天穹道，“那只是表象，实际上整个剑国已经内忧外患，处在一触即发的状态。”

　　薛魂龙争辩道，“我不这样认为，爹你说是表象吧，就算是表象，这种表象不是也挺好的吗？如果这种表象能够存在几百年，甚至上千年，那不是仍然称得上剑国民众安居乐业，不需要改朝换代吗？”

　　唐天穹被抢白了一顿，哑口无言。

　　幸好他是个内心修养极高的高士，虽然有些气愤，但并没有当场发火，良久乃道，“跟你说不清楚，我也懒得跟你说了。”

　　薛魂龙道，“爹是懒得跟我说了，但是我想，如果在这种环境中——哪怕是表象之中，我们拿着兵器去拢乱百姓的生活的话，一定反而被黎民百姓骂为大逆不道，我们也会因此而失去天下民心。”

　　唐天穹心中一震，忙道，“好了好了，你这些道理我全懂。我要是那么糊涂之人，还不早跟人家干上了？”

　　薛魂龙叫道，“那爹要跟谁干上呢？不跟这些老百姓，当然就是跟剑国的强派了。如今剑国的强派，也就李庄、无名帮、采气宫、香草谷、天河山庄这些帮派，我们究竟要选择跟谁干上呢？李庄的李红现李红霸兄妹，是跟二叔一样的铁腕人物，掌控着近一半的剑国军队。无名帮消息通天下，跟香草谷一样诡异莫测，多少奇人异士，连他们的总坛都找不到，如何能跟他们一决高下？还有天河山庄，薛天河是当朝宰相，府内能人异士就更多了，他上结朝庭，下结江湖，通百官，纳诸将，就是二叔和李红现李红霸这样的大统领大将军，也都让他三分，看他的脸色行事，这样的大派当然也惹不起。除了它们，就是采气宫了。怎么说呢，采气宫虽然我没去过，但听说居然连当今皇帝的御旨都敢抗，且能相安无事，它的力量之强大可想而知。又据说采气宫的宫主明日黄花能炼不死之药，且法力高强，收人性命于千里之外。无量山区区小地，岂能与他相搏？舍了这些，就只剩下金钱多海盗了，他们游离于海外，极少入境，那些人，就算打赢他们也不能建国立业，有甚屁用？”

　　薛魂龙换了一口气又接着往下说，“这还是剑国内部而已，要是说到外面，就更加的了不得了。旗国有神剑山庄五虎霸剑堂，五虎霸剑堂暂且不说，神剑山庄有专门破除我们气流的破气之道。当然，无量山突然修出十个剑灵，已经力量大增，但是他们不会也修出一些专门破气的高手吗？退一步说吧，神剑山庄也不计算在内了，但还有兽人、百药、巨桑、女儿、圣土、天鹰诸国。兽人国内，人人嗜血如命，力大无穷；百药国善放毒药，不仅草木藤叶上沾满毒物，就是空气里也是奇毒交缠，令人闻风丧胆，哪里能轻易征服？女儿国那些女儿高手，媚术盖天下，据说只要是男人，谁也休想逃脱她们的媚术诱惑；还有圣土国，人们全都居于地下，擅长于地下攻杀，进了那个国家，连房屋都难以找到一座，地下却能随时飞出毒箭暗器取人性命，岂不可怕？天鹰国那就别说了，不仅国内高士能骑鹰上天搏杀，还有一些臂生双翅的怪人，能够象凶鹰一样居高临下，飞舞袭杀。战争一起，他们便满天飞杀而来，如何抵得？”

　　听他满口滔滔喷着唾沫星子说了这么一通，众人都讶然了。

　　唐天穹惊奇的看着他，“呵呵，想不到，我们的魂龙竟是如此的眼光超前。不错不错，说得很好，刚才你的确把各强派及各国的优势都说出来了，这也正是我们所要担心的。不过我想，既然你能把他们的优点说出来，当然也对破解之道有了一定的研究，不妨一并讲出来，大家一起探讨一番啊。”

　　薛魂龙一听傻眼了，原来他刚才只是一时不平，借着那个机会，大大口损了无量山一番，实际上只是为了宣泄心中那口恶气。至于所谓的破解之道，他却是想都没有想过的，因此只有干瞪着眼睛，呆呆地望着唐天穹。

　　唐天穹呵呵一笑，“对于这个问题，看来魂龙你还没有细思过啊。这可不行，一旦真正发生战争，须得两面俱到才行啊，所谓知己知彼，百战不殆。你只知对方优势，却不能以己方优势破敌，那还不是纸上谈兵？云战，谈谈你的看法吧。”

　　云战正色道，“好。先说剑国吧，就实际情况而言，剑国的确是强派林立，除了七大强派，还有无以数计的小帮小派。推及天朝，更是骄兵百万，战将千员。但是他们也并不是没有破绽之处的。细观当今朝庭各实力大派，驻于天朝的，只有四家，亦即李庄、采气宫、天河山庄和二叔的铁马营。皇帝深怕哪一派力量坐大皆不好掌控，遂采取了制衡手段，对于四大实力派之间的相互倾轧纷战，历来只睁一只眼闭一只眼，既不让哪一派单独坐大，也不让哪一派被其他三派合力剪灭，就拿天河山庄和铁马营来说吧，薛天河和二叔本来就是两个截然不同的官种，二叔是大将军，属于武功部，按剑国的规定，大将军只听皇帝一人调遣，薛天河虽然官至宰相，一人之下万人之上，但没有对军队的直接调派权。皇帝怕二叔的军队放任坐大，无人可制，便故意拜二叔为副相，名为晋升，实际等于授权给薛天河，对二叔进行适当管制。另外又指派薛天河的儿子薛魂豹薛魂虎进入铁马营，并分别授与副将军和正一品大将封号。分管铁马营军队，既可以削弱二叔的兵权，监督二叔的动向；又可以通过二叔控制薛魂虎薛魂豹来制衡薛天河。同时，调入李红现李红霸两兄妹，总督禁卫军，使之成为单独的军种，直接受皇帝掌控，以防有变。考虑到李红现李红霸两兄妹也有可能结党营私，对皇室不利，皇帝便又将李红现李红霸家族全部接入天朝，却又指定他们全家落户于采气宫的管辖范围之内……等等等等，如此层层钳制，步步设围，采取分化制衡的手段，让各个相互倾轧的实力派，巧妙的聚集在天朝皇室周围，看似手段高明，实质上已经犯下了一个不可饶恕的致命错误。所谓疑人不用，用人不疑，皇帝的问题就出在这个节骨眼上。可以想见，当今皇帝是疑心各实力派一旦坐大无法控制才想出这个法子的，可是它的隐患就在于此。万一情况有变，危及天朝，那些相互制衡的军队就号令不一，为了各自的利益而相互争夺，或者干脆不听号令，或者按兵不动，或者趁机作乱，或者浑水摸鱼、企图趁机削弱对方的力量……当然，这其中不排除为国真实效力者，但在那种情况下，纵使你真正为国效力，你却不知该从何下手。退一步讲，就算你真实为国效力，你帮哪一派，你听丛那一派的调令去护卫皇室？最大的可能，就是不论你帮哪一派，最终都会成为别人的牺牲品。”

　　微微一顿，接着说下去道，“所以，现在的天朝实际上就是一个火药桶，皇帝已经把火药装进了自己家里，外乱只是火线而已，外面一乱，就好比火线被点燃，立刻导致内乱丛生，无法收拾，漫说骄兵百万千战将千员，就算有千万军队，不能合力于一处，与自相残杀的蝼蚁又有何分别？这种情况一旦出现，不是云战夸口，只要能借兵十万，凭我们唐门十剑，就能横扫天朝，登基称帝。”

　　薛魂龙大吃一惊，忍不住问道，“就算你做了皇帝，坐得稳吗？”

　　云战哈哈大笑，“我们的新国梦想，本来就是开新布政，雷厉风行。一旦得到机会入主天朝，立刻废除旧制，建立新纲。开放国库，招纳四方豪强之士；以功论军，善用领军作战之将；为万千将士编造同一个伟大的新国梦国，新印将士册，发放军功剑，勤练军队，号令划一，治军以严，治国以刚，对于先朝烈士忠臣，动之以情，晓之以理，能留则留，留不住的发放回乡，安渡晚年。朝堂之上则公正严明，朝堂之外则官民相洽，民不以官为害，官不以民为贼。得其民心，纳其官粮，取之有道，用之有理。官为民，民助官。军队则为理想而奋斗。善战者跃马沙场，善耕者行于田野。四方征战，却秋毫不犯；天子威严，却重赏有加。四海为一家，天下齐一心，推及八国，古往今来，没有行此新政者，区区一个剑国，在云战眼中何足道哉？”


第159集：斗乱江河（上）

　　薛魂龙禁不住心魂动荡，暗暗想道，“大师兄出语惊人，简简几句便将唐门的新国梦想及策要概括得一清二楚，而且都是当今天朝所没有的优势，以此方法取国行事，还真能吸引天下四方之士为新国梦想驰骋沙场，对他来说，建立一个新朝，的确不是什么难事，照此看来他比风卓还要聪明百倍，如此厉害之人，若不设法铲除，他日哪里还有我立足之处。”

　　想归想，表面上可没敢表露丝毫，只是连连讨好道，“听大哥一番话语，真令我茅塞顿开，魂龙自叹不如，以后在这方面还得向大哥多多学习。”

　　云战朗朗一笑，“我们兄弟，还尽说这些干什么？新国是我们大家的梦想，我们大家都在为它而努力。”

　　唐天穹含笑点头，“云战不愧为你们的大哥啊，魂龙，卓儿，你们以后一定要以大哥为榜样，奋起直追。”

　　薛魂龙风卓齐声应道，“我们知道。”

　　风柔道，“爹啊，刚才那个能打掉哥哥飞剑的人，好厉害的，以后会不会阻拦我们啊？”

　　唐天穹道，“爹也不知道。但是，即便他是我们的敌人，是再厉害的对手，车到山前必有路，到时我们也会有办法对付他的。”

　　云战往前方一指，“管他多少路前来，我只一路杀过去，不达目标决不罢休！为了新国这个传大的梦想，必然拿出非凡的胆略和勇往直前的精神来，鬼挡杀鬼，神挡杀神！”

　　话音刚落，唐斗兴奋的叫喊起来，“杀神！杀神！”一脚跳到一个突起的小草坡上，举着小胳膊不停的向天上叫着。

　　众人吃惊地向他望过去，只见这个小家伙，两只眼睛发着熠熠的亮光，小脸都涨红了，叫着叫着，拣起一块石头，直向天上打去。在众人还没回过神之际，紧接着第二块石头又打上去了。后者比前者更快，两者在空中一撞，撞成石渣洒落。

　　薛魂龙和寒星脑海同时闪过自己飞剑被打落的情景，脸色又不自在起来。

　　他们两个都恨死唐斗了。

　　可是唐斗浑然不知啊，石头打石头是他经常玩的游戏，此时来了兴致，就一发不可收拾，小石子一个接一个，呼呼地往上打。一边打一边兴奋的叫喊。

　　这里本来只是一个草坡，石头不多，唐斗一下子全把石头扔光了，着急的四处乱看。

　　忽听下面有人高叫道，“你是哪个毛小孩，不想活了么？竟敢杀神？”

　　众人又吃了一惊，低头向下望去，只见年轻夫妻的那条渔船上，不知何时也钻出一个小孩子来，与唐斗一般大小，虎头虎脑，眼神却是绷亮如刀，叉着双手，直瞪瞪地向上望着。

　　唐斗的注意力也被吸引到了船上的小孩身上。

　　一刹那，两人同时身形巨震，唐斗忽然露出凶狠狠的眼光，大叫道，“你是什么神？”

　　那个小孩亦怒叫道，“是你说要杀神么？”

　　唐斗冷哼一声，“今天遇上我，你死定了！”

　　那个小孩也冷哼了一声，“我不杀你，是你的运气，还不快滚！”

　　两个人边说一边捏紧拳头隔着距离对上了眼睛。

　　那个小孩的父母可吓坏了，年轻的妈妈慌忙叫道，“落天，你怎么跑出来了？不是叫你别出来的吗？等下你又要闯祸了。”一边说一边把他往船舱里推。

　　那个叫落天的小孩甩甩手道，“娘，不是孩儿要闯祸，是那个鬼东西，他要杀神！”

　　年轻的母亲道，“管它神不神的，与你有什么关系啊？快听娘的话，到船舱里去啊。”

　　落天大叫道，“不对，他是孩儿的对头，孩儿不杀他，他就会杀了孩儿的。”说着一脚跳上了舱顶，指着上面骂。

　　年轻的母亲吓得面无人色，只是急叫不停。

　　这边，唐斗也指着落天骂。

　　众人看得目瞪口呆。

　　骂着骂着，那个落天忽然跳到船板下，奋力一跃，竟向高岸上跃来。

　　几乎在同一时间，唐斗大叫一声，整个人向下扑去。

　　两个人在空天一撞，相互拥抱摔打成一团，嗵地一声掉入水中。

　　众人脸色大变，全都涌拢岸边去看，只见唐斗和落天已经在河里翻滚成一团，所到之处水浪跟着翻涌，成堆成堆从水底滚了上来。整条大河立刻以他俩为中心掀起了一圈了圈急骤的浪纹。两个人忽然都不见了，从水面打入了水底，一时间河面鱼虾乱跳，几条打渔的小船急急的靠到了岸边。

　　年轻的夫妻也吓得没了主意，一个急叫道，“落天，你不可打伤人啊！”

　　另一个道，“我们还是赶快划到岸边去吧，等下船都要被他打坏了。”

　　一阵急划，船拢了岸。

　　这阵子唐斗和落天又打到水面上来，两个小家伙一样的手段，手脚翻飞，呼呼生风。

　　他们的身子翻起来，打着旋花，在空中滚打成一团，跌进水里。一会儿又翻出来了。

　　年轻的母亲冲着喊开了，“落天，快回来。别打啦，你会打伤人家的！”

　　年轻的父亲看出一些苗头，叫道，“哎哟，好像有些不对啊。”

　　年轻的母亲着急道，“哪里不对了？”

　　年轻的父亲道，“你没发现么，那个小孩，跟我们落天一样能打。”

　　年轻的母亲于是心都提起来了，连忙伸头不停地叫喊起来。

　　这边高岸上的众人，照样吃惊不少。

　　尤其是唐天穹，自风铃出世，便将自己的宝贝女儿视为奇迹，没想到会遇到另一个比风铃还要神奇的小孩。

　　自此，又以为天下奇童再也没有比得过唐斗的了，没想到在这里莫名其妙地又冒了一个出来。

　　看着两个小孩子在河里打得翻天覆地，他的心都提到了嗓子眼。

　　风铃惊道，“爹啊，那个小孩是谁啊？会不会打得过唐斗哥哥？”她倒是为唐斗担心死了，一脸的着急，眼睛瞪得大大的，紧紧地盯着下面。

　　唐天穹再看了片刻，不觉又将心放下了，轻叹了口气，“天啊，这都是怎么了？看起来，那个小孩跟唐斗一样好斗，一样不怕水，一样的天生异能，他究竟是什么来头？”

　　云战低声道，“稍后我去查查。”


第160集：斗乱江河（下）

　　北斗道，“师伯，要不要下去帮帮斗儿？”

　　唐天穹思索片刻，“还是不要了。我看他们两个谁也赢不了谁，索性让他们打个够。打了这一次，以后就不会再打了。”

　　云战道，“我们留心就是了。万一斗儿敌不住，我们立刻去将他救上来。”

　　于是，上面众人只向下看着。

　　年轻的夫妻也在河边提心吊胆的紧盯，激烈的打斗引来了无数对岸村里人前来观看。

　　唐斗和落天，从河面打入河底，复从河底滚上河面来。所到之处水浪飞激，只见到两条人影闪没于水浪之中。越打越凶，两人又从河中打到了岸上，在泥地里滚打叫喊，泥烟随之腾起。最后连靠在岸边的两条小船也被打碎成木片。

　　众人看得若惊若呆，偶尔还忍不住失声惊叫。

　　年轻的夫妻想去把儿子拉回来，跟本近不了身。

　　一直杀到午后，河水浑了一大片，唐斗和落天打得热汗如雨，面对面地站着，却是谁也赢不了谁。

　　稍一歇气，他们又扑了上来，沿地滚去，再次落入河中，于是河水又跟着大乱起来。河被他们撕碎了。轰然大响，水浪便滚了上来。下面好像开了战场，成千上万的兵马于河底兵刃相交，纵横驰突，要将整个河面都掀上天去。端的是洪流滚滚，急浪滔滔，如龙卷水，似海来潮。一些被水浪旋晕了头的鱼类，翻着白肚子浮起在河面上。

　　下面只见水乱，不见人影，下面的打斗却仍在进行。

　　已经放下心的唐天穹不觉又将心提了起来。

　　不知过了多久，河底终于平静下去了。

　　起伏翻滚的河面也随之渐趋平静，直到上游清清的河水冲来，渐渐冲淡浑浊的河水，河面才冒出两个小脑袋，一个在对岸，一个在这边岸边。

　　风铃立刻冲着下面叫喊起来，“唐斗哥哥，你没有事么？”这边高岸下的正是唐斗，闻言一语不发，只是狠狠的冲对岸那个小孩瞪着眼。

　　同样，对面那个落天上了岸，也丝毫不理会担心得要死的爹娘，置他们的呼唤于没闻，大眼睛气虎虎地瞪着唐斗。

　　唐斗怒气冲天地大叫道，“我一定要杀了你！”

　　落天叫得比他还大声，“是我杀了你，你这个逆天的怪物！”

　　趁此机会，云战飞身跃下高岸，将骂骂咧咧仍然不肯甘休的唐斗抱了起来。

　　唐斗回着头，气喘喘的冲那边叫道，“你明天休想逃脱，我还要来的！”

　　落天在对岸大声答道，“你来吧，你不来我还要去找你呢！”

　　云战跃身上了高岸，将唐斗放了下来。

　　众人便一齐围拢过来。

　　唐天穹仔细打量一番，见他浑身一点伤痕都没有，才稍稍放心，摸着他水淋淋的头发，微带责怪的问道，“你哦，怎么一言不合就跟人家打起来了？”

　　唐斗大叫道，“他是孩儿的死对头，他是顺……”突然意识到了什么，吞住后面的话没有说出来，却又改口说道，“总之他是斗儿的死对头，斗儿不杀了他，他就会把斗儿杀了。”

　　唐天穹大吃一惊，“有这等事？”

　　唐斗只顾大叫，“爹啊，真的有的。他就是斗儿的对头，斗儿真的不能放过他的。”

　　唐天穹心思一动，忽然想起了什么，只不过没有说出来。隔了会儿，慈爱的道，“斗儿，今天累了，我们赶快回家吧。”

　　唐斗听到一个累字，才真正的感到累极了，放低了声音道，“爹，斗儿还真的累呢，好想睡觉。”

　　风语忙道，“那你就好好的睡一会儿，姐姐抱着你。”过来将他抱起。

　　唐斗真的累坏了，鼻子里轻轻地哼了一声，眼睛一闭就睡了过去。

　　睡得可真快啊。

　　风语轻轻用衣袖擦了擦他发上的水珠，无比爱恋的道，“你这孩子，就是这么不听话，总是害得姐姐担心。”

　　风清接口道，“他哪里是人，他就是一个野鬼。”

　　风柔好奇地道，“他说那个小孩要杀他，怎么回事啊？”

　　风语道，“我也不知道，他醒了会告诉我们的。”

　　风灿道，“斗儿好勇敢，不过我看那个落天也跟他一样，他的爹娘看起来只是普通的打渔人家，他怎么会有那么高的本领啊？”

　　风语道，“这个问题，等大哥回来就知道了。”

　　风灿道，“大哥去哪里了？”抬头四顾，已经不见云战身影。

　　风语道，“他已经下河了。”

　　风灿将目光转到河面，只见云战踏着河面的水波，两个飞掠就跃上了对岸，不禁大为惊讶，“风语姐姐，云大哥能够踏水过河，那是怎么做到的啊？”

　　风语一笑，“这不难啊，只要是剑灵境界的人提气运劲都能做到。只不过你刚刚成为剑灵，从来都没有试过，感到不可思议而已。”

　　风灿大喜，“谢谢风语姐姐，我终于也可以象云大哥那样了。”

　　风柔道，“这个，我们还得谢谢斗儿弟弟呢，如果不是他非叫我们放剑，我们现在还只能是一个气斗士呢。”

　　风灿连连点头，“多亏了斗儿弟弟，等他醒来，我们一定好好谢谢他。”

　　听到他们的话，唐天穹唐天时相互看了一眼，露出一丝不解之色，这是因为发生在唐斗身上的种种异事的确让他们感到迷茫。

　　跟落天打架就不说了，他是怎么知道那地方居然生长着一条气根的？

　　又是怎么知道那条气根之上有十样气流？

　　而这些，连精于感应之法的唐天穹自己也都丝毫不知。

　　带着诸多的念头，唐天穹步到风语跟前，静静的看了唐斗两眼。

　　这个小家伙，正甜甜的睡着，小嘴巴很可爱的抿着，带着一抹干净到了极致的稚笑。

　　眉毛淡淡的，睫毛长长的，鼻子挺挺的，小鼻孔轻轻地呼着气息，怎么看都象一个天真可爱的孩童，可是当他的眼睛冲落天瞪起的时候，唐天穹那会儿很明显地从他的眼中看到了一丝凶狠的杀性，那种杀性平时被深埋在了清亮的眸子底里，只有在出现对头的时候，才会显露出来。


第161集：竹林偷听

　　唐天穹又轻轻地摸了摸他的脸，长长叹息。

　　风语轻轻地问道，“爹，你还在担心么？”

　　唐天穹不觉又笑了，“爹担心什么。爹只是感到有些奇怪而已。”

　　唐天时道，“斗儿所做的事，本来就是奇奇怪怪的，令人不感到奇怪都难。”

　　于是众人又都议论起唐斗诸多奇怪举动来。

　　只有薛魂龙和寒星两人一言不发。

　　他们对唐斗，早就恨到了骨里，只是苦于没有找到机会而已，否则不将他的皮拔了才是怪事。

　　没等多久，云战回来了。

　　唐天穹上前问道，“怎么样了？”

　　云战道，“一切都打听明白了，爹，这事，端的奇怪，据我的打听，那个小孩名叫落天，父母只是普通渔民，以打渔耕田为生。落天原本是个普通的孩子，生下来也与别的小孩没有什么不同，只是近些日子来才变得很古怪，时常打烂别人家的东西，而且力大无穷，谁也不是他的对手。以前时常有别村的恶霸到他们村来行凶，强行索要财物，不久前遇上了落天，被打得满地乱爬。后来恶霸又叫了几十个人来，也全被他打得横七竖八爬了一地。打那以后，人们以为奇迹，恶霸们也再不敢进村了。除此之外，还有一个很巧合的地方，那就是落天与斗儿是同一天出生，而且几乎是同一个时辰。我去的时候，落天看起来也很累，已经扒在床上睡着了。所有的这些事情，都是我通过他爹娘问出来的，他的爹娘看得出来只是普通的村民，应该没有撒谎。”

　　唐天穹细思一番，掐着指头喃喃道，“天生神童，同一时间？”苦笑一声，“这些问题，暂时还是不要去想了，大家一起回山吧。今天又产生了六个剑灵，说什么也得好好庆祝一番啊。”

　　众人齐声响应。

　　不知睡了多久，唐斗感到有点痒痒的，睁开迷迷的眼睛一看，只见风铃正偷偷地捏着一只狗尾巴草，在扫他的耳朵。

　　见到唐斗醒来了，风铃开心得不得了，“唐斗哥哥，你睡了好久哦，现在终于睡了啊。”

　　唐斗奇怪道，“我睡了很久么？”

　　风铃道，“还不久，你看，都下午什么时候了。”

　　唐斗道，“你没有睡么？”

　　风铃道，“我才没有你懒呢。”

　　唐斗道，“那你去哪里玩了？”

　　风铃不乐地道，“我能去哪里啊，你都睡得跟猪猪一样了，我只好在这里守着你啊。”

　　“守着我？”唐斗笑了起来，一边下了床，“你好傻呢，我睡着了，你也可以一个人出去找人玩啊。”

　　风铃道，“姐姐带我去玩了一会儿，可是我觉得没劲，所以就回来了。你又不醒，害得我好无聊的。”

　　唐斗道，“那我们现在去玩啊。”

　　风铃马上跳跃道，“好啊好啊。”

　　看了看窗外的天色，“不过，好像玩不了多久了。”

　　唐斗道，“管它呢，我们走。”两个人走出房间，唐斗蓦然发现一身衣服换了，连忙用手摸了摸，“咦，新衣服哎，你给我换的啊？”

　　风铃道，“是姐姐给你换的。你这么大了都要姐姐换衣服，还好意思说呢。”一边划着脸道，“羞羞，羞死人了。”

　　唐斗立刻在她的鼻子上括了一下，“你才羞，羞死了，每次都被我括。”

　　风铃不依的跺脚，“你又括我。”起身追去。

　　唐斗立刻拔腿就跑。

　　风铃不依，叫着追来。

　　两个小孩子打打闹闹，你追我赶的，到了外面。

　　唐斗突然停下了脚，使劲地皱皱鼻子，“咦，什么东西，好香啊。”

　　风铃叫道，“你好笨，这个都不知道。今天我们要庆祝，厨房那边正在做菜啊，有好多好吃的呢。”

　　“什么，有很多好吃的？”唐斗大乐，咧开嘴巴笑起来，一把拉起风铃，“走，我们去偷好吃的。”

　　风铃不解地道，“偷？”

　　唐斗低声道，“对，就是偷。神不知鬼不觉的，悄悄伸出手去，嘻嘻——这样子，就偷回来了。”一边做了一个偷东西的动作。

　　说完了，还吞了两口口水。

　　风铃被说得动心了，觉得很刺激，就依着他道，“那好哦，我们去偷。”

　　两个人轻手轻脚的，一幅做贼的样子，偷偷地来到厨房里，果然有好多伙计，有的烧火，有的切肉，有的洗碗，有的炒菜，还有十几个打杂的。

　　里面炊烟袅乱，带着油肉香气。

　　伙计看到他们两个小孩子，也没在意。

　　唐斗装着很神气的样子，这边走走，那头看看。

　　还不时地伸手摸一摸。

　　有伙计道，“呵呵，是斗儿啊，到外面去玩吧，做菜你可弄不了哦。”

　　唐斗嘻嘻的答道，“我先看看，以后抓了小乌龟小鱼回来，也好学着做呢。”一眼瞅着案盘上有只蒸好的全鸡，肉香四冒的。

　　唐斗使劲的闻了闻，又吞了口口水，眼睛溜溜一转，忽然跑到火灶那边去，往灶里胡乱的捅了几根柴禾。灶里的火本来烧得旺旺的，被他这么一弄，柴禾将灶堂堆满，反而把火压死，冒出一股浓黑的烟，弥漫开来，厨房里的十几个伙计被薰得睁不开眼，呛着口水跑到外面去了。

　　还有一个伙计连忙摸到一把扇子，一边去扇，一边把柴禾又抽了几根出来。

　　灶堂空了，里面的火又被扇了起来。

　　趁这工夫，唐斗飞快地跑到了案盘上，抓起那只鸡。

　　一看旁边还有一块布，也不管是不是干净的，立刻把鸡包起来，一手抓包，一手拉起风铃，打一条侧门跑出去，一路小心的避开别人，七拐八拐的，来到了后山一片竹子林里。

　　这片竹子里，正是当年唐小浪与唐静蓉约会的那个地方，林中的空地还在，长满绿油油的草皮。

　　两人回头看看，不见有人跟来，心中暗喜，正要往草地上去，只听前面有人轻轻说话。

　　走在前面的唐斗连忙轻轻地回头嘘了一声，轻轻地轻轻地潜过去，风铃紧紧地跟着。

　　随着距离的接近，只听有人在林子里气恨恨地叫道，“寒星，那个唐斗，今天可把我气坏了！”这是薛魂龙的声音。

　　接着又听到寒星的声音答道，“可不是，若不是当着师父师伯的面，我早把他的牙打下来了。”

　　薛魂龙轻轻叹了口气，“失去这次机会，不知道什么时候才能修成剑灵。如今就只剩下我们两个了，如果迟迟修不到剑灵境界，我都没有信心再在无量山呆下去了。”

　　寒星道，“二师兄，你可不能这么想。你跟云战风卓是结拜兄弟，可以说已经是唐门的人了，轻易离开不太好吧？”

　　薛魂龙愤愤道，“管他好不好的，如果到今年年底我还没有任何进展，就立刻离开无量山，天下这么大，哪里没有我的去处，用不着在这里受这等鸟气。”说到这里火气更大了，“寒星，你没有看到么，今天斗儿将我们的剑打下来之后，又叫风柔风灿把剑放了上去，本来应该是我们两个成为剑灵的，结果变成了他们两个，这样的事怎么说也是不公平的，可是……可是你见到爹和三叔鼻子里哼过一声没有？他们不可能是瞎子吧，难道看不见？”

　　寒星道，“当然看得见，他们比谁都看得清楚，可是风柔风灿是他们的亲生儿子，而二师兄你——充其量也只能算是一个义子，相比之下，他们当然顾着自己的亲生儿子了。”

　　薛魂龙鼻子里喷出粗重的气来，“枉他们自称唐门高人，高个屁，还不是包庇亲人是非不分，事后一句安慰的话都没有，还以为我们不知道他们心里怎么想的呢。”

　　寒星连忙道，“小心点儿，万一被人听到就不好了。”

　　薛魂龙怒道，“有什么好不好的？事实就是这样，知道能怎样，大不了被驱下山去，难道还能掩盖这个事实吗？”


第162集：故意捉弄

　　听到这里，唐斗轻轻的推了推风铃，示意她往后退。

　　两人轻手轻脚地又退了下来。

　　退了好远好远，一直退到竹子林外才停住。

　　风铃不解地道，“唐斗哥哥，你这是做什么啊。”

　　唐斗哈地一笑，“二师兄……不对，是薛魂龙和寒星两个坏蛋，他在背地里说爹和三叔的坏话，我要去教训教训他们。”

　　风铃惊道，“爹爹会怪的。”

　　唐斗神秘地笑笑，“爹才不会怪呢。你现在跟着我走，我们大模大样的往里面走，一边吃着鸡肉，一边大声说话，他们肯定不知道我们是偷听过他们话的，到时……嘻嘻，就有好戏看了。”说着，把布包打开，撕了一腿鸡递给风铃，冲他一扬头，“走，我们边吃边走。”

　　他自己捧着剩下的，也扯了一腿在手中，塞进嘴里啃了一口，连声叫道，“好吃，真好吃，还是偷来的东西好吃。下次我们想吃什么了，就到厨房里去偷。”

　　风铃会意道，“真的好好吃。”两人边吃边走，又走进了竹林里，直奔林中那片空地。

　　唐斗道，“吃了这只鸡，我们还要不要再去偷？”

　　风铃道，“我已经吃得很饱了，再去偷，要把肚子也撑坏了的。”

　　走到空里上，他们坐了下来，一边吃一边说一边还将吃剩的鸡骨头到处乱丢。

　　冷不防后面有人大喝一声，唐斗知道是薛魂龙和寒星来了，故意装出慌张的样子，惊跳起来，一看真是他们两个，赶紧把没有吃剩的鸡藏到了身后，故意惊惊地道，“原来……嘻嘻，是二哥哥啊。”一边说着，那脸上露出如鲜花般讨好的笑来。

　　薛魂龙虎着脸，一言不发的走过来，将他身后的半只鸡抢出，厉声道，“好啊，原来你在偷鸡吃啊。我说厨房里的一只鸡怎么就不见了呢？”

　　唐斗苦着脸道，“斗儿只是一时饿了，所以才偷了来的，二哥哥，你就行行好，别告诉爹爹啦，要不然，他会怪斗儿的。”

　　薛魂龙鼻子里哼了一声，“你也知道偷东西是不好的行为啊。那我问你，今天在草原上，明明是我跟寒星可以成为剑灵的，你为什么将我们的剑打了下来。”

　　唐斗故意奇怪的看了他们一眼，“二哥哥，不对啊。你们成不了剑灵。”

　　薛魂龙心中一震，青着脸道，“为什么，你是不是又想耍着法招来骗我们？”

　　唐斗正色道，“斗儿哪敢啊。斗儿虽然知道那里有一条气根，就象树根一样，长在那里。上面也有十样气流，可是，那十样气流之前有一样已经流到北斗哥哥身上了，那天我们到了那里的时候，就只剩下九样了。”

　　薛魂龙紧紧地盯着他道，“那又怎样？”

　　唐斗道，“可是那九样气流，斗儿当时看到有一样流到了爹的身上，有一样流到了三叔的身上，有一样流到了云战大哥哥的身上，有一样流到了风卓哥哥身上，还有三样流到了姐姐和风清姐姐、风剑哥哥身上，就剩下两样了。”

　　薛魂龙道，“就是啊，还有两样，本来要流到我们身上的。”

　　唐斗突然大叫道，“不对。”

　　薛魂龙倒吓了一跳，“又有什么不对了？”

　　唐斗作出一幅认真的样子，“因为那剩下的两样气流，很快就流到了风柔姐姐和风灿哥哥的身上，只是他们两个的剑没有放出去而已。”

　　薛魂龙半惊半疑地道，“就算是这样，你叫他们把剑放出去不就可以了，为什么还要把我们的剑打下来？”

　　唐斗嘻嘻笑了，“因为如果不打下你的剑来，你们反而会更加的不好意思啊。你想啊，只有九样气流，你们又轮不着，光着是放剑在空中，又成不了剑灵，眼睁睁地看着多难受啊，所以，斗儿干脆打下你们的剑来。”

　　薛魂龙不由恼恨地瞪大了眼，“你不会是变着法子哄人的吧？”

　　唐斗指天指地地道，“我才没有骗人，那些气流跟本就没有流到你们身上去，你们若不相信，就去问爹爹和三叔，他们肯定知道是怎么回事的，斗儿若是骗了你们，你们要将斗儿怎么样都行。”

　　听他说了这一番歪理，薛魂龙暗中想道，“莫非他说的是真的？如果是真的的话，那就是爹爹怕我们丢脸才故意没有再提起的了，这样，倒可以为那件事找出解释了。”想着，心里鼓鼓的气总算消了一些，盯着唐斗道，“你真的没有说谎？”

　　你猜唐斗怎么说，只听唐斗气横横的道，“斗儿的话已经全说完了，说没说谎你自己不会想的啊？你又不是呆子傻子，你的脑袋那么大，里面装的全是草吗？斗儿的话从来不说二遍，你敢再问，小心斗儿打烂你的大脑壳！”

　　薛魂龙几疑听错了话，不信地叫道，“你……你竟敢这样跟我说话？你活腻了不成？”

　　唐斗大叫道，“你才活腻了呢！斗儿还能活几千年几万年呢，你看看，斗儿身体很好，能跳能跑。但是二哥哥你，每天都死黑着脸，死白着眼睛，死闭着嘴巴，你才象个死人咧……哎！”话没说完，被薛魂龙抢上来一把抓住了，“好小子，野性不改，长幼不分，连我也敢骂，我今天要挺爹好好管治管治你……叭！”

　　这次是他的话没说完，就被唐斗狠狠的抽了一个嘴巴。

　　之后，唐斗一个虎跳，蹿到一边去了。

　　一刹那，薛魂龙都差点儿气傻了，好长的时间竟只能呆呆的站在那里，突然感觉到了嘴角热刺刺的疼痛，用手一摸，竟出了血。不由怒火中烧，大叫道，“你敢打我？”

　　唐斗掩着嘴嘻嘻笑道，“就打你，打出你的狗血来！咦，你的鼻子也流血了哎？”

　　薛魂龙一听，果然感到鼻子里也是湿热湿热的了，想必刚才那一巴掌，打得太狠，半边脸都被址动了。

　　薛魂龙气急了，喝叫一声猛扑过去。

　　唐斗一跳，又蹿进了竹林里。

　　薛魂龙哪肯放过，跟着疾扑过去。

　　哪知唐斗双手在一棵竹竿上一吊，身子旋起来，绕着竹子转了半圈，恰恰躲开薛魂龙的扑抓，转到他的身后，一脚踢在他的屁股上。

　　跟进来的风铃立刻拍掌叫道，“好哦，踢得好准哦！”

　　薛魂龙一听脸都气黑了，又转身来追。

　　唐斗抓着竹竿爬上去，身子一撑，立刻跳到了另一棵竹子上，冲着薛魂龙直扮鬼脸，又吐舌头又眨眼睛，还翻出死人一样的眼白来。


第163集：痛打师兄

　　薛魂龙被逗得怒火冲天，眼都气红了，狂叫道，“好啊，我看你能跑到哪里去？”运动真气跃身去抓。

　　不管怎么说，他也算得无量山的一个剑奴了，在使用真气的情况，速度快了不止两倍。

　　唐斗一看他的速度忽然变快了，惊咦一声，“格格，连真气都使上了，你还真想抓住我呢？”身子一跃跳到另一棵竹上，哧溜一下滑到了地面。

　　薛魂龙飞快追至，但是唐斗抢先一缩身就蹿到了别处。

　　两个人就在林里玩起了猫捉老鼠的游戏。

　　薛魂龙虽然快，但是跟本没有唐斗那么机警敏捷，小家伙就象一个猿猴，蹿得比鬼还快。一边蹿来蹿去，一边唱歌一般地骂人，“薛魂龙，死脑筋；黑脸儿，大嘴皮；两只青眼睛，一双斗鸡眉；中间鼻子呼呼叫，又流血来又打雷……”

　　这家伙不知从哪里听来的歌调子，临阵就填上了词，唱得口水都流出来了，那个开心，那个兴奋，真个难以找到词语来形容。

　　他若不唱，还不打紧，这么一闹，听在薛魂龙耳里，比杀了他全家还要难过，猛地哼了一下鼻子，又哼出一瘫血来。

　　这时他真的气急了，猛地抓起一个石头就打了过去。

　　唐斗没留神，差点儿被他打个正着。

　　一闪眼，他又抓起了第二块石头来。

　　但是这时，却找不见唐斗了。

　　薛魂龙鼻子里呼呼地喘着气，也不顾流不流鼻血了，向着唐斗那方向找去。

　　只见唐斗猛地从林子里跳了出来，双手背剪在后面，恭恭敬敬地站在了那里。

　　薛魂龙又惊又奇，正要下手，只听唐斗冲着身后又恭恭敬敬地叫道，“爹。”

　　薛魂龙还以为是唐天穹来了，大吃一惊，手一松石头掉在了地下，猛地回头去看，哪里有人，分明只看到急急跑来的寒星和风铃。

　　薛魂龙心里那个气啊，简直不知道有多大了，瞪起血红的眼睛转过头来，冷不防叭地一声，一样什么东西正好准确无误的封面打在脸上，把一只眼睛都盖住了。

　　之后，薛魂龙立刻闻到了令人恶心作呕的腥臭，不用说是一团野兽粪便。

　　耳朵里传来唐斗格格的稚笑声，“二哥哥，你的脸上怎么长东西啦。我刚才看到一只野猪被你吓跑了，怎么把猪屎踢到你脸上去啦？嘻嘻，好恶心哦。”

　　薛魂龙这才知道贴在脸上的是什么怪东西，只听唐斗又笑嘻嘻地道，“刚才斗儿看到那堆猪屎太干了，所以又撒了一泡尿，和湿了再打过来的。咦咦，怎么不小心给你撞上啦？斗儿只是随便玩儿的啦，你怎么往猪屎上撞呢。它是飞着的，你是走着的，你怎么撞得过它呢。嘻嘻，你撞上它就算了，怎么还用嘴巴去吃啊……”

　　薛魂龙再也听不下去了，暴叫一声，奋力追去。

　　寒星一看不妙，连忙也跟着追去，一边追一边叫道，“二师兄，算了，快去洗把脸吧，再闹会出事的。”

　　薛魂龙肺都气炸了，哪里还听他的，只顾向着唐斗奋力追赶，追着追着，前面奔跑着的唐斗又不见了。

　　薛魂龙只想着他是往前面逃了，直往前追，冷不防路边的草丛里忽然冒出一个小脑袋，嘻嘻叫道，“你追过头了。”

　　薛魂龙猛地止住身，确切地讲，身形还没有停稳——他本来只想着要怎样将唐斗掐个半死不活的，没想到唐斗抢在他之前发起了突然袭击，趁这一刹，带着一蓬草扑了过来，直抽他的脸面。

　　薛魂龙百忙中用手一拦，却感应到拦了一个空，肚子上突然中了一拳，脚下又被人使了个绊子，扑嗵一声摔扒在地上。

　　薛魂龙又惊又怕，心里一急，连“他娘皮子的”脏话都骂出来了。

　　刚要撑起，后背咚的一声大响，又被打了一拳，打得他复扒回了地上。

　　这还是轻的，只听唐斗的声音在旁边响起，“你个黑脸鬼，看你还敢追。”骑上他的后背，咚咚咚地一阵猛打，每一拳都象打在心包肝尖上，撕心扯肺的疼。疼入五脏六腑，疼得直抽筋，那种疼痛的感觉沿脊背直通脑的神经，薛魂龙一声闷哼，差点儿哭出声来。

　　唐斗骑在上面，边打边问，“你还追不追了？到底追不追了？”

　　见薛魂龙不答话，又高高的举起了拳头，咚的一声打下去。

　　这一拳的力量大得出奇，薛魂龙感到整个后背都好像已经被打烂了，那种撕破神经的疼痛让他再也受不了了，不由得嘶叫着喊了出来，“别打啦！”

　　唐斗鼻子里哼了一声，“你还知道叫喊啊。”跳下背去，很轻松地甩甩手，向着急步追来的寒星迎面走去，嘻嘻笑道，“刚才二哥哥摔了一跤，我拉不动他，你去帮忙拉起他来啊。”

　　寒星又惊又疑地奔到近前，仔细一看，可真惨啊，薛魂龙扒在地上直抽气，除了鼻子里直哼哼，动都不能动。

　　寒星好不容易将他扶了起来，闻着薛魂龙满身的臭味儿，直皱眉头。

　　“不会吧，二师兄，是被唐斗打的？你追他过来，我随脚也追过来了，就这么会儿？”

　　薛魂龙使劲的甩甩头，心里那个恨啊、气啊，跟本就没法用言语来形容了，他紧紧的盯着唐斗快要消失的背影，恶狠狠地叫道，“你个孽畜，我，我决对不会放过你的！我……哎哟！”说话之间牵动了后背，又是一阵疼痛，冷汗都疼出来了。

　　寒星惊道，“真的这么疼？”

　　薛魂龙突然恶狠狠地嘶叫道，“他不是人，他跟本就是一个魔鬼！魔鬼！日后若得到机会，我一定会加倍的报复给他！”

　　寒星忙道，“二师兄，还是先去洗洗脸吧，这些话我们还是小心的好，刚才我们在这里大吼大叫，万一已经惊动了别人，有人过来，给别人听到就不妙了。”

　　薛魂龙狠狠地咬了一下嘴唇，稍一走动，不觉又哼出声来。

　　幸好竹林里有一条溪流，寒星陪着薛魂龙到溪边去找了一个宽阔的地方，勉强蹲下，将脸上的污物洗去，漱了两口吐出来，却是黄黄的，还杂着根根血丝，看到这情景，薛魂龙好不容易咽下的气又涌了上来，差点儿高声骂娘。

　　寒星连忙劝道，“二师兄，你别气了。再怎么说，斗儿还是一个小孩子，我们总不能拿他怎么样吧？”


第164集：又恼又恨

　　“怎么样？”薛魂龙咬牙切齿地道，“如果让我拿住了他，非拔掉他的皮不可！”

　　寒星担心道，“可是如果你真的对他作出什么来，你还能在无量山呆下去吗？”

　　薛魂龙气愤的道，“呆不下去就不用再呆了，难道离开无量山就没有我的去处了吗？”

　　寒星试探着道，“可是如果二师兄离开了无量山，不就也离开了风语师姐吗？”

　　“风语？”薛魂龙心魂一动，听到这个人，历历往事立刻涌上心头，多少年了，从少年时代到现在，风语始终都是他心里追逐着的那个梦想。此时触动心魂，立刻回到了往昔那些开心快乐、一起玩耍炼剑的日子，脸上微微露出一丝笑意。

　　但很快他又联想到了云战，想到了风语曾经无数次含蕴地拒绝过自己，对自己始终保持着不即不离的状态。而对云战，以前也一直是拒绝的，近段日子却有了明显的改变。照这样发展下去，风语十有八九会投入云战的怀抱。

　　薛魂龙想起这些，那丝笑意便凝固在了脸上。暗地里，他本来要狠狠的骂云战一番的，可是想到云战的确有许多自己所不及的优势，那些话就憋在心里没有骂出来。

　　骂有什么用？

　　云战本来就比他优秀许多，诸多方面，他跟本就不是云战的对手。

　　一直留心观察他脸色的寒星，又悄悄地问道，“二师兄，是不是又想起了什么心事？”

　　薛魂龙长长的叹了口气，“我能想起什么，风语师妹跟云战才是天生地造的一对，我想也没有用。”

　　寒星忽然压低了声音道，“那倒不一定。”

　　薛魂龙吃了一惊，“不一定？寒星，你这是什么意思？”

　　“什么意思，二师兄听完不就明白了？”寒星声音更低了，咬着他的耳朵说了几句。

　　薛魂龙突然象见鬼一样的跳了起来，惊惊地看着寒星，吃吃地道，“不……不是吧？你……你是从哪里得来的？”

　　寒星阴阴的轻笑道，“这个二师兄就不用问了，总之它已经到了我的手中，我可是把二师兄当作唯一可以共秘密的好兄弟才坦然相告的，你不会泄漏出去吧？”

　　薛魂龙的目光久久的停留在他的脸上，随之也阴阴地笑了，“寒星，我算没交错你这个朋友。以后，我们就是最好的兄弟了。你放心，这个秘密我一定会挺你好好保守的。”

　　寒星低声道，“二师兄，你这话就见外了，我把秘密告诉你，这个秘密就成了我们的秘密了，二师兄应该说是保守我们共同的秘密才对啊。”

　　薛魂龙连忙改口道，“对对对，寒星，你说得对，这是我们共同的秘密，一旦功成，各取所需。”

　　寒星跟着道，“对，一旦功成，各取所需。”扶起薛魂龙，“走吧，二师兄，来这个竹子林已经好长时间，我们也该回去了。”

　　“嗯。”薛魂龙与寒星向来路走去。

　　一到竹林中间那个空地，唐斗和风语铃仍在这里。

　　风语风清不知什么时候也过来了，四个人团团坐在草地上，正聊得起劲。

　　薛魂龙忍不住轻轻地咳了一声，那唐斗一眼望过来，立刻惊喜地叫道，“也，二哥哥过来啦。你刚才不是摔了一跤么？摔哪里啦？”一边围着他转来转去地看。

　　薛魂龙眉头一皱就要骂人，但见风清风语都在，勉强忍住，心里可骂开了，“你娘个刀子，今天把老子害惨了，还没整你呢，下次看我学好……怎么整死你！”

　　风语回过头来，“二哥，你来了啊。我们刚刚来找你们，斗儿说你到林子那边洗脸去了，所以就等了等，听说你摔了一跤，是真的么，摔哪里了，让我看看。”一边说一边站起，走了过来。

　　薛魂龙慌忙道，“没什么，只是不小心撞了一下，现在已经没事了。”

　　风语柔声道，“没事就好了，摔痛了可不能瞒着，让我们担心啊。”

　　听她柔柔的语言，看她盈盈的笑貌，薛魂龙魂都酥了，哪里还提得起一丝恼气，连忙道，“真的没什么了，就是轻轻地撞了一下。”

　　唐斗马上轻笑道，“是的，就轻轻的一下，我和铃铃妹妹都看见了。”

　　风语道，“真没事就好了，大家都回去吧，马上就要开席了。二哥，寒星师弟，你们今天要和大哥他们多喝两杯哦。不管怎么说，大家都是一家人，就算你们今天没有得到机会，修成剑灵，以后还是会有机会的，千万不要灰心啊。”

　　薛魂龙寒星明白了，风语是怕他们因为今天没有修成剑灵之事不高兴，所以才来安慰安慰他们的。

　　又听风语道，“二哥，寒星师弟，听我爹和三叔说，其实那条气根他们之前并没有感觉到，直到后来他们自己身上突然多了一样气流了，才感到惊异起来。而且很快就感觉到我和大哥、哥哥、风清、风剑他们身上都多了一样气流，最后是风柔风灿他们两个。但是那条气根上的几样气流并不曾进到二哥体内，不然，二哥也可以修成剑灵了。”

　　薛魂龙想起唐斗刚才在林里对他说的话，虽然气愤，但已经有了几分相信，强自笑道，“都是我们天资愚昧，怎么怪得了他人。正如风语妹妹所说，以后还有的是机会，你放心，我们不会放在心上的。我和寒星到这个林子里来玩，也不是为了那件事，只是来随便走走，散散步。”

　　风语一听轻轻笑了，“谢谢你，二哥。二哥，你跟寒星师弟，还有大哥，都是胸怀磊落之人，将来叱咤风云，纵横天下，当然不会将一时的不顺放在心上了。风语以己度人，真是叫你们笑话了。”微微一顿，“好了，走吧，我们都回大院去吧。”

　　薛魂龙为了表示真的没将那事放在心上，故作潇洒地走在前面。

　　寒星则摆出玉树临风的姿态，跟在后边。

　　风语风清带着两个小孩子走在最后。


第165集：自我陶醉

　　别人还没什么，薛魂龙可不一样，他的虚荣心已在瞬间得到了异样的满足，毕竟风语是他梦寐以求的极品美女，得她赞扬两句实属不易，因此颇有些洋洋自得的感觉。

　　他一得意，就自以为与风语之间又存在着某种可能了，没差点把屁股都翘高了。

　　谁知正在得意的关头，唐斗扑地一下笑出声来。

　　薛魂龙心里一惊，内心的得意顿时被他那阵莫名其妙的笑声扫荡得半点也无。

　　风铃不解的问道，“唐斗哥哥，你突然笑什么啊？吓我一跳。”

　　唐斗有板有眼的道，“我发笑，是因为我刚才在竹子林里看到一只野猪了，忽然想起来，觉得好好笑。”

　　风语奇怪道，“是吗？看到一头什么样的野猪？”

　　唐斗道，“那可是一只很奇怪的野猪，简直跟人一样，会站起来走路。而且还会跑会跳，斗儿追了好久才追上他，把他打翻在地，只打了几拳，把它的猪屎都打出来了。”

　　薛魂龙的脸色又不自在起来，好在他走在最前面，别人没法注意到。

　　风铃跟着笑了，“嘻嘻，唐斗哥哥，你又编故事了。”

　　唐斗认真的道，“是真的呢。要是不信，你明天再到竹林里面去看，真的有个地方，草都踏平了，还有记号呢。”

　　风语轻轻打了他一下，“你啊，说什么呢，就知道胡闹。你要真抓住野猪了，野猪的声音多大啊，整个竹子林还不都闹起来了。”

　　唐斗坏坏的一笑，“因为我用猪屎把那只野猪的嘴巴堵上了啊。”

　　风语没有听出怎么回事，只当他是胡闹，没放在心上。

　　薛魂龙可气坏了，刚刚压下的怒火再次烧了下来，脸色一连数变，如果不是顾忌到风语风清在场，这家伙剑都放出来了。

　　可是现在，那就没有什么法子了，难道为了这事跟唐斗拼了性命？

　　就算他要跟唐斗拼命，风清风语会答应吗？

　　她们两个现在可都是剑灵级的人物了，剑的威力比以前又增长了一倍有余。

　　别说一个薛魂龙，跟寒星加起来也不是对手。

　　薛魂龙想呀想的，只得把那口恶气吞在了肚里，心里却更加的愤恨唐斗了。

　　唐斗对此毫无觉察，一路上还不停地专门讲一些气人的话来气薛魂龙，等来到唐门大院的时候，薛魂龙早就气得不行了，只觉得头晕目眩，勉强进了门，找到一个没有人的角落里，昂首对天，闭起眼睛，强迫自己冷静下来。

　　好久好久，他的心情才渐渐趋于平静，长长地吐了两口气，低下头，睁开眼睛一望，冷不丁又看到了那个阴魂不散的唐斗。

　　这小家伙就站有旁边，一双眼睛带着似懂非懂的神色，一瞬不离的望着薛魂龙。

　　薛魂龙不禁大怒，“你看什么？”

　　唐斗嘻嘻的低笑了一声，忽然凑近过来，压低声音问道，“二哥哥，晚上我们还去那个竹子林里面玩耍，好不好？”

　　真是哪壶不开提哪壶，薛魂龙正为这事气得没门，听唐斗又提起来，眼睛都红了，直想杀人。

　　唐斗倒吓了一跳，胆小地道，“你不去就算了，为什么要吓人啊。不过我可告诉你，有件事，是百药姐姐让我一定告诉你的，你不去，我以后再也不告诉你了。”说着就要走。

　　“什么，百药姑娘？”

　　薛魂龙一听是百药姑娘要传话给他，心中一阵紧跳，不管是真是假，早把刚才的不快忘了个干净，急切地抢上去拦住他的路，陪出满脸干巴巴的笑来，“嘿嘿，斗儿弟弟，这个……真的是百药姑娘有话要告诉我么？”

　　唐斗对他的态度明显的冷寞下来，“信就有，不信就没，信不信由你，别拦着我。”绕开他又要走。

　　薛魂龙慌忙快步地赶上去，又把他拦住了，连声叫道，“我信，我信。二哥哥相信你还不行吗？你快告诉我，她有什么话要告诉我啊？”

　　薛魂龙长这么大，遇上最动人的美女，也就风语和百药仙子这么两个人。

　　之前，他一直以为风语是天底下最最美丽善良的女孩，因此象神仙般地膜拜着。直到百药仙子出现，才又将百药仙子惊为天人。

　　那阵子，他甚至已经在心里放弃了对风语的追求，认为只要能博得百药仙子的垂爱，就算缩短二十年生命也无所谓。

　　回到无量山之后，他还一直对百药仙子念念不忘，只是没有了她的存在，他的目标才转到了风语身上，此刻听唐斗又提到她，不觉又将目标转回她的身上，两只眼睛紧紧地盯着唐斗的小嘴巴，侧耳凝神，生怕听漏了一个字。

　　唐斗故意放低声音道，“百药姐姐告诉我，叫我什么时间有空了，偷偷地带你进百草谷去见她。”

　　天啦，百药仙子竟要跟他私会？薛魂龙一听心都差点儿跳到了胸腔外，慌忙紧紧地按住了自己的胸口，他还有些不敢相信，又低低地问道，“斗儿，你听清楚了么，是百药姑娘亲口对你说的？”

　　唐斗大声叫道，“当然是，你怎么又不相信我了。”

　　薛魂龙吓了一跳，连忙伸出双手，做了个下压的动作，嘴里轻轻地嘘了一声，“我相信，我相信。斗儿，你明天就带我进去吧。”

　　唐斗道，“好啊，不过，吃完饭之后，你要陪我到竹子林里去玩。”

　　薛魂龙一时没往深处想，生怕唐斗又生气，赶紧答道，“好啊。”

　　唐斗神秘的一笑，“你说话可要算数哦。来，我们勾指头。”

　　薛魂龙这阵子对他言听计从，马上又伸出一根手指头去，跟唐斗勾了勾，小声地道，“这事你可不能告诉别人啊。”

　　唐斗道，“不告不告，百药姐姐只叫我告诉你一个人的，你晚上可要记得到竹子林那条路口等我啊。”说完，转身跑了。

　　薛魂龙乐得晕了头，站在那个角落里，先是一个人呵呵呵呵地傻笑了一顿，然后又在那里转来转去，一会儿用双手正正自己的头发，一会儿扯扯自己的衣衫，一会儿发现鞋子不顺眼了，应该换一双新的……简直都兴奋得不知道怎么办才好了。


第166集：另类学打

　　这个晚餐，薛魂龙是注定没有心思吃好的了。

　　脑海里全是百药仙子的音容笑貌，席间别人跟他说了什么话，他跟本没有听清楚，只是满脸上堆着笑，见到谁他都举杯敬酒，别人敬酒他也全都一口饮下。不觉已经喝了几十杯，头脑有点晕晕乎。幸好他还记得与唐斗的约会，席没散便走出门来，一个人悄悄地站到去竹子林那个路口等唐斗。

　　他的心里很明白，进百草谷，必须要经过那个娘皮子的石林，而凭他个人的修为，恰恰又是进不去的，如果不跟唐斗搞好关系，那还不泡了汤？

　　因此，巴结唐斗倒成了最紧要的事务。

　　薛魂龙早就做好了准备，心说就算唐斗好玩，最多也不过是再多打我一顿，为了百药仙子，我怎么也得忍了。

　　不一会儿，唐斗象个妖魔鬼怪轻轻奸笑着从灯影里逶迤而来，经过薛魂龙身边时，停都没停，直往竹子林那方向去了。

　　薛魂龙赶紧跟着。一路上，唐斗没说一句话，直到进了那个竹子林里的空地，待他站定了，薛魂龙才陪着小心问道，“斗儿，大夜里的，你把我约出来有什么事啊。”

　　唐斗回答得异常干脆，“打架。”

　　薛魂龙心里暗叫道，“果然又来了！老天，这可怎么好？”这才感到下午被他打过的后背，现在还刀割般的疼。

　　唐斗见他不支声，叫道，“你不乐意了么？”

　　薛魂龙忙道，“乐意，乐意，二哥哥怎么会不乐意呢？你想打就打吧，打哪里先跟我说一声，我好有个准备。”一边说着，一边直挺挺地站好了。

　　哪知唐斗不乐的叫道，“不对。今天下午是我打你，晚上就换到你打我了。现在挨打的应该是我，你赶快动手吧！”

　　薛魂龙惊得下巴都差点儿掉了下来，吃吃地道，“什……什么？换我打你？”

　　唐斗异常认真的道，“对，就是换你打我，而且打我哪里都可以！如果你不打，我就打断你的腿！”

　　薛魂龙大吃一惊，心里暗想，邪门邪门，真是见了鬼了，斗儿敢是吃错了药么，竟然叫我白白地打他？？稍一犹豫，唐斗已经急不可待地叫开了，“你倒是打不打啊？不打我以后再也不会带你进百草谷了。”

　　好家伙，他也知道怎么要挟别人了。

　　薛魂龙一听，虽然吃不懂他葫芦里卖的什么药，但为了能见百药仙子，也就不顾得了，怀着又惊又疑的心思，走过去轻轻地打了唐斗一巴掌。

　　当然，这一巴掌他没敢往别的地方打，只是拍在后背。

　　唐斗不乐地道，“太轻了，要重重地打。”

　　娘皮子的，这是怎么回事，薛魂龙黑眼看着他，惊讶到了极点，可是又不得不相信眼前实实在在的事实，遂加大了一点力，又拍了一掌。

　　这回唐斗恼恨起来，生气地叫道，“叫你用力打，你怎么这样轻轻的啊！哪，象我这样子！”说着，突然跳起身一拳上来，砰的击中薛魂龙的下腮，打得他整个人往后倒翻了一个跟斗，叭地一声重重地摔在地上。

　　下腮一阵撕裂般的疼，估计又受了伤了，因为他又感觉到了嘴里那种血腥的咸味。

　　薛魂龙没差点儿气歪了鼻子，闷哼一声爬起身来。

　　只见小唐斗一个飞跳蹿到近前，叫道，“你还打不打？你打了，我这里有药，是可以给你治伤的，送给你吃了就没有事了。你不打，我还打你，别怪斗儿一时性急，把你的胳膊和腿全打断了！”

　　薛魂龙不由得倒吸了一口气冷气，捂着嘴巴斜着眼，心说，真他娘的见鬼了，叫老子打你，老子手下留情，你倒把老子的下腮骨打断了。是你自己要找死，可怪不得我了。猛冲过去，一拳打在唐斗的胸口，立刻把唐斗打出了几丈远。

　　打完了，薛魂龙才意识到要出事，吓得惊呼一声，急忙跑过去，轻轻地唤唐斗，想证明死了没有。

　　唐斗没答话，身子卷缩成一团。

　　薛魂龙又吓了一大跳，冷汗立刻从脸上冒了出来，再走过两步，低低地唤，唐斗哪有反应，连呼吸的声音都没有了。

　　薛魂龙这一惊非同小可，连忙蹲下身去，睁大眼睛去细细地瞧。

　　哪知他刚才一靠近，小唐斗一拳又打了上来，扑地一声打在他的眼眶上，打得薛魂龙脑袋乱偏，连带半边身子向后翻倒。

　　唐斗一个挺身站了起来，生气地大叫，“叫你打你就打，说那么多干什么？你以为打得伤斗儿吗？你才没有那么大的劲呢。告诉你吧，今天你若不用力地打斗儿，斗儿等下就用力地打你，你就要扒在这里了。”

　　娘皮子的，真可恶啊。

　　薛魂龙捂着眼睛站起来，感到眼睛湿湿的，象被打坏了，遂拼命地睁大眼，四处乱看，还好，这只眼睛还能看清东西，证明没瞎。

　　可是眼眶却痛得厉害，如同扎了两圈铁针，那种刺辣辣的痛直穿心尖。

　　他心里那个气啊，将唐斗祖宗十八代都骂上了，骂完了还听到唐斗气愤地大叫，“还来不来？”

　　薛魂龙不由怒极而笑，大叫道，“来，怎么不来？”飞起一脚，把唐斗踢倒在地。之后也不管他是死是活，狠狠地冲过去，身子一蹲，就地掐紧唐斗，举起碗大的拳头，用尽全力打下去，打了一拳又一拳，打得咚咚山响。

　　打了五六十拳，他才住了手，上气不接下气的叫道，“死了没有？”话音一落，只听哧地一声笑，唐斗身子一晃坐了起来，比刚才还生气，“叫你打，怎么尽是废话啊？”又是一拳，打在薛魂龙的另一只眼眶上，复把他打得向后仰面倒下。

　　一刹那薛魂龙真的气疯了，嘴里哇哇叫着，爬起身来，见到旁边有个小黑影，冲过去一拳打在他的身上。

　　紧接着拳打脚踢，把小时候吃奶的力气全都使出来了。

　　一边打还一边骂。

　　这一次，足足打了两百多拳，踢了三四百脚。

　　最后，他委实没有力气了，才歪坐地草地上大口大口地喘气。


第167集：气炸肝肠

　　可恶的是，那个小黑影又爬起来了，问道，“还打不打了？”一股寒气打脚底升了上来，薛魂龙几乎不敢相信自己的眼睛，吃惊地盯着他，好像见了鬼魂，颤抖着声音问，“你还没有死么？”

　　唐斗又哧的笑了，“二哥哥，你怎么这样问话啊？斗儿好好的，为什么要死？”

　　薛魂龙赶紧揉揉自己两只尚在发痛的眼睛，不信地道，“可是我打了你那么多拳，你怎么会没事？！”

　　唐斗叫道，“谁说没有事了？你打在斗儿身上，斗儿感到好舒服好舒服。你不打，斗儿又不舒服了，你到底还打不打的？”后面一句话，又把薛魂龙吓了一大跳，本来的答道，“打的，我还打！”之所以这样答，当然是害怕一不小心，唐斗又来打他。

　　可是话虽说出去了，他却又感到全身无力，别说打人，恐怕连走路都感到费劲了。

　　只听唐斗催促道，“那你怎么还不来？你不来，斗儿又来打你了。”

　　薛魂龙心说，我的娘啊，这回完了，这个小魔鬼，我不打他，他非把我折磨死了不可。看着唐斗一步一步地走近来，他魂都飞了，赶忙叫道，“停，停，停。我打，我打。”一边说一边尽力地撑起身子，摇摇晃晃地站了起来。

　　唐斗道，“你可以拿东西打！”

　　天啊，他居然叫我拿东西打？薛魂龙此时心中的惊骇，已非言语所能形容。

　　欲要不信，那些事情已经实实在在地发生了；欲要相信，天，这个小屁孩子，难道还抵得过刀斧加身？

　　也是唐斗的提及，才让他想到自己是带了武器的。

　　一把剑一张穿云弓，那是从来不离身的。

　　他眼睛瞪着身前的小黑影，稍一犹豫，便将那张弓取了下来。

　　拿剑肯定不行，一剑下去还不把人劈成两半？

　　所以，薛魂龙想到了用弓。

　　弓没有剑的锋芒，他是钝性的东西，打几下应该没有事。

　　何况唐斗本来就耐打。

　　薛魂龙想好了，如果打伤了唐斗，是他自讨苦吃；如果还是打不动他，乖乖，那是见鬼了，趁早逃开为妙。

　　想着又听到唐斗在催促，他不由得怒气不打一处来，抓住弓的一端，高高挥起，心里骂道，“叫吧，叫吧，我让你这个小畜生还敢乱叫！”呼呼地打下去，一记紧接一记地狠抽。这一次，比光使拳头打起来顺手多了，也省力多了。

　　薛魂龙将唐斗打倒在地，没头没脑地一阵狠抽，耳中只听见噼哩啪啦的一阵乱响，抽了足足四五百下。

　　到最后，他又没有力气了，将弓丢开一边，喘着粗气骂骂咧咧地问，“你个小东西，死了没有？”

　　唐斗没有出声。

　　薛魂龙吸取了前两次的教训，没敢直接蹲下身去看，而是用脚踢了踢，唐斗身子软软的，一动不动。

　　薛魂龙便长长地呼吸两口，强迫自己平静下来，再细细地去听，照样没有听到唐斗的呼吸。

　　不会吧？莫非真的被打死了？

　　一时间薛魂龙的心又提了起来，但是突然又想到，前一次，他也是在没有听到唐斗的呼吸声的情况下挨揍的，遂加倍小心起来，没敢走得太近，站在丈外的地方轻轻地唤。

　　足足唤了两百声，在没有任何反应的情况下，薛魂龙害怕了，本能地想到，穿云射是用无量山最好的玄铁石炼出来的，远比一般的铁器坚硬，一般的人只要挨上一记，准会骨折筋裂，刚才尽力打了那么久，会不会真把他打死了？

　　这一担心，他哪里还敢慢怠，连忙抽出剑来，布下气场，发出玄光到近前去照。

　　只见唐斗仰面向天，正静静地躺在草地上。双眼紧紧闭着，双手贴身而放，两只小脚伸得直直的，交靠在一起。

　　想起刚才那么一阵疯狂乱打，他竟然还能保持这么一种美好姿势，薛魂龙只当是见了鬼了，慌忙伏下身，爬到近身处，仔细地看。

　　看了两眼，不由又惊奇起来。只见小唐斗全身的衣服都被打烂了，脸面却完好无损，一处破皮都没有。

　　岂止脸面，全身露肉之处，也照样干干净净，一丝括伤的记号都没见到。

　　薛魂龙心里那个奇怪啊，暗暗想道，“老子的弓一记下去，就得皮开肉绽，他怎么就没有事？敢情是打到肉里去了么？可是也不对啊，打到肉里去，不也得先打破皮吗？”

　　薛魂龙又惊又疑，心里的好奇达到了顶点，忍不住到处用手摸摸，唐斗全身肌肉又紧又软，带着温度，绝对还是个活生生的人。

　　再探探他手鼻息，确实有一丝绵绵的气息吹在手上。

　　薛魂龙忙把剑拿到唐斗头上去照，小家伙面上带着满足的微笑，嘴角抿起，小鼻子微微地掀动着，哪里象打伤的样子，分明是睡着了。

　　这一阵子，薛魂龙只觉得头晕目眩心力交瘁，一团气堵在心里，难受得无法形容，号啕一声，竟被气哭了，口里发出一阵呜呜的哭声来。

　　他高举着剑，杀唐斗的心都有了。

　　路头火把亮起，几个人往这方向跑来。

　　薛魂大惊一跳，慌忙把剑收了起来。

　　不一会儿，风语、风清、风剑、风铃打着火把跑了过来。

　　薛魂龙惊慌地站起身，口不择言的道，“你……你们怎么来了？”

　　风语道，“吃完饭，不见斗儿，铃铃吵着要见他，我们就到处找，找到林外，听到这里有声音，就找过来了。咦，二哥，你脸上怎么了？”

　　在灯光的照耀下，风语等人清清楚楚看到了薛魂龙两个黑黑的大眼眶和流血的嘴巴，忍不住惊问了一声。

　　薛魂龙赶紧把自己的嘴巴捂住了，支支吾吾地道，“没……没事，抓野猪摔的。”

　　“抓野猪摔的？”风语奇怪的道“这里有野猪么？”

　　薛魂龙掩饰道，“刚才还在的，见到火光跑走了。”

　　风铃叫道，“唐斗哥哥怎么睡在地上啊？”几个人连忙去唤。

　　唤了一阵子，唐斗醒了，打了个呵欠，坐起身来。一看旁边这么多人，奇怪的道，“姐姐，你们怎么来了哎？”一下子跳了起来。


第168集：再斗落天

　　风语一眼看见他身上的衣服全破了，吃惊地道，“斗儿，你这是怎么了，好好的衣服破成这样子？”

　　风铃跟着叫道，“不会吧，唐斗哥哥，这可是姐姐亲手给你做的新衣服哎？”

　　唐斗低头一看，满身的衣服象一片片树叶挂在身上，他自己也笑了，“哦，这个，嘻嘻，姐姐，斗儿顽皮，刚才觉得撕衣服蛮好玩的，撕呀撕的，没想到就撕成这样子了哎。”

　　风语哭笑不得，“你啊，专门捣蛋，下次姐姐给你的衣服，可不能再这样子糟蹋了哦。”

　　唐斗口里哎哎地答应着，显出很乖巧的样子，“谢谢姐姐。斗儿就知道，姐姐对我最好了。”

　　风铃道，“姐姐对你好，我对你不好吗？”

　　小孩子，还真会耍脾气。

　　唐斗马上道，“铃铃妹妹也对我最好了。”

　　风清讶然失笑，“最好只有一个，你倒说说哪个对你最好啊？”

　　唐斗看看她们两人，俏皮地笑道，“他们两个对我最好了。”

　　几人大乐，风清道，“都说了只能是一个。”

　　唐斗立刻改口道，“那就是一个姐姐一个妹妹都对我最好了。”说完了，又跑到薛魂龙面前去，“这里还有一个二哥哥，也对斗儿很好的。刚才斗儿叫他来抓野猪，你们来看看，他为了斗儿，摔了好多跤呢。”

　　几人拢近一看，可不是，薛魂龙这会儿捂着嘴巴的手都没敢放下来。

　　风语微微嗔怪的道，“你哦，大夜晚的，还带斗儿抓什么野猪？这下好了，把自己弄得鼻青脸肿的，是不是很痛啊？回去了到我给你拿药，记得下次不可以这样子了哦。”

　　薛魂龙不敢支声，只得唯唯诺诺的答应。

　　风语道，“你还好意思，看，把弓都丢在那里了。”过去将弓挺他拣了来。

　　薛魂龙不好意思地接过，捂嘴巴的手还是不放。

　　风语道，“看起来很严重啊，让我看看，到底怎么样了？”薛魂龙死命不让，抓着弓往路上跑了。

　　唐斗叫道，“二哥哥是被野猪踢的。那只野猪好大，就跟二哥哥一模一样大了，二哥哥抓住它的后腿，结果被狠狠的踢了一脚，所以那样子了。”

　　风语拉起他的手，“你啊，只知道顽皮，以后白天姐姐不管你，晚上可不准到处乱跑了。还有，更不能带风铃乱跑，这样子会让人担死心的，知道吗？”

　　唐斗这阵子好乖巧，低声细气地说，“姐姐，我知道了。斗儿会听话的。”

　　风语扑地一笑，“小冤家，你还知道听话啊。好了，姐姐相信你，走吧，该回去睡觉了。”

　　唐斗答应一声，很开心的拉着风铃走在前面。

　　晚上睡了一个好觉。

　　天一早，唐斗就起来了。

　　当然，那个跟脚虫一样的风铃也跟着起了床。

　　天外还只是一丝丝光亮，唐斗轻轻的打开门，从安宁院里潜出来，往息霞院里去。

　　一出门，冷不防看见旁边鬼魂般的站着一个人，定眼一瞧，是薛魂龙。

　　唐斗倒被吓了一跳，“二哥哥，这么早的，你干什么啊？”

　　薛魂龙的黑眼圈还没有完全消退，脸上堆出令人发怵的干笑，嚅嚅着道，“不是昨天晚上说好的吗？”

　　唐斗想起来了，昨天晚上骗着他说，要带他去找百药仙子的。

　　可是现在他有急事，哪里顾得了这些，急忙地道，“我要出去一下，回来了就领你去啊。”错开身就跑。

　　风铃一边跟一边问道，“唐斗哥哥，你要领二师兄去哪里啊？”

　　唐斗道，“这个，你就不用问了，反正到时候你也会知道的。”

　　风铃答道，“那倒是。”就没有再多问。

　　两人跑到鹿圈边，那些鹿子正好准备出院了。

　　唐斗飞快地骑上一匹白鹿，一面催促着风铃。

　　两人刚刚坐稳，薛魂龙就追过来了，扬手叫道，“你们要去哪里，等一等我。”

　　唐斗才不理他呢，吹了一个哨子，鹿群蹿出院门，从侧门蹿出墙外，转到唐门大院外，驮着唐斗风铃一溜烟往山下跑去。

　　薛魂龙气不过，一路急追，追到大门外时，只看到两只鹿影跃过，已经消失在路头。

　　他不由又恼又恨，恼的是自己在无量山这么多年了，居然从来没有留意到控制鹿子的哨音；恨的是唐斗昨天晚上说的话不算数，明明说好带好去见百药仙子的，一转眼就溜走了。

　　想了想，他也不管了，运起真气，沿山路直往下追。

　　追到半路的时候，就看见鹿群已经到了下面的无量谷了，飞快的朝着无量谷城墙方向跑去。

　　薛魂龙心里说，你们跑吧，看能跑到哪里去，等我骑上踏青，不信追不到你们。

　　薛魂龙一路追到无量谷，跑进马棚里，看到醉和尚正准备放马出棚，也不管那么多，唤出自己那匹踏青，翻身骑上，抖转缰绳往外就追。

　　一出城墙大门，鹿群早已踪迹不见。

　　薛魂龙又气黑了半边脸，忽然想起唐斗昨天跟落天打架的事来，暗叫道，天啦，那个好斗的小魔鬼莫非又找落天打架去了？

　　这么一想，跃马就追。

　　马象一朵青云飞驰在大地上，撞着一团风呼啸而过。

　　跑了十几里地，隐隐可以看见前面的鹿群了。

　　薛魂龙一看有门，将马速催至极限，紧紧追赶。

　　但是那些鹿群看见有马追来，也加快了脚步，风卷残云一般地向前去了。

　　薛魂龙张嘴大骂。骂玲珑，骂夺玉，将那些通灵的鹿子全骂遍了。

　　可是光骂不行啊，还得追。

　　薛魂龙咬牙切齿地追上去，过了半晌，追到河边的时候，只见那些鹿子已经零散在岸边的草地上，支着耳朵在吃草，有两只好奇的鹿子则伸着头，站在高坡上，光着鸡蛋大的眼睛向下望着。

　　风铃也站在高岸边，目不转睛地盯着下面。

　　下面传来惊心动魄的水浪声，敢情唐斗真的又跟落天打起来了。

　　薛魂龙端的又惊又奇，飞身下马，拢到岸边去看，果然见到下面的河里，两个小孩子仍象昨天那样，翻天覆地的，打得难分难解。

　　风铃看见他来，只是侧转头望了一眼，重新望向了河内。


第169集：约法三章

　　清晨打渔的人们，都停在河的那一边，指着河里的那个孩子指指点点，议论纷纷。

　　薛魂龙看了一会，这两个孩子一般高矮，同样敏捷，你不让我，我不让你，拳来脚往，斗作一团。有时飞滚到空中，有时潜藏到水底，在水里他们也跟陆地上一样灵活，踩水、翻身、打滚、飞旋……演变着种种不可思议的进攻招式。每一次，又总是一方的进攻恰到好处地被另一方成功躲过或者遮拦，两人就象是师兄弟拆招对招一般，天衣无缝，滴水不漏。但是细看，他们又分明是拼了全力地在搏杀，可以想见，只要哪一方躲闪得稍稍一迟，都会被对方打中要害。

　　从他们出拳的速度和击打要害的准确度来看，一旦真被对方打上，不死才是怪事了。

　　薛魂龙开始还不在意，后来因为见到情况着实危急，便细细地留心起来，结果越看越惊险，越看越提心吊胆，以致于后来冷汗涔涔的流了下来。那双眼睛象被胶着了一般，竟再也移动不开分毫。

　　看到最紧张最危险的时刻，他也忍不住跟着失声惊叫。

　　在他眼中，明明躲不开的，偏偏唐斗和落天都有惊无险地躲开了。

　　两人从河心杀到河上，又从河上杀到河下，一路翻滚，人影纷飞。

　　结果又从下游杀到河心，再从河心杀到村口，村口那些碗粗的树便在他们的拳脚之下倒塌下来，树干成了他们的武器，相互捆打，树枝烂条满天乱飞，惊得满村里鸡飞狗跳，大人孩子们一齐惊叫出声，四散奔逃。

　　薛魂龙看得心惊肉跳，满头满脸的汗水滚豆子似的往下落，早晨的天气并不热，他却一下子全身湿透，好像刚从水里爬出来的一般。

　　也不知道打了多久，他们又打到了河里，滚入河心，只见河底涌上一道洪流。

　　他们滚到哪里，浑浊的洪流便从那里翻出来。以致于后来整个河心都成了浑浊的一片。

　　人们提心吊胆地伸着头，站在远远的地方观望。

　　足足过了半个时辰，河面上没有露出两人的身影。

　　落天的父母担心孩子被打死了，放声大哭。

　　正在此时，两个脑袋打水底冒了出来，落天爬上对岸，唐斗也从这边高岸下露出身来，一步一步走到岸上。

　　落天大叫道，“今天杀不了你，明天一定不会放过你！”

　　唐斗同样回过身大骂，“明天死的是你，看我把你的脑袋拧下来！”

　　落天气喘喘地往村里走，他们的父母慌忙把他抱走了。

　　唐斗爬上这边的高岸，也显得精力不济，有气无力地向着风铃道，“我们回去吧。”

　　看到薛魂龙的时候，甚至连话都没有力气说了。

　　风铃连忙打了个哨子，将白鹿唤来，扶他上了鹿背。

　　之后自己也骑上一只，又是一个哨子，鹿群立刻向着无量山呼啦啦的奔去了。

　　薛魂龙这时才想到自己也该走了，猛一抬头，太阳竟然已经到了头顶了，心说见鬼见鬼，我才呆了一会儿，怎么就是中午了？事实上他刚才在这里，已足足呆了不止两个时辰，只是全部心思放在唐斗和落天身上，不知不觉中就过去了，没有留意到而已。

　　他到边近找到那匹正在吃草的踏青，翻身骑上，奇怪地想道，“真是太不可思议了，唐斗和落天昨天明明打过架的，谁也没有打赢谁，今天怎么又干上了？听他们的意思，明天他们还会打，老爷，他们难道要这样一天一天的打下去么？如果这样的话，这个小东西以后再敢欺侮我，我倒有法子对付他了，只要趁他打斗之后体力尚未恢复的时候就可以下手了。”

　　又想，“哎哟，现在还不能对付他，我还得靠他进百草谷呢。若果得到了百药仙子，那时再对付他好了。”

　　想起百药仙子，薛魂龙神魂飘荡，鼻子里又习惯地有了那种要流血的感觉，连忙用力哼一声，驱马回山。

　　回到无量山，正是吃饭的时候了，唐斗为了不让别人起疑心，装出一点事都没有的样子，到天心亭吃了饭。

　　今天，风清、风剑、寒星、北斗这几人都下到无量谷指导弟子们去了，中午在亭中就餐的，也就唐天穹唐天时夫妇和云战、风卓、风语和风柔风灿这几人。

　　唐斗风铃回得挺及时，众人都没在意。

　　唐天穹也只是随口问了几句家常。

　　薛魂龙稍后回来，先到厨房那边去打脸洗得干干净净的，然后再入天心亭，倒也没有引起他人的怀疑。

　　吃过饭，唐斗便急急的往安宁院里跑，进到自己的房间里，倒头就睡。

　　过了会儿，待风语拉着风铃进来的时候，他已经睡着了。

　　风语到床边看了看，将风铃拉到一边，“铃铃，你老实跟姐姐说，斗儿今天上午去哪里了？”

　　风铃抿了抿嘴，撒了个谎，“我们到竹子林里去玩了。”

　　风语轻轻地哼了一声，“我还哄姐姐哦，竹子林里我去过，跟本没有见到你们的身影。斗儿那么累，肯定不是玩儿那么简单，你告诉姐姐，他是不是又去跟那个落天打架了？”

　　风铃惊得目瞪口呆，吃吃道，“这个，你也知道啊？”

　　风语忍不住轻轻笑了一声，“妹妹啊，你还真可爱，一看他那幅样子，姐姐可不就猜到了。这样子可不行，你们每天功也不炼了，光去玩，怎么进步啊？”

　　风铃有些委屈地道，“这可不能怪我，你要是留住唐斗哥哥了，我也不走的。”

　　风语微微奇怪的看着她，“为什么要留住斗儿了，你才不走？难道他走到哪儿，你也要跟到哪儿么？”

　　风铃嘟嘟道，“就是这样子的，铃铃只想跟斗儿玩。”

　　风语轻轻的叹了一声，“哎，你们两个，真是一对小冤家，好吧，姐姐以后会尽量留住他的。不过你可要答应姐姐，如果姐姐留住他了，你要帮着姐姐督促他每天采气炼功哦。”

　　风铃连忙笑着答应了。

　　风语道，“还有，你们以后除了采气炼剑，还得跟着我识字，读书，每个月最多只能给你们三天自由支配的时间，其他时间去哪里，都得跟我请示，我答应了才能去，否则姐姐就要处罚你们。”

　　风铃也是毫不打顿地答应了，反正只要与唐斗在一起，别的什么都无所谓。


第170集：混入谷中

　　风语看到唐斗睡得挺香，没有再打扰他，吩咐风铃不可乱跑就回房间去了。

　　现在已经是炎炎夏日，中午时分人们免不了休憩一番。一俟饭后，大家各自走进房间里，闭眼打一个盹，养养神。

　　况且无量山众多功法中，还有一种闭目养神法，躺在床上，任选一个自己觉得舒畅的姿势，调整一下呼吸，稍加存想，即可进入恍然气境，既睡了，也养了气。醒来之后精力充沛，眼神绷亮。

　　这也是风语每天中午必修的功课之一。

　　风铃因为本身尚未炼出什么气来，这些修炼法门一般不做。守着唐斗又觉得没劲，便爬上床，在唐斗身边的空位上睡下了。

　　睡到下午两点的样子，唐斗醒了来，悄悄地跳下床，本来想偷偷溜出去的，想了想，觉得还是喊醒风铃的好，就把风铃叫了起来。

　　风铃一看唐斗又要外走，想起姐姐的嘱咐，连忙拉着他道，“姐姐不让出门了。”

　　唐斗嘻嘻轻笑一声，“我们出去玩一会儿就回来，她不知道的。”

　　风铃还想说话，唐斗脑袋两晃就出了门。

　　没有办法，她是顺着唐斗的，只好跟出门来。

　　只见唐斗出了门就往后面竹子林那里跑，却不想一出安宁院，又遇上了那个阴魂不散的薛魂龙。

　　看起来，薛魂龙的眼睛比早晨好多了，高高的眼眶低了下去，只留一抹淡淡的印迹。吊着眉毛，虎着眼睛，大蛤蟆嘴明显地带着一丝气愤，双手一伸就拦住了唐斗。

　　唐斗明白了，这家伙，九成还想着去百草谷。

　　看他这幅熊样，还想打百药姐姐的主意，唐斗心里早来了气。

　　他虽然不懂得大人之间的种种，可是每次看到薛魂龙巴望的眼神，显得那么猥琐，真想狠狠吐他两口。

　　“这个……斗儿，昨天晚上你说的那事……？”薛魂龙一开口，果然就是那家案子。

　　唐斗盯着他看了足足有一分钟，从头看到脚，再从脚看回头，越看越觉得这家伙猥琐。

　　看完了问道，“真的要去？”

　　薛魂龙黄牙根都笑出来了，“当然是真的，你让二哥哥做的事情，二哥哥都做了，你可不能哄人啊。”

　　唐斗眉头一皱，有了主意，“好吧，我带你去不要紧。不过我是有条件的，以后我要二哥哥每天晚上去陪我去练打。”

　　薛魂龙心中隔登一跳，又想起了昨晚那场痛打，没差点去了半条命，事后幸好风语送来灵药，否则这两个眼眶三五天都休想消下去。

　　见他稍有犹豫，唐斗夺路就走。

　　薛魂龙着了大急，跟脚追上来，连忙低声下气地道，“好，好，我都答应。不就是每天晚上陪你练打吗，我答应还不行吗？”

　　唐斗道，“答应了就不能反悔的？”

　　薛魂龙连声道，“那是，那是。你看二哥哥象反悔的人吗？”为了见到百药仙子，总之是什么都不顾了。

　　唐斗又横竖看了他两眼，“那好吧，我们马上去，去晚了回不来的。”

　　薛魂龙大喜，“斗儿，今天我到竹子里那边去看了，竹子林里那条水涧子就流到无量谷后面去的，我们从水涧子下去，就没有人知道了。”这家伙，为了进百草谷，一个中午没休息，连秘密道路都打探好了。

　　唐斗道，“好吧，那你带路，我们跟着。”

　　风铃惊道，“你不是说就玩一下下吗，要去哪里啊？等下姐姐不见我们，又要担心了。”

　　唐斗一把拉起她，“今天例外。从明天开始，我们就听姐姐的话了。姐姐那么好，她不会怪我们的。”也不管风铃乐意不乐意，跟在薛魂龙后面出了门，拐上那条去竹子林的路。

　　进到竹子林里，这里空无一人。

　　薛魂龙带着唐斗风铃，来到昨晚洗手的那条水沟边，沿沟边往下走。

　　没走多远，就是一条陡直的水涧子了。经过多年的流水冲漱，水涧子大多地方低于两边的地面一丈有余，且一路石牙断岩，清清的流水涉石面而过。两边的草藤横罩过来，好象搭了一个凉棚。薛魂龙指着道，“就从这里下去，神不知鬼不觉，就不会被人发现了。今天中午我已经沿着这条涧子来回砍扫了一遍，那些遮路的藤蔓物，都被砍掉了，一路空荡，你们只管放心随我下去就是了。”

　　说着打先跳进涧子中，向下潜行。

　　唐斗跟着跳下去，见风铃还在犹豫，便连连向她招手。

　　风铃只好也跟着下来了。

　　就这样，三个人神鬼不知地下到了无量谷中。

　　一到下面，这条涧子又接上了另一条更大的水涧子——简直可以叫做小河了，两边同样柴草笼罩藤叶弥漫。

　　薛魂龙抽出剑来，专拣空隙里钻，实在钻不过去的，就砍两剑。

　　这条河钻到上头，恰恰就到了百草谷的入口了。

　　由此也足见薛魂龙是花了很大一番心思的。

　　唐斗连连点头，“原来这条水路，还真可以通到这里哦。二哥哥，我们走吧。”这回他主动当起领路人来了。

　　没走多久，就看到那个石林了，薛魂龙心喜欲狂，怕自己失态，连忙憋住快要笑出的声音，喉咙里咕噜打了两个滚。

　　风铃抬着看了一眼，满是惊讶。

　　薛魂龙只好装着咳嗽，轻轻的咳了两声掩饰过去。

　　到了石林边，唐斗伸出手，拉着薛魂龙，将他引过了那个诡秘阴森的石林。

　　当然，薛魂龙照例被吓得不轻，出了石林，还是象头一次那样冷汗透体。可是他很快就定稳了神，连忙正正自己的衣冠，作出了一幅潇洒的样子，对唐斗道，“你们两个就不用进去了，先在这里等我。”

　　唐斗不乐道，“为什么啊，我们也要进去玩的。你不让我们进去，我们就回去告诉爹。”

　　薛魂龙心里一惊，一想还真不好弄，万一唐斗回去禀告唐天穹，唐天穹追问起来，那不露了馅了？若是平时，这样的事就算露了馅原本也没有什么的，可是他心里现在是打了恶毒主意来的，进了这个谷就是要对百药仙子下手，这事传出去可就了不得啦。

　　薛魂龙眼珠子一滚，有了主意，“好吧，你们要进去也行，不过得先闭上眼睛，让我检查一番。”


第171集：暗窥仙子

　　“检查？”两人都瞪大了圆圆的眼睛，“怎么检查？”

　　薛魂龙道，“这个你们就别管了，先转过身去背向着我，闭上眼睛，一会儿就好了。检查完了，你们愿去哪就去哪，我再也不管。”

　　两人心里大感奇怪，半信半疑的，但在薛魂龙的催促下，还是满怀着好奇转过了身子，背向着他。

　　薛魂龙一见他们照做了，暗里大喜，张嘴默默地念了几声咒语，吹在手心上，举掌对准两人遥遥一推，叫声，“定！”竟立刻把他们两个小孩子定在了那里。

　　原来此人心计歹毒，专攻阴招，早已将无量山视为旁门左道，但又是唯一允许练习的定身术暗中学成，以期备用。今天正好派上了用场。

　　薛魂龙将两人定住，心里那个乐劲，就绷提有多高了，差点儿把牙齿都笑缺来。大嘴巴哈地一声，拔腿直往百草谷中跑去。

　　此时，他的心思全在百药仙子身上，手脚蹩足了劲，没多久就跑到了那个山冈下。

　　他还记得清清楚楚，上面是一片半生蓝竹半生藤蔓的平地，从中间的道路插进去，里面有个池塘。过了那个池塘，再往里走，穿竹林而过，再经过一些栽着各种各样草药的园子，就到了百药仙子住的那个竹屋了。

　　竹屋前面是宽大的空地。屋当头耸立着两棵高大的千年古树。

　　竹屋后面也是成片的竹林子，再后有香水池，再后有滴水洞莲花潭……等等等等。

　　这阵子，天气还早，百药仙子会在干什么呢？或许在看着屋前的风景，听着静静的鸟声开心笑着；或许她正在草药园子里栽药浇水；或许坐在莲花潭边和那些美丽的莲花和可爱的小乌龟对话；或许……薛魂龙一边在心里想着，一边轻手轻脚地向里走去。

　　刚到竹林里那个池塘边，只听里面轻轻的传来了一声水响。

　　薛魂龙暗吃了一惊，暗自庆幸还好刚才自己很小心，没有惊动里面的人。连忙躬下身子，几乎是爬着地面向前行。

　　一会儿，他来到了那个池塘边，伏低了身子，躲在路口那丛藤蔓后，找到一个空隙向前望。

　　一眼，他就看清了百药仙子赤着双脚，正站在对面池塘边的一张竹床上。还是穿着那身如青烟般飘缈的裙妆，烟笼雾罩的包住曲线曼妙的身子。清风轻轻掀起她的裙脚，她长长的、如雨条飞瀑一样的青丝，惬意地散落下来，在竹风的微吹里，轻轻飘摇。幽闭着旷世迷离的眼睛，仰息向天。玉臂伸张，紧挺挺的胸脯向前顶起。一阵风脚扫过，青烟般的裙子便紧紧的贴上她的身体，使得全身玲珑的曲线一览无余。尤其是下身那隐秘部位，也随着风脚现出了它神秘隆起的轮廓。薛魂龙只感到口干舌燥，一股欲火猛地烧上头顶，鼻子里一阵湿腥，又流血了。

　　他慌忙用手捂住了不争气的鼻子，暗里吞下几口口水。

　　左右飞快的瞅了一眼，想找个更接近的地方去看。

　　但是他又怕只要稍微一动，又会错过眼前这个千年难逢的机会，连忙又把眼睛移了回来。

　　这时，只见百药仙子轻轻的吐了口气，身子一翻，向天空翻了上去。

　　薛魂龙大吃一惊，连忙再次伏低了身子。

　　抬眼望去，又见百药仙子的身子在天空摆平开来，胸面向天，后背向池，双腿合拢，双臂张开，轻轻地、简直轻得不能再轻地，从高高的天空里向池塘缓缓地落下来，象一片树叶，轻盈盈地落在水面上，池面纹风不动，波澜不惊。

　　薛魂龙顿时看呆了眼，脑海里飞快地转动着，却怎么也想不明白百药仙子竟会这样轻得没有重量。

　　突然灵光一闪，又暗想道，“天啊，百药仙子这种身法，一定是在修炼什么绝世法门，炼了这种法门，能飞天都不一定。”思虑着，百药仙子的身子缓缓地沉入了池水，向下缓缓沉下去，一动不动地飘在水中。

　　薛魂龙大气都不敢出，紧紧地盯着。

　　还算他也是修过几年道行的，眼光比起一般人来利多了，还能看清百药仙子飘浮在水中的身子，池水浸出了她那冰雪暖玉般的肌肤，还有那令人充血的隐秘部位，摆在那里活象一幅活色生香的仙女画，但实际上又不知道比真正的仙女画还要迷离多少倍。

　　薛魂龙感到身体的某个地方又在迅速地突兀，钢铁般的顶了起来。

　　老天，这样的仙女画，只要能看上一眼，也能叫人热血沸腾、整夜整夜地失眠啊。

　　薛魂龙怕自己的鼻子又流血，连忙抢先用力地捏住了。

　　稍倾，百药仙子的双手于水中缓缓地合了起来，薛魂龙不觉将注意力全部转到了她那双微微合拢的玉掌上。玉掌倏忽一开，一道水影从中掠出，分散开去，象两道闪电扫过池塘两边的林子。两边林子里的所有藤竹林木，竟在刹那间全被扫断。一股无形的杀气突然弥漫开来，罩住了池塘四面，令天地失色，虫鸟禁声。

　　这瞬间，薛魂龙甚至真真切切的感觉到了有一丝微微的气息吹过了自己耳边，一绺飘起的头发立刻被剔去。

　　那丝气息还带着说不出的冰冷和诡秘，虽然只是贴着薛魂龙的耳朵轻轻而过，却又令他瞬间感到了无法形容的冷和利，象一把无形的剑芒，刺穿着他的心脏，冷冻着他的灵魂。

　　薛魂龙惊吞一声，吐住了自己的舌头。

　　双脚一软，禁不住跌坐在地上。

　　这后，那些被扫断的竹木藤条才漫天倒满下来。

　　薛魂龙又吓一大跳，痉挛般地往旁边一缩身，灵魂都差点出了窍。

　　百药仙子却一点也没有觉察到他的存在，身子缓缓浮出水面来，翻上天去，又在空中摆平了身子，背上面下，轻轻缓缓地落下池面来。

　　这一刻，则与刚才浑然不同，一湖四周的杀气，瞬间被抽消般一干二净，眼前立刻幻出了一个鸟语百药的世界。

　　和风轻轻地吹，藤草轻轻地摇，鸟儿轻轻地唱，花儿轻轻地开。

　　连吓得快要丢了魂的薛魂龙，也大有万木吐绿大地复春的感觉，不觉将憋在喉咙里的一口闷气长长地吐了出来。


第172集：胆大包天

　　百药仙子依然张开双臂，合着双腿。象一朵淡青色的云朵轻轻地落在池面，水波不兴。

　　薛魂龙的眼睛紧盯着她的身体，看着她轻轻地沉往水底去，池水轻轻地托起她的裙子，露出洁白的小腿，他的下边便又无端的高涨起来，恨不得一个虎跳跃下池去，抱紧那个梦寐以求的娇体，靠住她紧翘的后臀，闭上眼睛就此沉沦，沉进深深的池底去。

　　但百药仙子并没有沉进池底里，她只是飘浮在水中，静静地、一动不动地飘浮着。

　　薛魂龙睁大眼睛，紧紧的盯着，一刻也不敢离开。

　　许久许久，一声水响，百药仙子的身子从水底翻出，带着一身池水翻上池面的天空，之后双臂肆意的舒展在空中，缓缓地滑落下来：缓缓地滑向那张竹床，缓缓地、又轻又缓地、一丝不差的滑到了那张竹床之上。

　　薛魂龙的目光跟了过去，看到床头露着百药仙子那双纤秀洁白的双足，下意识地吞了一口，咕咚一声。

　　他被自己的口水声吓了一跳，猛地凝耳细听，还好，这边的响动并没有惊动百药仙子。

　　百药仙子刚才敢是在炼什么功，这阵子却已经安安静静地摆在了竹床上，也是睡着了。

　　薛魂龙想着她那身玲珑迷离的曲线、及青烟裙下那些朦朦胧胧的神秘所在，顿时欲火中烧，遂壮起了天大的胆子，钻进林子里，找着空隙处向对岸悄悄潜去。

　　绕了一个大圈，当他再次从林里探出头来时，已经可以看清百药仙子的面容了。

　　百药仙子就躺在眼前的竹床上，头向林子，脚朝池水，一头湿乱的头发散在肩侧。

　　她的躯体平整整地摆在那里，双臂也很自然的松散于体侧。双脚微微打开，象条开了一线的小门。

　　全身湿漉漉的衣裙紧紧地裹贴在她那曼妙的玉体上，使得本来玲珑有致的躯体更显得娇紧挺拔，显尽了沟沟道道的少女体态。

　　那紧挺的胸、平坦的腹、腿侧成道的股沟，及两条股沟交叠外微微隆起的神秘地带……

　　薛魂龙实在受不了了，拼命地吞了口气，让自己狂乱的心稍稍平静下来，连忙又使出了那招阴谋害人的定身术，嘴里叽叽哝哝的默念了一通，吹气于手掌之内，向着百药仙子一推，悄悄地叫一“定”字，顿时把百药仙子也定住了。

　　也许是刚才百药仙子在池中的那番举动，让急于偷香的薛魂龙多了些许警觉，定住百药仙子后，一开始他没敢轻举妄动，而是仔仔细细地凝神听了听四周的动静，确信没有其他人之后，再蹑手蹑脚地走过床边去，轻轻地唤了一阵百药仙子的名字，确信她没有任何反应时，胆子才又增大了几分。

　　为了更加地稳妥起见，他还很小心的找了一根草棍子来，挑了挑百药仙子的头发。

　　他早想好了，自己连手都没有碰过她，就算药仙子醒来了，只是说看见她睡着了，想唤醒她，量她也不会见怪。

　　经过几次的试探，薛魂龙最后终于得出结论，百药仙子的的确确已经被自己定住了，心中一阵狂喜，黄口水又笑起来了，不觉转到百药仙子脚前去，此时，百药仙子若隐若现的胴体已经完全展现在他的面前，他的目光久久地停留在百药仙子优柔的双足上，然后从修长的双腿移上去，缓缓地移过平坦的身腹地带，又久久地停留在她紧挺的乳胸上。长时间地、大口大口地吞咽着自己腥臭的口水，喉咙里依然发出难听的咕咚声。但是这时他已经什么都不顾得了，一双还带着印圈的眼睛死死的盯在那里，猛吞一口，汗便从额头上淌了下来。

　　当他把目光移到百药仙子那张水莲花做的脸上时，又停留了很久。

　　直到再次转往下扫，目光扫至百药仙子腿根之际，鼻子里喷地一声，血如雨下。

　　这家伙慌忙地蹲下身，机警地看了四周一眼，没有发现任何异常，这才紧跑几步，到池子里把鼻子先干净了。

　　然后匆匆地跑回来，也不看了，淫笑一声，站到竹床当头去，三下五除二把自己的上衣脱了，露出黑答答的肌肉。

　　松开裤带，再往自己的下体猛地掏了两把，顿时将钢铁一样欲望掏出裤裆，伸出双手，抓住百药仙子的一双玉足，脸上便露出魔鬼般狞狰的笑来。

　　安睡中的百药仙子，当然做梦都不会想到这个魔鬼的到来。

　　薛魂龙已然在心里过度兴奋地叫喊起来，“百药仙子啊百药仙子，终于也有这一天，让我得到你冰清玉洁的身子！想不到这个九天仙女一样的妙人，终于还是要被我占有！天啊，这样紧绷绷的身体，这样千年难遇的旷世美女，最终……最终竟要被我薛魂龙破身开苞，拜服在了我的裤裆之下！哈哈哈！哈哈哈哈——！”

　　还没得手，他已经在心里狠狠地意淫了一番。

　　这也难怪，眼前的美女本来就已经是到手的羔羊，薛魂龙只要双手一分，身子跨上去，对准那个神秘部位一用劲，百药仙子再紧的门也会被他的蛮力强行撑开。

　　况且他既心生淫念，哪有欲望没有满足就自己停手的道理。

　　当下睁大眼睛，死盯着百药仙子的腿根之处，双手一分，心里叫道，“你给我打开来吧。”

　　万万没有料到的是，百药仙子的腿突然象被什么无形的东西冻结了一般，动都没动。他自己用力过猛，双手猛地向两边滑开，连带身子一个趔趄，差点摔倒在地。

　　这还不是狠的，与之同时还不知道从哪里冲来一股莫名其妙的力量，迎他封面一顶，立刻将他顶得满世界乱打跟斗，扑嗵一声掉进了池水里。

　　薛魂龙惊叫一声，嘴里立刻灌进水来。好在他到底也是无量山高级别的修行弟子了，颇有些蛮力功夫，加上危急间求生的本能促使他奋力的向上扑爬，终于冒出头来。

　　接着拼命地向岸边游去，呛了好几口水之后，他总算爬游到了浅水边，灰头土脸地爬上岸来。

　　直到这时，他才感到刚才被气流撞过的胸口撕心裂肺般的疼。

　　这种疼就象无形的利刃在一片一片地把胸口割开。

　　薛魂龙疼得直抽冷气，冷汗和着水珠涔涔而下，皱着眉头在池边的草地上坐了下来，抱紧身子，抖缩成一团。


第173集：偷香失手

　　也不知过了多久，他的一线意识才渐渐回归，茫然的爬起身来。

　　仓皇四顾，蓦然发现自己竟已经光着了身子。

　　原来他刚才掉进水里之后，几脚蹬开，便将半身裤子蹬掉了。

　　生命危重的关头，哪里有心思想到这些，这时感到有丝丝凉意了，那丝意识才回到自己身上。百药仙子无比妙曼的躯体仍然躺在不远的竹床上，修长的双腿依然毫无防备地向他伸张着，隐隐地透出女孩独有的特征，吸引着他涨血的眼球。

　　但是他再也不敢象刚才那样放肆了，赶紧到旁边拣到自己的衣服，将下身紧要部位包了起来。

　　这期间，他的眼睛始终没有离开过百药仙子半步，生怕她惊醒过来发现自己。

　　之后，他又瞪着眼睛，细细地看了百药仙子足足一刻钟之久，并没有发现丝毫异常。

　　百药仙子始终都是那么安安静静的睡着，没有睁眼，更没有其他任何动作。

　　她的身子紧绷绷轻盈盈地摆在那里，全身的水珠还没有干透。

　　裙脚湿湿的，覆盖在双腿上。

　　只要将裙脚翻上去，就能清清楚楚地看到她那神秘的穴谷。

　　薛魂龙口里再次吞下了几口腥臭的口水，不觉围着竹床，轻手轻脚地转了两个圈，将百药仙子全身上下又仔仔细细的看了一遍，甚至低下头屏住气息听过她的呼吸——她的呼吸是那样轻轻的、绵绵的，紧挺的胸脯随着呼吸轻缓地、有节律地起伏着。她的脸上充满着睡梦中的香甜，带着一抹淡淡的笑容。鲜嫩的嘴唇轻轻抿着，挺直的小鼻子微微息张，全身都溢散着一股清新舒畅的香味，直透鼻根深处。

　　薛魂龙使劲地嗅了两口，感到体内某些原始的东西又一次被唤醒了，轰轰烈烈地勃发，那个刚刚软弱的部位又在以飞一般的速度高高耸起，胀硬到如钢似铁的地步。

　　看着百药仙子的身体，一种少女特有的青春气息扑面而来，他的贼心再次被激发，不知不觉又转到了百药仙子的双脚边，本能地向着那双脚伸出手去。

　　突然，他又象被针刺了一般，猛地缩了回来，暗暗想道，“刚才我被一股莫名其妙的力量顶下水去，就是因为动了她的双脚。这一回，我不动她，看她怎样？”想着，转到床侧去，眼睛盯着百药仙子那令他涨血的私处，轻轻的伸过手去，将她的裙脚掀起来，缓缓地掀高，掀高，掀上她的腿根，让那个神秘部位完全暴露出来。

　　百药仙子里面并没有穿什么亵衣，微微的隆起之下，一条肉缝立刻跃入眼帘。两边如芳草初生，毛茸茸的卷曲着短短的细毛，这阵子还沾着一些细细的水珠，映出无出淫靡的碎光。

　　那线肉缝紧收而下，使得两边隆起的部位显得更加的紧挺，挤拢一团。

　　他的鼻子里喷了一下，血又流了出来，一股无法抑制的欲火顿时烧上了他的头顶，将他双眼都烧红了，眼珠子象灌了血，乌红乌青的；大伏蹋鼻子急剧的起伏着，流着血水；嘴巴则大大的张开，急粗地喘着。

　　突然，他一把扯下了不久前才围上去的衣服，向着竹床上的百药仙子疾扑过去。

　　这样惊世美艳的仙女，只要得到她一次，就算死，也都心满意足了。

　　可恨的是，这一次仍然象刚才一样，薛魂龙还没有扑上她的身子，又被气流封面一顶，十万八千里地顶开了。

　　这回的力量较之刚才更加猛烈，将他顶得直向林里冲去，一路撞断了无数树枝，最后象只死鸟，高高的摔入一蓬茅草中。

　　但那落地时的声音，显然比死鸟摔下来大多了，发出蓬地一声大响，吓得两只松鼠惊跳出来，吱吱叫着，一溜烟地逃往远处。

　　屁股一阵刺痛，磕在一块尖尖的石头上。

　　薛魂龙用手一摸，竟出了血。

　　身上其他的地方，被树枝撞破拉开的血口，至少还有十几个。

　　尤其最后那一摔，跌得他眼冒金星五脏移位，体内的筋脉都仿佛在瞬间全被生生的扯断了，痛入骨髓，直抵他的脑心，将他全身的痛觉激发到了极致。

　　薛魂龙忍不住呜呜地哭出声来。

　　哭了一阵，他极力地忍住，把声音吞在喉里，一瘸一拐地走出林来，找到那条衣服捆地私处。

　　现在，百药仙子充满芳香的躯体，仍然一丝不动的摆在他的面前，但他却象在看一条毒蛇，眼中已全是惧意。

　　不知不觉地，他向后面退开了。

　　退开一段距离后，薛魂龙转过身子就要往后逃，这一刹那，脑海里猛一闪念，他却又硬生生地阻住了脚步。

　　原来此时的他，虽然打算离开了，没有得到百药仙子的身体，说什么还是有些不甘心的，甚至是极度的不甘心。

　　遗憾之余，猛地想起了当日躲在滴水洞外茅草后偷听到百药仙子的话来，当时百药仙子曾对云战说了这么一句——反正什么秘密都告诉你了，再告诉你一条也无所谓了。其实呢，百药自己身上还真的布了一个气场，是为我未来的意中人布下的，如果他念出口诀，就能打开百药的身子，如果不能，格格，除非有本领把百药的真气破了，否则就万万不能得到百药。想起这句话，他不由得又停下了脚步，暗暗想道，“天啊，原来……原来百药仙子的身体是被自己布了气场的，而且是以口诀的形式布下的，要有口诀才能打开。——可恼啊，你却叫我到哪里去找那些口诀？”

　　又一想，“百药仙子当然是知道那些口诀的，可是难道让我将她叫醒了，问了口诀出来，再来上她？她用口诀布了气场，却没有告诉我，不是已经说明我并不是她的意中情人了，如果我再叫醒她问她要口诀，她非杀了我不可，乖乖，还是赶紧逃走为妙！”

　　想起刚才池水中那阵子，百药仙子轻轻一个动作，便将池塘两边的竹木藤林扫个精光，他的心都悬起来了。


第174集：丢人到家

　　莫说是他，以百药仙子的身手，恐怕连云战都不是她的敌手。

　　想当日，云战的飞剑不是也被她的一扇小药门碰得碎碎零零？

　　到后来，薛魂龙想都不敢想下去了，蓦地回头瞅了一眼，只见竹床上的百药仙子正好舒了舒手脚，轻轻地翻了个身，由仰卧转成了侧卧式。

　　薛魂龙不由得大吃了一惊，魂都差点儿吓飞了。

　　他还清清楚楚的记得，为了得到百药仙子那销魂噬骨的身子，之前是使了定身法，将她定住了的。便是现在，还没有解去呢。

　　可是眼下的情景——百药仙子居然会动，并且不是一般的小动，足足翻了半个身。

　　由此可见，定身法之类的旁门左道之术对她来说，跟本是没有任何作用的。

　　薛魂龙担心一不小心就将百药仙子惊醒来，那时就难说了。自己虽然没有上过她，但眼前这种情景——尤其在他自己的裤子都不存在的情况下，岂非越说越糟？

　　因此他现在最怕的就是百药仙子醒过来，多一秒钟都不敢停留，飞快地钻进林里，顾不得被沿途的枝条藤蔓绊得剧痛的伤口，鼻子里尽力地忍住了呻吟，象被鬼魂追着逃出了那片竹林，跑下山坡，急不择路地往百草谷外逃去。

　　所幸百草谷就只有那么一条路直通谷口，要不然还真有走错路的可能。

　　在他昏头蒙脑地往外逃的途中，扎在腰间的衣服还数度滑落，薛魂龙只得一边跑一边扎，使得他的身子时常在光天化日之下光裸开来，真是丢人丢死了。

　　这种情况若是被人看见，哪里还有脸活在世上？

　　薛魂龙心里那个恨啊，既恨自己没有屁大的能力，征服不了百药仙子，色迷心窍，反而干出如此丢人的事来；又恨百药仙子为什么非要在自己身上布下劳什子的气场，害得他功亏一篑；更恨唐斗那小畜生，自己明明可以炼成剑灵的，被他一搅，还是个什么都不如的剑奴。

　　如果不发生这些事，对于那件事，薛魂龙的怒气多半已经消除了，何况事后风语还耐心的解释过，他已经明白并非唐斗的搅和才没有炼成剑灵的，而是气根上那些气流，跟本就不属于他。

　　可是现在，他感觉到受了极大的侮辱，便把所有的怒气和不满，一股脑儿地发泄到了他的身上，一边跑一边暗骂，“你这个小畜生，都是怪你哄骗老子，说是百药仙子要叫我进谷来，害得我今天受这么大的侮辱，无地自容！老子若真是她的意中情人，百药仙子不早把口诀告诉了我，还等你来哄我？老子抓住你，不拔下你一层皮去，我薛魂龙是你孙子！”

　　越骂越恨，咬牙切齿地跑出谷来，一到石林边，两个小家伙果然还一动不动地定在那里。

　　他心里的怒气这时已经涨到了顶点，哪里顾得那么多，跑过去，抓起唐斗，将他提了起来，狠命一巴掌向他脸上抽去。

　　万万没有想到的是，唐斗的身子突然动了起来，他的眼睛还充满了邪恶的笑意，薛魂龙大吃一惊，顿时感到不妙。

　　说迟时，那时快，他的巴掌还没有抽出去，唐斗的拳头却已经飞快地打来了，几乎快了他一倍有余，狠狠地一拳打在他的半边脸上，薛魂龙的身子立刻飞旋开来，划着圈子，尖叫着，轰然一声滚倒在地上。

　　眼前一花，两只小脚稳当当的站在不到三尺远的地上。

　　薛魂龙绝对知道，那是小唐斗的脚，就是该杀千刀的小魔鬼。

　　可是现在，他实在一点儿爬动的力气都没有了，只能痴痴呆呆的沿着脚跟望上去，之后他看到了唐斗一张不平不愤的小脸。

　　他的旁边，甚至还有一个小女孩，要笑不笑的样子，睁着水汪汪的眼睛，有些不解的看着他。

　　薛魂龙暗叫完了，心里的那个恨劲，立刻为尾悔所取代，他心里说，他们都是些小菩萨小祖宗啊，我怎么就忘了呢？我为什么就非要跟这些小菩萨小祖宗过不去呢？我他娘的自己丢了人，丢到家也就算了，难道还要让整个无量山的人都知道吗？那样我还算个人吗？我得罪什么人不好，还得罪这两个小菩萨小祖宗，他们回山一说，我哪里还有脸面再回去？

　　接着想到唐斗本来就是个天生异能的小孩，几乎是在很久很久以前——第一次到访河上村的时候，他就已经知道了这个秘密，却还傻到一直将他当作普通小孩子的地步，竟然还要用定身法之类的旁门左道之术去定他，岂不可笑？

　　定百药仙子也还算了，怎么说百药仙子那阵子都是在梦中啊，可为什么还要定唐斗呢？这个小魔鬼当时眼睛睁得大大的，脑海里的意识绝对比任何人清醒的时候还要清醒，我怎么能定他呢？况且他的手脚是刀剑一样的快速，他的心思是妖怪一样的邪恶，我难道不知道定了他会产生什么样的后果吗？

　　薛魂龙真是连肠子都悔青了，打心底升起一股寒气，呆呆的望着唐斗，简直不知道该说什么好了。

　　果然，这个小邪魔带着一脸的坏，哧地一声笑出声来。

　　只听他大声地叫道，“你这个死色魔，你定住我们，原来是要去害百药姐姐啊。你以为我不知道啊，我是装的。你一走，我们随后就跟上去了，看见你进了林子里，不仅偷看百药姐姐洗澡，还脱掉裤子，想爬到百药姐姐的床上去。幸好我知道百药姐姐身上是布了口诀的，你欺侮不了她。”

　　薛魂龙一听，冷汗立刻滚豆子一样滚了下来，忍不住吃吃地惊叫道，“你……原来你……”

　　唐斗大怒道，“我怎么了？你才是最坏的人呢。你是个大色魔，你不仅偷看过风语姐姐，你还偷看百药姐姐，你是世界上最坏最坏的人，我要回去告诉爹和三叔。”

　　后面一句话，好象一个晴天霹雳，在薛魂龙的脑海里轰轰炸过，薛魂龙顿时面如死灰，惊叫一声，尽力地爬起来，朝着唐斗扑嗵一声就跪下了，“斗儿，我的小祖宗小菩萨，你就饶了我吧！我下次再也不敢了！我已经知道错了，你就饶了我吧！我真的知道错了！”


第175集：悔极恨极

　　薛魂龙这回是真的害怕到了极点，一边声泪俱下地说着一边接连抽了自己十几个嘴巴，冲着唐斗风铃连连叩头作揖，“斗儿，铃铃，你们就饶了我吧，二哥……不不，我是个畜生，不配当你们的二哥，我保证下次再也不敢了，你们就高抬贵手，放过我这一次吧！”说到后边，呜呜地哭出声来。

　　唐斗和风铃倒没想到他会有这番举动，顿时楞住了。

　　过了会儿，风铃问道，“唐斗哥哥，怎么办啊？看他哭得好可怜的，我们就放过他吧。”

　　唐斗犹是怒气没消，“不行，放了他，他下次又要来害百药姐姐，那怎么办啊？”

　　薛魂龙一听，吓得连忙又把头叩下了地，疾悔道，“我再也不敢了！下次我一定不会再来百草谷了！不对不对，是没有下次，我永远永远都不会再来百草谷了！如果我说错了一个字，就让我天打雷劈、横死街头、千刀万剐、万箭穿身、全家死光、子孙断绝……！”

　　为了保密，他是什么话都说出来了，这时候哪里还顾得上要不要脸。

　　说完了，一双眼睛惊恐的盯着唐斗，生怕他还不答应，赶紧就手抓起一块石头，大声地发誓道，“斗儿，如果你还不答应原谅我，我就一石头把自己砸死在这里，也省得你再担心了！”唐斗看他那幅邋遢样：乱蓬蓬的头发，灰不拉叽的脸面因为被自己打了一拳，左边的脸皮比右边明显高了一倍有余，满脸的鼻涕眼泪哭得不似人形；身子光裸，浑身拉下的伤口还在流血，看起来的确很惨，他已经开心底开始原谅他了。

　　不管怎么说，人家始终是二师兄啊，因此勉强的点了点头。

　　说真的，如果唐斗不原谅他，薛魂龙这阵子还真的会一石头把自己砸死了，省得自己再活在世上丢人现眼。

　　当然，他也想把那块石头先砸到唐斗身上，可是那能怎么样呢，后果却是可想而知的。

　　别说薛魂龙连十分之一的把握都没有，就算能砸死唐斗就怎的，还能出得了这个石林吗？还能再回到无量山去吗？答案当然是否定的。何况连他自己也觉得，丢人丢到这个地步，传出去的确也没有什么脸面再活着了。唐斗若不答应他，这些事不肖片刻就能在无量山传开，他还怎么活下去？看到唐斗最终还是点了头，薛魂龙一把鼻涕一把眼泪地千恩万谢，哭着叫道，“斗儿，你既然愿意原谅我了，今天的事就千万不要再传出去啊，否则，我也一样没有脸面活在世上，反而会受到更大的侮辱，你还不如现在就让我去死。”

　　唐斗不乐地道，“我答应你了，自然不会再告诉别人的。可是你也发过誓的，以后不会再来百草谷。还有，我要你再发誓，不准再偷看风语姐姐！”

　　薛魂龙虽然不知道自己偷看风语的事什么时候被唐斗知道了，但这时哪里还敢说别的，只是连连的点头答应，差不多又要叩头叫小祖宗了。

　　唐斗没好气地道，“我现在起来吧，我带你出石林。出了石林你自己找路回去，我们可不管你了。”

　　薛魂龙慌忙地站起身来，眼下最紧要的还是赶快离开这里，好不容易说得唐斗放了心，万一稍有不高兴，又将他丢在这个百草谷内，进又不敢进，出又不能出，那才是坏了大事呢。

　　风铃忽然嘻笑着指着薛魂龙的下体道，“唐斗哥哥，你看他那里，好恶心啊。”

　　薛魂龙低头一看，可不是，因为唐斗刚才那一拳打得太凶，他的身子旋开那阵子，衣服早又掉落到地上去了。

　　这时被风铃取笑，不禁羞愧难当，惊呼一声，慌忙找到那件衣服，手足无措的捆在腹前，遮住隐私，看都不敢看两人一眼。

　　一根木棍子伸到眼前来，只听唐斗的声音道，“你抓住棍子，跟我们出石林，我可不愿意再拉你了。”

　　薛魂龙心里的怒气不觉又升了上来，暗暗骂道，“你们两个小畜生，老子不就发生了这么些些事情，竟嫌弃我身上脏了？你们自家的老子，难道不是这样子的？他们没有男人的东西吗？”

　　想归想，嘴里可不敢吱声，抓着那只棍头，在唐斗的牵引下，好不容易过了石林。

　　到了外面，两人也不管他光着半边身子怎么回家，木棍子远远的一丢，看都不看薛魂龙一眼，你追我赶的，沿路叫着闹着跑了出去，一转眼人影都找不到了。

　　薛魂龙张口想叫住他们——不管怎么样，至少也得帮忙去拿件衣服送过来吧。

　　可是话嘴边，又咽了下去。

　　他不敢喊，一怕外面有人，惊动别人；二怕唐斗就算答应帮他取件衣服过来，一不小心漏了嘴，让别人知道是怎么回事。

　　所以，他只得把苦水吞进肚里，一个人，护住身下那点隐私，象做贼一样偷偷摸摸轻手轻脚地从谷中出来，跳进刚才进来的、那条藤草弥漫的小河，借着那些遮拦物的掩护，来到下山的那条水涧子边，再顺着那条水涧子爬上去。

　　一路费了不少力，牵动伤口，几个本来已经快要止住血的伤口又被拉开了，流出鲜红的血来。

　　薛魂龙感到浑身都是刀割般的疼痛，忍不住冷汗如雨而下。

　　一阵眩晕，差点儿昏倒。

　　但是他也知道，不能昏倒地这里。

　　如果过段时间回不了山，一定又会引起唐斗的不满，到处来找，仍然有可能惊动其他人。

　　再说就算没人来找，自己昏倒，万一死了也没人知道，那还不真当死了一条野狗那样死掉了。

　　甚至连一条野狗还不如。

　　说什么他也是一个活生生的人，却落到那样的下场，当然是说什么也不甘心的。

　　薛魂龙咬牙切齿的哼了一声，心里再次骂开了，骂唐斗，骂风铃，骂无量山所有的人，最后连百药仙子也骂上了。

　　心说，“你算什么呢，一个女人而已，你那地方不是迟早要被男人破的？哦，我不是你的意中人，上不了你了？你的意中人很有本领很伟大吗？哼哼，再伟大再有本领，你还不是要被他裤裆里那根东西就征服了，你有什么了不起！”


第176集：要求陪练

　　自今天一早起来，他这骂那骂的，遇鬼打墙，也不知道骂了多少人。

　　等他爬上水涧子，来到半山腰的那片竹林里，真的一点力气都没有了，只剩下半口气坐在地上干喘。

　　这样喘还不过瘾，他索性倒在地上，大口大口地喘息，才感到舒服多了。

　　渐渐地喘够了，却又觉得无比的疲倦，眼皮不知不觉就合上了。

　　可能是脑海里残留着一丝意识，知道这样睡在这里是不好的，好不容易睁开眼睛，可是实在太困了，说不出名堂的困，一会儿又合上了。

　　几只小汗蜂飞过来，叮在他的身上，他也不觉得了，就那样沉沉地睡了过去。

　　不知睡了多久，随着一丝意识归位，他被人唤醒了。

　　猛地睁开眼睛一看，又是唐斗。

　　薛魂龙怒气不打一处来，换了平时，早就骂出声了，但是现在他哪敢啊，堆出满脸难看的笑，“你怎么在这里？”

　　唐斗低声道，“爹过来了，所以我也跟过来看看。”

　　什么，薛魂龙吓得惊跳起来，四下一看，只看到风铃在一边偷笑，哪里有其他人，他不由又惊又恼，“你怎么又在耍我？”

　　唐斗生气道，“谁叫你乱走的。害得我把衣服拿到石林外面去，见你不在，猜到你要从这条路来，又跑回无量山转回这里，你都害死我们了，所以我也要吓唬吓唬你。”说着把两件衣服丢了过来。

　　薛魂龙好不容易松了一口气，心中的怒气总算消下一些。

　　看着身边这两件新崭崭的衣服，勉强又挤出一丝笑来，讨好地道，“这个……谢谢你们啊。是我不好，刚才说话语气重了。我保证，以后我再也不会用这种口气跟你说话了。”

　　唐斗没好气道，“谁稀罕你的口气好不好了，我们只是看见你可怜，才给你送衣服来，以后再不会理你了。”说着，与风铃蹦蹦跳跳地走掉了。

　　薛魂龙忙找到一个背坡处，用旧衣服将浑身擦了一番，轻轻擦净一些伤口旁边的血迹，换了新衣。

　　伤口仍然很痛，他到水沟边洗了脸，忍痛回到安宁院，洗了手脚，倒在床上就睡。

　　到了晚上吃饭的时候，大家聚在天心亭，没见薛魂龙，唐天穹便问起来，唐斗抢着答道，“二哥哥又去竹子林那边抓野猪了，我今天看到他回来的时候，脸都摔破了。”

　　唐天穹吃了一惊，“不会吧，以魂龙的修为，不可能抓只野猪还会跌破脸皮啊。”

　　风铃跟着帮腔，“可是我和唐斗哥哥就看见他是从那里回来的啊，脸上真的受了伤呢，不是抓野猪跌的，那是干什么弄的啊。”

　　风卓忙道，“我去看看他。就算跌伤了，也不能不吃晚餐吧。”

　　唐天穹道，“也好，你去看看他，叫他先来叫饭。”

　　云战忙道，“我也去吧，百药姑娘送给我的瞬息散还有半瓶，我去帮他敷上。”

　　两人一前一后地去了。

　　过了半晌，薛魂龙才低着头走进亭来。

　　脸上的伤虽然已被涂上了一层药粉，但显然是刚刚涂上去的，药粉尚湿，脸面依然显得一面高一面低，看起来十分古怪。

　　加上他的样子本来够难看的了，见了众人挤脸一笑，活象一个搞笑的小丑，把人都要笑死。风柔风灿忍不住失口笑出声来。

　　唐天穹唐天时的内心修养极高，倒没有发笑。

　　唐天穹轻声问道，“脸上还痛吗？听斗儿说你去竹子林那边抓野猪了，呵呵，怎么那样不小心啊。”

　　唐天时道，“吃饭吧，我明天也到竹子里那边看看去。”

　　薛魂龙怕唐天时发现什么蛛丝马迹，会从竹子林里那条水涧子下到寻到百草谷去，连忙撒谎道，“不是在竹子林那边，是我从竹子林后那条荒路转到玉泉峰那些山头上去了，不小心在那里摔的。”

　　唐天时点点头，“嗨，那些地方全是深山老林，柴木不知比人深了多少倍，平时一年半载跟本没人去过，哪是人去的地方。”

　　薛魂龙就着这个话题道，“我也是追赶一只野猪才到那里的，哪知进了那里到底是毒虫毒蛇，不小心就跌了一跤。”

　　唐天时也没有再问，好歹算掩饰下去了。

　　唐斗捂着嘴巴暗乐。

　　风语微微嗔怪的看了他一眼，“你这个兴灾乐祸的小鬼，二哥跌到了，你还有心事发笑。”

　　唐斗连忙忍住笑，一本正经地吃起饭来。只是时不时地看薛魂龙一眼，仍把头埋到桌子下去偷偷笑几声。

　　桌子上的人都知道他最顽皮，也不管他。

　　席间，薛魂龙一言不发，只是低着头匆匆吃饭，吃完饭把碗一放，向唐天穹唐天时打声招呼，立刻回房去了。

　　一回房间，薛魂龙又骂起人来，当然只是在心里暗骂。

　　冷不防房门一响，唐斗跟了进来。

　　薛魂龙吓得猛地回转身去，一看是他，恨不得立刻伸出手去，一把将他活活地掐死。

　　看到唐斗满脸如花的笑容，他心里又升起一股寒气。

　　记得第一次看到这种笑容的时候，还是在昨天唐斗破天荒叫他二哥哥的时候，那之后他受的苦头可就大了，先是两番被痛打，去了半条人命；再是被骗入了百草谷，蒙受了有生以来的最大耻辱，结果没差点儿一石头将自己砸死在地上。

　　这都是他的人生中以前从来没有遇到过，甚至想都不敢想的。

　　因此，看到唐斗又出现了那种天真可爱、但在他看来却异常邪恶恐怖的笑来，不怕那是假的。

　　他心里的那股怒气立刻转为了担心和害怕，而暗恨的心都不敢有了，脸上露出巴结的笑，低声下气地问道，“斗儿，你找我有事么？”

　　唐斗鼻子里一哼，“我又忘了么，陪我练打啊。今晚天黑后，还是后边竹子林里见。”

　　薛魂龙一听脑袋都大了几分，昨晚陪练了一次，已经把他打得够惨的了。今晚哪里还敢去？何况现在浑身是伤，万一一个不小心惹得这个小魔王不高兴了，几拳下来，自己的小命还不报销了？想着，冷汗立刻从额头上冒了出来。


第177集：寒星挨打

　　唐斗注意地看着他，一见他有些犹豫，又叫开了，“话我已经说完，来不来就随便你了，不过我可告诉你，如果你敢不来，什么样的后果你自己明白。”转身就走。

　　薛魂龙慌忙将他唤住了，压低声音道，“我的小祖宗啊，今天实在来不了，我现在浑身都痛，如果再陪你练打，我会死了的。要不，你就宽我一天，今天晚上我不去了，明天晚上一定去，以后天天都去。”

　　唐斗冷哼一声，“我才不管你伤不伤的，总之今天晚上非去不可。”看到薛魂龙眼泪都快流要出来了，他又补了一句，“你去不了也不要紧，但是你可以叫人代你去啊。你跟那个寒星师兄不是玩得很好的么，你叫他代你去，这样子不就行了？”

　　薛魂龙好比在大海里抓到了一根救命稻草，吃惊地道，“这样也行？”

　　唐斗道，“当然行。但是，只可以寒星师兄一个人代。好了，我走了，你自己看着办吧。”拍拍小手，很神气地走了出去。

　　站在房间的薛魂龙，好一会儿才回过神来。

　　想起今天晚上又要陪着练打，他的心都气黑了。

　　但是气归气，还不能不去。

　　再想想无量山能代他的，还真有寒星一人了。

　　当然，云战风卓他们都可以，可恨的是唐斗点名只能他一个人代啊。

　　薛魂龙万般无奈，只好偷偷地瞒了众人，赶紧跑下无量谷去，在清风院里找到寒星，将他拉到一个无人处，如此这般的招待一番，求爹爹拜奶奶，求得寒星答应下来。

　　之后，两个人又神鬼不知地溜上山来，薛魂龙带着疲倦已极的身体，又回房睡觉了。寒星则直奔那片竹子林。

　　一到林内，到处昏黑一团。

　　好在凡是无量山剑奴级别的高手，或多或少在眼睛上下过功夫，虽然没有达到夜间能视的地步，至少比一般的普通人强得多了。

　　寒星看到前面一个小黑影，赶紧问道，“你是斗儿吗？”

　　那黑影哧地笑了一声，“不是才怪。快跟我们来吧。”说完之后，旁边又冒了一个小黑影出来，两人打先往竹子林内的草地奔去。

　　寒星听出真是唐斗的声音，料知前面的两人必是唐斗和风铃，心里叫道，“当真是邪了门了，大黑夜的，竟要搞什么陪打？听二师兄的意思，将斗儿狠狠的打一顿就好了，这又是怎么回事？我且去看看。”

　　前次痛打薛魂龙，寒星也曾亲眼见过，为防万一，他连宝剑都带上了。

　　一到草地，前面的唐斗立刻停下身，转过来问道，“寒星师兄，二哥哥是不是已经跟你说了？”听他口气显得无比亲切，寒星多多少少放下了一些心，又想道，“原来不过是小孩子玩玩闹闹而已，我还以为是什么屁大的事呢。二师兄还求爷爷拜奶奶的，也真是的。”想着答道，“听说了，二师兄让我陪你们练练打。不知这个练打，是怎么个打法。”

　　唐斗道，“这个很简单，不是你打我，我打你的。”

　　寒星惊讶道，“不是我打你吗？”

　　唐斗开心笑了，“当然是啊，可是你不知道怎么打我啊。”

　　寒星奇怪道，“不可能吧，我连怎么打你都不知道？”

　　唐斗笑道，“那你过来打我一下看看？”

　　寒星又惊又奇，忍不住就走上前去，在唐斗身上轻轻地拍了一下，问道，“不就是这样打吗？”

　　唐斗正色道，“不是。”

　　寒星吃奇道，“那要怎么打？”

　　唐斗道，“要这样打。”突然向前面跑远了。

　　寒星正感到奇怪，哪知唐斗又以更快的速度冲了回来，借着一路奔跑发动的力量，猛地一拳向他腹上打来。那个快速，那个狠劲就崩说了，开碑破石的力量都有。

　　寒星这一惊非同小可，一刹那魂都差点出了窍。

　　还好他是事先有准备的，刻意提防着唐斗，并且早就运气在身，眼看躲无可躲，本来的气贯前腹，使尽所有的力量向前一迎。

　　但是他万万没有想到的是，唐斗的拳头来得太快，跟本没有给他全力迎击的准备，他的大部分护体气流还没有调到前腹去，唐斗的小拳头已经到了，狠狠一拳就打在了他的腹上，寒星只觉得腹内的肠子肝尖都被打碎了，整个人被打得飞起来，凌空倒腾了七八丈远，蓬地一声大响，擦着两尾竹梢，摔在一蓬竹蔸下。

　　眼前黑影一闪，还没弄明白是怎么回事，他的人又被抓了起来，呼地一声扔上高空。

　　晃眼那条黑影就不见了。

　　待他再一次意识到了不妙时，那个黑影又出现了，从侧边的夜空飞跃而来，一脚踢中他的腰身，将他踢得凌空旋转着身子滚了下去，摔在草地上之后，还呼啦啦地滚了好远。

　　小黑影噌地一下，落在他的身前，认认真真的道，“寒星哥哥，就是这样打的。”

　　寒星肺都差点儿气爆了，揉着痛得直抽冷气的身子，好不容易爬了起来，只气得浑身直打哆嗦，哪里还说得出一句话。

　　唐斗道，“你不打我，我又要打你了。”飞冲过来。寒星以为他又要来打，禁不住怒火中烧，端的是怒从心头起，恶向胆边生，使尽全力抢先向着唐斗的胸口打去。

　　可是这一回，他还是算计错了，这回唐斗没有真打，一到面前，身子一矮，从他的双腿下穿了过去，就着寒星一拳打空身形不稳之际，双手顺便一带，寒星便扑嗵一声摔了个狗啃屎，鼻子嘴巴全都扎进了草泥里。

　　寒星心里那个气啊，简直已经无法用言语来形容了。

　　同薛魂龙那阵子挨打一样，连杀死唐斗的心都有了。

　　猛一抬头，看见旁边晃动着一个小黑影，不管三七二十一，狂叫一声猛扑过去，高举着拳头狠狠的打下。

　　砰地一声，正中后心。

　　之后又使尽了全身的所有力量，喘着粗气一连打了百多拳。把那个黑影从站着的姿势打成躬身，再打成跪伏，最后打扒在地上。


第178集：非人折磨

　　他还不放手，又咬紧牙关打了十几拳。

　　起初地上那人还哼哼，接着便间或才能哼一声，打到他停手的时候，连哼的声气都没有了。

　　直到这时，寒星才猛地被惊起，意识到出了人命，吓得惊跳起来。

　　恰好旁边又跳过来一个小黑影，惊叫道，“啊！这下你惨了，你打死唐斗哥哥了！”

　　寒星如遭雷击，猛然想到，这事要是传到唐天穹的耳朵里，自己这条小命肯定保不住了，顿生恶念，索性一不做二不休，把这两个小家伙杀了灭口，然后连夜下山，一走了之。

　　一旦打定了这个恶主意，寒星反而冷静下来，冲着风铃叫道，“哪里是打死了？明明他还好好的，不信你来看看。”想把风铃哄过来，借机下手。

　　风铃道，“明明就打死了嘛。”一点也没有防备，一边说一边走了过来。

　　寒星心里说，“是你们自己自寻死路，可别怪我手狠！”猛地一拳向风铃当胸打去。

　　风铃是个弱小女孩，哪里躲得过去。

　　寒星也自以为这一拳必能将风铃打死，一刹那脑海里隐隐闪过一丝罪恶的内疚，毕竟风铃还是个什么事都不懂的小孩子啊。

　　但是令他想不到的是，这一拳就象当初打唐斗一样，照例打空了。

　　在拳头眼看要打中她的胸口的时候，这个平时什么也不会的娇弱小女孩，一跳就闪开了。

　　寒星疑是见了鬼，吓得惊叫着往后退去，冷不防另一个小黑影从后面飞滚过来，将他绊得仰面跌倒在地，摔了个四仰八叉。

　　之后那个黑影去势不减，滚到前面去了。

　　寒星吓得魂不附体，连滚带爬的站起身来，赶紧抽出宝剑，生起玄光向前照去。

　　剑光之下，只见身前不远的地方，唐斗和风铃并排站着，四只眼睛水汪汪，正一瞬不离地望着这边。

　　寒星吓毛了，惊叫道，“你们……是人是鬼？”

　　唐斗怪笑道，“你才是鬼！”

　　风铃接着道，“唐斗哥哥叫你打他的，你怎么又停手了，倒来打我？”

　　寒星发怵道，“他明明已经被我打死了。”

　　风铃摇着小脑袋道，“不对。昨天晚上，二哥哥用穿云弓都没有打死唐斗哥哥，你怎么可能打死他呢？”

　　寒星一听顿时跌倒，这才想起薛魂龙的话，“斗儿叫你怎么做你跟着做就行了，什么后果都不要顾，不会有事的。”

　　天啊，他当初他跟本就不明白为什么薛魂龙冷不丁会蹦出这么一句话来，原来这个小家伙，竟是一个打不死的小魔鬼，寒星的心彻底寒了。

　　望着又要走近的唐斗，惊慌地道，“斗儿，我不打了，真不打了。你放了我吧，我下面还有事呢。”说着错身要走。

　　唐斗抢先一跳堵在路头，气横横的叫道，“你不能走。昨天晚上二哥哥将我一身衣服全打烂了，我才放他，你若不比他打得还凶，我就不放你走！”说完又学出一种很凶的口气道，“如果你不把我全身打得舒服，我就会打你，把你的手脚全打断了。”

　　寒星惊叫一声，手中的宝剑都差点掉下地去。

　　这阵子，他恨死薛魂龙了。

　　被薛魂龙这个倒烂霉的家伙求爷爷拜奶奶求到这里来，原来竟然是要受这种跟本不是人受的活罪的。

　　他呆呆的望着唐斗和风铃，简直不知道怎么好了。

　　唐斗恶叫道，“你还打不打的？”

　　寒星又吃了一惊，苦着脸道，“可是我跟本打不动你啊，你还是放了我吧。”

　　唐斗道，“你打不动就用铁棍来打啊。”冲风铃努努嘴，风铃立刻打旁边拿来了一根半丈多长的事先准备好的玄铁棒，丢在寒星的面前。

　　寒星不由傻眼了。这根玄铁棍到底又多重他不知道，但看到风铃象拧一根稻草样地就将它拿了来，毫不费劲地丢到自己面前，他惊得眼珠子都差点掉出眼眶来，痴痴地看着两人，端的又惊又骇，哪里还知道怎么动弹。

　　见他不打，唐斗大怒，拧起那根大棍直向寒星砸来。

　　寒星吓得魂飞天外，一着急，手中的剑向唐斗放出，只听当地一声尖响，满眼的剑光立刻消散，周围立刻陷入了黑暗中。

　　寒星那支剑已经被打断两半，掉落在草地上。

　　眼看那个小黑影飞速跃来，寒星吓得低身抱头蹲在了草地上，惶急地大叫起来，“我打，我打，我打了！”

　　那个小黑影将棍扔在他的面前，叫道，“打吧。”

　　寒星哪里还敢多嘴，慌忙摸到那根玄铁棒子，握在手里，照着小黑影扫打过去。

　　将他打倒之后，高高的举打，嘴里嗯嗯的使着劲力，打了两百多棍，直到连举棍的力气都快没有了，才住了手，上气不接下气地问道，“可以了么？”

　　唐斗一声不哼，风铃在旁边叫道，“还要打。”

　　寒星只得把小时候吃奶的力气也全都使了出来，又打了两十多棍，此时此刻，他的全身都被汗水湿透了，热气蒸腾，汗如雨下，着着实实连抓棍子的力气都没有了，只能坐在地上拼命喘息。

　　这一番抽打，几乎将他逼入了油尽灯枯的绝地。不仅力量用尽，而且两只手臂都被震麻木了，关节处痛得要命。

　　耳朵里嗡嗡地响，仿佛要聋。

　　不知喘了多久，眼睛里看到那两个小黑影连蹦带跳地走了，他才长长地松了一口气。

　　两个小黑影临走的时候，甚至还跟他说了什么，但他跟本没有听清。

　　他现在只想好好地睡一觉，便倒在草地上睡着了。

　　当晚夜的凉风把他吹醒，已经是鸡叫时候，一勾弯月早就下了山。

　　林子里黑麻麻的，一点光都没有。

　　寒星感到浑身还是痛。

　　除了痛，就是疲倦。

　　这阵子，他不光恨薛魂龙，更恨唐斗，就象薛魂龙事后那样，也在心里咬牙切齿恨爹恼娘地骂了起来。

　　想了想，他爬坐了起来，不经意地摸到一样东西，凭感觉，是把剑柄。

　　这把剑早被从中间打开两半，只剩一尺多长了。


第179集：遇鬼打墙

　　寒星拄着剑，吃力的站了起来，这时才感到双腿也是酸酸的，几乎站不稳身。

　　他心里那个气啊，那个恨啊，鼓鼓的快要爆炸开来。

　　他还没有薛魂龙对唐斗的了解，因此对这样的事除了气和恨，又充满无法克制的好奇。脑子里还有些浑浑沌沌，也不知想的什么，寒星又爬到地上到处乱摸，好歹把另外半把剑也找了回来，装进剑鞘里。

　　正欲摸黑回院，忽听竹子林后面一阵山石滚动的声响，不由得吃了一惊。

　　有响动就会有人，至少也有野兽。

　　无量山是没有外人的，而且在这个时候，所有人都已经睡觉了，当然不可能是人类的活动。

　　一开始，寒星只当那阵响动是野兽弄出来的，并没在意。

　　何况他的确感到很疲倦，只想回屋睡觉，哪有心思去管那些闲事。

　　可是刚刚迈出两步，同样的响声又传了过来。

　　寒星又惊又奇，少不得凝住神气静静的听了一回，还真有异动。

　　偶尔发出一阵沙沙响，偶尔又是一阵滚动声。

　　不过那声音好象在竹子林后面的拐角处，听得不是很明白。

　　寒星不由又惊又奇，心想，半夜三更的，怎么好象有人在挖坟似的，遂鼓起勇气向那边走了几步。

　　那头的声音仍然时断时续，不过听得更明显了。

　　的的确确，不象兽类的声音。

　　在寒星的记忆中，从来都没有听到过诸如此类的响动。

　　不知不觉，他又小心探着路向前走了十几步。这时那声音更加的怪异起来，还混着呼呼的喘气。

　　寒星的耳根子都怵起来了，心里惊道，“莫非真的有人在这里挖坟？听这声音，不是挖坟就是盗墓，敢是这后面有一个古墓，里面藏有什么珍宝么？”这么一想，就大起胆子，连剑带鞘拿在手中，一边探着路，一边轻轻缓缓地向前走去。

　　朝着那个声音走了两百米的样子，已经到了竹子林的边缘，一边跟玉泉峰的山界相接，另一面，却转往无量山后面去了。

　　转角的后面，全是高坡古藤，杂以断岩石壁，竹子却很少有了。

　　这些情况，寒星是早先就知道了的，还曾经攀到一些高坡上去玩过。

　　虽然，那些全是以前的事情了，但想起来仍然记忆犹新，知道这个地方到底有些什么东东。

　　他无声的摸到拐角处，在一棵树下站定，声音就是从拐角后面不远的高坡上传下来的。

　　急急的、乱乱的、有点象飞沙走石的声音。

　　寒星皱起鼻子嗅了嗅，很明显地嗅到了新翻泥土的气味，心头一跳，“真有人在挖土？”细听时，偶尔沙沙一阵响，从上面打下来，落到藤叶上噼哩啪啦，象是有人在扬泥；偶尔哗啦一声大响，也从上面一路顺着高坡滚落，又象有人在倒土；偶尔一个山石滚下去，声音便跟响到山底去。

　　只因这里已经到了无量山山腰大院的背面，那边跟本不可能听到这边声音。不然早把唐天穹他们惊动了。

　　寒星竖起耳朵听了会儿，很清楚地听到了人类才有的呼哧呼哧的喘息声，而且不止一个，不由又吃了一惊。

　　此时，他已经确信的确有人在拐角的高坡上挖土刨石，距离他站身之处，最多也就十几丈的距离，连忙屏住气息。

　　上面的人显然没有注意到这个不速之客的到来，仍然在用力挖着，间或还杂着几句叽叽的怪异声，听起来跟本不象是剑国人。

　　寒星越听越惊，心里暗暗猜想，他们肯定是在挖什么宝物。要不然，就不可能选在这样黑麻麻的夜晚来挖。突然，他的脑海时一个闪念，又想道，奇怪啊，莫非他们竟不是人么？要不然，这样黑麻麻的夜晚是怎么看见的？想着探着向那方向望了一眼，果然那地方也是黑麻麻的一团。

　　既然不是人，当然就是鬼了，寒星的心都提起来了，赶紧把头缩了回来。

　　这阵子，他忽然感到有点害怕了，四边看了看，想找个地方往回走，可是到处一片黑蒙蒙，林子里更黑，简直象个无底的深渊，他都弄不懂刚才自己是怎么摸过来的了。

　　他把身子缩了缩，伸出剑鞘去探路，冷不防身后猛然隆地一声大响，滚下一块石去，把他吓得差点跳起来，心都蹦到了胸腔外。

　　他怕自己喊出声，慌忙把嘴巴捂住了。

　　过后，高坡上传来一阵叽叽的、兴奋的叫声，还有翅膀相互拍打的声音，听起来好象真的挖到了宝贝一般。

　　寒星不由又站住了，不为别的，而是为可能存在的宝物动了心。

　　一阵清风吹来，寒星骤然惊醒，暗暗想道，“已经吹起晨风来了，天马上就要亮了。他们这些趁夜挖宝的，天亮后一定会怕人发现，因此多半会赶在天亮之前离开，到时候我再过去查看，说不定能找到一些意外不到的东西。”

　　这么想着，他就壮起了胆子，站在那里不走了。

　　奇怪的是，上面的声音消失了。

　　那些人也象凭空消失了一般，一点动静都没有。

　　寒星还以为一不小心暴露了，引起了他们的警觉，吓得连大气都不敢出，静静地听着上面的动静，只要一个不对劲，马上放剑杀人，杀不了就逃。

　　过了好一会儿，还是一点动静都没有。

　　一股寒意从寒星的脚底升了起来，他只当是上面的人也在留意这边的动静，不敢有丝毫大意，便将后背轻轻地贴在那棵树干上，以防有人从后面发起偷袭，一边悄悄地把那半把断剑抽了出来，横在胸前严阵以待。

　　又过了很久，还是没有声音。

　　在晨风的吹拂下，天色却已经渐渐地露出了一线亮光，竟已经是破晓时分了。

　　寒星暗中长长地嘘了一口气，心说只要等到天亮，我就什么都不怕了；就算我打不过你们，只要逃到前方叫喊一声，师父师伯一出手，两剑就能将你们扫光。因此壮起天大的胆子，也不靠树干了，而是闪出身来，借着晨光偷偷地往上看。


第180集：山洞遇妖（上）

　　天更亮了，模糊的物影渐渐清晰。

　　这时候，寒星又听到了那种异响，睁眼去看，却发现那地方恰恰是被树叶拦住的，连忙走过几步，藏在一丛藤叶后打个空缺望上去。

　　忽听扑啦一声，一样巨大的东西从高坡上飞了起来。

　　寒星大吃一惊，差点惊叫出声。

　　只一晃眼，又是扑啦两声，又飞起两只怪物来，大翅一掀，撞入空中，拐向玉泉峰山背，一瞬间就消失不见了。

　　这一刹那，寒星清清楚楚的看明白了，那三个能飞的怪物，不是鸟类，而是三只巨形蝙蝠。

　　寒星忍不住冷汗涔涔而下，暗自庆幸没有被发现。

　　否则，这些能飞的巨蝙蝠一旦追来，自己哪里还逃得回唐门大院。

　　当然，在他精力充沛、宝剑没被打断的情况下，有信心逃回去的。可是现在他不仅只有半把断剑在手，而且精力跟本没有恢复，能不能逃得性命，的确难说。

　　当下他心有余悸地擦了两把汗，侧耳仔细地听了听，确信再也没有其他蝙蝠了，才大起胆子站到旁边一个比较空阔的地方，踮起脚尖向上望。

　　看得出来，那里有一个很大的高坡，必须斜穿过一段陡坡才能到达。

　　寒星仔细地看了一番，换着从各种角度去看，最后得出一个结论——爬上那个高坡没问题，但是要费一番力气。在自己气力没有恢复的情况下，估计还费时两刻钟以上，一个抓不稳，还有可能摔个大跟斗。

　　但是为了探明那地方到底真的有没有宝物，他豁出去了。

　　他先在原地深深地吸了几口气，之后闭上双眼，以闭目养神法稍加存想，觉得自己可以上了，这才把剑配好，空出双手来，找到林中稍空之处，穿行到高坡之下，抓住古藤向上攀爬。

　　无论怎么说他也算得上是一个唐门高级别的修行者了，虽然力气没有全部恢复，但比起一般人来又大了不少，因此对于这段短距离的攀爬，并不觉得十分困难，在预定的时间内就爬上了高坡。

　　跳到坡上一看，还真吓了一跳，只见坡上到处都是土，整个坡面都被填了厚厚的一层，高坡靠壁处有一个被挖进去的山洞，露着黑洞洞的一个洞口。

　　这些土，既有新翻的，也许陈旧的，显然那三只蝙蝠挖这个山洞已不止一日了。

　　寒星擦擦额头的汗，静听了一会儿，没听到任何动静，便又抽出剑来，拿在手里，大着胆子往山洞里摸去。

　　里面黑乎乎的，什么也看不清，寒星只好将剑上布了气场，以玄光照路行走。

　　进口这几丈，全是新挖的，到了里面，骤然空阔，竟来到了一个岩洞之中。

　　里面括着微微的阴风，阴冷冷的有些吓人。

　　寒星连忙运起真气，一边提防有人偷袭，一边暗暗想道，“是了，这个山洞里一定有什么天大的秘密，所以才引得三只通了灵性的巨蝙蝠前来挖掘，今天被我暗中发现，少不得要到处查看一番。巨蝙蝠虽然通了灵性，但毕竟不是人类，肯定不知道我们人类的宝物，我得仔细些，一个地方都不能放过。”他一心想着找宝，以光照路，从那个岩洞一路仔细地寻来。

　　岩洞里的路渐渐下降，往无量山的前方穿去，竟穿入了深深的山腹之中。

　　在这个密闭的岩洞之内，除了一丝流动的阴风，再除了偶尔看见一两只白得几乎透明的蝎子，基本上没有其他生命。可以想见，那个洞口没有被挖开之前，这里面完全是密封的，甚至连一丝阴风都不会有。

　　寒星始终只拣最宽的路走，不知不觉来到了一个巨大的岩室之内，比刚刚进口的那个还要空阔。

　　寒星只管东张西望到处查看，冷不丁发现室底的洞壁之下，有两只眼睛发着绿幽幽阴森森的光，吓得一声惊叫，差点跌倒。

　　他不敢相信这个岩洞中居然还有活物，连忙将剑高举着对向那个方向，瞪大双眼望过去。

　　这一次，看得更清了。

　　天啦，真的是一双眼睛。

　　而且这双眼睛跟本不是生在人身，而是长在一只人面兽身的巨大黑蝙蝠身上。

　　寒星浑身一阵哆嗦，本来地向后退去。

　　突听那只黑蝙蝠发出了一种诡异已极的声音，“年轻人，不要怕。你没有看见么，我跟本动不了。”

　　它不说话还不要紧，一说话便将寒星吓得魂飞魄散，一屁股跌坐在地，全身打抖，惊叫着往后缩去。

　　一边以半把短剑指着黑蝙蝠，魂不附体地问道，“你究竟是人……是鬼？”

　　黑蝙蝠诡秘大笑，“呵呵呵，呵呵……我既不是人，也不是鬼。”

　　寒星忍不住问道，“那你是什么？”

　　黑蝙蝠一字一字地道，“我是千年蝠妖。”

　　寒星大叫一声，“千年蝠妖？千年蝠妖是什么东西？”

　　千年蝠妖道，“千年蝠妖就是一只千年蝙蝠修成了妖，这点道理你都不懂么？”

　　寒星又吓了一大跳，哪里还敢答话，爬起身就逃。

　　只听千年蝠妖发出鬼魂一样的声音道，“年轻人，你逃不了的！你若敢逃出十步，就只有死路一条！”

　　没跑出十步的寒星吃一吓，两腿一抖，不由自主地又停了下来。耳朵里，又清清楚楚地听见千年蝠妖阴森森地说道，“我已经以我们蝠族的声音呼唤三个同伴前来，它们现在肯定已经堵住了这个岩洞的出口，你若敢出去，就会立刻被他们嘶咬着吃了。”

　　寒星蓦然想起清晨离去的那三只巨蝙蝠，心底一寒，顿时将外逃的念头打消了，又转身来面向着千年蝠妖，强打精神让自己平静下来，放低声音恭恭敬敬地道，“前辈高人，晚辈只是因为一时好奇，无意中才闯进这个山洞中来的，请你高抬贵手，就放我一马吧。”

　　千年蝠妖冷笑道，“你说得倒轻巧。这个山洞本来是没有外人知道的，今天被你撞进来，看见了我，出去一宣扬，就会有无数高人到这里来杀我，我还活得了么？”

　　听他的意思，要将寒星杀了灭口。


第181集：山洞遇妖（下）

　　寒星吓得连连摇手，“不会的，不会的！寒星对天发誓，绝对不会泄漏这里半点秘密，否则不得好死！”

　　千年蝠妖狞笑一声，“原来你叫寒星啊，呵呵，你以为我相信那些虚伪的誓言么？告诉你吧，今天除非你把我救出去，否则，你就只有死路一条！”

　　寒星这一惊非同小可，冷汗又结豆子似的冒了出来，吃吃道，“我……我怎么救你？”

　　千年蝠妖道，“你且到近前来看看，看完了再想办法。”

　　寒星自知再也逃不掉了，只得鼓起勇气，拿着那把断剑到近处去照看，仔细看了一番，却是楞了。

　　原来这个千年蝠妖竟被一把似乎染有血迹的古剑穿胸透体而过，插在了洞壁之上。两脚悬空，双手则抓在那把剑刃上。

　　只听千年蝠妖道，“这把剑，已经将我插在这里几千年了。害得我日日夜夜受尽了这把剑气的摧残，却始终摆脱不了它。这几午年以来，我想尽了各种各样的办法，并且日夜呼唤同类，希望有同类听到的我呼唤前来解救，可是一切失望都落空了。”

　　说到这里，它的眼睛又发出了那种幽灵一样阴森可怕的光，大声叫道，“但是我不甘心，我不认输。这些年，我虽然被血剑插在这里，并日日夜夜受到剑气摧残，但它并没有要掉我的命，相反还潜发了我对抗血剑的潜能，我发誓一定要摆脱它，一定要重新纠集我的蝙蝠军队，将无量山——不，将天下所有修真之士统统杀光。”说着声音低落下去，“本来，我是有信心的，但是你也知道，一个人，如果经过几千年的折磨和努力之后，还是没有人来解救他的话，再坚强的意志也会被摧毁。后来我虽然的呼唤虽然引得了三个同类通灵者的应答，并想方设法挖出洞口，进到了这里，但是它们对这把血剑，同样无能为力。甚至碰一碰它，都会魂飞魄散，我以为我再没有救了，想不到，想不到——”它的眼睛紧紧地盯着寒星，异常激动地道，“想不到却引来了一个真正的人类，所以，我又对自己产生了无比的信念。寒星，只要你能把我救出去，我一定以世界上最大的恩惠报答于你。我们一起杀光那些修真之士，颠覆人类的国家，奴役人类，让人类为我们服务。至那时，除我了这个蝙蝠国的蝠王，你就是一人之下万人之上，你想要什么就要什么，要什么就有什么，难道还不快活吗？”

　　寒星听着他激动得如同撕心裂肺般的号叫声，耳朵里嗡嗡地响，不禁惊呆了。

　　天啦，这个人面兽身的鬼东西，竟幻想着颠覆人类，奴役比它们智慧高了不知多少倍的生命体为它服务，真是狂妄之至荒谬已极，他忍不住要冷笑出声。

　　寒星虽然不敢说自己是什么侠客剑士之流，对于诸如此类的行为思想却嗤之以鼻，就差没有当面啐它两口了。

　　毕竟自己的生命还在对方掌控之中，万一它发起怒来，先将自己灭了，那岂非大大的不妙？

　　这阵子，他已经弄明白了自己的处境，也想清楚了千年蝠妖的意图，不论怎么说，自己还是对他有利用价值的，只要不惹怒它，就有虎口逃生的可能。

　　藉于这些原因，寒星悄悄地打定主意：先稳住千年蝠妖，再找机会脱身，之后便将唐门十剑全部叫来，将这个思想邪恶的鬼东西一阵乱剑砍死。

　　刚刚打定主意，只听千年蝠妖又问道，“你想清楚了没有？到底要不要救我？”

　　寒星忙露出少有的严正，“我的生命在你的掌控之中，哪有不救你的道理。只是这把剑，看起来象一把上古名剑，可能我也拔不出来啊。”

　　千年蝠妖道，“这把剑是拔不出来的，除非你有本领破去这里的气场，但是据我细察，你一身修为还跟本没有达到能够破去这个气场的地步，所以，你只有通过另外一种方法才能救我。”

　　寒星道，“什么方法？”

　　千年蝠妖道，“你得去找一本叫做《血剑之诀》的古书，那本书也许已经失传了，也许还在，但不管怎么样，那么重要的书，古籍中应该有对它内容的转载，你去找到那段关于血剑之咒的章节，将血剑之咒抄录下来，那个血剑之咒，可以解去布在这里的气场，之后，不用你动手，我自己就能把这把剑拔出来了。”

　　寒星连忙唯唯诺诺的答应。

　　千年蝠妖道，“不过据我所知，那本书有可能已经不在无量山了。因为我那三个同类，曾经暗中到无量山的书房去找过，甚至连兵器库都找遍了，没见踪影。”

　　寒星思索道，“那么重要的书，被人藏起来了也不一定啊。无量山的书房兵器库中虽然没有，还有其他地方。除了书房，其实还有一个密室是专门藏书的，有可能就藏在那里。”

　　千年蝠妖道，“那就最好。你去找到那本书之后，记得千万不可惊动其他人，只要将这里的气场解去，我就可以重获自由了。蝙蝠洞内成千上万的蝙蝠军队就会任我驱使，还有我那三个修行已经达到了高级别的同类，合我们的力量，转眼就可以横扫无量山，踏平剑国，那时候，这个国家就是我们的了，届时你的功劳会在所有蝙蝠战士之上。”

　　寒星恭敬道，“多谢前辈。如果我做了蝙蝠国的大将军，能不能分一座城池和一部分人类给我自己管理？”

　　千年蝠妖大笑，“当然可以。到那时候，你想要什么就要什么，我会满足你的一切。”

　　寒星连忙躬身道，“晚辈知道了，晚辈这就去找那本书。”

　　千年蝠妖忙叫道，“且慢，还有一件事。”

　　寒星只得停下身，“前辈还有什么事？”

　　千年蝠妖道，“还有一件小事，不过恰恰是我自己做不到的。你看见没有，我的双手握在剑上，被剑气日夜摧残，疼痛异常，你可否将我的手指扳开，将我的手从剑刃上拿下来？”


第182集：生不如死（上）

　　寒星本来想一口拒绝的，但看到千年蝠妖直盼盼的眼神，怕他又起疑心，想了想，硬起头皮答应了，心里想道，“你那双手本来就快要断了，就是拿下来量也成了残废了，我怕什么？如果我不帮他，倒让他又起疑心，万一不让我走，那不是死路一条？想到这里，便又走近几步，到更近的地方去看了看，可是看到千年蝠妖挂在丈高的洞壁上，不禁又犯了难。”

　　千年蝠妖看着他道，“如果你觉得为难，直接把我的双手砍断得了。”

　　寒星大喜，表面上去装出吃惊的样子道，“那怎么行？把你的手砍断，你以后不是没有手了？”

　　千年蝠妖怪笑道，“不会的。我的手还会再生，只是等一段时间而已。但是这一双手不砍掉，它却生不出来，而且还会让我日夜受苦。我自己若能砍，早就把它砍掉了。”

　　原来如此，寒星心里叫道，“好吧，那我就帮你砍下来吧。只是你那双新手还没有生出来，恐怕已经被我们杀死了。”想着答应一声，握紧断剑，飞跃而上，照准千年蝠妖那双手砍了下来。

　　这一瞬间，寒星猛然看到千年蝠妖眼里闪过一丝残忍诡秘的冷笑，大吃一惊，顿时感觉到有些不对路。

　　但还不等他明白是怎么回事，千年蝠妖的双手闪电般地伸过来抓住了他的双肩，将他提在空中，乌黑的指甲深深抓进肉内，直透筋脉。

　　寒星吓得魂飞魄散，只感到一阵奇异的疼痛穿筋透脉而过，痛得大汗淋漓，猛一挣扎，想脱开他的抓握，那里摆脱得了，千年蝠妖那双手比铁还硬，力量也大得可怕，估计两个寒星都不是他的对手。

　　寒星这才知道上了大当，危急之间，奋力一脚向千年蝠妖的胸口插剑的部位踢去。

　　千年蝠妖大吼一声，抢先将寒星一推，摔在地上。那把剑也不听使唤地掉到了一边，岩洞内霎时一片黑暗。

　　一阵诡异的笑声随之在岩洞中响起，空荡荡的传开来，令人感到无比的阴森恐怖，寒星一下子冷汗湿身，惊叫道，“你对我做了什么？”

　　千年蝠妖阴森怪笑，“对你做了什么？哈哈，我只不过是将自己体内的生命种子栽到了你的身上，从此以后，我们就会成为一个生命体，有着同一个生命期限，也就是说，你死了，我也会立刻跟着去死；我死了，你也一样不能活。而且你还会受到我一样的痛苦，感受到血剑插在胸膛里的那种无边无际无穷无尽的折磨，只有什么时候找到血剑之咒，来解了这里的气场了，你的痛苦才会结束。”说到后面，又响起了令人毛骨悚然的笑声。

　　寒星如见鬼魅，果然感到胸膛之间突然剧烈疼痛起来，象生生地插了一支剑在里面，那种被刺穿的疼痛一下子通到了全身各处，忍不住惨叫一声，滚倒在地，黑暗中用双手满胸口去抓，却又什么也抓不到。

　　闹了一阵，寒星差点昏过去，忍不住破口大骂，但一出声音，便牵动胸口，加倍地痛，痛得浑身肌肉都在抽痉，因此他骂都骂不出口了。

　　千年蝠妖阴秘的笑声再度传来，“桀桀桀……你还是赶快去找那本《血剑之诀》吧。以你目前的修为，这种剧痛跟本就顶不了几天。半月之内如果你还找不到它，就算有那本书的存在，恐怕对你与没有任何作用了。”

　　寒星痛极怒极，恨恨道，“如果我死了，你还不得照样去死！”

　　千年蝠妖道，“那又怎样？反正我已经被折磨了几千年，生不如死，死了就死了，没什么大不了的，倒是你，这般年纪轻轻就被折磨而死，那才不值得啊！”这句话刺痛了寒星的心，他觉得那种痛苦更强烈了，忍不住哼了两声，鼻子里一阵湿热，估计流血了。

　　如果再这样下去，极有可能没出这个岩洞就被痛死了。他只得拼命忍住穿心的疼痛爬起身来，摸着黑路，仅凭着进来的些些记忆，跌跌撞撞往外逃。

　　所幸这个岩洞并没有太多的岔道，寒星竟鬼使神差的逃了出来。

　　看到洞口一线亮光，他都感到得差点儿哭了，捂着胸口拼命地逃到了高坡上。

　　一路逃来，跟本就没有再碰到那三只巨蝙蝠，寒星这才意识到被那个千年蝠妖连番蒙骗了，气得咬碎钢牙。

　　找着地方抓住古藤往下滑，胸口一阵牵痛，痛得激灵灵的打了两个哆嗦，手一松便从坡上摔了下去，往下打滚，蓬地一声摔落在一棵树蔸下，被卡住了腰身才没有继续往下滚。否则还不知道滚到哪里去呢。

　　爬起身，到处都疼，身上还被划了好几个口子，鲜血直流。

　　相比之下，这些痛苦却跟本已不算得什么了。

　　寒星挣扎着站稳脚，捂着胸口躬着身子，坚难的喘着气——就是这样，仍然感到喘息带来的疼痛——好不容易爬回了竹林里。

　　之后他连忙往唐门大院的方向跑去。

　　这条路上平时一般没有人。估计现在正是早晨采气的时候，大家都找到固定的地方忙着采气炼功去了，院子里也没有几个人。

　　寒星沿唐斗大院外围的路拐到那条下山的路上，忍痛向山下奔去。

　　他怕被人看见，就偷偷地边看边走，好不容易又回了清风大院，一声不吭，悄悄地躲进屋里，蒙头睡下了。

　　对于寒星来说，可怕的梦魇当然没有就此结束。

　　眼睛虽然合上了，那种揪心的疼痛却仍在继续。

　　寒星咬着牙，眼泪鼻涕齐下，哪里睡得着。

　　估计在早餐之后的不久，北斗在房门外轻轻敲门，一边敲一边唤着，“寒星师弟，听说你回来了，在里面吗？”

　　寒星虽然是偷偷进屋的，但清风院那么多的人，总有几个人看见他了。

　　而且清风、惊雷这两个大院的近千名弟子，一向就由北斗和他负责，有些事情是需要经常沟通的。

　　寒星怕北斗进屋来，连忙答道，“北斗师兄，我睡了。有什么事下午再说吧。”

　　北斗在外面答应一声，“那好吧，你先睡着，下午我再来找你。”脚声远去了。


第183集：生不如死（下）

　　寒星担心还有人来叫，干脆爬起床，跑过去把门闩给插上了。之后又去看看后面的门，发现后门是早就插好了的，这才放了心，忍住撕心裂肺的疼痛，躬着身子跑回床边，痛得就在床边伏了下来。

　　他双腿跪在地面，胸口压在床楞上，一声接一声的哼起来。

　　那种痛，这前还象是插了一支剑，这阵子却又象是一双剑插在胸口上，且一进一出不停地交互抽送，那种感觉已非言语所能形容。

　　哼了会儿，寒星实在受不住了，尖叫一声滚倒在地，手脚乱爬，翻滚成一团。

　　不一会儿便把房间滚遍了，手里爬到什么东西就狠力一甩，掀倒下来，里面的小桌衣柜全翻在了地上，连床上的被子也被扯了下来。

　　寒星把被子滚成一团抵住自己的胸口，伏在地面直叫唤。

　　这里的异响很快就惊动了外面的人，有人跑进来道，“这是寒星师兄的房间，真奇怪，好象有人在哼。”

　　有人道，“真的，好象出什么事了。”

　　也有人道，“赶快推门进去看看。”推了几下，没推开门，有人又叫开了，“你们守在这里，我去叫北斗师兄。”

　　寒星又痛又急，想唤住那些人，一张嘴胸口的疼痛却又加剧了一倍有余。因此嘴巴虽然张得大大的，却又象条缺氧的鱼，只是吸了一团冷气进来，跟本没有发出任何声音。

　　随着一阵脚响，外面至少奔了几十人来。

　　北斗的声音再度响起，“寒星师弟，寒星师弟快开门！”

　　寒星把手艰难的向着门口伸着，想去开门，爬了两步又痛滚在地，眼前金星乱冒，差点昏死。

　　随着轰地一声大响，门被踹开，北斗打先冲了进来，一看寒星，吓得脸色大变，惊叫道，“师弟，你怎么啦？啊？”一把过来将他扶住了，寒星张着一双失神的眼睛，伸手紧紧的抓住了北斗，哭着叫道，“快！快找师父……救我！”说完，鼻子里一哼便昏了过去。

　　北斗大吃一惊，二话没说，抱着寒星就往山上跑。

　　自他成了剑灵之后，浑身真气绵绵，劲力十足，往唐门大院打个来回跟本用不了多少工夫，因此没多久就奔进了唐门大院。

　　加上他本身的气流感应已远非昔日所比，感应到几个剑灵都在安静院藏经楼的位置，又将寒星抱到了藏经楼上，一冲进大门，唐天穹唐天时这些人果真就在这里读书。

　　原来自从唐门出了十个剑灵之后，唐天穹唐天时考虑到，如果再要修成更上一层的剑魂，若非机缘巧合，已经是不可能的事情了，因此索性一改以往日日勤修的惯例，不再强修，而是加紧了对其他方面——如天文、地理、各国风土人情、各国军队编炼，及一些古籍的研习。让云战风卓侧重去学习帝王治国之术，风剑风灿专于学习行军打仗之法，风语风柔偏重于对一些稀世古籍掌握。北斗风清因为要管理无量谷的一些要务，只能就让他们每天抽出一个时辰来来这里读读书。

　　当下北斗风风火火地闯将进来，已经引起了唐天穹的失惊，连忙站了起来，问道，“北斗，出什么事了？”

　　北斗将寒星往椅子上一放，急声道，“师父师伯，快救寒星！”众人于是全围上去了。

　　唐天穹道，“他是怎么了？”

　　北斗道，“我也不知道。”

　　唐天穹忙对风卓道，“卓儿，你赶快去拿粒回神丹来。”风卓转身去了。

　　唐天穹连忙扶着寒星轻轻叫唤，唤了半晌，寒星总算醒来了。一看到唐天穹，他赶紧抓住唐天穹的手，向着他就跪下了，“师伯救我！”

　　唐天穹吃了一惊，“寒星，什么事慢慢说，不用害怕。”

　　寒星流着泪道，“寒星不害怕，寒星实在是受不了啦。师伯，请你借我一样东西，也许还能救我一命，否则，寒星只有死路一条了。”

　　众人一看他的样子，就已经知道这事非同小可，又听他说得如此严重，全都凝住了气息。

　　唐天穹惊异道，“你要跟我借什么东西？”

　　寒星哭拜道，“寒星只想问师伯一声，无量山到底没有没一本叫做《血剑之诀》的古书，如果有，寒星性命可保，如果没有，寒星就此自绝，只好来生来世再报答师伯师父的大恩大德了。”

　　“《血剑之诀》？”唐天穹失声惊叫，“你是怎么知道的？”

　　寒星哪里还敢慢怠，一听唐天穹的口气，无量山真的有这么一本书，恍如再世重生，双泪齐流，当即忍住剧痛，将那个洞中遇到的情景说了一遍，只是瞒去了与唐斗风铃之间发生的那些事，改说昨天晚上到竹林里散心，听到异响，被吸引到了竹子林拐角处……等等等等，直到后来被千年蝠妖栽了个生命的种子，逃了回来。

　　众人一听不由得倒吸了一口冷气，唐天穹唐天时同时失声惊叫道，“果然有这等事。”

　　两人面面相觑，唐天穹马上取出一串随身所带的钥匙，叫过云战风语，“你们两个，赶紧去安宁院我房间下面那个地下密室中去取书，室内有个香木书架，在第二层的第四本书下，有个小盒子，里面放有两本千古奇书，下面那本就是《血剑之诀》，你们赶快去取了来。另外，第三层的书架正中，放着天盘镜，你们也一并拿来。”

　　两人答应一声，疾速去了。寒星听说真有此书，而且转眼就能取来，顿时松过一口气，冲着唐天穹又叩了个头，“谢谢师伯了！”

　　唐天穹激奋道，“寒星，你什么都不要说了。这个秘密我之所以瞒住众人，就是因为跟本没有找到那个山洞，我和天时找了几十年了，早已对书中记载之事产生了怀疑，甚至将那本书当作了一本欺世盗名的谣传，没想到竟真有其事。寒星，你放心，当今无量山有唐门十剑在，决不允许妖魔横行，你一定不会有事的。”

　　寒星还能说什么，大把的眼泪滚出眼眶，向着唐天穹又拜下了。


第184集：剑芒呼啸（上）

　　不一会儿，风卓、云战、风语三人先后赶到。

　　风卓大声道，“回神丹带过来了。”

　　唐天穹摇摇头道，“那东西已经用不着了，先收回来。带上家伙，立刻跟我去竹子林。”

　　唐门历来有惯例，人人配剑，唐天穹唐天时更是时常剑不离身，虽然只是在书房看书，也将那把千年魔剑和鱼纹巨剑拿了来。

　　其他人各自回房，半拉工夫，又全都返身回来。

　　云战北斗皆身负双剑，风剑肩后成半扇形撒开，倒插着十几支细剑。

　　风柔风灿各带短剑一把，腰配尺长的小剑。

　　北斗还到山下去打了个来回，叫上了风清，一霎时镇魔、圣魔、烈火、霸王、英雄、杀气、幽灵、青泉、知音、倾情十剑聚齐，严整待发。

　　唐天穹大叫一声，“好个千年蝠妖，我倒要看看你是个什么东西！可有三头六臂！”一挥手，十剑齐出，那情形甚是壮观。

　　在寒星的指引下，很快找到了那个洞口。

　　唐门十剑已远非寒星之辈可以比拟，身形连跃，全部上了那个高坡。风剑虽然带着寒星，也不觉得怎么吃力。

　　一进洞口，寒星心中有病，剧痛更甚，风剑赶忙将他扶着。

　　唐天穹唐天时亲自打先开路，两道剑光交横，向前寻去。不肖片刻，寻到洞底，森森玄光之下，果见洞壁之下悬挂着一个人面兽身的怪物，胸口正中被一把血剑穿体而过。

　　寒星指着叫道，“就是他，这个千年老妖。”千年蝠妖蓦然睁开眼来，绿幽幽的眼睛望着众人，怪声道，“你们是什么人？”

　　唐天穹冷笑道，“我们就是无量山的修真之士，听说你竟要扫灭无量山，所以特来看看。”

　　千年蝠妖鼻子咻哧地哼了一声，眼中掠出一丝寒冷的阴光，一一看过众人，停留在寒星脸上，恶毒地道，“寒星小娃娃，你可别怪我没有给你机会，那本书带来了没有，赶快念咒将这里的气场解去，你还有活命的机会。否则，我就马上令你死在这里！”

　　风卓忽然大笑，“好你个老妖怪，你要寒星师弟立刻死在这里，可曾问过我等答应没有？”

　　千年蝠妖眼中冷光一闪，又盯着了他，“我要寒星死，他就得死，谁也救不了他。”

　　寒星大怒，“告诉你吧，那本《血剑之诀》早就拿来了，就在我师伯手中，但就是不给你解，看你能把我怎的？”

　　唐天穹接口道，“听说你已把生命的种子栽在寒星的体内，与他同生共死，不知可有此事？”

　　千年蝠妖翻了翻古怪的眼睛，“是有又怎的，不是又怎的？”

　　唐天穹忍不住失笑道，“如果真是那样的话，我们当然只有先将你解救出来这一条路可以走了，可是你怎样令我相信你说的是真的呢？”

　　千年蝠妖道，“这个简单，这把血剑插在我的胸口，我现在只要稍微挣扎一下，胸口就会剧痛不已，这种疼痛同样会出现在寒星的胸口，他也一定会跟着痛苦难当。而且他的修为比起你们几个低得多了，也比不得我这个千年蝠妖，当然也比我更加痛苦。我要他死，只要多挣扎几下，不就把他痛死在地上了？”说完，身体猛地一挣，寒星果然尖叫一声，抱着胸口滚倒在地。

　　千年蝠妖又是一挣，寒星号啕大叫，口里鼻里顿时喷出血来，身子抽作一团。

　　风剑风卓连忙抢上去将他扶住。

　　唐天穹大吃一惊，急叫道，“且住，我已经相信你了。”

　　千年蝠妖道，“既然已经相信我了，还不赶快帮我解去气场？”

　　唐天穹立刻从怀中拿出一本书来，正是《血剑之诀》，转身对着唐天时等人道，“我来挺千年蝠妖解气场，你们站后。”此时他正好背向着千年蝠妖，悄悄的给众人丢了一个眼色。

　　唐天时等人会意，立刻往后退去。

　　唐天穹转正身子对着千年蝠妖，插剑入鞘，双手翻开那本书，找到记载血剑之咒的那一页，低低念道，“血光圣剑，开场布气，得此灵咒，授与……与……”后面的那字敢是有些看不清，唐天穹轻轻地顿了两顿，千年蝠妖立刻将脖子都伸直了，满脸都是急盼盼的表情。

　　看来这咒语也就四句，大凡解咒之道莫不如此——将咒语念完，吹气于手掌之中，对准所要解去的目标一推，或者一点就可以了。

　　千年蝠妖巴望着早点解去气场，因此全神贯注地听着唐天穹的咒诀，冷不防眼前突然亮出眩眼的玄光，一阵剑啸，唐门十剑全在瞬间放剑，直向千年蝠妖周身插去。

　　他们现在放剑，已经不再需要剑诀指引，直接凭意念指挥即可，千年蝠妖哪里会料到这些变故，骇然大惊，怪叫出声。

　　叫声未已，身上已经插进了十多支利剑。

　　云战北斗放的全是双剑，风剑放得更多，一共放了七八支，至少也有三四支插中了他的身体。唐天时的鱼纹巨剑直透他的腹部，穿腹而过。风语风清的剑分别插中左右肋骨。还有风柔风灿风卓的，总之千年蝠妖周身都插满了。

　　随着一阵惨厉的叫号，千年蝠妖痛得双手乱抓，似人非人的头部疯狂摇动，浑身拼命挣扎扭动。脸形则奇异的扭曲着，狞狰已极；嘴巴大张，露出满口的尖牙惨呼乱叫，惊怖的叫声震颤着众人的耳膜，直向洞外荡去。

　　众人不由倒吸了一口冷气。

　　期间寒星如遭雷击，全身一阵抽痉，一声闷哼已然昏倒。

　　众人这阵子目光全在千年蝠妖身上，居然没有留意到。

　　唐门十剑放出的剑，至少有八人插中了千年蝠妖的身体，但是令人惊怪的量，唐天穹发出的那支剑，在接近千年蝠妖的瞬间，猛然停止在了空中。剑尖仍然对准千年蝠妖的咽喉，剑身微微震动着，甚至整把剑都蒙上了一层雾蒙蒙的杀气——却怎么也杀不到千年蝠妖身上。

　　他们之间，似乎隔着一道无形的墙，又象被一股看不见的气流推阻着，不管怎么使劲，怎么变换角度去飞刺，最终也是毫无作用。


第185集：剑芒呼啸（下）

　　千年蝠妖蓦然发出一阵惊心动魄的嘶叫，昂首号鸣，猛一使劲，那些插进他体内的剑，包括唐天时那把圣魔剑，竟全被缓缓推着，慢慢地挤向体外。

　　众人脸色大变，风柔风灿这两个小孩子都不知道怎么办好了。

　　还是唐天时老练，即时大叫道，“把剑收回来，再放。”呼啸一声，众剑收回；呼啦一声，剑又再次放了出去。

　　千年蝠妖似哭似笑，嘶吼连连，双臂奋挥企图扫打飞剑，但是那么多的剑，他哪里打得完，上半身有些部位的剑被打开了，下半身却又被扎满，连一双脚也被钉在了洞壁上。只有唐天穹那把镇魔剑，虽是第二次放出去了，仍然近不了千年蝠妖的身体。

　　唐天时失声叫道，“大哥，这是怎么回事？”

　　唐天穹一时情急，失了常态，惊道，“我也不知道怎么回事，这把剑，好象不听声我的使唤了。”

　　唐天时一看急了，又大声叫起来，“大家把剑收回来再放，不停地放，直到把这个老妖怪插死为止。”一阵剑响，拉扯得千年蝠妖满身血水飞激，剑去剑来，复将他全身插遍。

　　千年蝠妖忍不住剧痛，忽然咆哮起来，张牙舞爪，双手猛地向前抓出，两条手臂竟在瞬间奇异地伸出好长，向着众人凌空一扫，阴风嗖嗖一响，吓得风柔风灿失声惊呼。之后，他的两只手猛地改变方向，径直向唐天穹那把镇魔剑抓去。

　　唐天穹大吃一惊，将剑收回，改向他的下阴要害激射而出。但是这一次，仍然与前两次没有任何区别，剑一近身，仍象被无形的气流阻着。

　　唐天穹不由又急又恨，关键时刻却没有想到这是一把千年魔剑，本来就是一把具有魔性的千古利器，一般人是跟本无法控制得了的。他在放了三次没有奏效的情况下，换理说已经知道对千年蝠妖不起任何作用了，换了平时也早就收回剑鞘不再放了，可是今天他实在太想杀死这个千年蝠妖了，一看众人的剑放了几次，只能杀得他哇哇乱叫，却不能致他于死地。情急之下，再度将剑放出，这支的位置正好是胸口当中，对准的正好是那个被血圣被透的血口。唐天穹心里说，到处都杀不了你是吧？那我就杀你的伤口？难道跟着那个现成的刀眼，我都不能将你插个对穿？眼看镇魔剑插入血口之中，唐天穹心里掠过一丝意外的惊喜，心说这一回你终于逃不了啦。

　　哪知这一闪念刚过，忽见插在千年蝠妖身上的那把血剑剑光一闪，与镇魔剑的剑光一撞，立刻将镇魔剑撞得满空飞旋。

　　唐天穹大叫一惊，差点跌倒。

　　但他到底是修为极高的绝代高手，知道发生这样的事必有因由，脑海蓦然灵光一闪，暗叫道，“天啊，我的镇魔剑原是魔剑，插在千年蝠妖身上的却是一把圣剑。圣剑魔剑是两种禀性截然相反的剑器，圣剑镇魔，魔剑抗圣，两者相互对抗，而且那把千年圣剑的威力肯定还在这把千年魔剑之上，也难怪我的剑怎么都杀不到千年蝠妖身上了。”

　　唐天穹一旦想清这个原因，立刻去收那把镇魔剑，哪知千钧一发之际，竟被那个千年蝠妖抢先一步，长长的手臂探下来，一把就将镇魔剑抓走了。

　　唐天穹脸色大变，飞跃而起，去夺那把魔剑。只听千年蝠妖怪叫一声，张口喷出一口鲜血，洒在剑身上，连连尖叫道，“杀！杀！杀！”

　　镇魔剑对准唐在穹胸口飞激而来。

　　唐天穹一闪身，魔剑擦身而过。

　　他正在回手去抓剑把，却见那把魔剑猛地又自己调了一个方向，冷光森森，一道闪电再度向唐天穹刺来。

　　唐天穹拼命一挫身，又算躲了过去。

　　那把魔剑去势不减，立刻变飞刺为横扫，一片乌光，向旁边的唐天时等人飞扫了过去。

　　唐天穹这一惊非同小可，大声惊叫道，“这把魔剑被千年蝠妖的血液唤起了魔性，我控制不住啦，千万注意啊！”喊声未已，镇魔剑和唐天时及时收回手中的圣魔剑交上了锋，随着叮叮当当一阵不绝于耳的震响，杀得唐天时手忙脚乱热汗如雨。

　　众人一看不好，一时间尽将宝剑收回，放剑去扫打那把魔剑，在洞内相互交撞，响作一团。那把魔剑端的杀气凛凛，魔性重重，将众剑扫打得四处乱飞。

　　耳中只听当当两声，风柔风灿的剑全都从中断开，气场被魔剑破去，化为四截普通断剑掉落地上。

　　随着又是一声震响，交缠魔剑的四把宝剑，象炸药一炸，从中爆散开来，剑上的气场没了，剑也被爆得四散纷零。

　　千年蝠妖尖锐大笑，“哈哈哈，原来这把真是千年魔剑，这回我有救啦！”高叫道，“杀，杀，杀！杀光无量山这些狗屁修真之士！”那剑还真听他的，呼啸而来，尖啸而去，如同惊雷闪电一般，向着人堆里一阵纷杀，将数个剑灵杀得手足失措，惊叫连声。

　　蓦然剑影一闪，电光火石般的扫射回来，将唐天穹迫得闪转一停，那本《血剑之诀》掉在了地上。他想去拿回，那把剑追着他，那里放手。

　　唐天穹吓得大叫，“风清风语，你们两个将剑照路，赶快辙离这个魔洞！再不走就来不迟了！”唐门十剑吓得转身就逃。

　　真所谓来得快，去得也快，人影纷飞，一溜烟跃向出口。那把魔剑却是出天入地，横扫一切，将压尾的云战风卓杀得东倒西歪，猛然一记倒撞，剑气扑面，风卓立刻被顶出四五丈远。

　　洞中传来唐天时惊恐已极的声音，“逃命要紧，速速出洞！”

　　关键时刻唐天穹一个飞跳赶到风卓身边，将他扶起向外飞逃。

　　一阵交响，云战双剑尽失，面无人色的跃了过来，口里只是连连惊摧道，“快！快！快跑！”三人身形连跃，象被恶鬼追着，魂不附体地逃到了洞口。

　　那把魔剑追了一阵，被千年蝠妖一声召唤，便又返回了洞内。

　　剑光闪闪，剑气腾腾，定在岩洞中央。


第186集：各怀鬼胎（上）

　　魔剑之下，可怜的寒星正躺在地面。

　　刚才众人惊散逃离，自顾不暇，哪里还有机会救人。

　　再说了，那阵子只想着逃命，谁还想得到地上还有一个寒星。

　　就是唐天穹那本《血剑之诀》，也散落在距寒星尺余的手边。

　　千年蝠妖心喜欲狂，忙对着寒星大声叫唤。唤了好久，寒星一点反应都没有。

　　千年蝠妖大怒，也不唤了，身子一挣，那边寒星立刻一声痛呼醒了过来，双手拼命地按住胸口。

　　千年蝠妖阴森森叫道，“寒星小娃娃，还不给你站起来。”

　　寒星吓得赶紧爬起，眼睛四下一瞅，唐门十剑一个都不见了，不禁目瞪口呆。

　　千年蝠妖怪声大笑，“年轻人，你不用看了，无量山那些修真之士，已经被我追出去山洞去了。现在，你可以拣起地上那本《血剑之诀》来挺我解去气场了。”

　　寒星几乎不敢相信自己的耳朵，嚅嚅道，“怎么可能？师父他们……唐门十剑竟被你赶出了山洞？！”

　　千年蝠妖也不骗他，不屑地冷哼了一声，“倒不是我赶的，而是你头顶那把剑。”寒星蓦一抬头，见到那把妖异诡秘的剑，正发着一种令人惊魂丧胆的冷光，惊叫一声，跌倒地上，结结巴巴地道，“这把剑……不是师伯的么？”

　　千年蝠妖冷笑道，“它跟本就是一把千年魔剑，怎么会是你师伯的。”

　　寒星吃吃道，“可是它是在我师伯手上的啊。”

　　千年蝠妖不屑地哼了一声，“这本来就是一把魔剑，是有魔性的，被我的魔血一洒就唤醒了魔性，将你带来的那帮人杀得屁滚尿流，它现在已经是我的了，你师伯跟本没有资格得到它，也没有办法会控制得了它。只有我，才能让它魔光四射，所向无敌。”说着狞笑一声，召唤着那把魔剑在洞内一阵飞舞。

　　寒星吓得立刻把头伏在了地上。

　　千年蝠妖冷冷道，“你不用怕。这把剑已经被我控制，而你的身上已经有了栽入了我的生命之根，有了邪恶之气。这把剑也是一把邪恶之剑，相互适应，它是不会伤害你的。但是那些人若敢再进来，一定会被它杀个片甲不留。”

　　寒星明白了，原来是这把魔剑将唐门十剑赶出山洞的。

　　他当然也想得到，当时的情况肯定十分危急，所以才顾不上救自己的。

　　虽然如此，他心里却仍是恨死了唐门十剑那帮人，暗暗骂道，“枉你们平时号称什么绝代高人，危急关头却只想着自己逃命，连自己的入室弟子都视之如草芥，我呸，今日寒星若能得保性命，他日得到机会，定报今日之仇。”

　　此人与薛魂龙一样，平时沉默寡言，心胸却甚是歹毒。气量狭窄，善喜阴招害人。

　　因为这番痛苦的境遇，思及前次没能成为剑灵之事，便迁怒于唐门，更使得他将唐门十剑恨入了骨。

　　所以，不等千年蝠妖再次催促，他就主动拣起了那本书，翻到血剑之咒那一页，昂首望着千年蝠妖，问道，“如果我解去了气场，你是不是就可以放我一条生路？”

　　千年蝠妖点头道，“当然。只要你挺我解去气场，就是我的救命恩人，我怎么会恩将仇报？再说，我们的生命已经连为一体，我若杀了你，自己也得死去，这样的事我地做吗？”

　　寒星一想也是，暗道，“反正师父也不管我了，就算我助这个千年蝠妖逃出山洞，也是你不仁在先，我不义在后，没有资格再来怪我。”想着，将那段血剑之咒那文字细细看起来，只见上面写道：——体内炼得本源真气者，可开此诀，取此剑。此剑圣灵，故名圣剑，千番苦炼，始具初形，剑气通天，剑魂通心，善御剑者得之以安天下，正门户，除邪恶，布气道，善莫大焉。其解剑咒曰——血光圣剑，开场布气，得此灵咒，授与天机。连念三遍，吹气于掌心，发之可解。寒星细看一遍，知道解诀之法实在太简单，与别的解咒手法没有任何区别，关键是那一段‘炼得本源真气者，可开此诀，取此剑’让他为了难。

　　所谓本源真气，就是泛指一切天地时空之中之外的浩然灵气，虽然气有种种，但必然会有浩荡正直之性，向与邪恶之气不相容。

　　看来，这个当年高人以圣剑本身剑气布成的特殊气场，为防圣剑落入魔人之手，非本源真气修行者是跟本解不开。

　　在此之前，寒星本来也是一个本源真气修行者，可是又被千年蝠妖栽下生命的种子，使得体内充满了邪恶血性，所以就很难说了。

　　然而不管灵不灵，也得一试啊。

　　寒星站起身来，将咒语默默念了三遍，依法施为，对着千年蝠妖一推，叫声，“解。”千年蝠妖大喜过望，满以为咒语已经解去，猛地一挣，寒星一声尖叫，便痛倒在地。

　　他自己也被挣得胸口剧痛，不由大怒，恶声叫道，“你怎么弄的？怎么这个气场还没有解去？”连连恶叫了好几声，寒星才捂着胸口吃力地坐起来，痛苦道，“你别动了，这个气场我跟本就解不了。”

　　千年蝠妖怒睁双眼，“为什么？”

　　寒星道，“你自己看吧。”将那本书向千年蝠妖丢过去，千年蝠妖看了一遍，忍不住问道，“本源真气是什么？”这个老妖怪，敢情虽然学会了人类的语言识得了人类的字符，很多意思却看不明白。

　　没法子，寒星只得向他解释了一遍。

　　千年蝠妖一听楞了，半惊半疑地看了寒星好久，勉强相信了他的话，急声问道，“那该怎么办？”

　　寒星答道，“当然是找个本源真气修行者来才能帮你解去气场了。”说着脑海一闪，暗暗叫道，“天啦，我怎么忘了，我自己不就是一个本源真气修行者吗？只是被生命的种子弄得体内血液变性，如果能想法子让千年蝠妖将那条什么根再收回去，我不又恢复正气之身了？那样一来，我不仅可以解去这个气场，还能拔去这把圣剑，这把除魔圣剑一旦落在我的手里，不就可以安天下、正门户、除邪恶、布气道了？推及而言，横扫剑国都有可能，将来问鼎天下岂非也有我的份了？”


第187集：各怀鬼胎（下）

　　这么一想，那还了得，寒星强压住内心的欢喜，将本来痛苦的表情又过度夸张的表露出来，装着忽然想明白的样子，小声的对千年蝠妖道，“前辈，我忽然想到了一个主意。”

　　千年蝠妖忙问，“什么主意？”寒星道，“你看，如果你让我出洞去找人来帮你解咒，这个路好象走不通吧。其一，如果我出了洞，被无量山那些修真之士——你也知道，那些人的确有两下子，他们若不再让我进来了，我就不仅叫不来修真之士，自己也会被留住。我自己被留住，这个气场就不会再有人知道，当然也不会再有人来帮你解了；其二，他们既然被魔剑赶出了洞外，对你一定已经有了防备，就算让我再进来，也愿意让我领一个真源修真者来挺你解气场，可是他们一定会利用这件事来对付你。无量山还有许多法宝，象天盘镜、除魔铃、镇邪曲、夺命环、英雄令、生死符之类的东西，就算你得救，一出洞口如果又被那些东西缠紧套劳，那不是更惨了？”

　　千年蝠妖大吃一惊，“有这等事？”

　　寒星恭敬道，“前辈你想，连千年魔剑都可能出现在他们手上，还有什么不可能的？”

　　千年蝠妖不觉陷入了沉思之中。

　　寒星趁机低声道，“晚辈倒有个好主意，既不会惊动任何人，也能解去这个气场，让前辈不再受这无穷无尽的煎熬。”

　　千年蝠妖立刻动心了，“你且说说，有什么好法子。”

　　寒星小心道，“只不过，我一说出来，怕前辈见怪，一怒之下，寒星的小命可就没了。”

　　千年蝠妖不耐烦地道，“你赶紧说吧，我不怪你就是了。”

　　寒星这才小心翼翼地道，“我的法子就是，请前辈暂时将晚辈体内的生命种子收回去，让我恢复本源真气之身，挺你解去这个气场，你看可好？”

　　千年蝠妖紧盯着他，绿幽幽的眼睛不停地眨动着，看得寒星连大气都不敢出，慌忙又将头伏到了地上。

　　忽然，千年蝠妖发出一阵刺耳的尖笑，“不错，这个主意的确不错。”

　　寒星马上抬头道，“那就请前辈立刻将寒星体内的生命种子收回去吧，晚辈保证，一旦恢复本源真气之身，马上就挺前辈解去气场。这件事情十分危急，晚辈斗胆请前辈立刻行动，否则，唐门十剑回到无量山，一定会拿着那些法宝来对付你的，到那时，不仅是你逃不了性命，恐怕连寒星的小命也要不保了。”

　　千年蝠妖疑惑道，“此话怎讲？”

　　寒星道，“前辈恐怕还不知道，那些镇邪曲生死符之类的东西，能将整个山洞、甚至整座山都封冻起来，被封之处生机断绝生命绝息，晚辈不也跟着被封死了？”

　　千年蝠妖飞快地跳动着眼珠子，不信地叫道，“还有这等事？”

　　寒星故意长叹一声，“晚辈说的是千真万确的事，相不相信，那就是前辈的事了。晚辈能与前辈这样的高人死在一起，倒也不觉得有任何遗憾了，遗憾地是前辈这样的高人，法力无边，却被这么一个气场罩住脱不开身，辜负了一身本领，最后还要莫名其妙地被封禁在这个无人知道的岩洞之中，实在……”鼓起勇气道，“实在是令人汗颜。”

　　千年蝠妖大怒，“你小子敢小看于我！”

　　寒星的头再次伏下地，“前辈失怒，寒星不敢。晚辈只是实在觉得……所以才失口说的，请前辈恕罪，寒星再也不敢乱说了。”

　　千年蝠妖忽尔纵声大笑，“年轻人，我没怪你。你说得不错，我的确是要早早地逃出这个岩洞，才能有一丝生机，好吧，你站起来，我有办法将你体内的生命种子收回来。”

　　寒星心中大喜，暗暗庆幸终于要成功了，但是表面上不敢有半分显露，故意慢慢的、满脸痛苦地站起身来，迈步来到千年蝠妖之前，两脚分开站定。

　　千年蝠妖冷冰冰地道，“我收回生命种子，只是为了让你解去气场，你可不能有歪心思，要不然，那把魔剑你也看到了，你没跑出两步，它就能将你插个透心凉。”

　　寒星眼光都不敢看他，胆战心寒地道，“晚辈哪敢，晚辈是真的想救前辈一命，只是斗胆请前辈饶晚辈一条小命而已。”

　　千年蝠妖怪声道，“这个好说，只要你救了我，一切依你。日后你愿意跟着我，就一定会一人之下万人之上；如果你不愿意跟着我，我也会传令所有的蝙蝠军队，不得伤你一根毫毛，你要去哪里，悉听尊便。就算你要管一座城池，我也决不会干涉。”说着，那双手臂陡然拼命地伸长，一把抓住了寒星的双肩，又象先前一样，将他提抓到了天空之中，指甲抓入肉内，将放入他体内的血液和一粒黑色的种子吸回。

　　寒星也感觉到浑身的血液在迅速变性，胸口的疼痛也正在飞快地消失。

　　他心里那个开心，当然就崩提了，暗暗叫道，“千年蝠妖，你也有上当受骗的一天，你就给我死在这里吧。”

　　原来寒星早就打了主意，一旦恢复本源真气之身，立刻默默念动咒语解去那个气场，将其不备将那把千年圣剑抢到手中。

　　因此，在千年蝠妖将魔血和生命种子吸回身体，尚未将他放下地之际，他就已经在心中默默地念起了口诀，口诀一念完，对着手心吹口气，向千年蝠妖封面一推，叫声，“解。”与此同时，另一只手已经抓住了那把千年圣剑，向外一拔，将剑拔出，翻身落到地面上。

　　千年蝠妖感到胸口剧痛消失，知道气场已经被破，一声长啸，飞跃而下。寒星心中惧怕千年蝠妖，赶紧向后急退了两丈有余。

　　千年蝠妖顿眼一瞧，冷哼一声跃身向寒星抓去。

　　原来他也是暗暗打了坏主意的，只想着一旦气场被破，立刻将寒星就地杀死。

　　之后拿了那把千年魔剑，冲出洞外去。

　　一到外面，千年蝠妖就如龙回大海鹰啸长空，拍拍翅膀就能飞上天去，哪里还会把无量山的人放在眼里。

　　但是他没有想到寒星的心计也不低，而且还拔了千年圣剑在手中。

　　寒星见来得凶猛，圣剑向他一劈，眼中只见一道血光闪过，直向千年蝠妖拦腰斩去。


第188集：圣魔相克

　　千年蝠妖大吃一惊，身子呼地翻开一边，稍有迟疑，头上一撮毛被剔去，吓得脸都变了色。

　　寒星以剑遥指着他，“你这个老妖怪，不要过来，再走一步我就杀掉你。”

　　千年蝠妖定眼看着寒星，蓦然大笑，“你个小娃娃，你以为你杀得了我吗？”伸手一抓，就将那把定在岩洞的那把魔剑抓在了手中，“嘿嘿，倒是我劝你，早早地放下剑，我可以网开一面饶你不死。如若不然，我手里这把魔剑，连无量山你那些狗屁不通的师伯之辈都杀败了，还杀不了你！”

　　寒星心底升起了一股寒气，当然也知道千年蝠妖说的是真的。但越是如此，他就越是对眼前这个丑陋得到了极点的千年老怪产生了无法形容的恐惧，那种求生和防备的心理就更强烈了，手中的剑对准他一动也不敢动。

　　千年蝠妖转到哪里，他就以剑尖对准哪里。

　　两人一个在外一个在内，就这样眼睛对眼睛地僵上了。

　　千年蝠妖猛然往处冲，寒星立刻对着他刺出一剑，一道血光闪过，将他又硬生生地逼了回去。千年蝠妖端的又惊又怕，他怕的当然不是寒星这个人，而是寒星手中那把剑。

　　几千年以来，他已经饱受了那把剑气的摧残，早就在无形中对它产生了难以形容的恐惧。如今既已摆脱了那把剑，更是死两次都不愿再受那种煎熬了。

　　所以他对那把剑小心万分，生怕一不小心又插回自己体内。

　　尤其可怕是，寒星虽然只是随便握着剑柄，以剑尖对着他，却又让他感到那把剑尖就顶在自己的眼睛上，血光迸射，扑啦一声就能穿进眼睛里。

　　他手中的那把千年魔剑，本来是杀气重重的，一旦与千年圣剑对上阵，居然也在微微颤动着，竟在不自觉地向后震退。

　　千年蝠妖又惊又怕，想从寒星身边冲过去，可是这阵子他恰恰就堵在路心。

　　一不小心血光一闪，还不把他劈了？

　　从岩洞顶飞过去，那更不行，当年它早被千年圣剑当空杀怕了。

　　所以，千年蝠妖虽然着急，但是一点办法也没有。

　　寒星开始还怕极了千年蝠妖，后来看见他有些慌里慌张，暗暗想道，“对了，莫非他是怕了我手中这把剑？”脑海里灵光一闪，恍然大悟，“是了，师伯开始拿的就是千年魔剑，却怎么也杀不到千年蝠妖身上，那时就因为他身上插了把圣剑，原来魔剑也是怕了圣剑的，这下子我倒用不着怕他了。”想着猛地向前吼了一声，千年蝠妖还真吓了一跳，身子骤然抖跳起来。

　　寒星得到确证，胆子也就更大了，叫道，“老妖怪，你把魔剑丢下来，我就放你一条生路，否则，杀杀！”他比划了两下，“我这把圣剑可不是吃素的，一剑就能再把你钉回去。”

　　千年蝠妖又惊又怕的盯着他，长久才叹了口气，“寒星，你这是为的什么？我承认，我对那把剑有些畏惧，但是你想以那把剑杀死我显然是不可能的。你想想，就算我被圣剑钉回洞壁上，你的圣剑一离手，这把魔剑不是照样可以杀死你么？”

　　寒星道，“那我就剑不离手，你也怕我，魔剑也怕我，量你逃不出这个山洞去。一会儿，我们无量山的人来了，你还不是死路一条。”

　　千年蝠妖面露惊恐，眼睛溜溜一转，换了一幅温和的口气，“寒星，这样吧，我们不妨作个交换。你知道，那把圣剑是不能为我控制的，而这把魔剑同样是不能为你所控制的，如果你要了我的命，肯定也会丢了自己的命，不如各退一步，你不伤我，我也不害你，你让开道让我出洞，从此以后各奔东西，你使你的千年圣剑，我使我的千年魔剑，各行其是，各得其所，岂不是两全其美？”看见寒星还没有放松的意思，千年蝠妖又试探着道，“在无量山，你一定还是个什么都不是的小人物吧，刚才来的那两个小孩子，我看她们的修行都比你高得多了。”

　　这句话刺痛了寒星的心，脸色变得有些不自在起来。

　　千年蝠妖心说有门，又继续道，“你看吧，就算你能把我堵在这里，等得那些人来把我杀了，可是你能得到什么呢？我敢说，到时候，你还是一个名不见经传的小弟子，而且就连你手里那把千年圣剑也将不再属于你，你在别人眼中还不是照样一文不值，他们哪个愿意多看你一眼？可是如果你将我放了，事情就会完全改观，你可以立刻出洞，我也能马上离开。从此以后，那把千年圣剑就属于你的了，你想怎样就怎样，有千年圣剑在手，稍加修炼，足可以横扫天下，称帝称王，比起你做一个没有任何地位的小弟子岂不是强得多了？”

　　这一番话，简直又说进了寒星心里，紧指着千年蝠妖的剑尖无形中垂下一些。

　　他虽然恼恨千年蝠妖，更恼恨他那种奴役人类的邪恶思想，但仔细想想，却又觉得他说的话句句在理。

　　可不——他只是无量山的一个小弟子而已？虽然已经被唐天时收为入室弟子，然而那又能怎么的？他在无量山，还不始终都是一个铺助性的人物，唐门的大业将来是由风卓去继承的，唐天穹唐天时费尽心机，还不是将他们培养出来为风卓卖命而已。

　　难道说一旦打下江山，皇帝老儿的位子还能拱手相让？

　　答案当然是否定的。

　　别说让位，恐怕你想争都没门。

　　历来皇家为了争权帝位，杀父灭兄，诛灭大臣，满门操斩者不计其数，你若敢动一动，还不给你灭了？

　　寒星心里一转念，不光生出了一股不平不愤之气，又将没有炼成剑灵的事迁怒到了唐天穹那些人身上，一股脑儿地在心里暗骂了起来。

　　千年蝠妖又急急的催促了一句，“是走是留快做决定，要不然，无量山那些人再转回来，我们真的谁也走不了啦！”

　　寒星心中一震，茫然的望着千年蝠妖，犹豫起来。


第189集：空手夺剑

　　走，他可以轻轻松松地带走手里这把千年圣剑，也可以象千年蝠妖说的那些，将来凭着手里这把千年圣剑横扫天下，机缘巧合的话，甚至能建立自己的军队，会同天下英雄，问鼎天下江山。留，后果就很明显了，这把千年圣剑来自无量山岩洞，怎么可能轻易送与外人，唐天穹必然会收归已有，或者送与风卓。自己还是一个远远低于唐门十剑的剑奴。

　　稍有不谨，甚至还会被唐斗风铃那两个毛娃娃欺凌得遍体鳞伤。

　　想起昨夜竹子林那顿折磨，他的心都快要炸开了，那是活人受的罪吗？

　　寒星长叹一声，垂下了剑。千年蝠妖已是急得不能再急了，大声问道，“你到底决定没有，是去是留？”

　　是去是留，这阵子寒星没有回答，岩洞里陷入了死一般的寂静。

　　唐天穹等人一阵急奔逃出洞口，展身飞跃，全部从那个高坡下跃了下去。

　　之后，惊魂未定的九人又是一阵飞掠，掠进竹子林里才稍稍松下口气来。风柔风灿拍着胸口惊叫道，“那把镇魔剑好厉害啊，把我们全杀败了，怎么办啊？”

　　云战四下一顾，失声道，“爹，三叔，刚才我们逃得急，将寒星师弟拉下了。”

　　风语顿足道，“那怎么办？”

　　云战大声道，“我去救。风剑，把你的剑给我。”风剑还余三支剑，闻言连忙取下来，全都给了云战。

　　风卓大急道，“大哥且住，那把千年魔剑见人饮血，大哥冒失前去，岂非白送性命？况且已经这么久了，寒星师弟说不定已经饮血魔剑之下了。”

　　云战慷慨道，“没有去看过怎么知道？假如寒星还有半寸气在，我们弃之不理，那还算那门子的修真之士？”拔腿便欲返身去救人，风语心魂震动，暗暗想道，“看来只有大哥才真正是风语欣慕的那种豪气冲云舍生忘死之人，以前曾多翻拒绝于他，真是不应该的。”想着忙叫道，“大哥，我陪你一起去。”他俩一带头，北斗风清也叫着要跟去，冷不防唐天穹大声叫道，“都给我站在这里，那把魔剑连唐门十剑都打败了，难道你们还想白白搭上几条性命吗？”

　　云战还想出语分辨，唐天穹大声道，“什么也不必说了，三弟，云战，你们守在这里，留心细察，不可轻举妄动，如果魔剑飞出洞口来，能抵则抵，抵不住立刻往唐门大院方向跑。

　　风柔风灿，你们两个速跟我来，回去找人。”

　　唐天时恍然叫道，“大哥是去找斗儿？”

　　唐天穹急声道，“正是。风柔风灿，还不快点？”一路飞掠而去。

　　风柔风灿又惊又奇，跟身飞跃，向着唐天穹尾追。

　　追进唐门大院，唐天穹一眼看见天远，急忙问道，“你看到斗儿没有？”

　　天远道，“刚才还看见跟二师兄一起，进后院去了。斗儿看起来有点累，估计回安宁院休息了。”唐天穹二路没说，直奔安宁院。

　　一到院子里，正遇薛魂龙，又问道，“斗儿在哪里？”

　　薛魂龙指了指唐斗的房间，“他和风铃都在房间里，刚刚睡下。”

　　唐天穹舍了薛魂龙，跃到唐斗门外，一掌将门推开，网身而入。只见唐斗风铃两个人，正眯着眼睛脑袋挤脑袋地睡在床上。

　　唐天穹立刻到床边去喊，接连唤了七八声，两人一点反应都没有。

　　一急之下，唐天穹将唐斗的小鼻子捏住了。一般人只要被捏住鼻子，呼吸不成，自然会醒，可是这个小家伙决不是一般的小孩子，仍然没有醒来。

　　不仅如此，也不见得闭住了鼻子就有什么不良反应，还是甜甜眯眯的睡着。

　　唐天穹倒没发现还有这一手，惊奇得下巴都差点儿掉下来。

　　阴魂不散的薛魂龙跟了上来，疑疑惑惑地问道，“爹，什么事啊？”

　　唐天穹着了大急，抱着唐斗就走，一边走一边说，“出了大事。”

　　风柔道，“后面山洞里出现了一个老妖怪。”她也是边答边走，一幅急得了不得的样子。

　　薛魂龙大奇，赶紧跟着。

　　来时三人，去时五人，飞快地向竹子林赶去。

　　一到竹子林里，众人围了上来，唐天穹叫道，“千年蝠妖出来没有？”

　　云战道，“没有。”

　　唐天穹于是使劲在唐斗脸上拍，弄了一阵，好不容易将他弄醒了，小家伙睁开迷离的眼睛，晃了晃众人，大是不解地道，“爹啊，你这是哪里啊，铃铃妹妹呢？”

　　两个小家伙玩得来，一刻也不愿意离开对方。

　　唐天穹大声道，“她还在睡觉。斗儿，你还知道爹那把剑吧，能不能收回来？”

　　唐斗微微惊讶地道，“收？怎么收啊？咦，爹，是你的剑丢了么？”

　　唐天穹不再跟他废话，一挥手，抱起唐斗打先奔向那个高坡，众人飞身而上，全都落上了高坡，直到这时，唐斗才意识到了什么似的，一挣从唐天穹怀里跳了下来，问道，“爹的剑丢到洞里去了么？”

　　风柔抢着道，“爹的剑被一个老妖怪控制了，那个老妖怪就在这个洞里。”

　　唐斗一听乐了，“老妖怪啊，这下子好玩了。”打头就跑。

　　众人慌忙跟跟，风清风语的剑还在，布下气场，生出玄光照路前行。

　　那唐斗跑得飞快，唐天穹喊都喊不住，一溜烟只顾往里冲，没多久便冲到了洞底。

　　说来话来，这时候，恰恰就是千年蝠妖和寒星对话结束，双方陷入沉默的时候，唐斗小脑袋一伸，看见寒星，处嘟一声腾跃过去，一把将剑他手中的剑夺了过来，叫道，“寒星哥哥，这把剑是爹爹的么？”

　　寒星猛见唐斗，吓得面无人色，全身都僵在了那里。

　　唐斗把剑翻了两翻，一看不象，啪地丢在地上，盯着千年蝠妖叫道，“哦，原来就是你这个老妖怪啊，嘻嘻，那把剑一定是爹的了，是你拿的么？”叫声，“剑来。”那把千年魔剑立刻飞到唐斗的手中。

　　唐斗的手掌太小，只得以双掌夹住了，冲着急匆匆赶来的唐天穹等人叫道，“爹啊，就是这把剑了，斗儿记得没错吧？”

　　众人不由得全都止住了身，唐天穹的下巴又差点儿掉了下来，痴痴地看着唐斗，满口抽冷气，都不知道说什么好了。

　　这一阵子，不光唐天穹，所有人都不约而同地张开了极度夸张的嘴巴，一瞬不离地望着唐斗。


第190集：一触即发

　　唐斗喜哼哼地一阵小跑，来到了唐天穹面前，乖巧地道，“爹啊，剑来了。不过好奇怪哦，那个老妖怪斗儿以前怎么没有见过啊。”

　　唐天穹的眼光只是随着他满身乱转，口中嗯嗯的应，心里却惊奇得到极点。

　　唐斗将剑柄向着唐天穹一伸，“爹啊，你拿着剑吧，斗儿去跟那个老妖怪玩。”

　　不由分说，将剑柄塞入唐天穹手中，唐天穹稍稍握紧，那唐斗一个虎跳又跳了回去，站在千年蝠妖和寒星之间，冲着千年蝠妖奇怪的看了又看，一边又问道，“寒星哥哥，你们两个刚才在打架么？好好玩哦，下次可别忘了带着斗儿啊。”

　　冲上去一抓，想把千年蝠妖抓住，千年蝠妖吓得魂飞魄散，呲着嘴尖叫了一声，跳开一边。

　　唐斗大乐，忍不住格格地笑了起来，回着头叫道，“爹啊，你们都回去吧，斗儿一个人在这里就好了。这个老妖怪好好玩哦。”一边学起千年蝠妖刚才的尖叫的样子，咻咻地冲他直叫唤。

　　唐天穹头皮子一阵发炸，心说我的娘啊，这可是千年蝠妖，修了千年才成精的绝代奇妖，刚才唐门十剑都没能将他降服，你倒好，竟一把将他的魔剑夺了来。

　　他看着被唐斗吓得连连惊跳的千年蝠妖直想笑，这会儿却又怎么也笑不出来。

　　趁这工夫，云战跳到旁边就将千年圣剑拣在了手中，冲着唐斗大叫道，“斗儿，回来，让我们杀了这个千年蝠妖！”

　　唐斗回头望了望云战，奇怪地道，“大哥哥，为什么要杀他啊？他好好玩哎。”

　　还好玩呢，云战颈脖子都凉了半截，“斗儿，快回来，他可不是好玩的！他是个千年的妖王，专门杀人嗜血的魔鬼，会杀人的！”

　　啊！唐斗吃了一惊，旋即嘻嘻地笑了，“大哥哥，你哄我。他只是一只好大好大的蝙蝠，才不是什么妖王呢。而且他只会偷东西，不会杀人，我还看到它到清风院后面那人兵器库里去过呢。”

　　唐天时吃了一惊，“斗儿，那天夜里去兵器库将宝剑弄断的就是这只大蝙蝠？”

　　唐斗心里一跳，才知道自己说漏了嘴。

　　刚想否认，唐天时又正色道，“这件事很重要，你可不能瞒三叔，你再仔细看看，是不是他？”心里说，“如果这只千年蝠妖早就出去过，就证明他跟本不受布在千年圣剑上那个气场的控制，只是故意装成那样躲在这里的，那还了得！”

　　唐斗见唐天时满脸严肃，知道并不是闹着玩的，遂仔细地看了看千年蝠妖，回想那天兵器库中见过的大蝙蝠，不觉摇了摇头，“真奇怪，这只大蝙蝠跟那一只有好多地方不一样呢，不会有两只这样的大蝙蝠吧？”

　　唐天时总算放了一些心，又想道，“还好不是它，看来只是它的那三只同类之一，而且修行远远低于这只千年蝠妖，否则那天晚上就不可能被我的飞剑吓走。”不过他错误地以为，兵器库中的剑，全是那只大蝙蝠弄断的，想起那么一只大蝙蝠都能瞬间弄断那么多的宝剑，唐天时顿时心寒，立刻冲唐斗大声叫道，“斗儿，赶紧回来！这只蝙蝠真的会杀人的！”

　　这也难怪，众人都想干掉千年蝠妖，偏偏天不怕地不怕的唐斗就堵在千年蝠妖前面三四尺远的地方，万一出剑，稍有混乱，或者千年蝠妖趁机发难，就极有可能伤到唐斗。

　　唐天时本欲过去将他抓回，但看到千年蝠妖眼睛恶狠狠地盯着众人，生怕他有一动静，千年蝠妖就抢先将唐斗抓走，所以他只有急声大叫，想将唐斗叫回来。

　　唐斗一点也没有意识到危险的存在，偏偏就一动不动地站在原地。

　　只因他听出了唐天穹的喊话着实也急，才没有再向千年蝠妖走近去。那双眼睛却满是疑惑，不觉回头将唐天时看了两眼。

　　此时此刻，以唐天穹唐天时云战为首的三大高手，已经在不知不觉中分别堵住岩洞的左中右三个方位，并于剑身暗中布下了气场，六只眼睛紧紧盯着千年蝠妖，作好了放剑飞杀的一切准备。

　　只要千年蝠妖稍有异动，就会三剑齐出，这其中还包括一把千年魔剑和千年圣剑，务求一击必杀。

　　千年蝠妖早就意识到了不妙，绿幽幽的眼睛不停眨动着，泛出道道杀机。

　　他的注意力也始终没离开过众人，尤其对唐天穹唐天时和云战看得更紧。

　　表面上看起来双方有些冷场，实际上却已经充满了火药味，一触即发。

　　寒星意识到了危险，立刻悄悄地退到了众人身后。

　　唐斗又扫了众人一眼，看见他们全是一幅如临大敌的样子，不由讶然了。

　　风语风清还在拼命地向他招手。

　　那意思他看懂了，是叫他赶紧溜。唐斗不觉把头再次转回了千年蝠妖脸上，忽然看见他的脸上和眼睛里都堆满了杀气，还真吓了一跳，吃惊地问道，“老妖怪，你真的是杀人的么？”

　　千年蝠妖这时都差点疯掉了，哪里答得出一句话。

　　自唐斗出现，一把就夺了寒星的千年圣剑，破铁一般地丢在一边；紧接着一声叫唤便将他的千年魔剑也唤走，这两件事早已在他心里引起了轩然大波，可以说是将整个灵魂都震颤了，因此他不仅对这个突如其来的小孩子恨得要命，恨不得一脚将他踢死在这里；而且还怕到了极点，避瘟神一样的避着他。

　　唐斗越是大胆，他就越是害怕。

　　若不是顾忌着唐斗这个小家伙，他早在云战没有拿回千年圣剑之前就从岩洞顶飞出去了。现在可不一样了，千年圣剑拿在云战手中，千年蝠妖感到那团剑芒比拿在寒星手中时还不知道刺了多少倍，扑哧一下，就不光只是扎进眼睛里了，整个身子都会被剖开。

　　加上这个不要命的小唐斗，又叫又闹的，全没把他当回事。

　　那阵式好象他敢动一动，这个小家伙一根指头就能戳扁他似的。

　　千年蝠妖越看越怕，这时想逃出去也都已经晚了。

　　正所谓狗急跳墙，千年蝠妖一看逃不掉了，不禁怒火心头起，恶向胆边生，凶狠狠的眼睛渐渐地转到了唐斗身上。


第191集：唐斗遇险

　　这阵子只有唐斗一人离千年蝠妖最近，且看起来一点提防心都没有。

　　千年蝠妖暗想道，“他们都在叫这个小毛孩子回去，看起来竟是害怕我出手伤他。这个小毛孩子，除了能够降服圣剑魔剑，难道没有别的手段么？”又想道，“管他有甚手段，反正我已经逃不出去了，不如来个突然袭击，抓了这个小毛孩子在手里当人质，如果能成功，便是我命不该绝；如果不能成功，算我老妖倒霉，注定要死在这群人手里。”

　　想着，暗中咬了咬牙，悄悄地把全身的力量都运到了双手之上。

　　唐斗见他不答，傻傻地又问了一句，“你真杀过人么？”

　　千年蝠妖没差点昏倒，想不到到了这时候，这个小家伙还问出这样可笑的问题，从那幅天真可爱正儿八经的样子，及问完之后异常期待的眼神，还真能想象他是认认真真对待这个问题的。

　　千年蝠妖心里说，且等我掐住了你的喉咙再来回答吧，想着就要下手。

　　可是他发现唐斗眼巴巴的望着他，心里又怕了，脸色一连数变，连忙作出认真的样子答道，“我从来都没有杀过人，人类是我最好的朋友。”

　　唐斗一听跳了起来，转过面去冲唐天穹他们跳跃着高叫道，“爹，你们听见没有，老妖怪从来没有杀过人？他是我们的朋友，我们当然也不可以杀他啊！”

　　千年蝠妖几乎惊呆了，万万想不到这就是唐斗问话的目的。

　　有那么短短的一段时间，他都几乎忘记了任何动作，但是很快又意识到这是一个千载难逢的时机，冷不丁瞥见云战唐天穹相互打了一个眼色，大吃一惊，那里还敢有丝毫慢怠，双手猛地伸长过去，圈住唐斗将他抢了过来，冲着众人呲起牙嘶叫一声向后退去，飞快抽出一只手就狠狠的掐在了唐斗后脖子上，向着众人疯狂怪叫道，“都给我滚出洞外去，否则我就立刻杀死这个小毛孩子！”

　　云战唐天穹稍晚一步，先机便失，不觉大吃一惊，双双急叫道，“放下斗儿！”便欲前冲。

　　千年蝠妖恶狠狠地叫道，“看你们哪个敢来？”手上的指甲瞬间长出几寸长，掐紧唐斗的后颈。

　　唐斗好象还没有弄明白是怎么回事呢，反手向后面一爬拉，不乐的叫道，“干什么啊，你抓疼我了。”千年蝠妖想不到小家伙被自己抓为人质了，还能说出这种极不恰当的话来，听得耳根子都是酸麻麻的，真是晕死人了，不由恶狠狠地叫道，“不要动，再动就掐死你！”手上猛一用劲，掐得唐斗直翻白眼。

　　唐天穹大惊失色，慌忙喝止道，“放下斗儿，其他的事可以商量。”

　　千年蝠妖眼睛乱眨，“好，只要你们退出这个洞，让我走，我就放掉他。”

　　唐天穹冷笑道，“你以为我们是傻子吗？出了这个洞，你就会带着斗儿飞上天去，我们去哪里找回斗儿。”

　　千年蝠妖眼睛骨碌碌一转，发现众人非但没撤，反而围得更拢了，顿时尖声叫起来，“退出去，退出去，都给我退出去！不然我立刻就杀了这个毛孩子！”一边说一边把唐斗提抓起来，挡在胸前疯狂乱叫。

　　风语大惊，“爹，不如我们暂时退一退，再这样下去他要把斗儿掐死了！”

　　唐天穹狠狠瞪了千年蝠妖一眼，长叹一声，挥了挥手，让众人退出了两丈远。

　　但也仅仅只是两丈远，依然手持魔剑堵在那里。

　　虽然如此，至少对千年蝠妖的威胁又减少了几分，他稍稍的松了口气，手上用的劲道放松了一些，唐斗现在是他的人质，换话说，就是救命稻草，他可不敢一把就将他掐死了。

　　哪知被掐得翻白眼的唐斗缓过一口气来，又不乐地叫起来，“原来你真的杀过人的！”

　　千年蝠妖一听禁不住怒火中烧，嘶声大叫道，“不错，我是杀过人的，几千前我就杀过无量山的无数修真之士，那又怎的？不仅如此，以后我还要杀，我要率领我的蝙蝠军队，杀出无量山，杀尽天下修真之士，建立我的蝙蝠王国，一统天下，奴役全人类，让所有人都听我号令，谁又能把我怎样？”

　　唐斗连声惊叫，“哦哦，那可不行。我爹和姐姐，还有云战大哥哥他们都是人，他们都要听你的么？”

　　千年蝠妖恶毒的大叫道，“当然。任何人都要听我的，谁敢就听，就只有死路一条。”

　　唐斗一听不乐意了，叫道，“不行，我就不听。还有爹爹姐姐他们也不要听！”越叫越大声，“我们都不要听你的，所有人都不要听你的。你这个大坏蛋，你还想要所有人听你的，你做梦吧！”一边说一边奋力挣扎起来。

　　千年蝠妖吃了一惊，慌忙又使劲掐住了他的脖子。

　　但是唐斗的力气很大，拳打脚踢的，乱作一团，千年蝠妖几乎使尽了全力还是控制不住他那个小小的身体。

　　众人一看不对劲，又都向前围拢。

　　千年蝠妖又惊又怕，突然一掌拍在唐斗的脑顶，拍得他闷哼一声。

　　之后将他抱在怀中，身子缩起，以唐斗为挡箭版，双翅一掀飞上了洞顶，直向外面飞去。

　　众人齐声惊呼，待要放剑，又怕伤了唐斗。

　　稍一犹豫，千年蝠妖已经飞过头顶，呼地一声往外面去了。

　　众人大惊，随在后面拼命追出。

　　几个身手快的，象云战、北斗、唐天穹、唐天时四人，几乎是飞一般地跟在后面，一急之下还真的放出了飞剑，但那只千年蝠妖一旦飞起来，实在太快了，一转眼就飞出了洞穴，双翅一掀直冲长天。

　　待众人全部追出洞外，只看到千年蝠妖乌黑的翅膀在远处的天空里打了两个飞拍，便消失在了玉泉峰的山背后。

　　唐天穹气得鼻子冒烟，连连顿足。

　　云战道，“爹，那只千年蝠妖往玉泉峰去了，极有可能会去那个蝙蝠洞，待我去将他救回来。”

　　唐天穹长叹道，“玉泉峰连绵数千里，山后还是山，谁知道它究竟去了哪里？”微微一顿，“不过去看看总是好的。云战、北斗、风卓、风清、风语、风剑，你们几个一起去吧，那个千年蝠妖极难对付，但是看起来对千年圣剑十分惧怕，云战，你要起带头作用，诸人不可走散，以免为它所乘。而且黄昏之前必须赶来。”六人齐口应答。

　　唐天穹扫了薛魂龙寒星一眼，“你们两个就别去了，我们一起藏经楼去研究一下，一定要将今天的事情弄个透切。”

　　薛魂龙寒星也只得答应。

　　他们不是剑灵，现在在行事方面，已经起不到剑灵那样的重要作用了，不由暗叹，心中又多多少少生出了些怨气来。


第192集：套紧绑劳

　　千年蝠妖抓着唐斗一阵急飞，落在了玉泉峰山背一棵大树上。

　　玉泉峰山背连着的，仍是龙腾虎跃连绵起伏的群山。千年蝠妖向着那方向发出了一阵特殊的号鸣，直刺那群山的顶尖，峰脚回音，震响不绝。

　　过后，远处也传来了一声应答，一只大蝙蝠自那方向飞来。

　　千年蝠妖迎着飞去，跟上那只蝙蝠，飞呀飞呀，飞到了又一座山腰，落在了一块石头上。

　　这里面竟也有一个山洞——甚至可以说是山屋。有普通的房子那么大，但是不深。

　　原来千年蝠妖的那三只同类，白天就躲在这里休息。

　　千年蝠妖将唐斗抱进屋里，三只同类一齐围上来，呲着牙惊喜地大叫。

　　一只同类问道，“大王，你怎么出来啦？”

　　千年蝠妖瞪了他一眼，那只蝙蝠马上改了口，“呵呵，大王，对不起，我是说那把剑……怎么被你拔掉了，我们可碰都不敢碰。”

　　千年蝠妖将唐斗放在一块比较平整的石头上，“这件事说来话长，但是这次好歹逃出来了，无量山那些狗屁不通的修真之士，害得我丧了命，下次我一定要千倍万倍地他们。”一边说着一边在唐斗额头拍了两下，叫了两声。

　　一只同类问道，“大王，这个是什么人？”

　　千年蝠妖道，“这个小毛孩子能降服魔剑圣剑，对我们很有用处，先留着他。”

　　一个同类惊叫道，“蝠王，好象有些不对，这个孩子已经死了。”

　　千年蝠妖大吃一惊，赶紧低下头去细看，只见唐斗眼睛闭得紧紧的，呼吸声也没有了。连忙用手指去探鼻息，还好，有一丝细细的气流从鼻子里吹出来，因为很轻很细，细得几乎没有了一般，所以表面上看起来竟好象断了气。

　　千年蝠妖松了口气，“还好，他只是暂时昏过去了，一会儿就会醒来的。”吩咐道，“好好看着他，这个小毛孩子蛮力很大，一定先找几根很结实的藤将他绑起来才行，否则他会逃走的。”

　　几个同类诺诺答应。

　　千年蝠妖吞了两口气，“你们三个，切记好好看着他，千万不能让他逃走了。我很累，先去睡一会儿。”说完，转到旁边一个角落里，找到一个铺了干草的地方，卷身就睡下了。

　　三只同类连忙团团地围在了唐斗身周，一只蝙蝠奇怪地问道，“老二，这个小毛孩子蛮力很大的么？”

　　那只被问的蝙蝠答道，“大王说的不会错的，老三，你去将那根盘丝藤拿来，先给他扎起来。万一他逃走了，大王一定会见怪我们的。”

　　这三只蝙蝠，是三兄弟，以前就老大老二老三相称的，后来因为认识了千年蝠妖，将之尊为大王，才依次降了身份。

　　老三闻言去一个小洞口里找出一根长长的似草绳的藤来。这种藤极细极长，虽然柔软，却韧性十足，用来干捆绑之类的活当然是合适了。

　　老三去拿了藤来，跟老二老四两个，将唐斗里三圈外三圈地捆了个严严实实，手脚更是捆了无数道，包扎得象下粽子。

　　老四上下看了看，哧地怪笑了，“这下好了，量他再也逃不了啦。”

　　老三道，“还是小心一点的好，大王吩咐留心注意的，这个小毛孩子肯定不简单。”

　　老四不服气地道，“他一个小孩子有什么大不了的，我就不信他到底有多厉害。”

　　老二制止道，“你没听大王说过么，他能降服得了魔剑圣剑，插在大王身上的那把剑，想是被他拔下来的。”

　　老三老四一听都惊异起来，齐声叫道，“难怪大王让看好他，看来他真的不是一个普通小孩呢。”

　　老二道，“如果你们两个还没睡够，就再去睡会儿。这个孩子我先看着，下午以后你们再来看。”这些都是些昼伏夜出的飞物，老三老四此时还真有点没睡够，闻言便也到一边睡觉去了。

　　老二瞪大眼睛，半边翅膀叠在身下，坐在旁边静静地守着唐斗。

　　守了半个时辰，觉得这样挺无聊，便到那个藏藤的洞里找出一本书来，回来坐下，认认真真的看起来。

　　不知几时，唐斗睁开了眼睛，挣扎了一下，没挣开，一看旁边冒着一个人面兽身的怪物，立刻冲着他叫喊起来。

　　老二吓了一跳，立刻把书本放在一边，鼓着眼珠子叫道，“你喊什么，等大王醒来了，自然会放你的。”

　　唐斗恼恨道，“屁，快点给我放了，不然等我自己弄掉了，非打破你的头不可。”

　　老二大感奇怪，心说都把你捆得跟粽子似的了，你还能自己弄掉么？不由发出一阵冷笑，“咻咻，那你自己弄啊。这种盘丝藤，比任何草绳都要结实，我倒要看看你怎么弄掉它。”

　　唐斗大怒，“好，我就弄给你看。”腰身一挺双脚一蹦，竟立刻从石头上蹦了起来，一个跟斗打下地去，三跳两跳，跳到一块带棱锋的石边，把扎手的盘丝藤尽力地勒在石棱子上，来回磨起来。

　　老二大吃一惊，赶紧去抓。

　　但是唐斗的手脚并没有捆扎在一起，依然能动能跳，岂能让他抓死的，一看他追来，立刻跳到一边去。

　　老二向那边追去，唐斗一个滚又从侧边滚了回来。

　　老二再往这边追，唐斗腰身一挺绷住一股暗力，身子象绷紧的弓，猛然向前一个倒栽葱，身子向前翻出，一路头脚并用，翻向前面的洞壁。最后叭地一声，双脚站在洞壁之上，身子一缩，脚底发边猛地一撑，向前倒撞回来，顿时将飞追而至的老二撞了个四仰八叉，翻倒在地上叽叽乱叫。

　　唐斗再一个凌空翻，双脚狠狠的蹬在他的胸口，怒叫道，“看你敢再追！”

　　老二被他一蹬，气都差点咽了，眼泪顿时流出来。

　　他想呼叫一声同伴，哪里发得出声音。

　　幸好洞里的异响把老三老四同时惊动了，他们睁开眼睛一看，吓得魂飞魄散，翅膀一掀飞了过来，将唐斗带得昂面倒地。

　　唐斗刚要站起，两个蝙蝠人一齐上来，将他拼命地压在了地上。

　　过了会儿，老二也忍痛爬起了身，他们三个人抓手的抓手，按脚的按脚，总算把小唐斗又治服了。


第193集：绝世神兵

　　可是，他们虽然治服了唐斗，自己也被拖在这里了。

　　因为现在老三抓着他的双手，反压在头上的地面；老四则按住他的脚。虽然如此，唐斗还不安分，肚子挺来挺去，腰身乱扭，力气很大，老二只好整个坐在了唐斗的腹上，使劲压制着。

　　闹了一会，三只大蝙蝠全身臭汗都流出来了，不由得一个个惊诧莫名，方信千年蝠妖之前所说的话并非妄言。

　　唐斗一看挣扎不开，只好暂时放弃，安安静静的躺了下来。

　　三只蝙蝠可就受苦了，他们怕唐斗逃走，一刻也不敢离开，仍然紧紧地压着唐斗。

　　唐斗忽然笑了，问那个老二，“妖怪，你刚才看的什么书？”

　　老二忍不住哧地一声怪笑，“你也认得字么？”

　　唐斗认真道，“你这个妖怪都认得，我当然认得的。”

　　老二道，“我们认得字，是因为我们已经修行了几千年，这几千年，我们不仅日炼夜修，还经常去了解更高级的生命体，认识他们的一切，对于他们的生活、用具、字体、语言……无不模仿学习，所以才会认得字，你一个小毛孩子，没有别人裤裆高，却是怎么认得字的。”

　　唐斗不乐地叫道，“我有爹娘，有哥哥姐姐，还有好多好多的小伙伴，他们不仅教我认字，还叫我唱歌，陪我玩，所以我就认得了啊。”说到后面，忽然想起河上村的那段日子，想起了那些无忧无虑的童年，只有在那里，他才有很多很多的小伙伴，每天都有听不尽的笑声。可是那一切，随着一场大水，全都被洗荡一空了，那么多的生命，那么多的亲人，那么多的小玩伴，一转眼竟一个都没有了。

　　一种无形的伤痛忽然袭击着他幼小的心，他想哭出声来，眼睛不知不觉中被泪水湿了。

　　老二还没有发现他的异态，自顾自的笑了两声，“听你说来，倒是真的认得字的了。好吧，只要你不再挣来挣去的，我就把那本书拿来给你看。我可告诉你，那一本别人梦寐以求想看都看不到的绝世神兵谱，里面记载全是当今天下最稀罕最奇特的神兵暗器，哪，有天盘镜、照妖镜、除魔铃、镇邪曲、多情环、英雄令、生死符、一线天、阎王蛊、打神鞭……”

　　正说得起劲，冷不防唐斗扑地一声喷出一口血来，顿时昏了过去。

　　三个大蝙蝠不由得脸色大变，老二惊叫道，“真是邪门了，我才把那本书的内容讲了一些，他怎么就昏倒了，敢情那本书是他的克星么？”

　　老三老四慌忙拢近，一看他真的喷血昏过去了，连忙扶他坐起，七手八脚地弄个不停，又捏又唤的，但是全都不抵事。

　　完了老二着急道，“只有叫醒大王来看看了。”吩咐老三老四看住唐斗，跑到千年蝠妖旁边去叫。

　　千年蝠妖睡下已经有两个时辰，胸口那个剑伤早就自动愈合了，在老二的连声呼唤下总算醒了过来。

　　老二连忙将事情向他汇报了一番，千年蝠妖又惊又奇，一下爬起身，来到唐斗身边，撕开他的胸衣，把耳朵贴到上面去听。听了一会儿，爬起身来若无其事的道，“没什么，他的心跳正常，死不了。看着他，别让他跑掉就行。”一把拣起地上那本书，看了看，大奇道，“你说的就是这本书么，这个小毛孩子一听里面的内容就吓昏了？”

　　老二忙答道，“对对，就是这本书。”

　　千年蝠妖问道，“这本书是哪里来的？”

　　老二忙道，“这本书在没有认识大哥之前就得到了，是我们三兄弟从旗国的皇宫里盗出来的。”千年蝠妖好奇的翻起一章，念道，“绝世神兵谱？”又往下翻下去，第二章便是内容简介，天盘镜、照妖镜、打神鞭、镇邪曲、多情环、英雄令、生死符、一线天、阎王蛊……等等等等，诸多兵器暗器名字现了出来，千年蝠妖大吃一惊，嘶声道，“原来世间真有这些绝世神兵，寒星那小子如果说的没错，那么至少四五样被藏在了无量山，我们倒不敢轻易对无量山下手了。”

　　老二问道，“大哥说的什么啊？有什么不妥么？”

　　千年蝠妖想了想，忙道，“没什么，我只是想起了一件事。”把目光投在唐斗身上，自言自语地道，“那把千年魔剑，我倒想通过这个小毛孩子，再弄回来。”说到千年魔剑，他又不自觉在想到了那把同为绝世神兵的千年圣剑，自顾自地道，“最好将那把圣剑也破坏掉，否则还真是我的克星，想到它我浑身都是鸡皮疙瘩。”边说边把书往下翻，一本书很快翻完了，不由得又楞住了，“这上面怎么没有记载千年魔剑和千年圣剑？”

　　老二跟在身边道，“这本书就是这样子的，我也不知道。”

　　千年蝠妖眼睛一翻，思索着道，“这两把剑，难道只是无量山的秘密？如此一来，只要杀光无量山那些人，天下岂非再也没有人知道这两把剑了？绝世神兵谱上的神兵暗器虽说厉害，怎么看也厉害不过这两把剑啊，就算我只能取到其中一样，不也能横扫天下建立蝙蝠王国了？”眼睛一眨，泛出阴森森的杀机，盯着老二道，“天黑之后，我带你们去一个山洞，那里有我的蝙蝠军队，如果可能的话，今天晚上我们就悄悄地出发，去将无量山那些修真之士一举灭了。”

　　老二大喜，“大王曾告诉我们说有蝙蝠军队的，原来是真的。”

　　千年蝠妖咻咻一阵怪笑，“如果没有你们挖开那个山洞，我今天跟本就不可能逃出来，说起来，你们都是我的救命恩人，我们以后就是一家人了，我怎么会对你们隐瞒？”

　　老二点头道，“多谢大王。不过，我有点担心，当时为了盗取《血剑之诀》为大王解气场，我和老三都曾经悄悄地进去暗探过那个无量山，老三还有一次差点被飞剑杀伤了，那些人可不是好惹的。”

　　千年蝠妖谨慎道，“这个我也知道，今天我遇到的那十来个无量山的修真之士，个个都会放剑，但不知道无量山到底有多少人。”

　　老二道，“这个……据我暗探，除了无量山山腰的唐门大院，无量谷中还有两个大院，住房无数，估计一共加起来至少有上千人。”


第194集：气场阻隔

　　“啊！”千年蝠妖浑身一阵哆嗦，失声叫道，“有那么多人？”

　　老二肯定地道，“应该不会少，我们兄弟暗中去了几次了，住房的确很多。”

　　千年蝠妖惊惧道，“那么多人，如果人人都会放剑，我们有再多的军队不也要被扫个精光？还有寒星那小子说无量山藏有除魔铃、镇邪曲、夺命环、英雄令、生死符这些宝贝，若果拿出来对付我们，那可更惨了。”

　　老二一听也怕了，“大王，这事，是不是我们再去打听清楚了才下手啊？”

　　千年蝠妖一想也是，“好吧，这个计划就暂时取消。现在无量山那些人，因为我抓起这个孩子，一定到处在找。说不定已派很多岗哨爬到无量山顶监控群山，白天我们就别出去行动了，只等天一黑，你们就跟着我去那个蝙蝠洞，看看当年的蝙蝠军队是否还在。如果蝙蝠军队还在，一切都好办了。”

　　老二点头哈腰地连连应声，“那是，那是。我们兄弟仨现在都跟着大王了，大王要去哪里，我等自然跟着。找到蝙蝠军队，我等也一定会帮大王率领蝙蝠军队攻打人类。”

　　天一黑透，这些蝙蝠人就飞了起来，在千年蝠妖的带领下，飞过玉泉峰主峰，盘桓几周，徐徐落下半山一棵大树杈上。

　　这座山恰恰就到了百草谷的后山了。

　　千年蝠妖抱着尚未醒来的唐斗跳下树，找了会儿，在旁边找到了个被藤蔓爬满的洞口，低声吩咐道，“就是这里了，这是进口，里面有个好大的山洞，洞里全是我的蝙蝠军队。只是几千年过去了，不知道它们迁走了没有。”

　　老二老三二话没说，手上瞬间伸出半尺长利出镰刀的指甲，双手齐挥，刷刷几下，将遮住洞口的藤蔓扫落下来，老三赶紧全部扫到一边去。

　　之后，兄弟三个在前面开路，他们也是修行几千年的妖精了，百毒不侵，对于洞内那些蜘蛛毒蛇丝毫不惧。

　　许是物以类聚的原因，洞内两侧本来有许多小洞口，小洞口内也藏着很多毒蛇的，但是那些毒蛇无一例外的没有攻击蝙蝠人。

　　向里走了一阵，但隐隐听到似有千军万马在更深的里面喧叫成一团，千年蝠妖大喜，怪声道，“你们听听，我的蝙蝠军队真的还在这里，他们并没有迁走呢。”另外三个蝙蝠人闻言大喜，老二讨好地道，“恭喜大王重率军队。”

　　千年蝠妖哼哼了两声，四处看看，很奇怪地道，“这个出口好象有很多年没有我们的同类出入了，连蜘蛛网都结满了，会不会有什么变故？”

　　老三道，“我也正感到奇怪呢。蝙蝠军队可不是要飞的，有这么多蜘蛛网不就证明它们没有飞过这里。”

　　千年蝠妖提防道，“大家注意些，到里面看看就知道了。”

　　四个蝙蝠人留心的看着周边，直往里走。随着越来越深入山腹，里面传出的声音也越来越清晰，听起来混乱一团，就象翻天的巨浪被恶风掀上天空，碎烂一团，加以无以数计的野鬼出没其中，喧闹得里面的空气都在颤动，惊心动魄。

　　它们有的嘶喊，有的号哭，有的尖啸，有的嘤嘤有声的闹着……那些声音撕天扯地的，汇成了一股空前的声浪，在山洞内滚荡不休。

　　走在老二到底听出是蝠类的声音，惊喜道，“快到了，大王，我先去看看。帮你捎个信，告诉它们你回来了。”直向路的尽头飞去，冷不防无形中被什么力量一顶，尖叫一声跌了回来。两幅翅膀立刻收在身侧，缩在地上瑟瑟打抖，连声音都变了调。

　　只听他惊惧已极的叫道，“大王，不好，我中机关了，现在全身都好象被刺透了，一点力气都没有。”

　　千年蝠妖连忙放下唐斗，过去摸摸他的身子，惊骇道，“这里面也被布了气场，你是被气场撞的。”

　　老三老四惊道，“那怎么办？”

　　千年蝠妖道，“这里的气场一定也是几千年前那些无量山的修真之士布下的，难怪蝙蝠军队出不来。”

　　老三小声地道，“能不能想办法破去。”

　　千年蝠妖凝重道，“那些修真之士布下的气场，多是以本源真气所布，专门针对我们这些邪类，要破去还真不容易。”

　　老四接口道，“似这样子，我们不就进不了蝙蝠洞了？”

　　千年蝠妖稍一思索，“不要紧，下面还有一个出口，我们再到那里去看看。如果那里也被封了，再想办法。我就不信我破不去这里的气场。”

　　老二痛得觉得打抖，抽着冷气道，“这个气场都几千年了，怎么还不散啊？”

　　千年蝠妖道，“正因为几千年了还不散，我才不敢轻举妄动。走吧，先到山下那个洞口去看看。”

　　老三老四连忙去将老二扶起。

　　他们又从这个洞里出来，唐斗仍由千年蝠妖抱着，四个蝙蝠人飞上空中，向山底落去。

　　没多久，他们就找到了那个进口，不过这次更惨，这里的气场就布在刚刚进口这里，连洞口都进不了。

　　千年蝠妖又气又恨，急得团团乱转。昏头昏脑的转了一气，办法没有想出来，倒把唐斗转醒了。

　　小家伙哼了一声，将千年蝠妖吓了一跳，这才想到怀里还抱着个人。

　　兄弟仨立刻围拢过来，老二叫道，“这个小毛孩子蛮力真的好大咧，大王可要留心点。”

　　千年蝠妖冷笑道，“这个我知道，不过我有办法对付他。”将唐斗放下，对着唐斗露出难看的邪笑，“小毛孩子，你醒得倒正是时候啊，我正要让你去帮我拿回千年魔剑呢。嘿嘿，只要千年魔剑到了手，用魔剑的剑气，合上我们体内的邪恶之气，就一定把这里的气场破去了。”

　　唐斗气愤愤地叫道，“你们把我扎成这样，还想要我拿剑，做梦吧，我才不会帮你呢。”

　　千年蝠妖眨动着绿色的眼睛，发出饿狼一样的凶光，“你以为还由得着你吗？只要我要你体内栽下邪恶的种子，将我们的生命连为一体，用不了半个月，就能完全控制你的灵魂，让你听命于我，那把魔剑还不是手到擒来？”一边吩咐着兄弟仨，“你们过来将我抓紧了他，别让他乱动，我来施法。”


第195集：以恶制恶

　　闻言，兄弟仨全都过来了，老二老三抓手，老四劳劳的抱住下身，控制着唐斗，千年蝠妖怪笑一声，手臂伸长过来，抓在唐斗的双肩上，指甲向肉内抓去。

　　他又想将以前对付寒星那个法子用到唐斗身上，可是却没有想到唐斗跟本就不是寒星那么好对付的普通人。

　　千年蝠妖感到指甲抓入了肉内，心里禁不住泛起异样的欣喜，正要施法，却突然感到手指一阵剧痛，直揪心尖，吓得惊叫一声，把手缩了回去。

　　猛一看，可真惨啊，十根如小刀般尖利的指甲一点都没有了，手上血水淋淋，十根指头前面的那一截，竟已被什么东西在一刹那全部切断。

　　与此同时，另外三个蝙蝠人也是惨叫声起，乱成一团。

　　千年蝠妖吓得魂飞胆丧，猛地定眼看去，只见小唐斗浑身一阵筛抖，竖起一层小巴掌大的鳞片来，将那些捆身的盘丝藤割拉得寸寸节节掉在地上。

　　一闪眼那鳞儿没有了，小唐斗手上却已捏着了几片鳞片，向着三个蝙蝠人射去，一一地射进了他们的身体。

　　一瞬间三个蝙蝠人嚎叫着翻倒在地，满地上乱滚了出去。

　　又一闪眼，唐斗转正身子对着千年蝠妖，飞跃而来，手里剩下的最后一片鳞片向他闪电般地射到，那个速度，那种鳞影，就崩提有多么的诡异可怕了。

　　千年蝠妖大吃一惊，眼看躲闪不及，不敢用手去接，更不敢去打，危急间飞快地用手一合，想把那片鳞片合住。事实上他的确也合住了，毕竟千年老妖的功力非同一般。但更可怕的是，那片鳞片的力量委实太大了，就是合住了，也没有起到什么实际作用，鳞片仍是拉破了他的手掌，准确无误的射进了他的胸口。千年蝠妖感到胸口顿时开裂，那种痛苦比被千年圣剑插着还不知难受了多少倍，忍不住惨叫一声，滚倒在地，一瞬间眼泪鼻涕痛了出来。

　　另外三个蝙蝠人，早已痛得奄奄一息，鼻里、口里、眼里、耳朵里都渗出乌黑的血来。

　　只听唐斗站在草地上生气地叫道，“你以为你逮得住我么？要不是今天上午我跟人打了一架，没有力气，你能逮得到我吗？告诉你吧，就是我没有力气了，你也休想逮到我。如果不是我自己故意装着让你逮住，你们还能把我弄到这个地方来吗？斗儿那时候只是想好好睡一觉，所以才没有跟你们计较呢，这下子你们死定了。”

　　千年蝠妖疼痛难当，哪里还有心思听他说话，当下拼命嚎叫道，“求求你杀了我吧，别再这样折磨我了。”

　　唐斗嘻嘻一笑，“你想死，我偏偏不让你死。”拍了拍手，问道，“还痛不痛？”

　　说也奇怪，自他拍手之后，千年蝠妖的胸口立刻就停止了疼痛，不仅那种扯心扯肺的疼痛一点儿也没有了，连呼吸也都畅顺了许多，仿佛什么事都没有发生一般。

　　他不由惊诧莫名的望着唐斗，眼睛里既充满极度的恐惧，又带着不可置信的疑惑。

　　唐斗发出一阵稚嫩的笑声，身子凑过来，满脸都带着天真的笑，问道，“是不是不痛了？”

　　千年蝠妖哪里还敢有半分迟疑，连连点头道，“不痛了，不痛了。”

　　唐斗道，“我叫你痛，你还得痛；我叫你死，你就得死！”

　　千年蝠妖吓得浑身直打哆嗦，连脑袋都扒在地上了，连连叩头，“求求你放了我吧，我下次再也不敢惹你了！”

　　唐斗大是生气，“放了你，你说得倒轻松。你知道我为什么故意让你抓来吗？我就是为了抓住你，让你陪我练打的，但是这件事又不能让爹爹和三叔他们知道，越隐秘越好，现在我抓住了你，正好可以实现我的计划了，你又要我放了你，那怎么行呢？——告诉你吧，从今以后，你就好好地陪我练打，等我长大了，不需要练打了，我就放了你。”

　　千年蝠妖一听心都凉了半截，万万没有想到刚刚摆脱千年圣剑日夜摧残的痛苦，又陷入了另一个比千年圣剑摧残还要可怕的小魔鬼手中，这个小魔鬼甚至只要动一动小指头，就能将他置于比地狱还要可怕百倍的痛苦当中。一想到将来被这个小魔鬼操控之后无穷无尽的痛苦，千年蝠妖冷汗涔涔，灵魂惊散，想死的心都有了。

　　唐斗看着他，居然露出一丝同情的眼光，“不过呢，老妖怪，你也不要怕啊，只要你乖乖的听我的话，我就不会再让你痛的。而且呢，我的要求也很简单的——”

　　他居然扳着自己的小指头数起来，“第一件事，我知道你以前是杀过人的，所以以后就不准再杀人了。我已经把我的鳞片栽在了你的身上，你杀了人我是知道的，这件事你可瞒不了我哦；第二件事呢，就是今天晚上发生的任何事情都不能对别人说，这是秘密。秘密你知道吗，就是不能让其他人知道的。要是有人知道了，那你可要糟了。”歇了口气又道，“第三件事，就是每天晚上都要陪我去练打，我要你去什么地方，你就去什么地方，如果不去，就算你离开我再远，你还是能让你痛苦的。”

　　听到这里，千年蝠妖脑袋已经撞在地上了。

　　这阵子，他真的不想活了。

　　之前他还稍稍有一丝庆幸的念头，心说我只要表面上答应你，等你一走，我就飞到别的国家去，你还能奈何我么？听到唐斗这么一说，所有的信念皆被摧毁，全身立刻瘫软下来。

　　唐斗可不管他们，放目四望，突然发现这里似曾相识，又向前跑了几步，竟是到了滴水洞前了，不由大喜，暗暗叫道，“原来我又来到百草谷了，又可以见到百药姐姐了呢。”

　　跑回原地叫道，“你们都在这里等着啊，什么地方都不准去。我到前面打个转，再来找你们。”喜哼哼地跑上那条去竹屋的路，一溜烟向竹屋方向跑去。


第196集：威吓蝠妖

　　“百药姐姐，百药姐姐。”一到竹屋前，唐斗就大声叫开了。

　　奇怪的是，屋里没有人回答。房门是轻掩着的，唐斗又跑进百药仙子的房内去，一看还是没有人。再到厨房及屋前屋后找了一番，照例没有。

　　他感到好奇怪，便又跑到屋前那条路上去，两边都是药园子，夜里到处一片寂静，还是没有人。出这药园子这条路，不远就是竹林里那个池塘了，唐斗一阵急奔，来到了那个小亭子边。此时夜已经完全静下来了，一勾上弦月不知何是已经挂上了树梢，天空里清爽爽的，星星如灯，高天如画，池塘边的夜分外静寂，分处清凉。

　　唐斗跳进小亭里，四周望了一眼，不觉望向了池水。

　　当年，他就是在这里出生的，准确是说，他是在这里被赋于了生命体，从而开始了一段奇特的生命旅行的。从这里，他到了暗河里，又到了河上村，通过酒妹的身体重生为人，结识了河上村无数孩子，渡过了一段无忧无虑的童年。但快乐的日子看起来却是那么的短暂，他的逆天性能促使在他受到气场威胁的情况下，不受控制的引海灌河，从而将整个河上村水洗一空。那些从小就要一起玩的小伙伴，再也看不到了。邹快、邹乐、邹想想、陈翠玲、大宝、小宝……还有小铃子姐姐——唐斗再一次流泪了。

　　他本来是一个天生开心、每天都不知道忧伤为何物小孩子，今天却破天荒地伤感起来。

　　他在这里站了好久，也想了好一阵子，吸吸小鼻子，忍住伤心，跑出这片竹子林去，站在山坡上，到处四望，还是没有看到百药仙子。

　　滴水洞那边，隐隐又传来了一阵一阵诡异的声音，唐斗站了会儿，便往回跑。

　　一到竹屋前，他还放心，仍回到百药仙子的房间里看了一次。

　　很显然百药仙子今晚不会回来了，里面仍然没有人。

　　唐斗跑出来，冷不丁瞅了一眼那间药房，心念一动，默默念了两声口诀，将门念开，进去一看，一切还是原来的样子。他知道桌子上有很多药丸，很好吃，但是现在心情不好，什么胃口都没有，只看了一眼便跑出门来，又念上口诀将门闭了，直奔滴水洞方向去。千年蝠妖和他的同类还真听话，一个都没敢离开。

　　一见唐斗跑来，四个蝙蝠人立刻毕恭毕敬地站在一边。

　　唐斗往蝙蝠洞那个方向望了一眼，里面鬼哭狼嚎，乱叫一团，他知道那是夜行者又跟洞里的蝙蝠斗上了。

　　换了别的时候，他早就打飞脚跑进那个山洞洞里去了，但是今天实在没有心情，扫了蝙蝠人一眼，盯着千年蝠妖道，“你把我带回无量山那片竹子林里去吧，我想回无量山了。”

　　千年蝠妖哪里敢说半个不字，赶紧恭恭敬敬地垂臂道，“是，主人，属下这就送你回去。”

　　这只千年蝠妖自从信念被彻底击溃之后，在他面前再也提不起一丝勇气，自感狗屁都不如，不自觉地将自己的身份降到了奴才的地步。

　　他的那三个同类当然更不用说了。

　　唐斗看见千年蝠妖答完话之后往蝙蝠洞的方向望了两眼，猜想到他有可能是想到那个洞内去看看，连忙吓唬他道，“那个山洞洞里面是去不得的，除了蝙蝠，还有很多很多的毒蛇啊蜈蚣啊蝎子啊夜行者啊……总之很多。而且这个谷中我有一个姐姐住在这里，她比我还要厉害十倍，幸好今天没在这里，如果你们被她发现了，那一定比我用鳞射你们还要痛苦得好多好多。”

　　千年蝠妖一听，只感到魂飞魄散，身上寒毛根根立起，忍不住仓皇四顾，没差点撒出一泡尿来。

　　唐斗在他看来已经是个可怕到了极点的魔星了，没想到还有一个比他更狠的，如何叫人不怕？

　　他马上想到唐斗刚才离开一定去找他的姐姐去了，还好没在这里。

　　千年蝠妖缩着身子往竹屋那个方向望了一眼，端的毛骨悚然，立刻低声道，“主人，你是要回竹子林吗，就让属下马上驮你回去吧。”

　　唐斗之所以出言吓唬他，原是怕他们以后再来这里，会吓倒百药仙子。

　　虽说他是知道百药仙子法力很高强的，但是为防万一，还是阻止千年蝠妖来这里的好。

　　说完之后，唐斗见千年蝠妖满眼惊恐，料想他以后一定不敢再来了，这才放了心，扒到千年蝠妖的后背，双臂往他身上一锁，叫道，“回竹子林里去吧。”

　　千年蝠妖巴不得早早离开，掀翅飞上天空。

　　他的三个同类也是争先恐后的飞了起来，不敢擅自离开，也跟在身边，一阵飞舞，来到了竹子林那块空地上。

　　唐斗低低叫了一声，让千年蝠妖落下草地，对他们道，“你们还回那边那个山洞里去吧，我叫你们的时候，你们就到这里来。”

　　千年蝠妖小心翼翼地问道，“主人，还请明示，属下怎么知道你传唤我们呢？”

　　他现在怕死了这个小魔王，万一小魔王传唤他来，他却没有听到，其结果可想而知。

　　唐斗道，“这个么，我叫你们的时候，你们的身体自然就会感应到的。”

　　千年蝠妖不觉面如死灰，自然而然的联想到了那种不是人受也不是畜生受的折磨，慌忙低头恳求道，“主人，可不可以别找一个方法通知属下，——那种方式，我们实在受不了啊。”

　　唐斗恍然而悟，嘻笑道，“没关系的，只是一点点反应而已，不会很痛的。如果你们敢不来，那可别怪我的。”

　　千年蝠妖稍稍松了口气，“那属下这就去了？”

　　唐斗挥挥手，“去吧，今天我跟你们说的那三样事，可要记住。”

　　千年蝠妖与他的同类连忙齐声答应。唐斗将它们打发走，站了会儿，偷偷摸摸地回往安宁院。

　　山腰这些院子，是统统被圈在一圈高墙里的，只是每隔一段距离开了道墙门而已，平时一般无人看守。

　　从前院的唐门大院起，依次经过一个大堂屋，再到大食堂，再到气斗士众弟子及一些伙计的住房，再到息霞院，再到安宁院，再到安静院，几乎每个院落对应的位置，都在环院的左右高墙上开有侧门。安静院安宁院一到晚上，侧门关闭上锁。其他院子侧要很晚才关门，多半时间跟本不关，但是今天情况有些反常，唐斗想从息霞院那扇门溜进去，冷不丁一抬看，竟看见了云战。

　　只见云战肩负双剑，全幅武装站在那里。


第197集：撒谎卖乖

　　唐斗吃了一惊，没敢沿地环墙的大路走，悄悄地插进山林里，绕过这段路，想从气斗士住宿的那个院落侧门进屋去，藏到边近一看，这个门边也有人，却是风剑和天空天远。

　　他们也是全幅武装，披挂整齐。

　　风剑后背一排细剑成扇形散开，威风凛凛地站在那里。

　　唐斗又惊又奇，前面还有扇门，就是大堂屋的侧门了。

　　没法子，他只好再次潜入林中，绕过这段路，潜到大堂屋的侧门外。

　　不料这条侧门被关上了，细听之下，还听到有人要门内轻轻说话，看样子这扇门也有人把守了。唐斗端的惊奇不已，索性摸近前门去，藏在暗处伸颈一看，好家伙，这里人更多，标枪般的挺着十来个气斗士。

　　突见一道亮光刺破天空，从后院的秘议楼方向沿环围的高墙照过来。

　　就山腰的整个唐门大院来说，这里最高的建筑就只有秘议楼了。

　　那座楼成宝塔般建筑，高达九层，站在塔顶，一望空阔，可以俯视整个院落。

　　唐斗知道那发光的东西就是天盘镜。天盘镜只要有一点点光，就能反射成极亮的玄光，照住一切妖魔鬼怪无法循形。

　　哪怕是没有光的夜里，一旦照住妖魔鬼怪也会发出玄光。这是无量山的镇山之宝，平时是决不会随便动用的，今天晚上连它都搬出来了，可见事情很严重。

　　唐斗暗暗想道，“奇怪啊，这么多人，又带刀又带剑的，莫不是有人来攻打无量山了？”一会儿想道，“怎么不见姐姐和爹爹啊？他们会不会也在别的门边守着啊？”一会儿又想道，“刚才那个拿天盘镜的会不会是三叔啊，不是三叔就是爹爹了？他们要照什么啊？天盘镜不是照妖怪的么，这里哪有妖怪啊？”他越想越疑，却没有联想到自己。

　　原来自从千年蝠妖将唐斗抓走之后，云战带人去找，没有找回，唐天穹唐天时担心几千年前那种千年蝠妖率领蝙蝠军队与无量山修真之士血腥杀戮恶性事件重演，立刻召开紧急会议，决定晚上由十大剑灵全部出动，加强戒备，以防可能出现的恶果。

　　只因唐斗压根儿就没有将千年蝠妖抓走自己这件事想得很复杂，甚至跟本没有当回事，所以，他想来想去，始终都没有将之与自己联系起来，甚至也没有扯到千年蝠妖身上，反倒把一腔好奇勾了起来，晃着小脑袋，使劲地想起来。

　　正想得入神，冷不防身后林里又亮起两道玄光，直照过来。

　　人影闪动，北斗风清如飞而至。

　　敢情唐天穹不仅在院内布了人，而且在这个林子里也暗中隐藏了高手。

　　唐斗的眼睛本来是可以夜间视物的，但因心思全放在院内，多半对林子里那些可以隐身藏人的草堆藤蔓之处没有细心，更没有在意，一下子没有回过神被抓了个正着。

　　北斗风清定眼一看是唐斗，全都惊叫出声。

　　唐斗反应倒够快的，立刻开心的大叫道，“原来是风清姐姐和北斗哥哥啊，我刚才看到院子里站岗放哨的，都吓得不敢进门了呢，幸好遇到你们了。”

　　风清立刻收了剑，“斗儿，你都吓死我们了，刚才看到你那个躲躲闪闪的小身影，我们还以为是千年蝠妖呢。”

　　唐斗心神一动，顿时明白了，如此大动声势，原来是为了对付千年蝠妖的。

　　他不由乐了，“风清姐姐啊，这个你们就不用担心了，那个千年蝠妖早就被我——”差点儿说漏了嘴，连忙吞住了后面的话。

　　北斗风清齐口问道，“千年蝠妖被你怎么了？”

　　唐斗大乐，嘻嘻一笑，“被我杀了。”立刻又装出正经的样子，“我才打不过他，不过我看见有人把他打死了。不对不对，是打伤了。”这边的声音顿时惊动了前方大院门外的气斗士，也一齐向这个方向奔来。

　　北斗收剑回鞘，一把拉起唐斗，“斗儿，快跟我到安静院去，将这事禀告师父师伯。”

　　看到唐斗能够平安回来，他们已经猜想到可能发过了某些事。又经过唐斗的证实千年蝠妖被打伤，这个消息对他们来说太重要了，必须要抢在第一时间向唐天穹唐天时汇报。

　　唐斗回庄的消息不一会儿便传遍大院，唐门十剑全部聚齐到了秘议楼中，唐天穹第一句就问道，“斗儿，你不是被千年蝠妖抓走了么，怎么回来的？”

　　唐斗赶进院来的一路上早就想好了应对的主意，闻言立即满口胡言地说了起来，“爹啊，说起这事可奇怪了，斗儿本来被那个千年蝠妖抓到了很远很远的地方去了的了，而且中途它还唤来了另外三只大蝙蝠，它们也跟在那只抓我的千年蝠妖飞呀飞呀，飞呀飞呀……”众人全都一瞬不离地盯着唐斗的嘴巴，生怕听漏一个字。

　　唐斗心里好笑得要命，没差点把口水喷出来，只得强力忍住了，放低声音道，“我们就这样飞呀飞呀，飞到了一个很远的地方，那是斗儿想，到了这么远的地方，可能再也回不去了。哪知就在这时，天边突然飞来了一只大鸟——”

　　说到这里，唐斗的声音停止了。

　　众人的心都悬起来了，云战惊问道，“那是什么鸟？”

　　唐斗突然大声叫道，“刚才斗儿说错了，那个不是什么大鸟，而是一只大雕。”

　　云战忍不住脱口叫道，“你是说瀚海？”

　　唐斗又叫道，“还是不对。”

　　云战心魂大动，“是天驰，是不是不久前我们在草原上见到的那只天驰。”

　　唐斗心里暗暗发笑，表面装出惊异的样子，“大哥哥，你怎么知道啊？对，就是它。那只大雕上还坐着个人，他放出去的剑好快好准，一下就把那三只大蝙蝠杀得掉下去了。还有抓我的那只千年蝠妖，后来也被杀了好几剑，浑身是血，飞都快飞不起来了，就把我丢下逃走了。再后来那只天驰飞过来把我抓住，斗儿那时候只觉得头昏脑胀的，眼前一片昏黑，就什么也不知道了。”

　　唐斗长长的吐了口气，继续说下去，“后来，斗儿不知什么时候又醒了过来，一看，好奇怪哦，竟然回到了竹子林里。”他看了看众人，“后面的事情北斗哥哥和风清姐姐都知道了的，斗儿回到了墙外，可是看到好多人站岗放哨，觉得好奇怪，一下没敢进院子，结果就被藏在林里的北斗哥哥和风清姐姐抓住了啊。”


第198集：青梅竹马

　　原来如此！

　　唐天穹松了口气，“果然是他。”

　　唐天时点点头，“如果不是他，还真不敢想象还有谁能将那只千年蝠妖杀得大败而去。”

　　北斗长叹道，“师父口中的他，一定又是那个他吧，有机会，我真想去拜访拜访他。”

　　自从听说过零香是为找那个人而出山的之后，北斗在风清耐心劝慰下，虽说已经渐渐淡化了那些记忆，但只要提起那个人来，总是不知不觉地想起那些往事，好歹他如今也是一个剑灵了，确实想去拜访他一下，看他到底是哪路高人，高到了何种程度。

　　通过唐斗的口述，此时不经意间将他推到了神化的地步，北斗自叹不如，因此又不得不叹气。

　　风清是知道他的心事的，闻言笑道，“你若想拜访他，以后有的是机会，不用急在一时啊。”

　　唐天穹道，“此人多次暗助无量山，日后若当真遇上此人，只可以礼相待，不得鲁莽。”

　　北斗道，“这个，弟子自然知道。他也是弟子心中昂慕已久的一位前辈，弟子见到他，礼数方面自然是懂得的。”

　　“前辈？”唐天穹失口笑了，“呵呵，他与你年纪相差无几，若真投缘，可以结为兄弟，前辈就不用称呼了。”

　　北斗大吃一惊，顿时跌倒。

　　唐斗暗中窃喜，没想到几句话就把众人蒙骗住了，悄悄地扯扯风语的衣角，低声道，“姐姐，我想睡了。”

　　每当这个时候，最亲近的人总是风语，因为她总是象自己的妈妈一样，爱恋地抱他去睡觉。

　　这一次也不例外，风语柔柔地看了他一眼，轻声道，“爹，三叔，斗儿要睡了，我先抱他去睡觉啊。”

　　至此，唐天穹唐天时紧悬的心已经放下，遂同时点了点头。

　　风语把唐斗抱往安宁院，一边低声地数落着，“斗儿啊斗儿，以后不准随便离开铃铃哦。今天铃铃醒来不见你，可急坏了，她找你找了整整一个下午，还哭了好几次呢。就是吃完晚餐还要去找，我好不容易哄着她睡下了，你以后可要对她好好的哦。还有，你要记住姐姐的话，长大了，长得好大好大了，都要对她好，一直到她好，知道吗？”

　　唐斗听她说起风铃，想起昔日的伙伴，一直转想到如今跟他形影不离的只有风铃，而且还想起风铃的很多好来，禁不住连连点头，眼睛蒙上一层水雾，都差点儿要哭了。

　　不一会儿，到了安宁院外唐斗那个房间外，风语轻轻的推开门，谁想房间的风铃其实并没有睡着，猛地转头望来，一见唐斗回来了，欢叫一声从床上跃起，向这边跑来。唐斗也是迎面跑去，两个小家伙抱作一团，喜极而泣。

　　风语站在旁边看得感慨万千，微微叹口气，“这对小冤家，怎么好哦。”眼前一晃，现出云战的影子，脸色微微红了，暗想道，“我很小的时候，大哥不也是这样子对我好的？”

　　其实薛魂龙也一向对她不错，但是风语如今心有所属，便一心想着云战的好了。

　　想了会儿，心里一阵迷乱，赶紧回了屋。

　　这边，两个小家伙一阵轰轰烈烈的欢喜后，也都缩到床上头碰头的睡下了。

　　唐斗是真的有些累，风铃找了半天人，不知找了多少地方，当然也累。

　　两个小孩子不久便进入了梦乡。

　　天刚麻眼亮，唐斗便喊醒风铃悄悄地出了门，来到鹿圈边，坐上刚欲出门的白鹿下山去。

　　因为昨晚戒严的关系，高墙四周的门全部关闭了，他们两个只好坐着白鹿从最前面的唐门大院出去。

　　一到前边，只见云战北斗正好站在门外，可以想见，他们昨天晚上便是守住了前门的。

　　唐斗连忙冲着他们打个招呼，“云战哥哥北斗哥哥早上好。”

　　云战哈哈一笑，“斗儿，铃铃，你们这么早去哪里啊？”

　　唐斗怕风铃说错话，抢着道，“只是到下面去玩儿。”

　　云战也没多说什么，“去吧，记得早点回来啊，要不好多人都担心你们的。”

　　唐斗没想到云战这么好说话，大喜道，“谢谢大哥哥！”坐着白鹿飞快地下了山。

　　云战盯着他们的背影，与北斗相视一笑，“二弟说得没错，斗儿又要去打架了。”

　　却说唐斗下了山，哪里是玩，果真骑着白鹿就飞一般地往外跑。醉和尚虽然懒惰，但放马一向很早，总是天刚刚亮就将马放出城外去，因此开门也很早。

　　当然，那条城门晚上也是他负责关闭的。

　　唐斗与风铃出了城门，驱鹿狂奔，待到朝阳升起的时候，正好奔到了那边河边。

　　唐斗抢先跳下鹿背，一个飞蹿站到高坡上，望向对岸，可巧对面村里的大路上，也有一个孩子飞快地跑了出来，一溜烟蹿到岸边。

　　唐斗高叫道，“落天，你今天死定了！”

　　那边落天也高叫，“你才要死，昨天晚上我又长了不少力，不信今天杀不死你！”二话没说，跳入河中往这边凫来。

　　唐斗大怒，一个飞跃从高坡上跃了下去，也向他凫去。

　　两人在河中相遇，又象以前那般昏天暗地的乱杀起来。

　　村子里的渔民，看了已经知道他们每天必然要相互打架的事情了，渔船都排在河上面一多远的地方靠了岸，生怕他们两个小孩子打烂船。

　　风铃站在高坡上，紧张地注视着河面，小手里不觉已经捏了两块石头。

　　看样子，一个不对劲，她就会帮着唐斗打。

　　河水纷飞着，响成了一团，河底翻出滚滚洪浪。

　　响声早就惊动了村里，有一些人跑到河边来看，指手指脚的。

　　他们的注意力全在河中两个打斗的孩子身上，全然没有发现河上游靠近风铃这边的背坡处，此时此刻居然站着两个人。

　　而且居然就是无量山的掌门唐天穹和唐天时。

　　唐天穹低声道，“魂龙说得没错，这两个孩子，果然每天上午都会在河里打架。”

　　唐天时道，“真是奇怪，他们本来就是谁也赢不了谁，为什么还要每天都打？”

　　唐天穹忽然想起了什么，惊道，“三弟，不知你还记不记得，第一次我们来到这里的时候唐斗跟那个小孩子说过的话？”

　　唐天时细细一想，同样面露惊色，“我想起来了，当时斗儿大喊杀神，引出了那个落天，落天说斗儿是他的死对头，要阻止他杀神，两人就这样子打起来了。”


第199集：背坡暗议

　　唐天穹道，“斗儿要杀神，他却不让斗儿杀，三弟，你还不明白么，他们的确是死对头。而且那个落天的名字也好生奇怪，落天——不就是天上落下来的意思么，据云战前次的打探，这孩子的原名叫落福，落天是他自己改的。不是正好能够说明那个孩子是上界真神下凡，而斗儿则是逆天杀神的，所以才成了一对解不开的死对头的？”

　　唐天时不由倒吸了一口冷气，“照大哥这样说来，他们这辈子都要这样子斗下去了？”

　　唐天穹默默地点点头。

　　唐天时道，“可是斗儿的逆鳞不是已经被拔掉了吗？”

　　唐天穹道，“是啊，这也正是我都想不明白的地方。奇怪的是，杨录当时拔下那片逆鳞之后，并没有交还给我们，而是自己带走了，所以，这件事的真相，恐怕只有再找到杨录，才能真正得出一个合理的解释了。”

　　唐天时轻叹一声，“可是要找到他，谈何容易，我们跟本无法感应到他的存在啊。”

　　唐天穹跟着叹气，“这也因为找不到他，我才没有下山去找啊，要不然，为了解开这个天大的谜团，我也早去找他去了啊。”

　　唐天时道，“种种迹象表明，他以前说的话的确没错，他的前人似乎是与唐门有些什么渊源关系的。”

　　唐天穹认同了他的话，“我也看出来了。正是藉于这种关系，他当初才没有带走斗儿，并将斗儿的一切告诉我们；也因此，后来我们唐门十个剑灵产生之后，引起他的震动，才会前来察看，见到的确是唐门之人，告诫之后便又离去。”

　　唐天时接口道，“还有昨天出手相救斗儿一事。如果没有他暗中相助，在没有斗儿降服魔剑的情况下，真不敢想象万一千年蝠妖率领蝙蝠前来攻山，会不会又趁机将镇魔剑夺回去，进而大开杀戒。”

　　听他说起这样的话，唐天穹顿时低呼一声，将随身所带的镇魔剑取了下来，心有余悸地道，“三弟，这把剑，我看以后还是将它藏起来的好，万一弄不好哪天又魔性发作了，碰巧斗儿不在，那可要坏了大事。”

　　唐天时赶紧点头，“大哥英明，这种剑，宁可不要，也不能配在身上。”

　　唐天穹谨慎道，“但是也不能乱丢，所谓同声相应同气相求，它有魔性，必然容易为那些充满魔性的高级别生命体感应到，尤其是千年蝠妖那样的邪恶魔鬼。”

　　唐天时坚定道，“所以，我们必须要将它藏在一个神鬼不知的地方才好。在没有找到那样的地方之前，我建议大哥暂时藏在密室里，至少那里是我们兄弟两人共同布下气场的，千年蝠妖如果找到那里，不破坏那里的气场肯定拿不走。”

　　唐天穹道，“就算它能破坏那里的气场，也能惊动我们，在第一时间赶到。”

　　事实上，密室就在唐天穹住宿的房间下，行动起来当然非常方便。

　　唐天时道，“大哥，今天一回山，你就去将剑藏了吧？”

　　唐天穹又点了点头，却又犹豫起来，“这个——好是好，不过如果把我的魔剑藏起来了，云战见我的镇魔剑没敢带了，一定猜得到其中的原因，他肯定会将自己那把千年圣剑让给我的，会弄得我不好意思啊。”

　　唐天时闻言感叹道，“是啊，云战这孩子，那把千年圣剑，我们好不容易劝着他收下了，再让他让出来的确不好，但是我们如果不收的话，他自己肯定也不会配带的。”

　　唐天穹道，“区区一把圣剑算得了什么！我们虽然把所有的希望寄托在风卓身上，但如果风卓没有云战的帮助，天下江山恐怕极难落入我们唐家手中啊。”

　　唐天时长长地叹了口气，“是啊，云战的确是一代奇才，虽说他不是我们的亲生孩子，但一向将唐门视为自己的家，并将新国梦想当作他自己的梦想，为之奋斗不息。加上他在治国打仗方面的天赋均高出风卓很多，对风卓未来的帮助必然极大，所以我们决不能亏待他。”

　　唐天穹道，“但是这孩子太懂事了，他要将圣剑送还给我们，他想出来的理由一定比我们的高明得多啊。”

　　唐天时细细一想，“大哥，我有个办法，只是有点……”不好意思说下去了。

　　唐天穹急声道，“哎呀，三弟，你说话不是一向很直爽的，怎么突然犹豫起来了啊，有什么就直说啊，我们兄弟难道还有什么不好说的？”

　　唐天时道，“那我就直说了。大哥，据我观察，云战这孩子，对风语侄女一向情有独钟，我们可以以这件事来一次更委婉的转赠。回山之后，大哥不妨先将剑藏入密室，待云战找借口让还千年圣剑之际，也不妨接受。之后，大哥再探探风语的意思，只要风语同意，大哥干脆将风语许配云战，并将千年圣剑作为定情之物再次转赠到云战手中，岂不是两全其美？”

　　唐天穹拍头道，“是啊。我看风语年纪也不小了，对云战也是有意思的，不如趁早成全了他们两个。”

　　唐天时道，“这样，说不定还会一举三得呢？”

　　唐天穹有些不解地道，“三弟，此言何解？”

　　唐天时道，“大哥没有看出来么，其实魂龙对风语侄女也是大有好感的，风语的性格又总是那么的优柔，拖延日久，一旦魂龙也纠缠不休，他们三个便极难收场，不如先做个了断，让魂龙死心，也少去了以后那些纠缠，岂不是一举三得？”

　　唐天穹微微惊讶道，“这事我倒还没在意呢，多亏三弟及时提醒，如果是那样子，还真得先做个了断了。这样，虽然会暂时伤害到魂龙，也对魂龙不公平，但至少可以省去很多不必要的麻烦啊。”

　　唐天时低低慨叹道，“为人处世，有几件事是那么称心如意的，当断不断，必受其乱。想当年，大哥不也曾对红现姑娘……呵呵。”住口不往下说了。

　　唐天穹老脸一红，“三弟啊，都过去多少年了，你还在取笑我。”

　　唐天时巧妙地道，“我只是提醒大哥注意眼前的现实，当断的时候，就必然有个了断。”

　　唐天穹无可奈何的点点头，“三弟，你放心，大哥知道怎么做了。”


第200集：天朝来兵

　　他们定下这事，唐天时伸头往河面看了一眼，突然惊怪道，“大哥，你来看，好象有些不对劲。”

　　唐天穹连忙跟着伸出头来，向两人打斗的河面望过去，一看之下，立刻吃惊地张大了嘴巴，只见两个孩子此时已经从水底打到上来，居然踏着水浪在河面上拳来脚往，飞打成一团。

　　唐天穹大惊道，“几天前，斗儿最多还只能露个半身，今天居然能踏上水浪了，他长能耐了？！”

　　唐天时道，“可不是，几天前，那个落天连半身都露不出来，由此可见他的能耐比斗儿还长得快呢。”

　　唐天穹惊道，“不错不错，几天前我们还真真切切地见到他们打个架，那个落天水上功夫的确是比不过斗儿的。”

　　唐天时道，“照这样下去，用不了十天半月，斗儿非败在他的手上不可。”

　　唐天穹道，“那可怎么办？他们两个，若果真有一方胜了，会不会真的将另一方杀害？”

　　唐天时顿时语塞。

　　看了会儿，只见落天越打越快，唐斗已经渐渐露出不支之象，两人心都提到了嗓子眼。

　　唐天时道，“要不要出手帮帮斗儿，将他们两个分开？”

　　唐天穹比较耐得住气，“再看看。”

　　又看了会儿，情况便急转直下，换了唐斗将落天打得团团乱转，占尽上风。

　　就这样，两人从河上斗到岸上，再从岸上斗到河里，时而你败，时而他败，无有定准，足足打到上午时分，没有分出真正意义上的胜负。

　　唐天穹唐天时相顾一点头，转过背坡外，把两匹快马从背坡处牵了上来，上到了风铃这边的高岸上，将马一放，向风铃站身的位置走去。

　　风铃正在全神贯注地看着河面，一点也没有觉察到。

　　直到唐斗轻轻地咳了一声，风铃才被惊起，猛地转头望来。

　　一看是自己的父亲到了，她赶紧打飞脚跑来，叫道，“爹啊，唐斗哥哥跟落天打起来了，你们快来看看。”

　　唐天穹装作刚到此地的样子，“是吗？我来看看。”站到河边去看。

　　下面的两人这个时候再次打上了岸，直往村里杀去，将一些前来观看的吓得惊乱一团。

　　村口正好有一棵大树，他们俩杀到大树下，如登平地，又杀到了大树之下，相互抽枝猛打，半片树杈倒落下来。

　　村里惊犬乱吠，一些孩子都吓哭了。

　　唐天穹暗叫不好，正欲出手，两个孩子却又面对面的抱拢一团，沿大道直滚河边。

　　滚到河边，依然相互摔打，一会儿你把我摁倒在地，一会儿我将你掐住喉咙。

　　风铃吓得大叫，“唐斗哥哥，要不要我帮的？”

　　唐斗则边打边回，“不用你帮，我要亲自杀了他！”

　　两个孩子谁也不让谁，风铃听到唐斗不要她帮，显得很生气，连连顿足。

　　唐天穹还以为耳朵听错了话呢，惊问道，“你……你帮斗儿？”

　　风铃道，“唐斗哥哥打不赢的话，我自然要帮他了。”

　　唐天穹道，“可是你帮得了吗？”

　　风铃很认真的道，“怎么帮不了，我可以用石头打啊。”

　　唐天穹这才留心到她手里的小石头，差点失口笑出声来，遂不以为意，仍然望向河对岸。

　　忽听一阵急杂的马蹄声从河的下游方向急骤地传来。唐天穹暗惊一跳，调头向那个方向望去。

　　这一看，却大吃了一惊，只见一队黑衣军马全幅武装打那方向沿着河边的大路，直奔对岸。

　　唐天时失惊道，“大哥，怎么回事，这里是无人管辖的无量山范围，方圆数百里住户极少，怎么会有军队前来？”

　　唐天穹茫然道，“谁知道。看旗号，是我们剑国的军队。只是很奇怪，剑国的军队有异动，二弟为何不事先通知，莫非天朝那边出什么事了？”

　　两人紧紧地盯着那支军队，陷入了沉思。

　　风铃反应就大大不同了，拍着手叫起来，“爹爹，三叔，你们看啊，好多人来了。”

　　那支军队转眼奔近，前后排着几里长，估计有两三万人。

　　前行部队配刀带剑直奔两人打斗之处，吓得村人四散奔逃，只有不怕死的唐斗仍跟落天滚拢一团。

　　唐天时心说要糟，此时想过去及时将两个孩子拉开已经来不及了，便与唐天时打个眼色，只要一个不对劲，立刻去将唐斗救回。

　　那支军队的前行部队全是铁甲骑兵，转眼奔到距两人打斗不足两丈的地方拉住马缰，打先的是三个军官模样的，其中一个军官大声叫道，“哪里来的野孩子，敢在这里阻拦大军渡河，还不与我住手！”这厮嗓门极大，说话象打了个雷，更别说是用力喊起来的了。

　　如果换了别的孩子，只怕已经吓得抱头鼠蹿，可是唐斗和落天就象什么声音都没有听到一样，继续搂打着。

　　军官一挥手，“去将他们两个拉开！”两个士兵应声下马，上前控住了落天的胳膊。

　　这阵子恰恰落天将唐斗压在身下，小拳头举得高高地要打下去，一看胳膊被人控制住了，心里来了大火，拳头往斜上方的位置一扫，打在一个士兵身上，那个士兵惊叫一声，顿时飞了起来，向外摔出几丈远。

　　军官吃了一惊，大叫一声，“来人，将这个野孩子与我绑了！”话音一落，立刻又有十几人跃下马飞奔过去，掐头的掐头，抓手的抓手，要将那个落天捆起来。

　　落天大怒，猛地一挣跳了起来，小胳膊一甩，砰地一拳将一个士兵打飞出去。一个飞跃双脚齐出，又将另两个士兵踢倒在地。身子飞旋起来，凌空一个排子扫，七八个追着捉拿他的士兵全都被踢滚在地。

　　军官大吃一惊，脸都变了色，高叫道，“好个野孩子，敢在老子面前逞强！缚鹰队，快去与我拿了！”

　　队后有人大声应答，立刻越出几十匹快马，冲向两个孩子的打斗之处，顿时将他们包围。

　　顾名思义，缚鹰队——连天上的鹰都能缚住，他们捉人的本领可想而知。

　　这些士兵每人身上都带有两盘长绳，指头粗细，放开来至少有三丈余长，坚韧异常，且绳头结有扣锁，一旦锁住目标，绳头与绳身相互粘搭之际自动扣锁，专门用于拿人。

　　带绳的士兵显见个个都是经过了特殊训练的，精于绳道，放出去漫天飞舞，收回来卷于手中。此际他们一将目标围住，便竞相放起绳来。


第201集：逃出包围

　　落天两个闪蹿，躲开缠向自己的几根长绳，擦着一匹快飞跃而起，直向人圈外落去。

　　冷不防那马上之人绳头一抽往后搅去，一下子将他的一只脚套住，接连缠了七八圈，绳头搭回来，咔地一声扣上了。

　　那个士兵用力一拽，叫道，“你给我下来吧。”将落天拖得摔向地面。期间左右还飞来两条长绳，一条套腰，一条缠向他的颈部。

　　落天见乱不惊，飞快的伸出双手一抓，便已经将套向腰部和脖子的两条长绳抓住，身子一摆定在空中，稳当当的落下地面。

　　可能是恼恨刚才的偷袭，他一落地双手便猛地一拉，将长绳从两个士兵的手中夺了过来，不仅将两个士兵拉下马背，摔了一个大跟斗，连带双手也被拉扯得满把是血，血淋淋的吓人。

　　之后探手抓住套脚的绳子，两边一绷，坚韧无比的长绳立刻从中间绷断。再用手抓起套住脚的那截绳子，使劲一扯，连绳带扣硬生生的扯断，丢在一边。

　　军官惊得目瞪口呆，突然抽剑出鞘，飞跃着向落天杀来。

　　落天向后一个飞跳躲开两丈远。

　　此人武功倒也了得，一剑劈空，身子一落地，猛一躬身，头朝前探，双脚使劲一蹬，高叫一声，身子向前斜蹿而出，手中宝剑裹着一团冷风，藏着成堆的剑影，直向落天当胸杀去。

　　这一招又快又准，且罩定的范围极宽，眼看躲闪不及，连站在对边观看的唐天穹都为他捏着了一把冷汗。

　　说迟时，那时快，成堆的剑影一闪而没，千钧一发之际，落天双手一合竟将他的剑刃给合住了。

　　这一剑的力量不是不大，而是大得惊人；这一剑的速度也不是不快，而是快如闪电。

　　那个军官万万没有想到世上还有能合住他剑锋的小孩子，身体的力量往前冲，剑却被阻住，跟本止不住去势，惊慌中吓得赶紧撒开了握剑的那只手，猛地向旁边一斜，擦着落天的身侧射出，滚落在丈外的地面。

　　那个落天好不气恼，将剑一扔，一脚跳过去，伸出小巴掌就狠狠地给了他两个嘴巴，怒叫道，“我又没有惹你，你凭什么叫人抓我？”

　　军官又惊又急，翻身起来，尖叫道，“你敢打我！”

　　落天也叫道，“你先打我的，我打你怎样了。”跃身向他踢去。

　　军官看他出脚的速度比刀剑还快，早吓得没有人色，急忙向侧边闪去。

　　哪知落天这一脚是虚的，身子跟着旋向军官躲闪的那一侧，另一只脚飞踢过来，正中腰身，一脚就将军官踢了个狗啃屎。

　　军官大怒，爬起身高叫，“铁箭队，将这妖孩子给我射住！”后面的队伍一阵大乱，便有百余带弓的士兵骑马冲来。

　　落天一看不妙，拔脚就往河上游的方向跑去。

　　后面的队伍飞冲而过，一阵箭响，几十支箭呼啸着向落天射去。

　　落天脚下一狠劲，身子骤然加快，一道烟向前跑了。而且身后好象生着眼睛一般，身子左边一拐右边一拐，躲开三四十支箭。双手频挥，还将一些射得近身的剑拍打得满天乱飞。只一晃眼，他已经双脚踏着河浪跑到了河的另一边，影子缩得细细小小的了。

　　再一晃眼，他的人都不见了。

　　后面的铁箭队追之不及，便全都勒住了马。

　　军官气得破口大骂，去地上拣到了那把宝剑，回转身来，猛地发现那些缚鹰队的人已经擒住了唐斗，顿时将所有的怒气都发泄到他的身上，瞪着眼睛直向唐斗冲去。

　　话说唐斗今天的确有点倒霉，几次三番被落天按住不说，落天跟那些士兵打架那阵子，他还没有弄明白是怎么回事，刚从地上爬起身上，就被十几根长绳套了满满的一身，绳把则被那些士兵紧紧的拉着，将一身拉得紧紧的，气都快要喘不过来。

　　除了脖子，全身其他各处几乎没有不被缠紧套劳的地方了。

　　军官被落天打了一顿，气极怒极，疾冲过来之际，唐斗更是意识到了不妙。

　　果然，军官冲到面前，不问青红皂白，大巴掌举得高高的，扇得山响，直向唐斗脸面抽来。

　　唐斗哪能让他得手，脑袋一拨弄，那只巴掌顿时打空。

　　军官猛地刹住身子，不由楞了，睁大眼睛紧盯着唐斗，怒叫道，“你还真能躲啊。”

　　唐斗大是不乐，“我也没惹你，你为什么要打我？”

　　军官怒笑道，“老子是天朝的军官，想打谁就打谁，爱打谁谁就倒霉。”

　　唐斗闻言乐了，“你爱打，我也爱打，你想打我，我就偏不让你打。”

　　军官大声地恶笑起来，“是吗？你越不让我打，我越要打，看你能打还是我能打！”飞起一脚向唐斗身上踢来。

　　站在高岸上的唐天穹，当然知道这一脚不论如何也不会要了唐斗的命，但对天朝军官的蛮横无理已经产生极大反感，与唐天时相视一顾，就欲放出飞剑，先将唐斗救下来再说。

　　哪知在这一瞬间又生变故，唐斗身上的长绳就在军官快要踢到身上的时候寸寸零零地断裂了。唐斗双手一抓，将军官的飞脚抓住，旋舞起来，向上一甩，顿将军官高高地甩了出去。

　　唐天穹唐天时不由得同时吸了一口冷气。

　　他们对天朝的缚鹰队是再清楚不过的了，知道一般的人要挣脱一根绳子都极不容易，更不要说几十根了。

　　就是象薛魂龙那样级别的高手，在还需要剑诀才能放剑的情况下，被缚住了也只能束手就擒，何况是被几十根长绳子紧紧缠住了全身的一个小孩子！

　　他们对此感到不可思议，当然没有看清长绳之所以会断，皆因唐斗身上闪出了一些鳞片来，是那些鳞片将绳子割断的。

　　那只是一闪眼的工夫，别说站在隔了一条河的唐天穹了，就是那些套锁他的士兵，也没有一个人看清怎么回事。

　　这些人当中，只有风铃一个人看清楚了。

　　但是她是绝对不会将这个秘密说出来的。何况眼前她已经挺唐斗担心到了极点，哪里还有别的心思。

　　尤其对那个军官的行为大为不满，因此当那个军官被唐斗甩出去之后，风铃一怒之下，手中的一块石头立刻向军官的打去，同时跺脚叫道，“打死你这个臭坏蛋，看你还敢欺侮唐斗哥哥。”


第202集：脑袋开花

　　呼嘟，石块飞过河面，正中被甩在空中的那个军官头上，只听见砰地一响，军官的脑袋立刻开了花，血水满空飞散开来。

　　跟着，他哼都没哼一声，尸体就摔下了地。

　　血水还在往外流，一会儿便将地面染红了。

　　那些士兵全吓呆了，唐斗摸着溅在脸上的血，也感到了害怕。

　　毕竟杀死人这样的事，还是第一次发生，何况是杀死一个带着这么多士兵的军官。

　　不知是谁叫了一声，“秦先锋被杀死了，快快抓住那个小孩！”

　　死的敢情是个先锋官，立刻激起士兵大哗，那些缚鹰队多半以为是唐斗将先锋官杀死的，全都飞跃下马，向着唐斗扑来。

　　另外两个军官骑马奋追。

　　唐斗一看不好，抢先一个飞跳，跃到河面上，踏波飞奔，带着一身后劲向着唐天穹这边的高坡一冲而上。

　　跟在他身后，对面的骑铁战队，乱箭如暴雨般地扫射过来。

　　有人大叫，“快快冲过河去，抓住那些朝庭叛党！”

　　唐天穹大吃一惊，不仅仅只是为突然之间被天朝军队定为朝庭叛党而吃惊，更多的则是对于风铃刚才的一块石头就打死军官感到不可思议。

　　但是事情紧急，已经顾不得那么多了。

　　四人一阵急奔，退到高坡后，先躲过了那阵箭雨。

　　呼啦一阵响，箭群射过四人头顶，落到了草地上。

　　唐斗大叫道，“爹啊，你们怎么来了啊，快跑，快跑！他们要追过来了！”打个唿哨唤来鹿群，与风铃各自骑上，飞一般地向前跑去。

　　唐天穹唐天时二话没说，翻身上马，也向着无量山的方向飞奔。

　　等到后面那些军队翻到这边高岸上，密密麻麻地爬上来，四人早就跑得连影子都没有了。

　　一个军官模样的大声道，“前面就是无量山了，刚才那四个逃走的，莫非是无量山的人？”

　　另一个军官叫道，“管他什么无量山，连天朝先锋官都敢杀，他们真是吞了豹子胆了，不如我们派兵将无量山包围，先向唐天穹唐天时讨个说法。”

　　先前那个军官道，“于先锋，你可不要乱说话，咱们虽是李将军手下的，但这次是借了唐元帅铁马营的兵前来的，这事儿还是先向少将军汇报一声，再作定夺。”

　　于先锋道，“那好，花先锋，你先将骑兵扎在此处，我去向少将军汇报一声。”骑马返回去了。此时过河的仅仅是前面部队的轻骑兵，后面的人还全部扎在对面岸边的大路上，一路排到远处。于先锋复又骑马过河，直奔后队，去向少将军请示去了。

　　花先锋将轻骑后扎在草地上，静待回音。

　　没过多久，一位二十左右的锦衣小将，头戴钢盔，领着十几名大将拍马渡河而来。

　　花先锋连忙迎上前去，“少将军，怎么办？”

　　锦衣小将向无量山的方向望了一眼，“花先锋，于先锋，你们两个率着轻骑兵在此静候回音，不可轻举妄动，其他人跟我去无量山口传圣谕即可。”

　　花先锋惊道，“不带轻骑兵一块去么，他们刚才还杀了秦先锋……”

　　锦衣小将一摆手制止了他的话，“不要说了，我自有分寸。”一挥手，“我们出发吧。”领着那十几名大将向无量山去了。

　　唐天穹唐天时一回无量山，立刻将唐斗风铃两个唤到了安静院后面的秘议楼上。

　　唐斗知道这回祸闯大了，干脆紧闭着嘴巴，决定不论唐天穹问什么，好歹不回答。

　　出乎意料的是，唐天穹竟然一点怒气都没有，没问唐斗，先问风铃，“铃铃，今天那块石头是你打的吧？”

　　风铃有些害怕父亲，早就低下了头。

　　唐天穹轻声道，“没事，爹不怪你，爹只是想知道，你怎么能把石头打得那么远，而且那样准？”

　　风铃抬起头来看了唐天穹一眼，见他确实没有生气，才低低地答了一声，“我也不知道啊，总之就是那样了。”

　　唐天穹奇怪道，“可是你以前跟本就不能那样的，这其中总要发生了某些事，你才那样的吧？”

　　风铃想了想，“可能是与唐斗哥哥有关系的吧，唐斗哥哥每天都在长力，然后我的力气也长了啊。”

　　唐天穹不由哦了一声，转问唐斗，“斗儿，是这样的么？”

　　唐天时也在旁边很随和的帮腔，“斗儿，没事，你说出来就是了，我保证三叔和爹都不会怪你的。”

　　本来，他们两个如果凶凶的，唐斗是什么都不会说的，可是看到他们这样温和，唐斗便连存在心里那一丝丝害怕都没有了，坦然道，“斗儿是每天都在长力气啊。而且好奇怪哦，只要斗儿长了力气，风铃妹妹也跟着长呢。”

　　说到这里，心中一动，却又撒了个谎，“爹啊，你知不知道啊，斗儿每天只要找落天打一架，回来就能长力气。”

　　唐天穹大吃一惊，“有这等事？斗儿，这件事很严重，你可不能说假话哦。”

　　唐斗很认真的道，“我才没有说假话哩。你问风铃妹妹是不是这样子的，要不然，我才不去找那个落天打架呢。”

　　唐天穹唐天时很吃奇的睁大眼，想从他的脸上看出一点什么来，但是最终失望了，他看到的唐斗，只有坦然真实的表情，一丝一毫撒谎的样子都没有。他的眼睛又干净又明亮，比井底刚刚冒出的清泉还要澄澈。

　　看了一会儿，唐天穹长出了一口气，“原来是这样，那我倒放心了。不过看起来这件事并没有这么简单，你们的能耐长了，那个落天的能耐也在长啊。”

　　唐斗道，“是啊，所以我每天都要去跟他打架，哪天不去跟他打，我的力气没有长，就有可能打不过他了。”

　　风铃这时接口道，“就是怪你啊，每次都不让我帮忙，要不然，我们早把那个落天打败了。”

　　唐斗眼睛里突然迸出一道凶光，大叫道，“我才不要你帮我，我要自己去杀了他！”

　　唐天穹大吃一惊，立刻问道，“你为什么要杀他？他也只是个小孩子啊？”

　　唐斗大声道，“他才不是小孩子，他是顺天战神，他是斗儿的死对头，斗儿不杀了他，他就会杀了斗儿的。”


第203集：事先预测

　　“顺天战神？顺天战神？”

　　唐天穹唐天时同时吟哦着，心神大震，流露出恐怖已极的眼光。

　　很快，他们两人又恢复常态，唐天穹爱怜地摸摸唐斗的头，“斗儿，你是不是累了，赶快和风铃一起回去睡觉吧？”

　　唐斗和风铃都没有想到事件这样就结束了，齐声答应一声，立刻下楼去了。

　　等目送他们两上走出了安静院，唐天穹才低声道，“三弟，你怎么看待这件事？”

　　唐天时沉吟道，“斗儿还有杀神的逆天性格，只能说明他还是以前那个斗儿，跟本就没有任何改变。”

　　唐天穹道，“这件事已经是个谜，就暂且不用说我，我只是担心那个落天，如果真是什么顺天战神下凡投胎，可不就是冲斗儿来的？据古籍记载，古时也有逆天之物出世之后大闹天空之说，但最后无一例外地死在了顺天战神之手，顺天战神是所有逆天之物与生俱来的克星，所以才被封为顺天战神，如果真是那样的话，斗儿最终岂非也要命丧落天手下？”

　　唐天时心神一震，不禁深思起来。

　　良久道，“虽然那只是古籍上记载的传说，但是事情看起来的确可怕。更可怕的是，我们不能阻止他们之间的打斗。斗儿说了，如果他不跟落天打斗，自己的力气就不长，而落天却天天在长，用不了几天就能将斗儿打败。”

　　唐天穹道，“看样子，我们以后每天都得抽点时间去陪陪斗儿了。”

　　唐天时道，“更奇怪的是，风铃侄女与斗儿，居然就象一个生命整体，斗儿的力气长上去了，她也跟着长。不久以前，她充其量算是一个天生灵童，至多也就翻翻跟斗，其他体能方面比别的孩子强些而已，如今居然……天啊，真是不敢想象。”

　　听到这里，唐天穹反而微微笑了，“有些事，想不明白的，我们干脆就不去想。他们的能耐越高，对我们无量山不是越有好处吗？再说了，以目前的情况来看，斗儿和落天还是谁也赢不了谁的对手而已，加上有风铃在掠阵，并不存在什么不良后果，我们只须密切关注就是了。倒是今天杀了个天朝的军官，这些若处理不好，有些麻烦。”

　　唐天时道，“这我不就懂了，斗儿风铃的事都不算什么，杀了个军官又怎么的？别说就他们区区几万人，再多的人来，有唐门十剑在，岂会放在眼里。”

　　唐天穹道，“这不是个怕不怕的问题，关键是时机未到，我们过早的暴露反天朝的意图，只怕会招来祸患啊。”

　　唐天时道，“有甚可怕的，到了必要的时候，大不了让二弟带兵起事，就算杀不了当今皇上，也可以杀出天朝，先占一险要城池，独霸一方。”

　　唐天穹道，“但是据二弟传回来的消息，当真皇上似乎已经感觉到了某些不妙，不停地要想方设法削弱二弟的兵权，你没看到今天那支军队吗？那些缚鹰队和铁箭队，分明是铁马营才有的名目，也就是说，那是二弟手下的兵啊。铁马营的将士发名册早就送到我们手中，其中先锋官一百三十名，大将七十，其他偏将牙将等等共计有五百名余，加起来总计有七百左右，唐姓最多，寒姓第二，唯独没有姓秦的。而今天死的那个先锋官却姓秦，不是正好说明那些士兵虽然是铁马营的，领头的却改换别部的人吗？”

　　唐天时暗吃一惊，“皇帝故意让别部的人去率领铁马营的军队，并且调出天朝，莫非对二弟有大举动了？”

　　唐天穹思索道，“大举动可能没有，小举动就必然就会。毕竟二弟在朝为官多年了，且一直在大元帅的位置没有变更过，要动二弟，皇帝一定得事先掂量掂量，纵使有八成的把握，在没有任何铁证置二弟于死地之前，他是绝对不会轻易下手的。”

　　唐天时道，“那么大哥你想，皇上的小举动会是什么呢？”

　　唐天穹习惯地掐着手指，“三弟，如今我们无量山的力量，最主要的就是在唐门十剑这十个剑灵身上。十剑齐出，足可以惊天动地，我们不妨以十根手指布为气场，假想为唐门十剑，先进行预测一下。皇上欲动二弟，必然前来分解无量山的力量，以防动了二弟之后，无量山会趁机起事。而要分化无量山的力量，最直接的手段就是将唐门十剑分割开来，使唐门十剑的力量不能合于一处。”

　　唐天时道，“唐门出了十个剑灵，难道早就被天朝知道了？”

　　唐天穹道，“天朝那边，能能异士极多，据三弟上次偷偷传回的消息，皇上最近新宠一位道人，名叫天衣道人，精于天文地理奇门推算之术。皇上之所以重要他，此道人必有过人之处，无量山这十人剑灵一定早就被他推算了出来。”

　　唐天时道，“那我们还真得推测一下唐门十剑的动向如何了。”说罢，两人将手指布为气场，存起一丝意念，闭起眼睛感应一番。过了会儿，两人心神暗震，睁开眼来，相视一顾，唐天穹道，“十指手指，四根分离，唐门十剑有被分割的危险啊。”

　　唐天时长叹道，“还好我们事先测算，这事一旦发生，外在因素骤然增多，千变万化，到那时就难以算准了。”

　　唐天穹道，“那我们得赶紧想办法，阻止这一事态的发生才行啊。”

　　唐天时轻叹一声，“恐怕已经来不及了。”唐天穹一楞，“三弟，你这话是什么意思？”

　　唐天时道，“大哥，你没有看到么，河边那些军队，就是冲无量山来的啊。你想，无量山方圆数百里范围，一无城墙，二无关口，三无紧要据点，四无强匪作乱，五不与旗国重镇交界，他们开军队干吗来了？”

　　唐天穹连连点头，“对啊。他们将军队开到此外，不就是将矛头对准无量山吗？不行，我得派人赶紧下山去探探军队动向。”

　　正说话间，风语的声音在下面响起，“爹，三叔，刚才有一个锦衣小将前来拜山，自称是天朝禁军府的少将军，带来皇上圣谕，请你们速速下来一见。”

　　唐天穹不由失惊道，“来到好快啊。”

　　唐天时道，“不妨见机行事。”


第204集：以剑试探

　　两人下了秘议楼，风语正在门外等着。

　　“爹，三叔，大哥和哥哥已经在迎客厅交待他了，那个小将自己报名说叫李青，是天朝禁军府的少将军。”

　　唐天穹吟哦一声，“天朝——禁军府——少将军——呵呵，莫非是李红霸的儿子。”

　　唐天时点头同意，“十有八九。”

　　三人来到迎客厅，果然有一位银甲少年坐在客桌上首，生得剑眉星目，五观堂堂。

　　见到唐天穹唐天时进来，慌忙站起身揖礼，“在下禁军府李青，参拜两位掌门。”

　　唐天穹唐天时回了一礼，“少将军请坐。”

　　双方稍稍客套了一番，坐了下来。

　　李青很有礼貌的向着唐天穹道，“刚才在下已经认识了风卓云战两个大哥，未知这位……”看了风语一眼，“掌门可否方便介绍认识一下？”

　　唐天穹呵呵大笑，“有何不可，这是我的二女儿唐风语。”

　　“哦，原来是风语姑娘。”李青的目光又回到风语脸上，微笑道，“姑娘本是天界中人，没想到有缘下来一坐，李青倍感荣幸。”

　　风语禁不住扑地一笑，“我是天界中人，只怕是不小心摔下来的啊，公子见笑。”微微一转语调，“倒是公子，从天朝而来，身为少将军，却年纪轻轻；大将随身，却只身前来拜山，令小女子深感钦佩。但不知少将军不远千里而来，所为何事？是为私呢，还是为公？”

　　李青心魂一震，立刻正了正神色，“多谢风语姑娘提及，在下此来，只为公事。”说着从腰间摘下一双长剑，恭恭敬敬地递放桌上，“这双剑，是当今皇上所配的龙凤双剑，有剑为证，见剑如见人，皇上有圣谕要在下传达。”

　　唐天穹一看那双剑，剑未出鞘却杀气森然，已知不假，慌忙起身退到一边，云战、风卓、风语及唐天时也退到一侧，恭身揖手而立，齐声道，“我等面聆圣谕。”

　　李青站起身，严正地道，“皇上有旨，我在下率领铁马营三万精锐前来，务请无量山两位剑灵出山，帮助天朝捉拿火麒麟。”

　　唐天穹心中隔登一跳，暗暗叫道，“果然来了，看样子皇上捉拿火麒麟是假，分化唐门十剑是真。”稍一思索，又听李青道，“皇上说了，这双龙凤双剑，就是要送给帮忙捉拿火麒麟的勇士的。一龙一凤，当属一男一女，叫在下务必送达。”说着拿了那双剑，走过来，将龙剑递向风卓。

　　皇上圣物，风卓不敢不接，正要伸手，却听云战抢着说道，“皇帝随身之物，历来象征着天子威严，岂是我等所能受的。捕杀火麒麟是我等份内之事，只听皇帝圣谕即可，还请少将军将剑收回，善言回复。”

　　风卓心中一跳，暗惊道，“不错不错，皇帝随身之物，必要时能指挥千军万马，怎么可能随意交与外人。莫非他只是假李青之手来试探无量山有无叛朝之心？幸好大哥提及，否则麻烦大了。”

　　这么一想，冷汗都差点流了出来，那只本欲接剑的手改为推拒，赶紧就着云战的话题道，“是啊，皇上之物，岂可轻受？况且无功不受禄，这剑我们万万不敢受。皇上有若责怪，日后我等领罪也就是了。”

　　李青轻笑一声，“既然如此，我就不强迫你们了，这双剑，我仍带回去交回皇上。”说着又系回腰间，看他的意思，哪里真有送剑之心？

　　风卓暗暗叫道，好险，差点儿出了纰漏，大哥在这方面的经验和天赋，果真比我高了许多，难怪爹爹总是叫我向他学习，以后我一定得尽尽心了。

　　唐天穹趁机说道，“火麒麟之事，最近我也曾略有耳闻，不知少将军可知详情，还请明示。”

　　李青道，“据说火麒麟最近在旗国出现，已引得无数高手前去围追堵截，但屡次被其逃脱，而且有逃往平横关的动向。所以，皇上着我领了铁马营的三万精兵前来，一则是赶去平横关，加强对天横城的守护；另则时刻观察火麒麟的动向，如果它蹿入剑国境内，我们就立刻发兵阻止旗国高手的对它的追杀，一面自行捉拿火麒麟，以备今年秋天的献祭大礼之用。为了确保能够捉到火麒麟，皇上再三交待，一定要请出无量山两位剑灵协助捉拿，否则便兵气扎无量山下，直到等得两位掌门开恩为止。”

　　唐天穹暗吃一惊，心里想道，“什么狗屁献祭大礼，还不是皇上为了一己之私借献祭之名而已；务要请两位剑灵下山，无非也是要分化唐门十剑，削弱无量山的力量罢了。不过这事看起来还真有点棘手，两位剑灵若不出山，三万精锐部队便不走了。一旦平横关有事，或者火麒麟蹿入剑国境内捉拿不果，日后皇上却又可以以无量山拖延了精锐部队时间为借口，甚至以无量山逆抗圣谕为名，名正言顺地出兵对付无量山。”

　　想到这里，唐天穹点了点头，“皇上圣谕，谁敢不听？况且我等本是剑国修真之士，理应尽力。”

　　李青开心笑道，“如此最好，多谢掌门成全，不知掌门派何人随在下出山？”

　　云战风卓齐声叫道，“我等愿往。”

　　唐天穹唐天时同是一条心思，有云战陪风卓在一起，那是很放心的。所以，不约而同的点了点头。

　　他们本来都是志存高远的绝代高人，很会正视现实，任何事情，不论多么可怕，只要发生了，就能摆正心态正眼面对，从不逃避。

　　何况两位剑灵随队出山，是福是祸还未可知。

　　哪知事情还没完，李青见云战风卓已经答就出山了，长吁了口气，又从腰间摸下一双腰牌来，严正道，“皇上差在下带来两条圣谕，刚才只是其中一条，还有一条，请各位面聆。”

　　众人脸色惊变，到底都是修真高人，立刻恢复常态，一齐躬身揖礼道，“既有圣谕，还请少将军明示。”

　　李青乃正声道，“这双腰牌，乃是自由出入皇宫的特制的内府腰牌，得此牌者，独听皇帝号令，百官不禁，可以身带刀剑，自由出入禁宫要地。皇上有谕，将此牌配与无量山两位剑灵，日夜兼程，火速入朝护驾。”


第205集：入朝护驾

　　唐天穹大吃一惊，冷汗都差点流出。

　　他当然知道所谓的护驾，仍是一个借口，其最终目的无非将无量山的剑灵调出，分化无量山的整体力量。

　　风卓这时已经有些急了，反问道，“天朝禁卫军中无数高人，难道还用得着外人护驾？”

　　李青正色道，“各位有所不知，近日皇宫接连两次发生刺杀皇上的恶性事件，禁卫军虽然有很多高手，但那个刺客身手绝代，两次从容逃脱，皇上为了谨慎起见，不单是向无量山，还向其他实力大派发出圣谕，限日指派高手入朝，考虑到无量山乃唐大元帅的家族中人，皇上倍加信任，这才令在下事先带上腰牌，直接送与无量山剑灵，择日入朝。临走时皇上有令，若请不到无量山剑灵入朝护驾，我李青也不必提着脑袋再去面圣了。唐掌门，李青的性命现在就悬于你的抉择之下，只等你一句话了。”

　　厅内先时一片死静，继而唐天穹放声大笑，“这有何难？少将军，皇上有圣谕，无量山无不从命，我答应你就是了。”

　　李青跟着大笑，“唐掌门果然是豪爽中人，我曾听家父及红现姑姑多次提及，仰慕已久，刚才若有不当之处，还请见谅。”将两块腰牌递到了唐天穹手中。

　　唐天穹老脸微微一红，“多谢故友挂记，他日有空，一定到贵府拜望。”

　　李青客气地道，“唐掌门若大驾光临，晚辈定当出城十里宝马相迎。”

　　唐天穹又大笑起来，“好，好。少将军犹胜你父亲当年，真是后生可畏啊。刚才两条圣谕，既已面聆，少将军远道而来，不妨稍稍歇息一下，容我等稍加商量。”

　　李青笑道，“不妨，不妨。我就在这个客厅静候。”

　　风语轻笑道，“公子若有兴致，不妨随风语到处走走，游览一番无量山不一样的风景，如何？”

　　李青大喜，“多谢风语姑娘。”

　　风语道，“那你就随我来吧。”

　　李青向各人拱拱手，招呼一声，随着风语走了出去。

　　估计他们走得远了，唐天时才叹了口气，“这位少将军，果然有过人之处，不仅让我们客客气气的答应他放四位剑灵出山，而且对于风铃杀死先锋官一事，居然可以做到只字不提。”

　　唐天穹道，“要不然，怎会年纪轻轻就当上了少将军。此人在领军打仗方面，一定也同样具有奇才，倒是一个不可多得的对手啊。”

　　风卓道，“爹，我以后多多留心他就是了。”

　　唐天穹道，“这个倒不必，你要留心的是自己。只要你知道自己的优势和劣势所在，并且能发挥自己的优势对付敌对方的劣势就可以了。”

　　风卓恍然道，“我懂了，爹，当我们出山之后，就将所发生的和即将发生的一切，当作以自己为中心来发展的。自己始终都要站在中心位置，并通过一些方法引导那些事件向以自己设计好的方向发展。”

　　唐天穹勉强点点头，“虽说没太听懂了你的意思，但我猜到了。风卓，你要知道，我们新国的梦想就是——我们是未来的主人，别人不论发生多大的事，只能成为被我们利用和前进的动力，但不能成为绊脚石。”

　　风卓道，“我知道了。”

　　云战道，“爹，我马上去通知所有剑灵到后边议事楼上集合。”不等回答，转身去了。

　　唐天穹微微笑着看着云战消失的方向，“风卓，你看到了吧，刚才我们提到风铃打死先锋官之事，一般的人肯定要问个明白才能走开，云战却可以做到听而未见。因为别的事情眼下比这件事重要，所以他停都未停，就立刻去办那件比这件事更重要的事情去了。”

　　风卓叹道，“是啊，大哥不愧是大哥，行事果断，知道什么事情更重要。在这一点上，我就不如，刚才内心很吃惊，正好要问问妹妹是怎样打死先锋官的事呢。要不，我还真的有点不安心。”

　　唐天时道，“只因为你现在还只具备平常人的心理，而云战具备的是非常人的心理，相比之下，当然会胜你一筹了。不过你也不用着急，试着慢慢改变就可以了。云战就是那种古书所说的那种‘随时都知道什么是最重要的事情、因此而有所作为’的人，这样的人，一旦得势，就会风起云涌决战天下，风卓，你好好学着点啊。”

　　唐天穹道，“我们去秘议楼吧，对今天的事，至少得有所交待，让他们下山之后能够从容应对，化险为夷。”

　　唐天时道，“但愿他们有险无惊。”

　　不一会儿，除了风语，九个剑灵，包括还不是剑灵的薛魂龙和寒星，一一聚齐到了秘议楼上。

　　唐天穹将李青的来意一说，北斗立刻接着道，“师父师伯，我愿入朝护驾。”

　　他的话音一落，风清马上又接口道，“我也愿意，我愿与北斗师兄一起入朝。”

　　风灿风柔还小，自然轮不到他们两个。

　　算来，除了他们两个，再除了唐天穹唐天时，实际上能够出山的只有六个剑灵。

　　又除了云战风卓已是既定人物，余下的就只有风语、风清、风剑和北斗了。

　　风剑不太爱说话，性情憨厚，唐天穹觉得他不宜过早出山，以免为他人所乘，至于风语，他是放心的。风语心思细密，眼光长远，且见识过人，是属于以柔克刚的那一种，很会见机行事。北斗也是个不可多得的人才，总领清风、惊雷院管事多年，从来没有出过任何茬子，可见处事为人，也是极有手腕的。

　　如果风语与北斗同去，本来是最佳的搭裆，但是风清却死命地要争着去。

　　唐天穹唐天时都是见过大世面的高人，从她焦急的脸上看出一些门道来，稍稍一想，风清也曾帮着管理惊雷、清风院，积有些许经验，当下两人稍一商量，同意了风清的请求。

　　人员就这样定下来了：随军队到平横关去的定为云战、风卓；入朝护驾的，则是北斗和风清。


第206集：极口赞誉

　　风语引着李青，出前门大院，沿一道横院前而过的大路向天坪走去。

　　唐门大院后山，除却直上无量山峰顶的陡峭地段，还可划分为两片，右边即为竹子林，一块极大的平地，延伸过去与玉泉峰峰顶相接，左边横过山腰一里多地的样子，也是一块平地，名唤天坪，却是无量山气斗士境界的弟子平时采气之所。

　　一般情况下，早晨和上午时间，采气地点在唐门大院内。

　　下午和黄昏则在天坪。

　　去天坪的路上，竹林夹道，清风往来，到了天坪之上，则放眼空阔，一望无边。

　　没事的时候，风语也喜欢到天坪来眺望一下，舒畅胸怀。

　　李青喜道，“此外倒景致不错，正可以登高望远。”

　　风语道，“少将军也有此雅兴？”

　　李青道，“在下一向对天下名山情有独钟，无量山被称之为剑国第一山，今日荣幸，到此登临，岂有不喜之理？”

　　风语道，“据实，无量山并不是剑国最高的山，他之所以能成为名山，皆因数千年来无数修真者曾落脚此处，潜行修行，使得此山渐有灵气，因此才扬名于天下的。”

　　李青道，“不错，要说最高的山，其实应该在天朝。天朝城外八十里外有一际会峰，孤高万丈，直抵苍天，站在那座高山之下，那才是真正的遍览天下，望穿江山。”

　　风语道，“我听说过，每隔三年，皇上都会选择在一个秋高气爽的日子举行大祭，上拜苍天，下祭大地，名曰秋祭，地点就选择在际会峰顶，不知可有此事？”

　　李青肃然道，“这件事自然是有的。皇上每隔三年秋祭一次，祈求上苍保佑剑国国民风调雨顺，国泰民安，历代以来都是如此，若非特殊情况，三年一次的秋祭是从来不会变更。”

　　风语微微惊奇道，“那么少将军的特殊情况又是指的什么呢？”

　　李青曼声道，“特殊情况，当然是指天朝皇家内务事，象十几年前那件有人故意嫁祸天河山庄的‘刺客事件’，迫使皇室紧张，皇帝为防止强人刺驾，那年的秋祭便没有如期举行。”

　　风语微笑道，“听少将军的意思，今年也发生过皇室刺驾事件，今天的秋祭岂非也有可能要取消了？”

　　李青道，“皇驾受惊，若说取消也是有可能的事情。不过据在下探向的内部消息，今天秋祭，皇上不会亲自出驾，由改由皇太子代为祭拜，举不举行，一切由他定夺。风语姑娘，你一定不会知道，这位皇太子年纪轻轻，却一身是胆，有着一般人无法想象的勇气谋略，他心藏玄机，谋划天下，高瞻远瞩，举重若轻，收四海于一心，视天下为一家，明修德行，促民教化；暗结侠道，威震江湖。知大义，守大礼，任人唯贤，示人大爱，尊老爱幼，非比寻常。为了今年秋祭能够如期举行，他已经着令布控，开始派出异类豪强，捉拿火麒麟，以求得到火麒麟的火胆，炼就万千年来帝皇世家梦寐以求却始终没能炼出的天子之剑，一举扫平天下，匡扶大义，建立万年宏业。”

　　说完之后，满面神往之色，犹自沉浸在对皇太子的怀想之中。

　　风语不禁心魂动荡，暗暗想道，“我这一番引他出来，原是想探探口风，看看当今天朝还有没有承位能人，没想到当今皇太子还真是如此大有雄心壮志，唐门的新国梦想若不努力，岂非功亏一篑？眼下正好有一个机会，不若我趁此机会参与进京护驾，会他一会，若他真是个人才，为了唐门大业，我好歹将他废了。”

　　想到这里，心思又是一动，“皇太子的事，这位少将军倒是熟悉得很啊，他与皇太子又是什么关系？皇帝能如此信任他到无量山来口传圣谕，至少说明他的关系跟皇室很不一般，通过他，我不妨再打听打听皇太子还有什么爱好，以后也好见机行事。”

　　她的心思一向都是很细密的，尤其对于这样重大的事情，更是慎之又慎，想着轻轻一笑，旁敲侧击地道，“当今皇太子，看来还真是一位了不起的人物，风语都被你激起了对他的无穷好奇。”

　　李青感慨道，“他当然是位很了不起的人物。当今皇上一共生下十七个皇儿，若论年纪，他居在十三位，他之前还有十二个大哥，个个资质不弱，尤其是五皇儿七皇儿八皇儿，不仅掌有府军，而且收容了无数强人，力量十分强大，当年皇太子还小的时候，因为聪明异常，被诸多皇阿哥视为眼中钉，欲除之而后快，皇太子却能每每逢凶化吉，逃避大难。就是不久前刺杀皇帝一事，风语姑娘，不瞒你说，也似是冲着皇太子去的。”

　　风语暗惊，“为什么这么说？”

　　李青道，“因为当时皇上已经退朝回宫，百官退朝，闲留在朝拜大厅中的，只有皇太子一个人。当时，皇上曾吩咐让皇太子帮着处理一些奏章，退朝后他本来可以拿着回宫批阅的，可是看着那些奏章异常简单，就在朝拜大厅就案批阅，结果突然遭人暗杀，幸亏我率人及时赶去，否则后果真是不敢想象。”

　　风语又问道，“那后来怎么样了呢？”

　　李青愤愤道，“后来怎么样，那能怎么样？刺客逃入了五皇儿的宫中，消失不见，但是五皇儿宫中的人又都说没有看到。皇太子虽知是五皇儿暗中所为，但是没有人证，只得做罢。正是出于对加强皇宫太子府及皇上活动场所的护卫，所以才有了我等奉圣谕前来拜山一事。”说到这里，盯着风语道，“恕我斗胆一问，唐门十剑，风语姑娘必是其一吧？”

　　风语倒也没有瞒他，点点头，“风语刚刚修成，但不知少将军从何处得知唐门十剑的？”

　　李青神秘一笑，“风语姑娘，我说了你也未必能信，近日皇上新宠一位道士，此人不仅武功高得出奇，而且天文地理无所不知，三教九流无所不晓，简直就是天上地下人间所有一切没有哪样能瞒过他的耳朵。就是他推知唐门出现了十人剑灵，火麒麟逃往平横关方向，若得火麒麟必能炼就天子之剑……等等等等。皇太子与他几番交谈，觉得他的确是个旷世奇才，因此来往甚密。”

　　风语不觉又将心提了起来，暗暗惊道，“天子脚下，果然能人异士甚多。加上那个善于谋划的皇太子，的的确确不敢小觑。”


第207集：暗示情环

　　正想得入神，突听李青道，“风语姑娘，既然你也是十剑之一，何不参与入朝护驾？在下敢断言，只要你见到当今皇太子，也必定会在无形中为他折服，让你觉得入朝护驾决无遗憾的。”

　　风语暗道，“我不杀了他就算他走运，还有哪门子的为他折服？”

　　表面上却是轻轻一笑，“入朝护驾，那是多大的事情啊，至少我得知会爹爹和三叔，只有他们答应了，风语才可以去呢。”

　　李青忙道，“只要风语姑娘有心，在下向两位掌门力推风语姑娘前往，你看如何？”

　　风语哧的笑了，“打打杀杀的事情，风语一向讨厌，只是对皇太子有些好奇而已。”

　　李青露出失望的神色，“风语姑娘原来跟本就没有想过要离开无量山么？”

　　风语道，“还是山上好，你看，这里空气也好，风景也好，既可以登高望远，又可以安心游玩，与青山为伴，白鹿为友，临清风神清气爽，望长空胸怀舒畅，如此宝地，风语哪里忍心离开？”心里则想道，“我就是要去，至少也得跟爹爹细细商量过，知道此去到底有没有实在意义，之后才能动身，哪能贸然答应你呢。”

　　李青哪里知道她的心事，见她一幅沉迷于山水之乐的样子，心又凉了半截，微微郁闷道，“风语姑娘既然无心，在下也不敢强求。不过在下能得遇风语姑娘，惊为天人，他日能否到天朝一聚？”

　　风语笑道，“有何不可？风语一向好玩，他日若有机缘，自会到天朝去玩的。再说了，我还想到际会峰上去看看呢。那地方肯定看得很远很远啊。”

　　提起际会峰，李青立刻眉飞色舞起来，“是啊，那座山真的好高，站在山顶之下，不仅可以将整个天朝收于眼中，甚至还能看到千里之外的地方。说不定，还可以望见无量山呢。”

　　风语笑道，“你的眼睛可以望穿天空啊，这么远都能望见？”

　　李青道，“虽然望不见，但是总可以想象啊。下次登际会峰的时候，我就可以想象无量山这边，同样站着风语姑娘，只要有缘，说不定会心灵感应哦。”

　　风语委婉的道，“今天少将军远道而来，风语才舍身相陪，平时却是与哥哥他们一起来的，最多的时候我们全家人都来，你哪里感应得到？”

　　恰似一盆冷水当头浇下，李青有些蔫气，但仍然有些不死心，又道，“敢问风语姑娘，莫不是早已有了意中之人？”

　　风语头一歪，“你猜呢？”

　　李青没差点儿咽气，可是看到她那幅微微歪着头，天真得象个小女孩的表情，他又什么气都没有了，微微失落地道，“看来风语姑娘真的早就有了意中人了。在下冒失，其实只要想想，象风语姑娘这样天仙化人的女孩，怎么会没有意中人呢。”

　　一顿又问，“但不是哪位男子有如此福气，在下细思，他必是一位绝代奇才，如若方便，还请风语姑娘告知，在下他日如果遇上，也好结个朋友。”

　　风语道，“他是风语心中之人，风语早把他藏在心中了，非有缘之人不告呢。”

　　李青又碰了个软钉子，才知道看似温柔有加的风语竟是朵扎手玫瑰，长叹一声，“在下福薄，无缘得知。不过天下有情人，一向令在下仰慕，风语姑娘，在下有一件礼物相赠，恳请你一定收下。”说着立刻从腰袋中取出一个方盒来，巴掌大小，递了过来。

　　他怕风语不肯收下，诚恳道，“风语姑娘，在下送你一件礼物并没有任何别的意思，只是为姑娘天姿所感，由衷拜服，希望能做个纪念。”

　　风语本来大方之人，不愿意太扫他的面子，笑答道，“有何不可？”收了过来，“少将军，你的礼物我收了，不过我可没有什么礼物送给你哦。”

　　李青大大方方地笑了一笑，“没事，风语姑娘收下我的礼物，在下已经感到心满意足了。在下还有十几位将士在山下候令，就此告辞，请风语姑娘代为传达两位掌门，无量山剑灵择日起程，在下会留下部分骑兵在河边那片草地扎营候令，在下有急事，却要先走一步了。”

　　风语又惊又奇，“吃了中饭再走也不关系啊，何必这般情急。”

　　李青道，“的确情知，下面的人在传唤我了，我必须立刻下山。”冲风语拱了拱手，立刻转身就走。

　　风语大是不解，一路相送，将他送到唐门大院外，有心想留他吃顿中饭的，但这人你说怪不怪，连进门与唐天穹招呼一声的意思都没有，一溜烟向山下去了。

　　风语大感奇怪，无意中望了一眼，突然发现天空飞着两只鹰，交相划圈，发出几声长鸣。

　　剑国的军队，专门训有信鹰作为传信通报之用。

　　风语恍然大悟，原来李青急于下山，是由于信鹰传来了某种信号。而这种信号，恰恰是她看不懂的。

　　究竟是什么事，比请剑灵出山还急？

　　风语动了好奇，心中猛然一阵猛跳，感应到几股强大的气流从远处直冲山下无量谷外而来，大吃了一惊，连忙跟在李青后面就追下去了。

　　李青可跑得真快，风语一路急追，追到山下，才发现他的身影。

　　待他追到城墙外，李青早就上马远去，只剩下一些模糊的影子了。

　　留在城墙外的，还有除了两匹坐骑，还有两个全幅武装的大将，威风凛凛象两尊天神。

　　风语向他们望了一眼，两人立刻抱拳行礼，“我等乃少将军手下大将曲林长风、丁雷，在此静候四剑出山。”

　　风语奇怪道，“少将军去哪里了？”

　　曲林长风道，“少将军回天朝了。”

　　“回天朝了？”风语愈加奇怪，“他不是要去平横关的吗？”

　　曲林长风笑道，“不去了，改由我们领军前去。”

　　风语大奇道，“领军前去，军队在哪里？”

　　曲林长风道，“就扎在这片草原的尽头处。只待四剑出山，在下与丁雷便兵分两路，由我领兵同二剑去平横关，丁雷引着二剑直入天朝，保皇护驾。”

　　风语还是没有搞懂，“那少将军为什么会突然走掉呢？都是入朝，一路同行岂不更好？”


第208集：错失良机

　　曲林长风道，“这个我等就不知道了。天朝突然有人来接，少将军一下到这里，让我们留下，只简单交待两句，然后就骑快马走了。”

　　“天朝有人来接？”风语越来越觉得这件事透着说不出的诡异，也不再问那两员大将，而是立刻上到城墙上。

　　这个城墙上，每天白天都指定有两人值岗。

　　风语找了一个人来问当时的情况，那人道，“风语师姐，刚才我们突然看见草原奔来了一阵人马，共有百多人，正好在城外接着少将军，之后留下两员大将便飞一般的跑了，谁也弄不懂他们卖的什么药。”

　　正说着，唐天穹、唐天时、云战、风卓、风清、风剑全都追下山来，跃上墙头。

　　唐天穹急火火的问道，“刚才是些什么人，如此强大？”

　　风语急声道，“我也不知道，只感到几股强大的气流直冲这方向而来，之后等我跑下山来，已经去得远了。”

　　唐天时大声道，“少将军呢，他不是与你一起的么？”

　　风语道，“他们是来接少将军的，少将军随他们一起去了。”

　　唐天穹大奇道，“来接少将军，出动这么多强人，那都是些什么人？”

　　守城墙的那人答道，“我看见其中有好些人怪模怪样的，有一个脑袋很大的和尚和一个又高又瘦的道士、还有两个头陀、一个女道姑，剩下的全是大将打扮，那个领头的是拉茬胡子，身材高大，后背背着好大一把刀，刀上全是孔眼。还有一个女的，穿着火红的衣服，带着一把剑，那把剑鞘也是火红色的。”

　　唐天穹大吃一惊，“李红霸、李红现、大头和尚、天衣道人……他们都是当今朝庭的绝代高手，跑到这里来接少将军做什么？难道他们不用护卫皇宫吗？”

　　云战道，“此事太可疑，会不会是天朝那边出了什么大事？”

　　风语这时突然想起了什么，叫道，“爹，刚才李青下山，送给我一下小盒子，不知道里面装的是什么。”连忙接那个盒子拿出来，交给唐天穹。

　　唐天穹打开一看，只见里面两只小小的玉环，隐隐有云烟宝气游离其中，惊叫道，“原来是他，原来是他！”

　　风语急声道，“是谁？”

　　唐天穹仿佛没有听到他的话，轻轻吟哦道，“龙飞凤舞天子剑，郎情妾情多情环。天子剑，多情环……我说，怎么会有龙凤天子剑出现在他的身上呢。”

　　云战惊叫道，“你是说那个李青，就是当真皇太子化妆的。”

　　唐天时肯定道，“就是他。”

　　风语脸色顿变，失声道，“我只把他当作一个少将军呢，早知如此，岂会轻……”突然想起城外还有两员大将在候令，到底没有将“岂会轻易让他离开”说出来。

　　风卓道，“我们赶紧去追。”

　　风语慌忙插口道，“算了，哥哥，我们还是回吧。”向众人扫了一眼，示了个眼色，指指墙下，告诉他们还有人在这里，口上说道，“禁卫军的高手都到了，有他们护送皇太子入朝，应该不会有什么意外，你就不用那么担心了。”

　　风卓这才意识到又快说漏嘴了，赶紧回口道，“可是我还是担心啊。皇太子万一路上出现什么意外，我们负责得了吗？”

　　唐天时道，“禁卫军的高手全到了，估计没事，风语说得对，我们先回山吧。”

　　唐天穹自思，在诸多高手的护卫下，就算追上皇太子也没有用，想了想，也只得回山。抽空，风语与云战来到城外，请那两位大将同到山中，他们却说什么也不愿意去，只说奉少将军之令在此守候，直到剑灵出山。

　　云战道，“今天我们还得商量，可能要等到明天再出山了。”

　　曲林长风一楞，“少将军只吩咐我们守着剑灵出山，哪天守到，哪天才能领兵前往平横关。既然今天剑灵不出山了，我等且先回去，明天再来等。”

　　丁雷道，“好，那我等就回去了。两位，先行一步，明天早晨再见。”拱一拱手，坐上旁边的快马，调转马头如飞而去。

　　云战望着他们消失的方向，长长叹息，“今天走了皇太子，不知道何时才能拿到他。”

　　风语低笑道，“你还想拿到他，恐怕不容易了。之前我将他引到天坪去，随顺探了探口风，皇太子有匡扶八国之志，意图一统天下。且此人看想来精于谋划，手段高强，不容小看啊。”

　　云战苦笑道，“他一下山，便惊得无量山剑灵齐出，谁还敢小看他啊。只是他的目标既然和我们的目标一样，两虎相争，必有一伤，早知他是当今皇太子，我是说什么也不会放过他的。”

　　风语道，“我又哪里会放他。”

　　云战轻笑道，“风语妹妹，当今皇太子一面之缘竟以稀世至宝多情环相赠，只怕到时你下不了手。”

　　风语轻轻地啐了他一口，脸色微微一红，“你就知道笑话我，事先我又不知道那是多情环。”

　　云战道，“据说多情环带在两个人的手指上，只要清风一吹，便会发出声音相互感应。甚至只要有微风吹过，也会响出一种轻轻颤动空气的美好音乐来，既然送给你了，你倒不妨收起来。早晚你带一只，我也带一只，相互感应，也好知道彼此在哪里啊。”

　　风语涨红着脸瞟了他一眼，“哪个跟你相互感应了，梦扁你的脑壳。”

　　云战哈哈大笑道，“我的脑壳本来就是扁的，这样子睡觉比较稳当。”

　　风语打了他一下，“嬉皮笑脸的，你平时不是这样子的。”

　　云战感叹道，“我马上要出山了，这一走不知什么时候才能回来，所以想跟你开开玩笑，叫你别忘了我啊。”

　　风语闻言，不禁在心里涌起一丝淡淡离愁，强笑道，“这有什么，你跟哥哥只是去平横关而已。从无量山到平横关也不是很远，有空我去看你就是了。”

　　云战道，“你若能去看我，当然好了，只怕你不来。”

　　风语道，“大哥，你就放心，风语一定去的。”

　　话锋一转，“不过大哥啊，我也有件事想跟你说，我想去天朝护驾。”

　　云战吃了一惊，“你去护驾？”

　　风语嗔道，“这有什么，我觉得如果我去天朝，就可以找到亲近皇太子的机会，一有机会我就帮你废掉他，以后剑国的江山不就是我们唐门的了？”


第209集：许配婚约

　　云战又大笑起来，“风语妹妹，你以为皇太子的是豆腐脑袋啊，你说废就能废的？”

　　风语不乐的丢了个白眼，“我怎么就不能废掉他啦，我好歹也是一个剑灵哎。”

　　云战道，“我不是这个意思，只因入天朝的人已经定下来了，是北斗和风清。”

　　风语道，“我可以换风清去啊。”

　　云战道，“关键是风清不同意？”

　　风语道，“让她在家管管那些修真弟子，怎么也比入天朝轻松，她有什么不同意的。”

　　云战只好坦然道，“我难道还没有看出来，风清师妹对北斗师弟……呵呵，他们两个已经好上了。”触动心事，眼睛一眨不眨的盯着风语。

　　风语的脸又红了，“你这样子紧盯着我干吗？”

　　云战道，“没什么，就想看你。”

　　风语轻轻地顿一顿足，“我有什么好看的，你再这样看我不理你了。”

　　云战收回目光，“风语妹妹，你知道你有多美吗？”

　　风语道，“你还说……”

　　云战道，“好了好了，我不说了，不过我得提醒你，无量山还有斗儿和风铃需要你照顾，你还是留在山上的好。爹说有事要找你的，不知什么事，我们快点回去吧。”

　　回到唐门大院，已经是吃中餐的时间了。

　　一进息霞院，风柔迎面跑来，拉着风语道，“爹和娘要找你呢，快跟我去吧。”

　　唐天时风卓这些人则已经坐地桌边喝茶。

　　这个中午注定又是一个不平常的中午，薛魂龙寒星也都到了。

　　云战也在北斗寒星这张桌子边坐了下来，开始喝那碗每天必喝的竹灵汤。

　　过了会儿，众人都到齐了。

　　风语今天神色有点反常，眼睛亮晃晃的，脸上红得象披了一层霞，低着头依在云羞的桌边坐下了。

　　吃饭之际，她的眼光居然也不敢往云战这个方向看过来。

　　饭后，待一切收拾停当，唐天穹宣布开个小会，同时再一次宣布了出山的名单，正是既定的四人，风语不在名单之内。

　　之后，唐天穹目光落在薛魂龙寒星脸上，再次宣布道，“由于北斗风清的离开，无量谷中的清风、惊雷院改由魂龙寒星两人负责，你们两个人起主要负责作用，其他一些具体事务由谁分管，那就交给你们自己安排了。”

　　两人连忙诺诺应声。

　　因为风语还留在无量山的原因，薛魂龙暗里很开心；又因为云战要跟风卓去平横关的原因，他那股开心劲头就更足了。暗暗作出决定，只要云战不在，就一定一定要使出浑身解数也要讨得风语的欢心，最好是将生米做成熟饭，那样就算以后云战再回到无量山来，也都迟了。

　　想到美好处，他自己先在心里笑出声来。

　　唐天穹扫了众人一眼，问道，“你们有什么要说的没有？”

　　云战忙道，“爹，我有一件事要说。”

　　唐天穹微微点头，“你说吧，今天，只要你说的事情，我都答应你。”

　　薛魂龙一听心都吊起来了，心想如果云战要求娶风语为妻，你不是也要答应下来？

　　幸好云战并没有那样做，他只是将剑取下来，不好意思道，“说来不是什么大事，就是有关这把剑。爹，你知道的，这是一把千年圣剑，平时在无量山由我配带还勉强能说过去，但是一出无量山，那就不可同日而语了。若是有人知道我身上所配的是千年圣剑，他们一定会不惜一切手段前来抢夺，所以说这把剑带给我的不一定是幸运，而是灾难。”

　　唐天穹笑了，“你所说的也不全对，只是使用这把剑的机会尚未到而已。”

　　云战道，“所以，我决定将这把剑留在无量山，只带一把普通宝剑出山。建议三弟也一切从简。”

　　风卓道，“我听大哥的，一切从简。”

　　薛魂龙长长松了口气，“爹，如果没有什么事了，我跟寒星师弟先下去了。”

　　唐天穹忙唤住他们两个，“先不急，现在还有一件最紧要的事情要宣布。”

　　说到这里，看着云战问道，“云战，你自小就来到无量山，跟我们一起生活长大，又跟风卓结拜为弟兄，也算得是唐门的家人了，现在爹有一事问你，你必须从实回答，不得有半句假话。”

　　云战听出唐天穹的口气很严肃，赶紧肃然道，“爹有什么话只管问，云战知无不言。”

　　唐天穹乃一字一字地问道，“你真心喜欢风语吗？”

　　云战万万没有想到他竟然会突然问出这样的问题来，尚未回答，自己的脸倒先红了，吃吃道，“这个……这个……”

　　唐天穹大声道，“实话回答我。”

　　云战脸更红了，鼓起勇气道，“我喜欢。”

　　唐天穹满意地点点头，“那么我将风语许配与你，你愿意吗？”

　　云战心魂一震，这可是他梦寐以求的梦想啊。

　　多少次，在梦中都想着这一刻，希望能与风语双双对对永生永世的长相厮守。

　　此时此刻，众人的眼光全都集中在他和脸上，羞不死的风语也大胆地张大了亮晃晃的眼睛，紧张地望了过来。

　　云战的心都破坏了，但这不是伤心，而是百感交集。

　　一刹那，他想起了与风语小时候玩耍的历历往事，又想起了长大之后，风语每次从他面前轻轻走过，他都会失神好久的那些日子。

　　他的眼睛一阵湿热，噙满了泪，心里叫道，“风语妹妹，你终于愿意接受我了，大哥答应你，大哥什么都答应你！大哥一定一定会帮你实现自己的理想的！”想着带着泪光向风语望去，风语眼中也有了泪。

　　看得出来，她的确很开心，很快乐，满眼都是幸福的泪光。

　　云战忍不住大声地道，“我愿意！我愿意陪同风语妹妹一辈子！”

　　唐天穹大笑道，“好，好男儿就该如此。”转向风语，又问，“风语，你愿意接受云战吗？”

　　风语含泪道，“我也愿意，今生今世愿意与云大哥永远相伴，直到终老！”

　　唐天穹道，“既然这样，爹就将你许配与云战，自今日起，你就是云战的未婚妻，爹和娘愿你们永远相爱，地久天长。”

　　风掉接口道，“愿大哥与妹妹相亲相爱，幸福万年。”

　　北斗风清带头鼓起掌来。

　　唐斗风铃两个小家伙也在拼命地鼓掌。

　　他们虽然还不懂，但是觉得这个哥哥和姐姐在一起，就是最好的。

　　所以，他们又跳脚又拍手的，开心得了不得。


第210集：非常之夜

　　不知几时，唐天穹他们都离开了，连调皮的唐斗和风铃都被风清北斗拉着离开了这个院子，只剩下风语云战两人默默对望。

　　云战将自己投入到风语那双澄澈如水的眸子里去，任凭自己激荡的心跟着那如水的眸子轻轻跳荡。

　　他们越走越近，不知不觉双手紧紧地握在了一起。

　　风语乖巧地依上来，靠住云战的胸膛，云战轻轻的拥着风语，这一阵子，他的眼睛又有了潮湿的感觉，动情地道，“风语，你对我真好。”

　　风语轻轻道，“我会永远对你好。”

　　云战心魂一荡，忍不住要亲她一下。但是他毕竟是有高修为的人，再喜欢对方，过分的行为举止还是没有在刚刚许配婚约之后就表现出来。

　　风语轻轻脱出他的怀抱，深情无限地盯着他，“大哥，以后就让风语永远跟你在一起吧。那个多情环，就象你说的，我们一人戴一个，彼此感应，永不相弃。”将其中的一个环，吊在了云战的脖子上，嫣然一笑，“现在好了。你看，我也戴了一个。”微风一吹，两吹多情环果然发出清清细细的脆鸣声，千百般的美妙动听。

　　云战忍不住复将风语拥在怀里，百感交集。

　　他们沉浸在无限的甜蜜和幸福当中，以致于唐斗风铃调皮的从门外冒出两个小脑袋，都没有注意到。

　　但那两个小脑袋很快又被一只大手按了回去。

　　原来风清一见他们两个跑了，一路跟来，又将他们两个抓走了。

　　薛魂龙是怎样回到清风院的，他似乎已经不记得。

　　当他鬼魂般的回来之后，立刻倒床就睡。

　　他伤心、他痛苦、他愤恨、他后悔……他想大哭，他想大叫，想斯彻底里的发作一回！

　　但是他又知道，这一切都已经太晚了，再也来不及了。

　　他心里那个恨啊，已经没法用言语来形容，恨云战，恨唐天穹，恨风语，更恨自己。

　　他暗暗咬着牙，将这些人一个一个的骂来，最后骂到自己身上，低低地咽呜着，将泪水吞进了肚里。

　　也是到了这种时候，他才想起风语的好来，想起她的温柔她的善良，想起她的美她的笑她的一举一动，都曾经是那么地深深打动过他的心。

　　他不甘心，他不服气，更不愿就此服输。因此他又在心里狠狠地发誓，猛力一用劲，将被子撕成了两半，压住头，象只失意的孤狼，低低地呻吟着。

　　这个夜晚，同样痛苦的还有寒星，他也将自己关在清风院后的房间内，象个鬼魂一样转来转去。

　　其实他跟薛魂龙一样痛苦，因为他一直也在深深暗恋着风语，只是因为风语自小就跟云战薛魂龙玩，他一直苦于没有机会而已。

　　他也恨，他也痛，但是他的发作方式显然与薛魂龙不一样，他只是不停地转来转去，象个寻找灵魂的野鬼。

　　他们看不到这个夜晚的月亮是怎样美丽，也听不见山谷的流水是怎样的动听。

　　这个夜晚，只能是属于云战和风语的。

　　一对有情人坐拥坐在松柏亭中，上看星月，下听流水，彼此目光相对，静静交融。

　　他们的灵魂，就象两道流水从远处流来，在近处汇合，汇成了一张深情无限的情湖。

　　相视良久，风语轻轻的娇喘了两声，轻轻地闭上了她那亮晃晃的眼睛，云战忍不住伸过嘴去，压在她那一瓣新唇之上，静静的吸吻着她。

　　风语娇喘更甚，身子软成了一团。

　　云战眼中显出无比亢奋的光芒，紧拥着风语，舌头撬开风语的双唇，伸入她的口内。

　　风语颤抖一团，鼻子里轻轻哼着，手臂吊住了云战的脖子。

　　月白如水，风物如画，月光下的松柏亭，更显得格外的清幽恬静，优柔美丽得难以形容。

　　云战久久的亲吻着风语，亲吻她的嘴唇、眼睛、耳朵，忽然感到浑身火热起来，有了更想进一步的欲望。

　　在理智快要丧失的时候，只听风语咬着耳朵轻轻道，“大哥，可以了。风语……嗯嗯，快要死掉了。”

　　云战猛地一惊，醒过神来，强压住心底火热的欲望，也咬着风语的耳朵道，“嗯，大哥让你为难了。”

　　风语羞羞的低笑道，“才没有呢。风语也很喜欢这种感觉，大哥，如果你想要风语，就要了风语吧，风语这辈子就是大哥的人。”

　　云战扳正她的身子，让她正面对着自己，深情地道，“风语，你还记得大哥答应过你什么的么？大哥曾经答应过，一定要让你成为剑魂，化身为剑。所以，大哥在你成为剑魂之前，就只是亲亲你。”

　　风语嗔怪的看了他一眼，低下头去，“那只是风语想当然地说说而已，要是风语以后再也修不成剑魂了，大哥不是不要风语了么？”

　　云战慌忙又将她紧紧的拥在怀中，“怎么会哦。风语，不论你修不修得成剑魂，大哥永远永远都不会放弃你的，你现在就是大哥的唯一。大哥除了为新国梦想而奋斗，唯一心爱的就是你了。而且大哥会告诉你，因为有你的存在，才会让大哥对新国梦想有如此强烈的追求。天下江山，英雄美人，两者相比，我宁愿只选择我最心爱的风语妹妹。以后，就算大哥走到天涯海角，也不管大哥是否功成名就，只要妹妹一句话，大哥可以将一切置之度外，陪着妹妹隐居山林。”

　　风语俏皮地笑道，“你怎么知道我无心于功名？”

　　云战道，“我是从你眼中、从你身上读出来的。你之所以想炼到剑魂之境，多半是出于对唐门前程的关心，并非是纯脆的剑道。”

　　风语再笑，“有什么证据？”

　　云战道，“这个简单，你现在至少也已经是个剑灵了，可是平时，我却总是没有看到你将宝剑放出来，也没有看到你到天坪那边放剑炼剑，甚至跟本没有当回事。你炼剑只是为了唐门，当然，为了唐门的伟业，以后你也有可能做自己不愿意做的事，但是你的心，始终就是无量山的一潭清水，一勾明月，清清亮亮的，不会因此而改变。”


第211集：剑灵出山

　　风语微微涌起些许失落的感觉，“是啊，有些事情，并不是你不喜欢去做就不去做，而是不得不做。我们生长在这个年代，而且出生在意欲建国立业的唐门，实在是迫不得已。大哥，风语的最大愿望就是完成唐门宏愿之后，能与大哥仍回无量山相互厮守，直到终老。”

　　云战动情道，“我也是。我们都是鹰，是注定要飞出去，经过那么一番鹰搏长天的日子，然后才能风平浪静。”

　　风语低声道，“就是这样。我知道，哥哥在很多方面都不如你，所以以后你要多帮帮他。”

　　云战道，“我会的，你放心。风卓只要跟我在一起，除非我不存在了，否则他就一定有会有事的。”

　　风语嗔怪道，“你说哪里去了，我只是叫你帮帮他，没叫你说什么存在不存在的。你如果不存在了，那风语存在还有什么意义？”微微一笑，深情地对着他道，“以后，我不允许你再说这样的话，我要你存在，永远都在。你要知道，如果你不在了，也别想风语还在。”

　　云战心魂一震，忙把风语拥住，“我知道了。风语，我们都不会有事的。”

　　风语笑道，“这样才好。”靠入云战怀中，“大哥，你就这样陪着我，坐到月亮下去了，我们再回去。”

　　云战深情无限地答道，“好，就坐到月亮下去。”

　　月亮也都害了羞，悄悄躲进了云层里。

　　彼此间只有微微的呼吸，云战的呼吸声又不平静了，他不觉伸出双手，轻轻拢着风语的头，又低低地吻了下去……

　　同一个夜晚，风清北斗并排走在竹子林中，花花点点的光影透过竹缝洒落下来，扫在他们的身影上。

　　他们来到竹子林里的那块空地上，谈了很久很久。

　　渐渐地，风清坐近了身子，静静的靠在北斗身上。

　　北斗没有拒绝，也没有进一步的动作，他们就这样，象对亲兄妹一样的坐着，谈到半夜才回屋。

　　他们走后，唐斗风铃又悄悄地溜进了竹林里，没过多久，竹林深处便传来沉闷的打击声，一阵接一阵的，无有停歇之时。

　　直到鸣叫时刻，打击声住了，两个小脑袋才偷偷地从竹林深处溜出来，神不知鬼不觉地溜回房间睡觉。

　　奇怪的是，这个晚上，藏经楼里也亮着灯，唐天穹唐天时面对面地同坐在一张桌边，翻看着两本古籍，都是有关顺天战神传说的。

　　此外，桌边还放着另外两本书，却是《千年魔剑》和《血剑之诀》。

　　两本书边则放着千年魔剑和千年圣剑。

　　他们一边看，也在一边低低的交谈，偶尔还用手式试图说明一些难以说明的什么东西。

　　此时无量谷中一片静寂，谁又想得到醉和尚今天晚上也失眠了，他坐地一个马棚外一个无人的角落里，一只手提着一个极大的酒葫芦，另一只手里则抓着半只肉香的老母鸡，一边喝酒一边啃咬着鸡肉，喝两口酒吃两口肉还叹两口气，自言自语的道，“师兄啊师兄，你怎么还不来啊，他今天来过这里，虽然没有看到过我，肯定也感应到了，你还不来，我可惨了，我在无量山再也呆不下去了啊？”

　　没有人回答他，他就只有自己叹气。

　　月亮渐渐偏过树梢，酒喝干了，他也歪在一堆干草上睡着了。

　　一大早，唐门四剑便收拾停当，穿戴整齐，准备出山了。

　　云战北斗分别望后交叉双剑，风清拿着自己的青泉，风卓带上的是唐天时的鱼纹巨剑。

　　那把圣剑和魔剑，却留在了无量山。

　　天心亭内，唐天穹唐天时敬他们喝了一碗临行前的壮胆酒。

　　知道四剑要出山，唐门大院的气斗士弟子全都起来了。

　　连唐斗风铃今天也是乖得不能再乖，很依顺的站在风语身侧。

　　唐斗甚至没有去找落天干架。

　　一进唐门大院，上百的气斗士弟子全在此外相送，带头的是天远。

　　这些气斗士，别人不在的时候，是天远负责。

　　天远带头揖拳道，“恭送唐门四剑灵出山，恭祝他们纵横天下，所向无敌！”

　　上百的气斗士弟子跟着齐声呼叫，气冲云头，当真是场景壮观。

　　云战陡生一股冲天豪气，冲天远一抱拳，“天远，好自珍重，来日再述。”又向众弟子抱拳示礼，打头向外走去。

　　北斗跟在身后，风清第三，风卓走在最后。

　　到了院外，唐天穹示意众弟子留步，与家人一并送下山来。

　　一到无量谷，道边齐刷刷的站着人，全是无量山的弟子，薛魂龙寒星站在众人之前，正静静等候在这里。

　　云战忙冲众弟子拱了拱手，众弟子齐声喝叫，“恭送剑灵出山，保驾护宫，战无不胜！”

　　在这里，人数更多，声音更大，汇成了一股空前的气浪，喊得四剑灵无不精神抖擞，豪情满怀。

　　云战扫过众弟子的脸面，大声道，“各位弟子，你们好好修炼，云战以后还会再回来的。”

　　当他的眼光定在薛魂龙身上的时候，心里多少涌起一丝丝不安，毕竟他是知道薛魂龙也喜欢风语的。

　　但他到底又不是心胸狭窄的小家子，不会为不必要的小事而自寻烦恼，暗暗想道，“真心相爱，还必得有缘，我与风语是既是有缘也是真爱，二弟想必不久就会自己想明白的。”想着冲薛魂龙抱了抱拳，“二弟，我们先去了，他日再聚。”

　　薛魂龙强作笑颜，也抱拳回了一礼。

　　云战大叫道，“各位停步吧，云战去也！”与北斗等人疾步出谷。

　　唐天穹再次示意众弟子止步，只与家人相送。

　　这阵子送上去的，有唐天穹、唐天时、风语、风柔、风灿、风铃、唐斗、薛魂龙、寒星等人。

　　来到无量谷口的城墙外，两员大将早在这里等着。

　　四匹快马也早被醉和尚收拾停当，安放上了崭新的马鞍。

　　云战骑上他的烈焰，北斗骑上飞龙，风清坐紫电，风卓坐金毛，四匹神驹四蹄生风，跃跃欲动。

　　两员大将也翻身上马，随在四个剑灵之后。

　　四个剑灵冲送者一一拱拳告别。


第212集：呼天抢地

　　唐天穹挥挥手，“去吧，去吧。是龙入大海鹰击长空的时候了，你们放胆的去吧，去做你们想做的事，不要顾忌，也不在后退，你们的目标就在前方。”

　　唐天时没有说话，但他的眼睛放着异样的光彩。

　　他们的意思，云战听懂了，是放手一搏的时候了，他满怀信心的向着唐天穹点了点头，当眼光移到风语脸上的时候，又再次深情无限的向她点头。

　　风语柔柔的笑着，向他挥了挥手，用眼睛告诉他，一定会等他回来。

　　云战的眼光最后转到薛魂龙身上，冲他一挥手，“二弟，加油。”

　　大庭广众之下，薛魂龙心里虽然忌恨，但是没敢表现出来，强压也怒气，挥手大叫道，“大哥，你也加油。”

　　心里却想道，“你最好加油去死！”

　　云战答应一声，“我会的！爹，三叔，各位，云战拜别了。”调转马头，猛一抖缰绳，那匹马嘶叫一声，一道闪电蹿了出去。

　　风卓的金毛紧跟着呼啸而出，紧追而上。

　　后面赶上北斗风清，如风远逝，一转眼跑到远处。

　　两员大将忍不住惊叫连声，慌忙紧追。

　　没过多久，几条人影便消失在草原的茫茫尽头。

　　唐斗不懂的问道，“姐姐，云战哥哥是打仗去了么？”

　　风语道，“是的。外面有很多坏人，等着云战哥哥去打。”

　　唐斗大叫道，“那我也要去。”

　　风语道，“这可不行，等你长大了才能出去，你现在只要好好呆在无量山就行了。”

　　唐天穹想起了什么，“斗儿，爹带你去河边。”

　　唐斗大喜，“好啊好啊，我们也去那边河边。”

　　唐天穹心里说，“你不是每天都要跟落天打架，而且打了架才能长力气么，以后我就每天都陪着你去打，看看到底是不是真的。如果是真的，通过打斗将你的力气训出来，也许才是唯一最佳的捷径。”

　　听说他也要去河边，醉和尚又唤了唐天穹的坐骑回来，不一会儿，便载着唐天穹唐斗风铃三人往河边去了。

　　唐天时当然知道是怎么回事，也没说破，与众人仍回无量山，薛魂龙也仍回清风院的屋中，回到屋中仍然睡觉。

　　今天早上，与其说是去送云战他们，还不如说是去咒骂，薛魂龙心里把出山的剑灵骂了个透，仍然不解恨，回到屋中怎么也平静不下来，尤其是看到风语对云战的笑，笑得那么深情那么温柔，象一把刀刺在他的心里，不停的搅动着。

　　薛魂龙咬牙切齿，切齿又咬牙的，扎在床上，不知不觉中竟又悄悄地哭了，也不知是恨还是悔。

　　外面传来了轻轻的敲门声，薛魂龙愤怒地大叫，“有什么事情自己去搞定，不要再来骚扰我。”

　　那人低低地道，“二师兄，是我。”

　　薛魂龙听出是寒星的声音，勉强把门打来，擦擦眼睛道，“你找我有什么事？”

　　寒星道，“那天我跟你讲的那本书，我给你拿过来了。”偷偷从怀里取出一本书来，递给薛魂龙。

　　薛魂龙大惊失色，慌忙凝神听了听。

　　寒星低声道，“放心，我刚才进来的时候已经仔细看过了，没有人。”

　　薛魂龙这才飞快地将那本书抢在手中，看了一眼，只见书面书有“易根经”三个字，慌忙藏入怀中。

　　寒星道，“这本书我已经交给你了，你自己看着办吧。我们两个人，如果能够学会它，无量山那些剑灵也不是对手，如果学不会，将来传了出去，一定会面临血光之灾。”说完立刻闪身出去，拉上了门。

　　薛魂龙无缘无故又被门响吓了一大跳，赶紧过去将门栓插上了，一边在心中恨恨叫道，“云战，我看你敢抢风语，看我以后怎么对付你！我得不到的东西，定叫你永远也得不到！叫你到死那天都不明白，集成天下最邪最毒最神秘的法术书是怎么落到我手中的？我要叫你最最残忍地死去，比雷打火烧还要悲惨，比世上最最歹毒的死法还要难受百倍！”

　　这个心胸狭窄的卑鄙小人，一旦心理失常，便立刻想起种种报复云战的计划来。

　　他怀着一个魔鬼的心，复又打开门从屋中走了出来，眼睛里闪动着异样的光，企图找到一些什么能够杀死云战的东西，但是又没有找到。

　　路上一些弟子碰到他，跟他招呼，他也充耳不闻，一心只想着云战的坏，不知不觉意到了无量谷外的河边。

　　之后，他又在河边坐下了，脸色阴阴的，比盖了两朵乌云还阴，眼睛只望着河水，心里乱七八糟只有报复，只有抢夺，他要将风语从云战的手里抢回来，据有己有。

　　他还要杀败云战，将他一刀一刀的碎尸。

　　快近中午的时候，唐天穹载着唐斗和风铃从草原那头回无量山来了，他看过了坐在河边的薛魂龙，但是知道他为了风语的事心里肯定不好受，所以没去打拢他，暗中以为只要他静静心以后没有事了。

　　哪知此时薛魂龙的心态，简直疯狂到了极点。

　　他不仅诅咒云战，也诅咒其他的剑灵，诅咒他们一出山就会暴雨连天，他们会在暴雨中被天雷击毙，烧成一团焦黑。

　　说来也巧，当天下午就下起了雨。

　　乌云盖在顶上，如同压了一座山。

　　起初还小，雨点从厚厚的云堆里洒落下来。

　　渐渐地雨点越来越大，越来越凶，好像天河水断，扑天盖地的倒落。

　　整个无量谷全都笼罩在了一片漫天雨幕里。

　　轰耳的，只有哗哗的雨声和阵阵惊雷闪电。

　　薛魂龙好象一点也没有注意到暴雨的到来，直到他被暴雨打得呼吸困难的时候，才猛地发出一声嘶声裂肺的叫喊，突然狂跳起来，有如一个出更的野鬼，哇哇叫着向大雨堆里冲去。

　　雨越下越大，他也越跑越快，使尽了全身所有的力量，在狂风暴雨中嘶叫、号呼、摔倒、爬起、再失控地奔跑，发出一阵阵鬼哭狼嚎般的兽性哭号。

　　猛然昂首向天，一声惨呼直透云头，久久不息。

　　紧接着天空里一阵炸雷打下，地面一阵动荡。

　　薛魂龙已经完全疯狂了，抓着石头拼命地向天上打去，高叫着，怒骂着，呼天抢地，厮彻底里。


第213集：至阴至损

　　暴雨里，他的头发披散开来，罩着黑沉沉的眼睛，大嘴巴艰难地喘着气，手下青筋根根突起，拼命地捏紧了拳头。

　　暴雨从他的头顶灌浇而下，又在他的身上汇成了一条条的小河流，哗哗流到地上。

　　他狠命地向前奔去，只顾奔跑奔跑，跌倒了立刻爬起来，继续奔跑，也不知跑了多少路，他才喘息着停了下来，耳朵里轰轰地响着，心里乱的一团糟。

　　站了好久，雷声停了，雨却仍在倒天倒地的落。

　　薛魂龙仰头向天，悲惨号哭道，“天啊，我究竟该怎么办？该怎么办啊？”

　　苍天无语，大地无声，回答他的只有啸啸雨声。

　　薛魂龙睁开血红的眼睛突然大叫道，“不行，我不能这样认输！我不会输的，我一定不会输！我要炼成世界上最最厉害的剑法，也要炼成最最霸道歹毒的武功，我是不会输的，我一定不会输的！”

　　叫完了，突然想到了那本《易根经》，一把从怀中拿了出来，哭叫道，“我的易根经，天啊，我的易根经，这下完了。”一边哭叫一边翻书，只是担心那本易根经被雨水透湿过之后，已经字迹全无，哪知翻起来一看，大吃了一惊，不仅书上的字迹仍在，在雨水的透湿下，居然反而透出一种异样的光影，一个一个的字迹仿佛在那些光影里穿行。

　　薛魂龙不由又惊又奇，吃惊念道，“易根一经，天下至阴。至极至秘，至毒至损。习得一经，天下任行；习得二经，御女有灵；习得三经，破本源剑气之魂。”薛魂龙接连念了几遍，喃喃自语道，“习得二经，御女有灵，不就是能够让我喜欢的女孩喜欢我吗？习得三经，破本源剑气之魂，不就是说连剑魂境界的剑气都可以破去吗？那我还不是天下第一了，云战北斗算得了什么？”

　　越看越喜，翻向后面，果然有具体修炼之法。

　　只不过这些法术全都属于黑暗之法，学成之后只有在黑暗的夜晚才可以施用，其中第一章便是炼眼之法，按法修炼，一出半年可以暗中视物，甚至还有更简单的开眼法，只是有点麻烦，每次都要暗中念咒开眼而已。第二章便是炼根之法，所谓根，即指男人阳物，按法修炼，坚硬如铁，进而可以以之吸取女子无阴之精，炼化为已身之气。功深者甚至可以将女子一身气流通过阳物吸进己身，炼化为己身邪气。易根之意，亦即以根取气，通过易根之术将别人本源真气收归自身，改变性能，炼为己有。其修炼法门极为邪门，只有在暗中修炼，不可见光。其中更有铺助之法，名唤迷魂应，使用此法，呼唤女子名字，只要对方答应一声，便会着道。着道后浑身潮热，渴求交欢，不能自己。且交欢之后以为与自己交欢的是自己最心爱的人，就算没有最心爱的人，也会自己在心里按照潜意识的标准想象出一位白马王子来。

　　薛魂龙越看越兴奋，口水都流出来了，看到后面，只见被无量山视为旁门左道之术的各种阴招全都记载在内，什么定身法、唤魂法、画地为牢、遁地法、缩身法、茅草法、呼兽法、降尸术、炼尸兵……真是应有尽有，无所不包。

　　薛魂龙一边看一边哭还一边笑，脸上的表情简直要多难看有多难看，忽尔一声号叫，冲天大笑起来，疯狂地大叫道，“老天啊，你总算长了眼睛，叫我薛魂龙独霸天下，占尽世间美女！哈哈哈，云战算得了什么东西，一旦他日我薛魂龙炼就奇功，一根手指就能戳死他，他还不如我裆下一根毛！哈哈哈哈！哈哈哈哈——！”

　　薛魂龙放声大笑，疯天疯地的大笑，真是得意狂妄到了极点。

　　有了这本天下无敌的易根经，他还怕谁？天王老子都不放在眼里了。

　　说起来，他本来也算得了一个修炼奇才，要不然，早些年也不可能在无量山上千弟子中脱颖而出，当下将书看了一次，便书中要点全部记住，概括起来无非三条，一是黑——必须在黑暗中修炼，才能成功；二是邪——所有的功法违背常理，配合一些女子月水、狗胆、鹰目、倒生草、蝙蝠血之类的药物，才能增功快速；三是口诀——每套功法都有相应的口诀、指法，口诀简单，指法奇特，的确是见所未见闻所未闻。

　　薛魂龙将书大要记住之后，实际上已经等于经过了一个超级邪恶法师的指点，只等自己日后去依样修炼就成了。

　　加上他此时心机歹毒，发誓炼成，这本书的出现，对无量山还说，还当真祸害不少。

　　薛魂龙早已忘记了他是无量山的人，由爱生恨，最终将无量山的所有人都恨上了，将他们当作大仇人。

　　如果说风语尚未婚配之前，薛魂龙还是一个有一点点善念、企图巴结讨好风语，进而想获得风语欢心的无量山二师兄，那么现在，他已经变成一个只想害人的魔鬼了。

　　他把空着的那只手张开，狠狠的向天空抓去，抓紧了，再狠狠的收回来，恶狠狠地叫道，“我要把你们一网打尽，一个也休想逃脱。风语、风柔、风铃……还有你百药仙子，你们谁也休想逃出我的手掌心！”

　　这个魔鬼，心肝多黑啊，不仅将尚未长大的风铃算了进去，更是对那个垂涎以久的百药仙子志在必得。

　　漫天都是雨声，大雨仍然在下。

　　薛魂龙又向更远的地方奔去，跑到草原中央，转着身子放声大叫，叫得一点力气都没有了才倒在草地上，大口大口地喘气。

　　他把那本书狠狠地扎进胸口里，竟又莫名其妙地哭了。

　　你说怪不怪，刚才还在笑，现在又哭，而且不是一般地哭，很伤心很伤心的哭。

　　也不知哭了多久，把头歪在草地上，竟睡着了。

　　睡梦中，只见风语象一个天仙化人的白衣仙子，从天空中伴亮晶晶的雨花飞飘而下，轻盈盈地落在他的面前，用手轻轻的将他拉了起来，温柔无限地抚摸着他的脸，澄澈明亮的眼中流露出深深爱恋，她的手摸到脸上是那样的细腻温柔、酥软顺滑，给人的感觉是那样的舒服畅快不可言喻。


第214集：雨中美人

　　薛魂龙呆呆地望着风语，看着她一脸的笑花，比春天还要美丽，他也忍不住想伸手过去摸一摸。

　　可就在此时，风语飘走了，眼前忽然现出了云战，大声地叫骂道，“你这个畜生，风语已经婚配与我，是我的妻子，你竟然还敢调戏她，我杀了你。”

　　一道亮光，云战放出飞剑，劈头直斩下来。

　　薛魂龙吓得魂飞魄散，大叫一声惊醒过来，原来是南柯一梦。

　　大雨不知什么时候已经住了，只有细细历历的小雨仍然满天飘洒。

　　天气乌黑黑的，压得人都喘不过气，看样子还有一场暴雨来临，眼下的平静只是暴雨的前奏。

　　薛魂龙慌忙爬起身来，四处看看，头顶的天空有些发黑，远远的天边也都昏昏的了，竟然已经是黄昏时候了。

　　这阵子，他还真有点想回无量山了，至少那里有一个避雨的小窝，可以避风挡雨，安安心心地休息。

　　但是他刚才还把唐天穹的祖宗十八代骂透了，又不甘心回到那里去。

　　正在犹豫不决之际，几匹快马打无量山方向直冲而来，几个声音一边大声叫喊薛魂龙的名字，一边放马飞奔，直向草原而来。

　　薛魂龙大吃一惊，刚要想找个地方躲起来，早已被人发现，一匹马背上蹦下一个小孩子，双腿转得比飞轮还快，一晃眼跑到了近前，正是唐斗。

　　薛魂龙吃惊地望着这个小家伙，想不起刚才骂了那么多人，不知什么原因竟把小唐斗给拉下了。

　　唐斗可不管，见了他就生气地大叫起来，“你这个臭臭臭、臭臭臭的二哥哥，谁叫你不回去的？天都黑了，还下着雨，你看不见的么？害得姐姐跟爹到处找你，找呀找的，都找了半天了。”

　　小家伙越说越激动，跳起身来骂道，“爹爹说了，云战哥哥走了，现在无量山就是你是最大的哥哥了，你怎么能随便不说话就跑到外面来呢，如果是斗儿找你就算了，可是你害死爹和姐姐了，他们病了，斗儿一定跟你没完。”

　　说话间，三匹快马奔近，打马背上跃下三人，正是唐天穹唐风语和寒星。

　　原来寒星自从将书交与薛魂龙之后，心存畏惧，思思想想了半天，总怕他泄漏机秘，便欲再去叮嘱一番，哪知那时候已经不见人影。寒星一担心，发动了几个弟子到处去找，正好撞见唐天穹和风语带着唐斗风铃下山来，风语发现他神态有异，追问之下，寒星只好说薛魂龙不知去哪里了。

　　风语猜到薛魂龙的心病，十分担心，眼看大雨将至，他们便立刻到处去找。

　　找遍了清风、惊雷院，不见人影。

　　不一会儿，倒天倒地的雨便落了下来，几人始终不见薛魂龙回来，更加担心了。

　　唐天穹突然想起上午回来的时候，曾发现薛魂龙在河边，风语大急，不顾一切要去找，唐天穹也极不放心，几人便披了蓑衣冒雨找来。

　　起始，他们只是在边近慢慢地找，一边找一边喊，无奈雨声太大了，既看不见远处，也听到见回音。

　　几人不敢散队，只是一起围着边近找，找遍了边近，再找远一点的范围，后来看看天色不对劲了，唐天穹果然的提议，沿河边直奔草原尽头，去打个转身回来。

　　一路急奔，奔出数里之外，唐斗眼尖，一眼看见，从马背上跃下追来过来。

　　薛魂龙失神地看着他们，三人虽然头戴斗笠身披蓑衣，但还是被雨水打湿了，全身只要没被蓑衣罩住的地方，都已经湿透了。

　　就是被蓑衣盖住的地方，也有雨水在渗流。

　　那么大的雨，小小的蓑衣跟本不顶事。

　　他们脸上也是湿湿的，头发乱零零地粘着雨水。

　　唐斗风铃更不用说了，他们两个好象刚从水里捞出来的。

　　看到这里，薛魂龙多多少少涌起了一些不安，毕竟无量山的人还是将他当作二师兄的啊，毕竟在风语眼中始终还是没有忘记他这个二哥啊。

　　耳边传来风语不无焦急的声音，“二哥，回家吧。”

　　薛魂龙的眼光立刻转到风语脸上，风语在看着他的时候，眼睛里明显地带着负疚感，但她没有隐藏什么，仍是大声地说，“二哥，你回家吧，难道你忘了你曾说过，无量山是你永远的家吗？”

　　薛魂龙如遭雷击，的确，这句话他是说过的，而且不止一次地说过，但那是风语对云战和薛魂龙两人都处于婉言拒绝的时候。

　　现在不同了，现在的风语已经是云战的未婚妻，怎么可能再与那时候相比呢。

　　风语走过来，将自己的斗笠戴在了薛魂龙头上，再解下自己的蓑衣，也披上薛魂龙的后背。

　　薛魂龙一动不动地站着，形同死人。

　　唐天穹和寒星对他说了些什么，他几乎没有听清。

　　但是风语的话，他每一个字都听清了，风语在坚定地说，“好吧，如果你不回去，我们大家就陪你站着，你站到什么时候，我们就等到什么时候。”

　　风语还是那么美丽，那么善良，且那么倔强，满脸上写尽了对他的担心和愧疚。

　　湿透的衣服紧紧裹贴在她的娇体上，显峰显沟的，勾勒出一幅水淋淋的、令人血脉贲张的另类美态。

　　天空又下雨了，雷鸣电闪，暴雨无情地抽打着地面，噼哩啪啦地响着。

　　草原上填了亮晃晃的一层水脚。

　　雨水从风语的头面滚落而下，流进雪白的玉颈里，从她紧挺的双乳之间的部位，汇成一条小河流，透进她的下身，灌进最神秘的隐私部位，从裙脚下流到脚底的地面上。

　　薛魂龙忘情地看着她，从她的头顶看到脚下，同时也被她这种湿淋淋的另类美态彻底震憾了灵魂，心中猛地一震，好似如梦初醒，暗暗叫道，“风语虽然已经许配与云战为妻，他们不是还没有同房吗？不是还没有成为夫妻吗？而且成为了夫妻又能怎么的，他能喜欢，我为什么就不能喜欢了？我哪点比他差了？风语不是对我还有感觉的吗？我有天下无敌的易根经在手中，稍加手段，风语最终还不是我的？”


第215集：风星到访

　　想到这里，又听到唐斗在旁边大声地叫喊，“你这个臭二哥哥，你倒是回不回去的？你要是再害得姐姐在这里淋雨，我真要打你了！”

　　这个小家伙一怒之下，小拳头都伸出来了。

　　唐天穹一惊，连忙喝道，“斗儿，不可胡来。”

　　薛魂龙这时却已经打定了主意，擦了两把雨水，尾悔道，“爹，风语妹妹，我错了，我跟你们回去。”

　　唐天穹释然的松了口气，“魂龙，别想多了，回去睡一觉就好了。明天，爹再与你好好谈谈心。”马上将马牵了过来。

　　雨更大了，天边反而显出一抹亮光来，已经是天黑前夕了。

　　薛魂龙主意既定，也不多说，坐上唐天穹的坐骑，驱马奋奔。

　　唐天穹赶紧坐上寒星身后，风语则与风铃唐斗同骑一匹。

　　两匹快马随后紧跟，四蹄飞腾，水花飞溅。

　　借着天际那一抹亮光，直向无量山方向奔去。

　　一转眼，云战出山已经半个月了。

　　少了几个剑灵，无量山还是以前的样子，日子安安静静地过着。

　　薛魂龙自那天回来之后，好象变了一个人，又变成以前那个很开朗的二师兄了。

　　对此，唐天穹感到很欣慰。

　　他与寒星对清风、惊雷两院管理的执事们重新划分，专人负责厨房，专人负责打扫，专人负责出山购粮，专人负责采气……一切都安排得井井有条。

　　一有空，他还上到无量山的藏经楼来读书。

　　最近，无量山高级别的修真者，似乎都喜欢上了读书。

　　唐天穹唐天时铁定每天都要读书两个小时，风语风柔风灿也读，就是唐斗风铃，也无一例外地爱上了读书。

　　每天早晨，由唐天穹或者唐天时领着唐斗风铃出门，到河边去找那个落天风风火火的干上一架，大约两个小时，之后他们便回来，唐斗去睡觉，风铃一般都在房间里陪着他。

　　吃了中饭，藏经楼便开始热闹起来，唐天穹唐天时是每天饭后稍稍休息就必到的。

　　风语也是，中午，她只是花一点点时间以闭目养神法养养神。

　　薛魂龙也渐渐来到了加入了读书的队伍。

　　唐斗风铃现在已经识得不少字了，加上他们认字的速度很快，什么字只要教一遍就记住了，已经开始学着写小文章了。

　　唐天穹真的感到很欣慰，平横关那边传来了消息，云战风卓正在那里练兵，暂时没有别的事情发生。

　　北斗风清应该也没有事，因为一到晚上，唐天穹暗中将手指布为气场，假想为他们两人去感应的时候，仍然能感应到那两股气流的存在。

　　唐门大院所有气斗士弟子，已经换了由风剑全权管理，培养他的管理能力。

　　风语只是偶尔去问问。

　　唐天穹唐天时更是问都懒得问，一心读他们的古书。

　　藏经楼的藏书十分丰富，什么类型的书都有，薛魂龙今天下午运气不错，找出一本没有书皮没有名的书，发现上面全是记载着一些对远古年代传说和遗书的简介，翻着翻着，居然出现了这么一段文字：自古至今，天下奇书不外乎两本，即《易根经》与《浑沌修真诀》。在易根经的项下注明是——易根经，天下至毒至邪之书，集天下邪术之大成，囊括邪术药功于一体，昔人得之，遂成绝世功法，惊动天界真神，下凡诛之，双方激战数日，同归于尽，此后易根经失传，据说为真神临死之际所毁。浑沌修真诀的项下注明是——天下本源真气，殊途同归，以本身之本求天地之源，不生不死，不灭不存，无天无我，天人浑一，是谓浑沌。浑沌修真诀囊括本源真气修炼法门之大成，具体可分为：存想法、调息法、观摩法……等等等等，后面还有很多，但是薛魂龙并没有看下去了。他只想了解易根经，心里暗暗想道，“学了易根经，神仙都能杀死，还怕什么。”稍后，他将书放回，又看了看别的书，然而心思已经全然不在书上了。

　　唐天穹唐天时这些天研究的，主要是千年圣剑千年魔剑及顺天战神逆天战魔之间的关系。

　　逆天之物一旦降生，一般会被天界诸神称之为逆天战魔，只要顺天战神一出马，就一定能追踪到底，最终将其捕杀。

　　但是如果顺天战神一旦闭关，逆天战魔蹿上天界杀死神仙也是常有的事。

　　他们两个肯定在暗中考虑化解顺天战神和逆天战魔、及逆天战魔和上界诸神之间相互斗杀的可能性。

　　很显然，这个计划唐斗是不知道的。

　　他还是一个小孩子，每天早上起来的第一件事，就是去找落天打架，完了回来休息，完了吃中饭的时候到了，完了到这里来读书，跟着风语姐姐依依呀呀读呀写呀画呀唱呀的，有时候还要求风语带着他和风铃到处走走看看。

　　吃了晚餐之后，唐斗还是很听话地进到房间去休息，天黑透之后，却不是白天那个他了。他会偷偷地溜出去，悄悄地干一些见不得人的事情。

　　那些事情风语当然是不知道的。

　　除了风铃，再除了被唐斗打过的薛魂龙和寒星知道一丁点儿，别人谁也不知道。

　　一切都在神不知鬼不觉之中，在薛魂龙暗中准备修炼易根经的同时，唐斗也在通过他的特殊方式修炼自己。

　　黄昏时候，唐天穹一家人正聚在天心亭准备晚餐，又有人拜山来了。

　　一般前来拜山者，都是经过两个无量谷城头的守门人，问明身份——有些不愿向守门人自报身份的，至少也得问明来意，具体拜访谁，然后传报无量谷的负责人，再由负责人本人或者指派弟子带上山来。

　　薛魂龙今天仍被留在天心亭吃晚餐，带来人上来的是寒星。

　　来者是一个十八九岁的男子，一身黑色劲衣，什么兵器都没有带。

　　头上布巾包扎，脸形稍方，项上带着一个银圈。

　　唐天穹早几年曾经去过天朝，见了这个少年极为眼熟，看了半晌，突然失声道，“莫非你是风星？”

　　那少年赶紧冲着唐天穹跪下了，“大伯，我正是风星，侄儿给你叩头见礼了。”

　　叩头见礼，这在剑国是晚辈参见前辈最大的礼节了，唐天穹慌忙抢上去，将他扶了起来，“原来是风星侄儿到此，快快起来。”

　　风星倒也懂事，爬起身，又冲唐天时叩了个头。

　　唐天时也赶紧过来将拉起来了，“哎呀，风星侄儿，我都有十来年没有去过天朝了，你怎么一下子就长大了啊，呵呵，都这么高了。”

　　一边将在座的诸人介绍给风星认识。

　　风星是在天朝受过良好教育的，极懂礼貌，一一见礼。


第216集：新皇手段

　　待到要介绍唐斗时，唐斗抢着叫开了，“原来你是风星哥哥啊，我知道你。”

　　风星一楞，“我们从来没有见过面，小弟弟怎么知道我？”

　　唐斗道，“嘻嘻，昨天下午我还听姐姐说起过你呢，她说你家里有五个兄弟姐妹，分别叫做风雪、风星、风露、风花、风莲，对不对？”

　　风星乐了，“原来只是听说过而已啊，我还听人说起过你呢，你就是调皮的斗儿吧。”

　　唐斗大奇，“你怎么知道我的。”

　　风星眨眨眼睛，“这个问题，就要问你的风清姐姐了，因为风清姐姐目前就在铁马营啊，我是听她说的。”

　　唐天穹听说风清到了二弟唐天昆的铁马营，大感放心，不过也生出了很多疑问，忙吩咐风语带风星去洗漱一番，准备晚餐，一边也好顺随向他打听天朝的事。

　　不一会儿，众人团团围坐。

　　如今走了四个剑灵，唐天穹为了让就餐时也搞点气氛出来，特意换了一张大大的圆桌，足足能坐十五六个人。

　　众人坐定，薛魂龙讨好地抢着为各人倒上竹灵汤。

　　唐天穹一边喝汤一边问起天朝的事。

　　首先要问的，当然是风清怎么会在铁马营。

　　风星答道，“其实北斗大哥和风清姐姐一到天朝，就被我爹接进了铁马营。”

　　唐天穹心疑道，“他们本来是奉圣谕入天朝，保护皇宫和太子府的，怎么会被你爹接走？”

　　风星道，“说来话长，是我爹接到皇帝的密令，之后才知道他们已经进了天朝的，实际上我爹也是奉旨行事，到天朝城门静候，没想到果然等到了他们啊。”

　　唐天穹喃喃道，“皇帝老儿明明让北斗风清去保护皇宫，却又密令二弟接入铁马营，他葫芦里卖的什么药？”

　　听到这里，风星不由大奇，“大伯，你怎么好像还不知道啊，当真皇上就住在铁马营内啊。”

　　唐天穹越发地惊奇起来，“皇上住到铁马营去做什么，他不是一直都在担心二弟，并且刻意分化二弟的兵权吗？他怎么会放心地住到铁马营去？”

　　风星不由笑起来，“大伯啊，那是老皇帝哎，我们不是已经派人给你送了信吗，老皇帝半个月前忽然崩驾，现在是皇太子当了皇帝了。”

　　啊！

　　唐天穹大吃一惊，手中的汤匙当地一声掉在桌上，霍地一声站了起来。

　　众人全楞了，唐天时脸色大变，“皇帝崩驾，我们怎么不知道？”

　　风星又惊又奇，“我们已经派人传告了你们啊。我爹不放心，一共派出两路人，个个都是铁马营的送信高手，因为日久不回，才特意让我再来问个明白的啊。”

　　唐天穹大惊失色，连连顿足道，“天啊，我明白了，我明白了！”

　　风星奇怪道，“大伯明白什么了，侄儿怎么一点都听不懂啊？”

　　唐天穹道，“我明白了，是因为我们跟本没有接到你爹送来的任何信件，仔细思量，那帮人应该是在半路被人截杀了。能把你爹派出的送信人截杀下来的，一定全是些异类豪强，他们极有可能就是皇太子当时派出的高手。如果我料得不错，那天李青之所以突然离开无量山，就是因为收到紧急信号，老皇帝命在旦夕，他急于回天朝继承皇位，所以才匆匆离开的。他一回到天朝，知道老皇帝一旦崩驾，二弟必然会派人火速通知无量山，为了防止无量山趁机起事，所以已事先派出高手沿路布围，因此等到皇帝崩驾之后，二弟派人送信传告之时，那些送信人便全被击杀于半途之中了。”

　　唐天时惊叹道，“风语说得没错，这个皇太子果然极有手段。”

　　风星道，“岂止极有手段，简直就是个魔鬼。皇帝有病，大家都知道的，但是一下子也绝对不会死。皇太子为了防止老皇帝万一病逝发生惊变，其他皇儿合力抢夺他的太子之位，早就讨了圣旨，将爹的铁马营兵马全都调到天朝外围，阻止可能的惊变。又以为皇帝设寿筵为名，趁着老皇帝七十岁生辰之际，召集诸皇儿进宫，名为祝寿，实为软禁，已经背着老皇帝将诸皇儿软禁在皇宫之中，之后便发生了那些皇儿手下强人意欲刺杀太子，救出诸皇儿之事，皇太子却以刺客刺杀皇帝为名，又调用禁卫军，及天河山庄采气宫的高手，还不知用什么法子让老皇帝降下圣旨，所有军队，包括铁马营和禁卫军，只有凭皇太子手书与军队首领大印才有调派权，才能派动军队，而皇太子却可以以龙凤天子剑随意调派各派军队。五皇儿的府军本来集对在天朝东南一带，对天朝构成极大的威胁，皇太子因在数月已经刻意巴结李红霸李红现，并与李红现的女儿李珊珊定下婚约，便在老皇帝寿筵当晚，以迅雷不及掩耳之势派禁卫军包围了五皇儿的府军，派出无数异类强人，还突然冒出了许多江湖怪客，将那些府兵洗杀一空。之后，又假人冒充府兵，向八皇儿的府兵求救，事先于半途布下机关无数，将八皇儿的府兵也成功袭杀，漏网者不足十人。”

　　唐天穹不听则罢，一听冷汗流了出来，惊骇得合不拢嘴，半晌才道，“侄儿，我是怎么知道这些事的？”

　　风星痛苦道，“只因……只因我也被皇太子点名指派加与了那场血腥行动，一开始并不知情，只是说要到五皇府搜查，密令我带人做先头部队，带人到五皇府集合，等我们冲入五皇儿的兵府后，到底搜查什么还没人传告，可是外面突然杀起来了，禁卫军高手开始疯狂杀戮五皇府的府外的守兵，那时我虽然已经知道是怎么回事了，但已经箭在弦上，不得不发，五皇府的府兵将我们当作打头阵的尖兵，疯狂杀来，我们人少，只能杀敌保命，就这样，我们杀了一阵子之后，后面的禁卫军大部队冲进五皇府，一举将五皇府血洗了。”

　　唐天穹倒吸了一口冷气，“那后来呢，你还参加了对八皇儿府兵的剿杀么？”

　　风星道，“参加了。开始的时候，我也不知道李红霸他们安排别人冒充五皇府的府兵向八皇府求救之事，但是八皇府的兵要去救五皇府，就必须经过我们撤回铁马营的那条路，而禁卫军恰恰就在那条路上布了机关设了围，并让我们跟在后面，名为撤军，实际上又是为了去剿杀八皇儿的府兵。结果前面打起来了，众多高手一上阵，还不等我们后面的兵冲上去，八皇府的府兵已经死光了。”


第217集：加封官位

　　可以想象，禁卫军剿杀八皇府府兵那一仗是何等的快速。

　　一只可怕的阴手忽然抓住了唐天穹的神经，他不由仰天长叹道，“好个皇太子，他知道铁马营是剑国最精锐的兵种，所以设计让你参与对五皇儿八皇儿府兵的剿杀，七皇儿镇守边关，他的军队一时回不了天朝不说，就算他们回得来，首先要考虑的，也不再是皇宫，而是必须拔掉铁马营，才能杀进宫去救出七皇儿，只因在他们眼中，铁马营已经成了协助皇太子诛杀异己的工具。”

　　风星道，“事实上也正是如此，自从我参加过那次行动之后，立刻被皇太子封为天兵小将，在外界看来，我们铁马营的确已经是与皇太子站在一边的了。”

　　一顿又道，“这还不算，皇太子借助手中的龙凤双剑调动兵马，亲自操练，从铁马营众将士之中选出了十名很出色的将领，全部提拔为天兵大将，那些将领多半手下还有将和兵，皇太子勒令他们以后只能听任皇太子调令，单独成为与禁卫军相对应的护卫军，将我爹辛苦多年建立的铁马营力量分化了一半有余。那些将领虽说以前是我爹手下的，但因铁马营的军队思想始终还是建立在‘忠君爱民、保家卫国’基础之上的，他们忠君更胜于忠于大元帅，既然直接受令于皇太子，也就不再受铁马营管制了。皇太子对于那些忠心耿耿的天兵大将，信任非常，重赏有加。那些天兵大将，虽然爹平时对他们也是极好的，但在赏赐方面肯定比不过皇太子，因此全都被皇太子收买过去，成了死心踏地的忠于皇太子护卫。再加上始终支持皇太子的薛天河两个儿子，也在铁马营控制着一部分兵权，实际上，铁马营的兵，已经有三分之二不受我爹的控制了。”

　　唐天穹不由深深叹服，“皇太子果然厉害。”

　　风星道，“还有更厉害的。众皇儿被控制之后，皇宫禁卫全部换成了护卫军，服侍老皇帝的亲卫也被换成了皇太子的死党，老皇帝天天在病床之上，呼吸困难，哪里还知道外面的变化。五皇儿八皇儿府兵被洗杀之事，因为严密封锁消息，也没能传进皇宫里去。七皇儿虽然有兵，但那些兵没有接到七皇儿的命令，也不敢轻举妄动。皇太子不知从何得知七皇儿手下有两员大将，对七皇儿极为不满，暗中派人勾连他们，封为将军，密令他们起兵声讨七皇儿，制造谣言说暗中刺杀皇上的刺客就是七皇儿派去的，七皇儿意图夺权，那两员大将随机起兵，杀入七皇儿中军大帐，双方一阵血腥拼杀之后，两败俱伤。皇太子趁机派出薛天河的儿子，率兵平息，七皇儿手下众兵见大势已去，全部投降，被薛魂虎强行收编。之后皇太子见威胁已除，忽然不知所踪。”

　　唐天穹叹道，“他哪里是不知所踪，他是改名换姓，抓住我们没有见过李红霸之子李青的弱点，自称李青，到无量山拜访来了。”

　　风星大吃一惊，“他来到此处做什么？”

　　唐天穹道，“之前，我也不知道，但联系到后来他派兵截杀你爹派出的传信兵之事，可以想见，他到无量山来，只是为了探个虚实，试探一下无量山到底是不是叛天朝的野心。”说着长长叹了一声，“后来事情紧急，老皇帝崩驾，皇太子收到紧急信号，急于回天朝继承帝位，在没有彻底弄清无量山立场的情况下，回朝做了皇帝，之后出于对无量山的提防心理，便事先于半路布围，待你爹派人往无量山送信之时，于半途中截杀。”

　　风星道，“幸好我爹信中跟本没说什么，只是如实说明老皇崩驾，新皇继位之事而已。”

　　唐天穹道，“所以北斗风清进天朝之后，他才放心地让你爹将他们接进去啊，否则，还不早将他们两个抓入大牢。”

　　寒星心惊道，“这个皇帝果然不好对付，但是风星兄弟，你怎么没有被人阻拦呢？”

　　唐天穹道，“皇帝已经连抓了两批人，证明二弟并无异志，早将人手撤了回去，当然也不会再有人截拦侄儿了。再说，他既有雷厉风行的手段，继位已有近半个月的时间，肯定已将异已清除，皇位坐得稳稳的了，就算有人意图谋反，想必他也未必放在心上了。”

　　风星这时又接口道，“大伯，你还真猜对了，皇太子一继位，当天便对众皇儿作出决定，勒令他们全都搬入天朝宫城内，住入北宫，撤消所有皇儿府的府兵，统一由皇帝指派禁卫军或者护卫军看管，那些皇儿们，实际上已经等于没有了爪牙的老虎，什么风浪都掀不起来了。”

　　风星一顿又道，“不仅如此，他还重重加封了好些人，其中包括薛天河、李红霸、李红现、天衣道人、护卫军的十个天兵大将，还加封了采气宫的宫主和爹爹。”

　　唐天穹忍不住问道，“都加封了些什么官位？”

　　风星道，“加封薛天河为薛国公，李红霸李红现为皇宫带刀特权使，天衣道人为护国法师，十个天兵大将封为天兵神将，加封采气宫宫主明日黄花为天朝圣女，加封爹爹为唐国公，所有国公奉禄皆可享受皇亲待遇，还将爹爹提升为剑国兵马大元帅，节制剑国所有军队。”

　　听了这番话，众人久久不语，唐斗看看众人，他本来想说话的，但见到气氛有些不对，张了张口，没有说出来。

　　风星奇怪道，“有什么不对么？”

　　唐天穹勉强露出一丝笑意，“哪里有什么不对。你爹受了封赏，我们只是高兴。但他既然封为唐国公了，而且总节天下兵马，新皇帝肯定又要动什么手脚了。”

　　风语道，“我倒想起一件事来，那天我陪皇太子去了一趟天坪，他曾经对我说，今年秋祭，他一定要抓住火麒麟，炼出天子之剑，横扫八国。”


第218集：天子之剑

　　唐天穹大惊一跳，“看来他是真的要大动手脚了。如今他加封二弟为剑国兵马大元帅，这就是个信号。”

　　唐天时接口道，“接下来，他肯定会授意二弟，调动兵马向旗国施压，声言只为了捕捉火麒麟，旗国目前在实力上远不如剑国，出于国家安全着想，一定会将火麒麟追入剑国境内，那时候，皇太子就会新重派出无数另类强人，捉拿火麒麟。”

　　风语道，“火麒麟真的有那么重要，能炼出什么天子之剑来？”

　　唐天时道，“很难说。但是剑国当朝的确有几个奇人在，尤其是天衣道人，我对他了解不多，然而那天他来接皇太子的时候，我的确感应到了其中有一股奇特的气流，强大得难以想象，那股气流必是天衣道人的。如果他真是一个炼剑高士，那么，一切都有可能。”

　　风语道，“那我们现在怎么办？要不然我下山进天朝会一会那个新皇帝。”

　　唐天穹无奈道，“新皇帝已经继位，事实既成，我们暂时更不能轻举妄动了。一切静观其变。”

　　风星道，“就是啊。如今天朝高手如云，我临走之前，爹连私话都不敢跟我说，而是写在纸上让我看的。他叫我们传告大伯三叔，时机未到，不可轻动。这个新皇帝，不仅心有大略，而且会自己操练兵马，上至治国方略调，下至兵打仗之类的事，什么都知道，真的不好惹，若不能一举成功，必反被其害。”

　　唐天穹道，“那么新皇帝对你爹的态度如何？”

　　风星道，“简直好得不得了。如今他就住在铁马营中，参与练兵，而且什么话儿都跟爹说，他是怎么对付那些皇儿的事，就是他自己说出来的，还时常问爹做得对不对，哪些地方需要再改进的，爹没有办法，只得表面上附合他。”

　　唐天穹道，“那么北斗风清他们又在做什么？”

　　风星道，“他们两个，与禁卫军护卫军一些高手，一起负责保护皇帝的安全。不论走到哪里，皇帝身边，至少有八个高手存在。离皇帝稍远的位置，也必定不下于十个。那些人个个有绝技在身，北斗哥哥风清姐姐虽然是剑灵级别的高手，要对付他们恐怕也不容易。”

　　唐天穹道，“这还不是最可怕的，最可怕是皇上本人，他敢孤身一人放胆跑上无量山来，必有防人之技，我们却不知道他的防身之技到底是什么。”

　　唐天时道，“不管怎么样，也不管他到底有没有什么防身之技，他既然敢带着可以调动军队的龙凤双剑到无量山来，并且还敢以送剑试探我们，的确是需要超乎常人胆略的。就这一点，已远非以前的皇帝能够做到。”

　　唐天穹道，“所以，我们对待他更应该小心谨慎，一丝一毫的差错都不要出。风星侄儿，你回天朝之后，务必要悄悄地传言给北斗风清，切记切记不可露出丝毫破绽。”

　　风星道，“这个我知道的，我爹早已暗中告诫过他们了。”

　　唐天穹呵呵一笑，“既然你爹都开始意识到这些事情的重要性了，他一定会暗中妥善安排，这些事情我们暂时就不要谈了，先吃饭吧，要不然，这顿饭都吃不下去了。”

　　晚餐后，虽然还有很多事情想向风星了解，但考虑到他从天朝来，肯定辛苦，还是安排他早早地睡下了。

　　薛魂龙和寒星结伴回了无量谷。

　　唐天穹唐天时仍到藏经楼去读书，看来，他们要研究的东西的确太多了。

　　只有唐斗风铃无忧无虑，吃完饭将碗一丢，就跑进安宁院自己的房间里去了。

　　风语今晚有心事，饭后一个人悄悄地到外面散了散心，回到安宁院的时候，估计别人已经入睡了。她便一个人来到了临月亭中，坐在栏边发呆。

　　又是六月初了，今晚没有月，只有几粒星星在天空眨眼。

　　安宁院这个院子，一般情况下是很安宁的，只有唐天穹唐天时的家人和他们的几个入室弟子可以住到此处。

　　大家都知道这是休息睡觉的地方，进了这个院子，不觉就放低了声音。

　　唐天穹唐天时今晚估计会看书到半夜，还没有回来。

　　隔墙安静院的藏经楼还亮着光。

　　风语静静的望着池水，一会儿又由池水望到了天上，这时下意识地想起了云战。

　　这个夜晚，他是不是也一样有登楼望天，想着无量山的自己呢？

　　想到云战，风语又不自觉地联想到了薛魂龙。

　　在风语眼中，容貌并不是多重要的，而是人与人之间的真爱，心灵与心灵之间的交流，才是最重要、也最值得珍惜的东西。也正是因为如此，她才会想起容貌比云战难看得多的薛魂龙，想起那天暴雨之下薛魂龙一身湿透、人不象人鬼不象鬼的样子，那阵子，她的心的确隐隐作痛过。

　　她知道薛魂龙也是爱着自己的。

　　她也知道是自己与云战的婚约使薛魂龙伤心到了那种地步，她以为薛魂龙能伤心到那种地步，心里对她的真爱，一定也达到了云战对她的程度。

　　她曾为此而心怀内疚，深感不安。

　　但她又绝对是一个忠于自己爱情、决不背叛心爱男人的女子，因此虽然感到对不起薛魂龙，却又能硬起心肠，除了云战决不会再给另外一个男人任何机会。

　　不知不觉地，她又想到了那个化妆成李青的皇太子，想起他那些惊心动魄的语话，那是一个可怕的对手，他英貌不凡志向远大，有横扫八国的决心。

　　风语觉得如果现在哥哥跟他竞争，怎么说都不是他的对手。

　　想起这件事，她突然紧张担心起来，那个皇太子——现在已经是皇上了，看来对她印象极不错，她在考虑，到底有没有必要到亲自到天朝走一趟。

　　“风语，在想什么呢？”随着一声轻柔的问话声，云羞从走廊走了过来，步入亭中。

　　风语连忙望着娘亲笑了一笑，“娘啊，你还没睡啊。”


第219集：赠送腕带

　　云羞微笑道，“娘没呢。娘见你这些天时常心事重重的样子，今天又不想早睡，见你在亭中，所以想找你聊聊天，谈谈心啊。风语，你一个女孩子，不要象他们那样想多了，好好休息，开开心心就是了。”

　　风语温顺地答应一声，“娘，我知道。”

　　云羞慈爱地道，“那些都是他们大男人的事，由他们去想去，想破他们的头也是活该，我们天天过日子就是了。你看娘，从来不想也不问你爹的事，几十年过来了，什么事情还不是有人安排得好好的？”

　　风语又答应一声。

　　在风语的眼中，娘亲的确是什么事都过问唐天穹的。

　　刀啊剑啊那些东西，她更是充耳不闻。

　　她只是一个好妻子好母亲，默默无闻地做着一个良妻贤母所做的一切。

　　在风语很少的时候，她是一有空就带着风语到处走的，随着风语渐渐长大，有了自己的主见和生活方式，她便放开了对风语的管束，让她自己自自然然地去发展。

　　风语是在母亲的关注下走过来的，知道自己的母亲是天底下最好最好的母亲之一，象所有热爱子女的母亲一样，她慈善、温和、从不骂人，甚至说话的时候重一点的语气都没有。

　　在风语的记忆中，云羞就从来没有生过气，更没有跟唐天穹绊过嘴。

　　她也从来不出山，对山处的世界一无所知。

　　每次风语出山回来，讲给她听，她总是显得特别惊奇，还不停地问一些具体东西是什么样子的。

　　云羞看起来也总是没有任何烦恼的，每天到晚脸上都充满着母性的慈爱和笑容。

　　但是今天，风语意外地发现，母亲竟也有了些些愁云，她的脸看起来不仅有些憔悴，还带着一丝不安的担心。

　　“娘，你也有心事啊？”风语随便问了一句。

　　云羞轻轻地叹了口气，“是啊，娘也有心事。”走过来，轻轻地摸着风语的秀发，“女儿长大了，烦恼多了，做娘的，看着女儿满脸愁云，怎么会不担心呢。”

　　风语立刻变出一幅笑脸，“没什么啦，娘，风语只是想起出山的剑灵，不知道他们怎么样了，动了些心思而已。”

　　云羞直视着她的眼睛，“风语，你说谎，娘还不知道你的心思，你是不是想混入天朝，企图对付当今皇帝？”

　　风语不由大吃了一惊，慌忙掩饰道，“娘，你说到哪里去了，风语的确有些想到天朝去看看，但那也只是担心北斗风清的安全啊，哪有别的？再说风语一个女儿家，哪有那么天大的本领嘛。”

　　云羞稍稍放了一点心，“这就好，这就好。要知道，天朝真不是人呆的地方，多少另类强人到了那里什么都不是，你一个女儿家，千万不要到那种地方去。”

　　风语忍不住好奇道，“娘，你怎么知道天朝不是人呆的地方啊，你又没有去过？”

　　云羞笑了起来，“我虽然没有去过，但是时常只你爹说起。你爹那个人啊，你不知道，心里藏不住什么事，有些事不能对别人说的，他就只有说给我听，我都听了这么多年了，耳朵都快要生了茧子了，哪里还不知道。”

　　风语扑地笑了，“那是爹爹对娘好啊。”

　　云羞道，“可是娘现在说给你听，也是对你好啊，你好歹听娘的话，不要动不动就想起到天朝去，那里藏龙卧虎高手如云，一不小心就会被人暗算，何况你是一个女的，极不方便，遭人暗算更是防不胜防啊。”

　　风语笑道，“娘，你就放心吧，女儿知道了。我保证不乱跑。”

　　云羞慈爱地点点头，“只要女儿听娘的话，娘就放心了。来，娘这里有一样特殊的手腕带，是我从云家带上的祖上遗物，这些年一直带在娘的身边，保佑娘平平安安快快乐乐，娘现在给它送给你，戴在你的手上，就象娘跟在你的身边，照应着你。以后，就算你有事出山了，只要看到它，就能想起娘了。”说着，小心翼翼地为风语带上。

　　风语嫣然一笑，“谢谢娘，风语会一直戴着的。”

　　云羞轻轻道，“风语，你已经长大了，许多事情由不得娘的管了，但是娘还是要劝你，不管什么事都可以去做，就是不能去对付当今皇上。他不是好惹的人，我听你爹一说，心都寒了，这几天跳得特别厉害，你可千万别做傻事啊。”

　　风语忙道，“你就放心好了，我还没有打算要去呢。”突然意识到说漏了嘴，赶紧又改口道，“风语跟本就连去的念头都没有产生过，只想呆在无量山，教斗儿和风铃读书，哪里也不去。”

　　说到唐斗和风铃，云羞轻轻地叹了口气，“哎，这两个孩子，真是的，太顽皮了，每天早上天亮之后就连人影都找不着了。”

　　风语倒是很放心，“这些天，不是爹就是三叔陪他们一起出门的，我估计是教他们炼剑去了。”

　　云羞道，“白天炼剑还说得过去，晚上难道也炼剑？最近他们好象晚上都在闹呢。”

　　风语暗吃一惊，“娘，你这话是什么意思啊。”

　　云羞道，“也没什么，只是娘昨天晚上半夜时分，忽然感到不太舒服，去上了一趟茅厕，刚进厕门，听到外面有些微响动，大为惊讶，就藏在门缝里往外望了望，风语，你猜我看到了什么？”

　　风语急声道，“你看到了什么？”

　　云羞指指唐斗的房间，压低声音道，“娘竟然看见斗儿和铃铃从茅厕对边的那条荒道上偷偷地溜回了院内。你知道的，沿那条荒道过去就是一个废弃了的小园子，一直没有整修，小园子那里还有一个狗洞，虽然不大，但斗儿和铃铃身子很小，恰恰是可以爬过去的，娘担心他们不仅白天顽皮，晚上还从那里爬到外面去，还到处乱跑呢。”

　　风语惊道，“竟有这样的事？”

　　一顿马上又问，“娘，这件事你告诉其他人没有？”

　　云羞轻笑道，“多大的事啊，用得着大惊小怪吗？娘只想着他们是偷偷的玩，抽空警告他们不要再出去就是了，所以还没跟任何人提起呢。”


第220集：歹人作乱

　　风语道，“娘，那你就不要再告诉任何人了，由我来警告他们，他们最听我的了。”

　　云羞道，“好吧，那你就劝劝他们就行了。小孩子也是有心思的，你跟他们好讲，他们多半会听，批评他们，他们反而会在暗中抬杆子的。”

　　风语微微一笑，“娘，你就放心。他们两个，最服我的管了，我悄悄地跟他们说一句，保证再不会发生类似的事了。”

　　“嗯。”云羞答应着，“风语，早点休息吧，别想多了。记住娘的话，男人们的事，让他们大男人去想吧。”

　　风语道，“娘，你去睡吧，我坐一会儿就走了。”

　　“嗯，那娘先走了。”云羞沿着走廊回房间去了。

　　坐了会儿，风语也进了自己的房间。

　　但是听了云羞那席话，她心里突然不平静起来，对唐斗和风铃晚上偷偷留出去玩耍这件事起了极大的疑心。

　　她一向都是心细如发的，起了疑问不弄个明白当然不会轻易罢手。

　　这件事，若是发生在别的小孩身上，风语多半也不会如此郑重其事，但是发生在天生异能的唐斗和风铃身上，那就大大的不一样了。

　　她在房间里站了会儿，便到后边衣柜里找出一件不太显眼的衣裳，将一身雪白的衣裙换下，扎起绑带，舒展一下腰身，觉得挺合适了，带上一把剑，立刻去吹灭了烛灯。

　　然后，他在窗上弄了个小小的洞眼，注意地观察着外面。

　　安宁院里早已一片静寂，除了吊在临月亭上的一盏夜灯，到处都是黑麻麻的。

　　风语突然感到不对劲，连忙轻轻地打开房门，轻手轻脚地来到唐斗的房间外，轻轻一推，门是插了栓子的。

　　她想借着门缝往里看，里面黑黑的又看不清。

　　想了想，风语轻轻地转到屋后。

　　唐斗风铃的房间在二楼，风语运起本源真气，跃身上去，落上窗台，轻轻推了一下，后窗便应手而开。

　　风语从窗口跳进房间里，摸索着来到床前，用手一摸，唐斗的床上已经是空空的。

　　再到另外一张床上一摸，风铃的床也是空空的。

　　风语暗道，“他们果然出去了。”

　　重新出窗，轻轻跃下地。

　　借着些许星星的微光，从屋后一下子就穿到了茅厕对边的那条荒路上，掠进园子里。

　　这里，连人影也没有。

　　风语暗道，“八成是出去了。”想到这里猛地一惊，“他们大半夜的都能跑出去而不惊动任何人，莫非他们竟能在夜里看见东西？”

　　风语一咬银牙，“好你个小冤家，我倒要看看你们做什么去了？”自墙顶飞跃而出，落到了外面的大路上。

　　这条路，既可以通到松柏亭，也可以通往后山竹子林。

　　风语身形轻展，直向松柏亭方向掠去。

　　这条路她已经熟得不能再熟，没过多久就到了松柏亭内，这里没有人。

　　风语断定他们必是去了竹子林，一路急掠，回到原路，向着竹子林追去。

　　追入竹子林中，到处黑麻麻的。

　　虫子唧唧地细叫着，竹风沙沙地轻吹着，打竹林深处，隐隐还传来流水的清响。

　　除此之外，就是一片死静。

　　风语赶紧屏住了呼吸，本能地想起了拐过竹林的那个山洞。

　　那恐怖阴森的一幕闪过脑海，身上的汗毛都根根竖了起来。

　　进到林子，风语往最黑的地方望了一阵，眼睛渐渐习惯了黑暗，还算勉强能够看清路，遂运起真气，将剑身布下气场，只要一个不对劲，就能放出飞剑。

　　玉泉峰的方向传来两只夜袅此起彼伏的叫号声，如同一个抽气的老头发出一声一声难听的喘咳。

　　风语大着胆子往竹林深处走去，一边细心地听着周边的动静。

　　周边也静，自己踩在地上的脚步声都听得见。

　　偶尔扑啦一声响，一只蝙蝠飞过去了。

　　可能是因为百草谷那个蝙蝠洞的蝙蝠始终出来不了的原因，无量山的蝙蝠很少，只有在天亮前，蝙蝠归巢的时候，能看见一些来回地飞，天一亮就会一只都不见的。

　　生活在夜空中的，除了蝙蝠，就是猫头鹰，还有一些不知名的小夜鸟。

　　它们很少，啄小虫子吃，经常会彼此呼唤，发出低低的、悦耳的脆鸣声。

　　竹子林里就有这种小夜鸟。

　　风语一边听一边走，不觉来到了竹林中的那片草地上。

　　奇怪，这里还是没有人。

　　唐斗和风铃跟本不在这里。

　　风语不由楞了，连这里都不在，那还能到哪里去？

　　她又细细地从来路想了一遍，脑海中现出一幕图画，唐斗和风铃从窗口跳出，溜到园子里，爬出狗洞，沿路直奔这片竹子林，一直到了自己站身的位置。

　　之后，唐斗到处乱看，想找个地方好玩，结果——风语暗中惊叫一声，“他们不会是到后面那个千年蝠妖的山洞里去了吧？”

　　这种可能性虽然很少，但是出于对两人的担心，风语还是大起胆子向那个方向找去。

　　不知不觉，又找到了竹林的那棵树下。

　　风语伸手摸到了树，靠近过去，仔细的听了听。

　　没有听到什么异样的响动。

　　风语暗思，“这么黑黑的夜里，斗儿铃铃没事怎么会跑到这个山洞中来，会不会到别的地方去了，比如天坪那一边？或者下山去了？”正自思量，天空里一阵翅膀扇动空气的声音，扑啦两响，高坡上落下了什么东西。

　　风语大吃一惊，脑海里蓦然闪过那只千年蝠妖，心悸地想道，“莫非那只千年蝠妖又回来了。这可不妙，当日唐门十剑在，尚未能击杀它，如今自己一人，肯定不是它的对手。”

　　这时，高坡上忽然传来了低低的说话声，一个怪异的声音说道，“今天晚上，一定给求他将插在我们身上的鳞片给拔了，不论想什么法子也要求他拔下来，听到没有？”

　　说完之后，竟有两三个声音同时低答，“大王，我们知道了。”

　　风语心道，“他们能说人类的语言，哪里是什么妖类，分明是歹人在此作乱，这回遇上我，好歹将他们剿灭了。”遂壮起天大的胆子，将剑取在手中。


第221集：群妖献宝

　　待上面的声音渐渐往山洞中响去，完全听不到了，风语赶紧整整衣裳，走出树下，抬眼望清高坡模糊的轮廓，跃身而上，中间踏在一条藤枝上稍一借力，再度跃起，落到高坡之上。

　　这个山洞，风语以前已经来过两次，有些记忆。

　　但要摸进去不弄出一点响动，还真不容易。

　　想了想，风语就到坡边去摸到一棵小树斩了下来，将大枝修去，只留取一些小枝小叶，拿在手里扫着地面，一边听一边靠着手上传来的感应，慢慢地向里走去。

　　到底她也是个剑灵级别的高手了，在听力、视力和感应力各方面，已远非以前那个剑奴可比了。

　　因此，借着这棵小树探路，还算勉强找对了方向，向着山洞的深处潜去。

　　走了会儿，前面突然传来了沉闷的响声，一阵接一阵的。

　　风语立刻停下了脚步，极力地屏住气息，耐心地细听。那种声音象是在打击地面，又象是在挖什么东西，风语很快将前一种念头摒弃出脑海，暗暗道，“这个山洞果然还有古怪，他们是来盗东西的。我倒要看看他们究竟要盗什么东西？”想罢，仍然小心翼翼地胶着地面往里走。

　　声音渐渐大了起来，风语听出那声音就是从当日千年蝠妖被圣剑扎住的那个洞底传过来的。她怕树枝扫地的声音会引起对方的警觉，便将那棵小树丢了，以脚尖探路，探稳一步走一步，一步一步地向里面走去。

　　里面的人显然并没有注意到她这个不速之客，仍然在费劲的挖着。

　　随着距离一步一步地接近，慢慢地能听出对方的喘息声了，风语身子靠住洞壁，摸索着洞壁往前缓行，心里却是纳闷，“这都是些什么人，怎么只听见响声，一点光影都没有？莫非他们全是能够夜中视物的另类豪强？”

　　洞中的声音稍停了一会儿，继续响起，这一回，更急更乱，也更大声。

　　风语又觉得不对劲了，听声音不象是在挖，只象是在打，而且不是一般的打——是狠命地打、用尽一切力量地打！因为她很快就听到了更大的喘息声，啊呼啊呼的，全是上气不接下气的样子。

　　完了黑暗中有人低声在问，“主人，可以了么？”

　　黑暗中一个小女孩清脆的声音答道，“再打二十棍就可以了。”

　　风语不听则可，一听顿时吓呆，差点儿惊叫起来。

　　那声音，她简直再熟不过了，分明就是风铃的声音，一丝一毫都不会错。

　　天啦，风铃什么时候竟成了一些另类豪强的主人？

　　这是怎么回事？

　　她不就是我的妹妹吗？

　　难道世界上还有另外一个人，她不是我的妹妹，声音却与风铃一模一样？

　　——这到底是怎么回事啊？

　　风语不知被惊呆了多久，一时间头脑里浑浑沌沌的，自己想什么都不知道了。

　　二十棍很快就打完了，有人一边喘气一边恭敬地问道，“主人，现在好了么？”

　　此际，风语又听到了另一个脆生生的男孩稚音，“还好，今天晚上就算好了。”

　　这不是唐斗的声音吗？

　　风语听到他的声音才真敢肯定里面的真是唐斗风铃，惊讶得合不拢嘴，心里只是一个劲地叫道，“果然，果然，是他们这两个小冤家！”

　　凝神细听，只听洞里扑嗵几声响，竟象是有人跪下了，一个怪异的声音哀求着道，“主人，你把鳞片插在我们身体里，真的很难受，求求你拔出来好吗？”

　　他这么一带着，一群哭泣的声音跟着响了起来，“主人，我们知道错了，你就恕过我们吧。我们以后也永远是你的属下，对你惟命是从，只求你将我们体内的鳞片拔出来，好不好？”

　　这些声音似人似兽的，响在这个阴森森空荡荡的山洞内，既诡秘异常，又阴森恐怖，听来令人毛骨悚然。

　　风语的心都悬起来了，开始感到身上丝丝冷意铁线般地缠上了自己的脖子，冷不丁浑身一缩，打了个冷颤。

　　一个声音哭泣道，“主人，你就行行好吧，我们以后还是什么都听你的，只求你将鳞片拔出来。”

　　唐斗的声音道，“不好。我拔出来，你们以后就不再听我的了。”

　　那声音越发地悲伤了，简直就是一泡鼻涕一把眼泪的、在绝望地哀嚎，“主人，怎么会啊，你一朝为主，便终身是我们的主人。只是属下实在忍住不了那种痛苦，才让你拔的，你就行行好，帮帮我们吧。要不然，把我们都痛死了，谁再来侍候你啊。”

　　这个声音特别耳熟，听他一说话，千年蝠妖几个字立刻划过脑海。风语只感到手脚一阵冰冷，阴冷的感觉更加的强烈了。

　　同时她的好奇心也强烈到了几乎难以控制的地步。

　　听声音，唐斗和风铃竟成了他们的主人，这种诡秘的事情确别说是亲耳听说，想都不敢想。

　　那个声音低下去，悉悉索索一阵响，洞内突然一阵大亮，一道玄光扫到距风语几丈外的洞壁上，风语猛吓一跳，跳了起来。

　　幸好她弄出的声音不是很大，而那些人的注意力显然全在唐斗风铃身上，跟本没有听到这边的细响。

　　风语定了定神，大胆地紧走几步，就着旁边的一个小洞眼，向前望去，只见唐斗风铃两个小家伙侧面向着这边站着，他们的面前跪着四个蝙蝠人，其中一个就是千年蝠妖。

　　千年蝠妖手里拿着一粒夜明珠，脑袋半伏在地，手高高地向着唐斗举着，恭敬得无法形容，在低声下气地哀求着，“主人，你看，这是属下从好远好远的地方盗来的夜明珠，拿来孝敬你的。这种东西，可是举世难得的至宝，在哪里都能发光，不论白天黑夜，山洞还是水底，哪怕是打破了，它都会亮。”

　　另一个蝙蝠人举着一个小方盒道，“主人，你看，我也给带来了一样宝物，这可是从天朝皇宫里偷来的，名叫一线天，是一种世所罕见的香药，只要点燃它，随着一缕青烟袅袅升起，香气会隐隐透上云霄，引得凤凰前来，百鸟朝凤。”

　　听到这里，风语心中一动：难怪每天皇帝秋祭之时，际会峰会出现罕见的百鸟朝凤盛景，原来竟是一线天在起作用。


第222集：套出真相

　　又一个蝙蝠人道，“属下本来想到神剑山庄去偷打神鞭的，但是那个地方实在守得太严，没法下手，所以属下就去了五虎霸剑堂，幸好那里的守卫没有神剑山庄严，终于将他们的五虎印章偷出来了。”

　　最后一个蝙蝠人道，“属下最没用，找遍了几十座玉泉山，只找到这些不知名的果实，发现很好吃，就全部摘下来送给主人了。”

　　这个蝙蝠人居然用一个包袱装了半包袱。取出来两个分别递与唐斗风铃，唐斗拿着就往嘴巴里塞，叽喳几口，连连叫道，“好吃，好吃。”

　　千年蝠妖趁机哀求道，“主人，看在我们辛辛苦苦侍奉你的份上，就将我们身上的鳞片拔出去，好吗？”

　　唐斗乐了，一把将那个珠子拿在手中，一边惊异地看着，一边点着头道，“当然好啊。”

　　千年蝠妖立刻叩头如捣蒜，“多谢主人，多谢主人了！”

　　唐斗手一挥，刷刷几道光影闪过，插入他们胸膛的鳞片又回到了自己身上，一闪而没。

　　看到这里，风语多少弄明白了一些内幕，原来唐斗是用什么鳞片控制着这些蝙蝠人，才使他们畏如瘟神的。

　　可是唐斗既然把它收了回去，以后岂不是再也控制不了他们了。

　　她的心又提了起来，千年蝠妖可不是一般的妖怪，唐门十剑对付起来都感到困难，这个老妖一旦发威，那还了得。

　　风语心里一急，哪里还管得了那么多，跃身纵出，一个飞掠赶到近前，飞剑一闪，直向千年蝠妖劈空斩去。

　　她快，哪知千年蝠妖也不是省油的灯，身子一翻已经躲开一边。

　　风语飞剑落空，深深劈入洞内的石板地面，火星乱跳，惊得另外三个蝙蝠人也飞跃而起，退开一边。

　　千年蝠妖惊异地回过头来，又惊又怕地望着她。

　　风语使尽全力的一剑没有劈中目标，自知要杀死千年蝠妖已非易事，赶紧护在了唐斗面前，生怕它趁机发难。

　　唐斗倒楞了眼，吃惊地望着风语，“姐姐，你怎么来了？”

　　风语一把将他的珠子抢在手中，照着路急急叫道，“不要说话，快跟姐姐退出去。”

　　这时候，她最怕的就是千年蝠妖联合那三个蝙蝠人反击。

　　而且经过她这么一闹，立刻就分为了两派，风语风铃和唐斗站在了出洞的这一则，而那四个蝙蝠人全部站在了洞底的岩壁下。

　　唐斗还没弄明白是怎么回事呢，问道，“姐姐，就走了么？”

　　风语只是把他往外推，“快走，快走。”

　　唐斗一边走一边道，“可是——姐姐，我还有话要跟他们说的啊。”

　　风铃道，“我去告诉他们。”突然向着蝙蝠人跑去。

　　风语没料此着，大吃一惊，一时间居然呆在了那里。

　　那风铃冲过去，对着千年蝠妖的耳朵说了几句，转身向这边跑来。

　　但是风语看清楚了，就在她刚刚转过身的一刹那，其中一个蝙蝠人突然将手长长地从后面伸过来，一把掐住了风铃的脖子。

　　风语魂都吓飞了，忍不住失声惊呼。

　　哪知她的叫声还同有喊出口外，只见风铃猛地转过身去，一脚将那个蝙蝠人踢翻在地，不乐的叱道，“我们要回去了，你还干什么？”

　　于是风语的惊呼声便卡在喉咙里打着滚，怎么也叫不出来。

　　她费了好大的气力终于把那口气喘出来了，以手指着风铃，惊讶已极的叫道，“你……你……？”

　　风铃向着那些蝙蝠人看了一眼，还以为是说它们呢，连忙道，“它们是唐斗哥哥的属下，会帮唐斗哥哥做事的，姐姐，我们放了它吧。”

　　她还担心姐姐要去将那些蝙蝠人杀了呢。

　　风语好不容易长长地吐了两口气，强迫自己嗵嗵乱跳的心平静下来。

　　虽然如此，仍然止不住说话的时候声音颤抖，“可是——斗儿不是已经将鳞片收回来了，它们以后肯定不会再听话了。”

　　刚走两步的唐斗一听乐了，“才不会呢，斗儿的鳞片虽然收回来了，但是他们的伤口还在，那个伤口没有七八年时间是好不了的。斗儿要叫他们疼，他们照样疼。”

　　千年蝠妖一听面如死灰，浑身哆嗦着瘫在了地上。

　　另外三个蝙蝠人面面相觑，又吓得全都跪下了。

　　风语心中又是嗵嗵一阵跳，连忙抢上去将唐斗抓了回来，“斗儿，你老实跟我讲，这到底是怎么回事？你怎么能将鳞片栽到他们身上，他们又是怎么会听你的话的？”

　　看到姐姐一脸愠怒的样子，唐斗还真吓住了，“我……姐姐我……”

　　风语大怒道，“不要我我我的，实话告诉姐姐，要不然，姐姐真要大发脾气了。”

　　唐斗顿时傻了眼，在他拜入无量山以来，还真没看到风语这样生气过，吓得连忙低下了头。

　　风语又逼问道，“你到是说不说？”

　　唐斗吃她一吓，早蔫了气，有些委屈地道，“都怪它们那天抓走了斗儿，斗儿一气之下才那样子的啊。”

　　风语的声音稍稍变得温和，“好，姐姐现在不怪你，你把所有经过都告诉姐姐，姐姐就当没有发生过，以后也不生你的气了。”

　　唐斗哪里还敢撒谎，遂一五一十，将如何故意让千年蝠妖抓走，如何制服千年蝠妖，如何让它们每夜听到传唤之后前来捆打自己的身体，以及只有打了自己的身体打松了皮才能暗中增长力气之类的内幕全部透露了出来。

　　风语越听越惊讶，越听越放心，到最后居然笑出声来，“好了，姐姐不再怪你了，只怪姐姐刚才太想了解其中的原因了，才冲你发脾气的，斗儿乖，不要放在心上了啦。”对他又哄又劝的，哪里还有半点怒气。

　　唐斗一下子还接受不了风语对自己态度的飞快转变，呆呆地看着她。

　　其实如果唐斗是个很老练的人，联系风语平时的性格稍加一想，就会知道风语跟本不是真的生气，其目的无非只是想逼问出这件诡秘事件的真正内幕。

　　唐斗虽然聪明，到底经验不足，风语目的已经达到，他还蒙在鼓里呢。


第223集：载宝而归

　　这阵子，风语对他简直好得不能再好，不仅另眼相看，而且温情有加，满脸都是笑。

　　唐斗偷偷地看了好久，仍不太相信，问道，“姐姐，你以后真的不怪斗儿了么？”

　　风语格格一笑，“我的好弟弟，你抓了这些蝙蝠人为我们做事，姐姐感激你还来不及呢。”

　　唐斗总算有些明白了，“姐姐，你想要他们帮你做事么？”

　　风语道，“可不是，他们都长着翅膀，一天能飞好远的路，姐姐以后用得着他们的。”晃了蝙蝠人一眼，“只不过，以后你要挺我好好训导训导他们，让他们什么都听我们的才好。”

　　唐斗开心道，“这个太容易啦，他们现在就很听话啊。你想叫他们做什么，我就叫他们去做，这样不是就好了？”

　　千年蝠妖一听，只觉得心都凉了半截。一个唐斗已经不好侍候了，如今无端地又多出一个人来，那还有他们的好吗？因此这些蝙蝠人一个个垂头丧气，全是一幅要死的样子，话都不想说了。

　　风语低声向着唐斗道，“为防万一，还是将那些看不见的鳞片再栽进它们的身体。”

　　唐斗刚想答应，不料那些蝙蝠人的耳朵很灵，加上这时候心思全地他们身上，一下子听了个正着，吓得乱作一团，冲着唐斗又跪下了。

　　千年蝠妖如见鬼魅地道，“主人啊，念要我等辛辛苦苦侍奉你的份上，你就饶了我们吧。以后你叫我们做什么，我们仍来，只是求你千万别再给我们栽鳞片了。”

　　那只叫老二的蝙蝠也道，“主人，如果你再给我们栽鳞片，还不如一刀将我们杀了算了，我也不想活了。”

　　老三老四全都眼泪掉掉。

　　风语想不到他们对唐斗身上那种看不见的鳞片怕到了如此地步，起了恻隐之心，想着以后或许还有很多地方可以用得着它们，便换了一幅温柔的口气问道，“斗儿不栽鳞片到你们身上也可以，但你们一定要保证，不论白天黑夜，随叫随到。”

　　蝙蝠人好比大海里捞着了救命木，连连点头，一个个指天指地的发誓保证。

　　千年蝠妖道，“主人啊，我们能敢不来吗？小主人一拍手掌，我们就会比死还要难过，我们哪敢得罪他啊。”

　　这倒好，风语一下子也成了它们的主人，唐斗风铃则成了小主人。她想着不由失口而笑，“好吧，看在你辛辛苦苦侍奉斗儿的份上，死罪免了。不过当日你竟敢将斗儿掳走，活罪不可饶。斗儿，你向他们交待清楚，以后还到这个洞中来。”

　　唐斗连忙道，“好的。”向着蝙蝠人问道，“你们听清楚没有，姐姐说了，以后你们身上有感觉的时候，还到这个山洞中来。”

　　蝙蝠人叩头不迭，“是，小主人，属下知道了。”

　　风语道，“还有，你们得紧记，以后没有斗儿的传唤，你们不能进入无量山，更不能到无量山来偷东西。”

　　蝙蝠人现在对这三个人简直比鬼魂还怕，只顾点头。风语说什么，他们都一一地答应下来。

　　完了风语叫道，“今天晚上没有你们的事了，赶快回去吧。”

　　蝙蝠人如再世重生，一个个抱头鼠蹿，逃出这里，展翅疾飞，撞出洞外飞快地直往远处飞走了。

　　风语过去将他们拉在地上的宝物——一线天和五虎印章一一收了起来，还叫风铃带上了那半包袱野果子，以夜明珠照路，向洞外走去。

　　一边走一边问，“铃铃，你什么时候长能耐了，一脚就能把那个蝙蝠人踢扒下？”

　　风铃道，“跟着唐斗哥哥长的，他长了，我也长。”

　　风语又惊又奇，又问唐斗，“斗儿，你身上的鳞片是哪里来的？”

　　原来到今天为止，唐斗是逆天鳞龙这件事，在无量山除了唐天穹唐天时兄弟，再加上风铃跟本还没有外人知道。这件事因为实在太惊天动地了，唐天穹唐天时暗中商量过之后，连风语都隐瞒了。

　　唐斗又怕风语生气，又不想回答，想了想道，“姐姐，斗儿可不可以……有秘密的？”

　　风语心中一动，暗暗地道，“我只要知道他有一身异能就可以了，打破沙锅问到底又能怎么的，反而让斗儿过分紧张，以后也许什么事都瞒着我了。再说这些细枝末节的事情知道了又能怎样，大哥处事的方式就是抓住重点，舍弃末节，我倒不妨学学大哥，将那些该放的全部放下来，这样子乐得大家都高兴。”想到这里，淡淡一笑，“斗儿当然是可以有秘密的。如果这是斗儿的秘密，姐姐不问就是了。就象姐姐也有秘密一样，那些是斗儿也不知道的呢。”

　　唐斗一听果然高兴极了，“姐姐，你真好啊，你对斗儿最好了。”

　　风语扑地笑道，“这样小就学会拍马屁，怎么得了哦。”伸手揽着他的背，“走吧，你现在是姐姐的人了，以后要听姐姐的话哦。”

　　唐斗奇怪地想道，“姐姐怎么说我是她的人啦，好古怪啊，百药姐姐也这样对我说过的。”

　　他没说话，风铃倒好奇地问开了，“姐姐，唐斗哥哥怎么成了你的人啦？”

　　风语取笑道，“因为那些蝙蝠人现在叫我主人，叫你们小主人，小主人当然得听主人的，那不成了小主人是大主人的人了。”

　　“哦，”风铃似懂非懂地点着头，“姐姐说的话好深奥哦。”

　　风语道，“你听姐姐的话就行了，反正姐姐是不会害你们的。斗儿，以后每天晚上你要来练打，不准偷偷地出门，由姐姐带着你来，听到没有？”

　　唐斗大喜，“好啊好啊，那样子斗儿就更开心了。”

　　天真的问道，“姐姐，我可不可以给你叩个头啊？”

　　风语奇怪道，“好好的，为什么要给我叩头啊？”

　　唐斗道，“因为姐姐对斗儿好，斗儿喜欢姐姐啊。”

　　风语哭笑不得，“叩头是一种礼节，见了自己的长辈或者尊敬的先人才叩的。”


第224集：暗洞修炼

　　唐斗道，“可是今天我看见风星哥哥给爹和三叔叩头了啊，爹爹他们好高兴也。”

　　风语失笑道，“原来你看见他们受了别人的叩头大礼很高兴，所以就想着给姐姐叩头了啊。你个小脑袋，想到哪去了呢。”

　　唐斗道，“斗儿就想让姐姐高兴。以后，我们可以一起来这里了，这是我们大家的秘密。”

　　风语道，“你放心，这件事，姐姐不会告诉别人的。”他们一边走一边谈，到了竹林之后，风语将明珠收了起来，由唐斗和风铃一人牵着一只手往前走，很快到了竹林中的草地上。

　　两个小家伙还不觉得有什么特别，风语内心再度震惊起来，暗暗地想道，“斗儿和铃铃果然能暗中视物，尤其是斗儿，如果引导得法，他日一定能够成为一个天下无敌的盖世斗神也说不定呢。”

　　在她说来，这些念头只不过是下意识的往这方面闪念了一下而已，哪知后来唐斗竟真的成了一个令人神仙都闻风丧胆的逆天战魔，不过那是后话了。

　　回到墙外，两个小家伙从狗洞里一缩而进。

　　风语则运提真气，跃墙而入。

　　墙上虽然设有狗洞子，但无量山历来不养狗，于是乎这里倒成了两个小家伙的交通要道了。

　　回到房间，唐斗风铃都没有再闹，安安心心地睡下了。

　　风语待他们睡下后，才悄悄地回房睡觉。

　　安宁院再度陷入了死一般的平静，在无量谷一个黑暗的山洞里，却仍然有人在悄悄地修炼着那本集天下邪术之大成上的易根经上所记载的邪门法术。

　　黑暗中，薛魂龙赤身裸体地盘坐在一张石板上，手结印花，口中念念有词，一共念了七七四十九遍，吹气于印花上，往自己的双眼一抹，叫道，“开眼。”

　　在山洞另一个黑暗的地方，则坐着寒星，同样的姿势，同样的咒诀，念过之后也拿手指往自己的眼皮一抹，叫声“开眼”。

　　看样子，他们两个暂时只是在修炼夜中能视物的开眼法。

　　此时正值盛夏，蚊子繁殖的季节，尤其是在这个暗无天日的山洞里，嗡嗡地成了堆，全都扎在薛魂龙和寒星赤裸的身体上，伸起拉长的脚，象一根根竖起来的汗毛。

　　针形嘴管刺进肉皮内，吸取腥热的血气。

　　两人为了炼就盖世邪术，宁是咬牙切齿地忍了下来。

　　他们一直重复着那个步骤，不断的修炼，炼到下半夜的时候，才先后悄悄地收了功，穿起衣服，薛魂龙在前，寒星在后，做贼似地往洞外溜。

　　为了能看清路，走在前面的薛魂龙把一只火熠子吹起了，借着那似燃非燃一晃一晃的火星照路，冷不防暗角里一只老鼠忽地蹿了出来，吱唔一声，又蹿回暗角去了，吓得薛魂龙的手一颤，火熠子差点儿掉在地上。

　　呼啪一声，一只洞蝙蝠擦面而过，又将他吓了一大跳。

　　正所谓做贼心虚，从洞里走出来，路并不远，两个人却接连被吓了好几跳。

　　好不容易出了洞口，薛魂龙藏起火熠子，与寒星交换一下眼色，半躬着身子，不声不响地从一条偏路绕进了清风院的后面，插到兵器库的那条路上，神不知鬼不觉地溜回了自己的房间。

　　剑灵出山之后，并没有带给无量山什么特别的反应。

　　风星在山上呆了一天，又回天朝去了。

　　新皇帝革新旧政，将唐天昆升为剑国兵马大元帅，并重用亲系部队护卫军和李红霸的禁卫军，并将天河山庄封为天下第一庄，采气宫宫主封为天朝圣女，再加上大头和尚、天衣道人那些方外高手，新皇的皇位不仅已经根深蒂固，而且比起以前老皇帝在位时，势力还大了不少。

　　虽然唐天昆的官位升了，但是其他人的官位也升了，尤其是这位新皇帝，不仅在治国方略之上有一套，治人的手腕更狠，将天朝周围看似相互争斗的各大派都劳劳的控制在了自己手中。

　　唐天穹感到了扑面而来的冷气。

　　这种冷，不是天气的冷，而是一股子寒心的、阴森森的寒意。

　　在唐天昆操练兵马的同时，据风星所言，十大天兵神将也在苦练护卫军。李红霸李红现因担心护卫军势力过强，以后会远远地超过禁卫军，因此也加紧了练军。

　　天朝内外一时出现了练兵热潮。

　　上练将，下练兵，新皇帝都亲自参与了，而练兵的核心思想就是“忠君爱民、保家卫国”。

　　照这样下去，用不了多久，一个更强大的剑国即将诞生。

　　唐天穹不是怕别的，就是怕剑国真正强大起来之后，唐门再也没有机会问鼎天下。

　　据风星所言，那十个天兵神将，亦即——丁影笑、云信、冷剑飘、萧然然、莫问天、凌信子、牧野飞雪、武洛阳、杨奔、步惊魂，个个精通兵书，熟识兵法，早前已是唐天昆手下众所周知的人物，这番直接受命于新皇，广招新兵，苦练兵马，他日的护卫军将不再仅仅只是一支护卫皇室安全的兵种，而有可能成为一股足能与唐天昆铁马营抗衡的可怕力量。

　　唐天穹一想起这些，就觉得心烦意燥，看书的心思都没有了，整天在书房里走来走去。

　　唐天时倒还沉得住气，几次三番地劝住唐天穹。

　　现在，他们早上也不用带唐斗到河边去打落天打斗了，唐斗和风铃的事，统统被风语抢去了，一早起来，风语就会领着两个小家伙，打马直奔草原尽头。

　　上午回来，休息，再吃中餐。

　　再读书写字，一到晚上，他们三个便又消失得无影无踪了。

　　唐天穹唐天时对风语是极为放心的，知道她心思细密，绝对不会轻易出什么差子，因此倒是特别放心。

　　在无量谷那个暗无天日的山洞中，薛魂龙和寒星也在苦苦修炼着。

　　随着修炼的日益精进，他们先将开眼法学会了，一到晚上，只要默默念咒使个开眼法，顿时能将黑暗中的东西看得清清楚楚。为此，薛魂龙晚上睡觉都高兴得快要笑出声来。唐天穹唐天时因此这段时候心系天下，正要暗中苦苦地为唐门未来寻找出路，因此很少下到无量谷来，也极少问起无量谷中的事，这恰恰给了薛魂龙和寒星修炼易根经的最佳良机，更使得他们的邪术修炼一日千里，很快便将初等功法全部学会了。而这一切，无量山的所有人，还都蒙在鼓里。


第225集：寻找对手

　　转眼夏去秋来，已经是八月初十了。

　　唐天穹唐天时每天早晚都以手指布为气场，假想为出山的四个剑灵进行感应，所幸无事。

　　但是，当他们端来一盆细沙，抹平沙面，在盆心插上一根细棍，再以细棍为中心，划分为八块，将之布为气场，以盆心那条细棍当作平横关，其他各小块当作当今天下八国高手进行感应的时候，却又发现剑国和旗国那两块划分范围内，有好多细沙在或快或慢地向着盆心细棍处移动，也就是说，旗国和剑国已经开始出现异动了。这两个国家的高手都在向着平横关位置靠拢。由此，唐天穹得出一个结论，火麒麟真的要被追入平横关了。众多高手也必将云集那里，为争夺火麒麟展开空前激烈的交锋。

　　唐天穹不觉又想起了梦中石碑上的那句话：王者之剑，横扫天下。

　　火麒麟的火胆到底能不能炼出王者之剑来，可以说还是一个谜，但火胆能炼出世所罕见的名剑却是全天下炼剑高士人尽皆知的。

　　为了火麒麟，唐天穹曾经设计，暗中让二弟唐天昆配合，企图通过诱使各国高手捕杀火麒麟这件事扰乱视线，引起天下大乱，进而创造问鼎天下的良机。

　　现在看来，引起天下大乱的可能性不大，火麒麟被捕杀的机率占了多数。

　　不用说，这些天他们之所以足不出户，肯定又是在研究火麒麟的事情了。

　　这天天一亮，风语仍象平时一样，领了两个小家伙去跟落天打架。

　　风语现在已经将唐斗的行为举止了解了一个透切。

　　他找千年蝠妖打自己，是为了松皮、长力气；找落天打架，一则为了将长出的力气发泄一番——不发泄出去就会很难受，另则就是要杀死落天。

　　多日以来，风语将这件事，悄悄地反映给唐天穹唐天时，唐天穹唐天时也不再隐瞒唐斗是逆天之物的事实，经过一番密商之后，得出结论，唐斗是一个逆天之物，亦即最终是要成为一个逆天战魔的。

　　而落天被唐斗称之为死对头，肯定就是上界真仙下凡，也就是顺天战神。

　　逆天战魔和顺天战神，有史以来就是生死对头，只是以往总是顺天战神追杀逆天战魔，且最终会将逆天战魔杀死，但是这一回却有些不对劲，是逆天战魔主动去追杀顺天战神。

　　经过无数次的思索、推理，他们又得出了一个共同的结论，顺天战神下凡投胎之后，法力再也没有以前在天界那么大了，所以最多只能跟唐斗打个平手。

　　事实上也正是如此，从五月斗到八月，他们之间除了自身的力量在不停的增长以外，跟本就是自始至终都谁也胜不了谁。

　　而每天唐斗找落天打架也就成了必修课。

　　当然，为防意外，风语一直都陪在身边。

　　平时，只要到了高坡上，落天一定早早地就等在了对岸。

　　但是今天很例外，对岸一个人影都没有。

　　风铃大感奇怪，问道，“姐姐，那个落天是不是还没有醒啊？”

　　风语向对面的村子里看了一眼，一个人影都没有，不禁大奇。心说就算落天没有起床，总不会全村的人都会同时懒睡，好歹总有一两个醒着的吧。

　　她又来回地扫了两眼，还是没有见到一个人。

　　唐斗早已等得不耐烦了，叫道，“姐姐，我去找他。”从高坡上飞跑而下，踏着水浪跑过河面，直到对面村里去了。

　　风铃一看唐斗走了，跟着就跑了下去。

　　风语也有些担心，驱动座下凌雪宝马，绕到一个低坡的地方下到河滩，踏水下河，直到对岸游去。

　　随着一阵水脚缩下去，上到了对面岸边，风语驱着马向村里奔去。

　　到了村里一看，到处都是高高矮矮的土屋，有的屋前拦着竹篱笆，有的只是一块光光的平地，也有的门前还有一个小小的水塘……这个村里民风淳朴，多栽桃李，家家户户相陋不远，有些还紧紧密密地挤在一起。

　　而且这里几乎每家每户都养狗，有些人家还养鸡养鸭，甚至养猪。

　　换了以往，一到天亮，村子里便开始热闹起来，鸡鸣狗吠的，开门声、关门声、大人们的叫唤、小孩子的哭闹会一齐响起。

　　鸭子嘎嘎的下了塘，小鸡满园子里乱跑，村里的狗也会出门溜溜，你追我赶地跑到田垅里去。

　　遇上生人，还会汪汪地凶叫几声。

　　但是今天，不仅一个人影没有，连一只鸡和狗的叫声都没有听到。

　　风语不由又惊又奇，因为唐斗的原因，她也渐渐熟悉了这个村子。

　　唐斗和落天打架的时候，有时候会打到这个村子里来，甚至会打到村后的山上去。

　　风语一直暗护着唐斗，不免也跟了来。

　　一来二去，对村子里的情况了解了不少。

　　村里人见怪不怪，渐渐地也将他们两人的打斗没有当回事了，只是打到身边的时候，才远远的跑开。

　　很多人不仅知道唐斗是从无量山来的，甚至还知道风语是无量山掌门唐天穹的女儿，连她骑的那匹马叫凌雪都有人知道。

　　风语也知道了这个村里最年长的人阿婆是谁，知道这个村里只有一条最不怕人的大黄狗，还有一条斗人的黑牛。

　　每次风语只要进了村，或者唐斗与落天打到村里来的时候，那只大黄狗便一直远远的冲着他们凶叫，直到唐斗离村为此。

　　这条狗，当然是落天家的。

　　唐斗好几次想将狗打死，可是那只狗见势不妙就往远处逃，而且唐斗一对狗发难，落天就对唐斗发动突然袭击，唐斗被落天缠着，好几次都没有得手。

　　就是昨天早晨，它还气虎虎的冲着唐斗叫呢。

　　但是今天，它也没了影。

　　唐斗满街上大声喊着落天的名字，直向街头跑去。

　　除了他的喊声，整条街道空荡荡的，一片死寂。

　　风语又惊又奇的跟在后面走着。

　　这些天一直没有下过雨，地面上经过烈日的照射，干得铁硬，马蹄踏在地上哧嚓哧嚓地响，连脚声听起来都是空荡荡的有些诡秘。


第226集：离奇死亡

　　风语渐渐感到有些不对劲了。

　　她在一家门口停了下来，这就是落天的家，屋前一个小院子，院子边圈着半圈竹篱笆。

　　唐斗昨天早晨跟落天打架的时候，打到了后山上，她就曾经骑着马在这里站了一会儿，看见唐斗的父母从门里伸出头来，看了一眼又缩了回去。

　　大黄狗在里面的柴房里，很凶地冲外面叫着。

　　风语不觉跳下马来，走进院子里，看了看落天家的门，房门关得死死的。

　　下意识的往柴房那方向扫了一眼，直是奇怪，那只大黄狗把身子盘成一团，正在睡觉呢。

　　风语大感惊讶，试想狗的耳朵是何等的敏锐，怎么可能一个生人到了家里还不知道？

　　何况她并不是轻手轻脚走过来的，为了能够引起落天家人的注意，还刻意走出了脚步声。

　　大黄狗当然也不可能一下子就变成聋子，也不可能大白天的睡得这么沉。

　　唯一的解释，除非它已经是一条死狗了。

　　风语暗惊了一跳，连忙随手抽起旁边一条木棍子，拿在手中，走过去往狗身上轻轻的捅了两下。

　　凭感觉，在捅出的刹那，她已经感到大黄狗身上不是软绵绵的了，而是硬梆梆的，几乎能敲出空荡荡的声音来。

　　大黄狗真的死了，风语吓得立刻将棍子缩了回来。

　　站了会儿，她将棍子丢了，走近过去，蹲下身子，将手按入皮毛中摸了摸，这时又感到摸到的是一身冷冰冰的皮毛，大黄狗显见已经死去多时了。

　　不好！一个念头升上脑海，风语立刻站起身来，跑到门前去拍门。

　　拍了几十下，里面一点响动都没有。

　　她突然停止了敲门，又扒在门上凝耳细听。

　　屋里静静的，没有听到任何呼吸声。

　　再转着身子四周听了听，也是死静静的，竟连一只鸡的叫声都没听到。

　　她的眼睛扫过院子边的篱笆时，却分明意外地发现那里的两个鸡窝。

　　换了平时，可以想见那些鸡肯定早就出了窝，叽叽喳喳地满院子里叫，飞的飞，跳的跳。可是现在，连鸡的影子都没见到一只。

　　她不由几步冲到鸡窝边，伸颈一看，所有的鸡都倒在了笼内，不用说也已死了。

　　一股寒气从脚底升起，风语连忙飞快冲到屋门前，这一回门也不敲了，只一脚将门踹开，冲入房内。

　　屋里最显眼的位置就是一张小小的床，一个小小的身影就卷睡在这张小床上，被子盖住了全身，只露着一个小脑袋在外面。

　　还好，落天在这里。

　　风语好不容易松了一口气，忙过去拍拍他的脸颊，想把他唤醒，没想到一触之下却是一片冰凉。

　　天哪，落天居然死了！

　　风语这一惊非同小可，吓得失口叫出声来。

　　如果换个别人，她当然也不会这样吃惊，只因对方是落天，是跟唐斗一样天生异能的小孩子，昨天早晨还好好的，怎么会突然死掉呢？

　　她还不相信，连忙用双手捧住落天的脸，仔细地看，这时才注意到落天一脸的死白，耳朵都是硬硬的，显见也跟那只大黄狗一样，死去多时了。

　　风语几乎不敢相信这是真的，一把掀开被子，又去摸落天的身体。

　　落天全身早已硬梆梆了，哪里还有半点活气！

　　落天真的死了！那么勇武无匹力大无穷的落天居然真的就这么莫名其妙地死掉了！

　　风语只觉得毛骨悚然不可置信。

　　有那么一段时间，她就那样傻楞楞地站着，都不知道怎么好了。

　　忽然，她又从呆傻中清醒过来，冲出门来，冲到另一间房门前，一脚将门踢开，这个房间里，开着一张大床，床上睡着两个人。

　　风语拢近去看，立刻看到了落天房间中一模一样的情景，落天的父母双双仰面躺着，对于她的破门而入竟然也一点反应都没有。

　　她本来想喊两句的，这阵子声音却卡在喉咙里，怎么也没有喊出来。

　　落天的爹娘也死了？？

　　风语忍不住一步一步走到床边去，惊惶地伸出手摸了摸，冰冷的脸皮再次使她神经抽紧，不由惊叫一声，从那个房间里飞掠了出来。

　　现在，村里静悄悄的，除了风语一个人轻轻呼出的气息，几乎没有任何声响了。

　　她悄悄地往院子外退去。

　　退到外面，蓦然意识到了什么，屏住呼吸静听起来。

　　隔壁就是另外一户人家，按理说，天都这么亮了，他家也不可能不开门啊，莫非他家里也出了事？

　　风语二话没说，壮起胆子又冲进了邻家院内。

　　一进院她再次傻了眼。

　　邻家院子的鸡笼就在院内的左墙边，一进门就看得清楚，风语一眼看见他家的那窝鸡也全都倒在了笼内。

　　邻家也养了狗，一白一黑，这时也都全没动静。

　　一股冷意侵上风语的脑海，她几乎没有勇气再迈步走进去。

　　院子静悄悄的，到处都是死寂的一片。

　　两担打好绑的木桶就放在院子里。

　　风语这时才蓦然想到今天是这个村赶集的日子，沿河流向下走，十里外的地方有一个镇集，每隔七天赶一次。

　　这个村子里除了打渔的，也有一些是打桶卖的，这两担打好绑的木桶肯定是今天挑到集市去卖的，可是现在……风语抬头望了望天，太阳已经升起来了，赶集的人们应该早就出发了。

　　当她再一次将目光投到院内，才又发现两条狗就缩在堂屋口，身子也是盘成一团的。

　　她急步冲过去，推开侧壁的门，走进房内，同样的一幕又出现在她的面前。

　　这个房间里的人也死了，脸上死白一片，显见已死了一段时间了。

　　风语轻轻惊呼一声，冲进另一个房间，在这个房间里，他看到了两个十一二岁的小孩，两人同睡在一张床上，各睡一头，眼睛闭得紧紧的，脸色也是死灰一片。

　　天哪，这两个孩子也死了。

　　若不是风语出生在无量山，且自小修炼，渐渐地培养成了临危不惧的心理素质，这阵子只怕早已吓得逃了出去。

　　虽然如此，她也吓毛了，一步一步退出门外。

　　冷不防脚下发出叽的一声，把她吓了一大跳，跳开身来低头一看，竟是一只死耗子。

　　连耗子都死了，风语只觉得惊骇莫名，一层冷汗渗上了鬓角。


第227集：扑朔迷离

　　不知何时了风，轻轻地吹拂着这落小院。

　　风语觉得更冷了。

　　她突然冲出院子外，飞掠过去，跃上马背，直向街头追去。

　　一到街头，恰好两条小身影从旁边的屋里飞跑了出来，冲到门外大声叫道，“姐姐，快来看啊，这里死人了！死了好几个人！”

　　风语见唐斗风铃没事，稍稍放心，翻身跳下马来。

　　唐斗又叫道，“姐姐，真的死人了，你去看看。”

　　风语又惊又怕地到里面看了一番，这是一个三合院，住的人还真不少，加起来至少三十口，但是现在也死光了，连没有断奶的婴儿都死掉了。

　　她越看越怕，再也看不下去了，冲出屋外，大声地叫喊起来。

　　喊了几声，村里却一点反应都没有。

　　除了她自己的叫声，回答她的，只有远远山涧里的回音。

　　这阵式，竟是全村的人都死光了。

　　喊着喊着，她再也喊不下去了。

　　想想，这个村子虽然小，但也有一千多口人，怎么可能全都莫名其妙地死个精光？

　　就是遭遇军队洗劫，也总有一两人幸存者啊。

　　她向另一户人家冲去。

　　一见没人，又惊又怕，一边喊一边冲进屋内，同样的一慕呈现在眼前，这已是第四次见到同样的事实，这一家子也全死光了，全都死在房间内。

　　好象是中了什么魔鬼的符咒一般，不仅人死了，他家养的鸡也死了。

　　村人大多养有牲口，平时鸡鸣狗吠，叫声不断，现在剩下只是一片死寂。

　　到处都静悄悄、死寂寂的，静得恐怖，静得可怕。

　　象一朵死亡的乌云罩在村子的上空。

　　两个小家伙也被吓得不轻，一边一个，紧紧地跟在风语后边。

　　风语禁不住大声叫喊，“村里的人都死光了吗？还没有没活人呀？”

　　她的叫声就象一阵穷途末路的嘶叫刺破全村的寂静，喊了一阵又一阵，但喊过之后，一切又复归寂落。

　　可以想象，如果是以往，只要有人在这里这样形同疯狂地大喊大叫，村里是怎样的鸡鸣狗跳，又有多少人会惊慌失措地争相涌过来观看。

　　但现在没有，宁是一点儿动静都没有。

　　只有轻轻地风，此际，也象来自地狱地冥风，一阵又一阵地、幽灵般的吹进这个村子，吹散在冰冷的角落里。

　　静秘，仍是死一般的静寂。

　　“到底还有没有活人啊？有没有啊？？”喊到后面，风语自己都喊哭了。

　　这可是活生生的一千多条生命啊，甚至还远远不止这个数，怎么会全都莫名其妙地死光，一个活人都没有留下来？

　　她还不甘心，冲出这落院子，冲到村里去喊，一家一家地喊，拼尽全力地喊，踢门砸窗，还拿了东西用力乱打，很快，全村都被证实了：所有人，包括刚刚出生的婴儿，已经全死光了，再也没有一个活人。

　　别说是人，连活的牲口都没有一只。

　　现在她站在一棵大树下，树下落着好几只鸟的死尸。

　　鸟都死光了。

　　一股令人窒息的恐怖罩在心头，风语再也呆不下去了，飞快地冲出这个村子，又向着旁边另一个小村跑去。

　　这个只有十多户人家，聚在一起，加起来也就百来口人。

　　风语一气跑到小村前，这里居然也是不见一个人影。

　　这种事情，别说没见过，听都没有听过。

　　哪怕没有人，十多户人家，总不可能一只狗都没有。

　　哪怕没有狗，总不可以连只飞的鸟都没有吧。

　　风语不觉已停下身，细细地聆听起来。

　　不错，真的没有一点杂音都没有。

　　这情形，又象旁边那个大村。风语的心禁不住突突地乱跳起来，定了定神，放大胆子走近一座瓦房。

　　屋内一片死寂，阳光照到这座屋外的地面都变成了死白之色。

　　门口扒着一只狗，看样子在看守屋门，可眼睛闭得死死的。

　　风语向左右扫了一眼，只见另一户农家边近的树上系着一只黄牛，竟也是四脚伸得直直地倒地上。

　　随处可见死在地上的鸟类。

　　整个村庄，乃至村外都象遭受了一场魔鬼的洗劫，凡是有生命的全都死光了。

　　恐惧再次逼近，她壮起天大的胆子向屋里喊话，“有没有人啊？有人没有啊？？”

　　紧跟而至的唐斗风铃也跟着齐声叫喊，到处都是死寂寂的，仿佛这里从来就不曾有过生命似的。

　　风语再次提高了声音大喊道，“到底有没有人啊？？”

　　这一次，还是与以前几次一样，除了她自己发出的喊声，周围静秘一片，静得诡秘，静得可怕。

　　风语的冷汗又流了出来，虽然天气并不冷，她却一下子湿透衣裳。

　　唐斗看到旁边有一根棍子，突然拣在手里，冲向那条狗，狠狠地一棍子打在狗身上。

　　只要是一条活狗，可以想见它是怎样地惊跳起来，可是现在没有，除了棍子碰到它身上之际发出的一声闷响，它连姿势都没有动一动。

　　不用说，这已经是一只死狗了。

　　难道说这个小村的人也死光了？

　　风语抹了抹满脸的汗水，心里却有一个声音在叫，“我不信，我不信，这是决不可能的事！”上前一脚踢开大门，撞入屋内，不到五秒钟，她又面无人色地撞了出来，痛苦地叫道，“我不相信，我不相信，这不是真的！”

　　如同见了鬼，拔腿就要逃离这个村子。

　　但是仅仅跑出几步，她又蓦然硬生生地阻住了身子。

　　毕竟，她是无量山高级别的剑灵，在受到恐惧威胁感到害怕的同时，尚有一丝灵念在心头，觉得立刻弄清这些人的死因才是最重要的。

　　因此她赶紧拔剑在手，冲入屋内。

　　屋内的床上躺着几具尸体，她在一张床边停了下来，屏住气息，大着胆子仔细地观察着死者。

　　看完了一具，再看一具，还用剑将他们的胸衣挑开，仔细地查。

　　经过观察，风语发现所有死者都是脸色死白，与平常人死去没有任何区别。

　　所有的死者没有受过任何伤，也没有见到任何中毒现象。

　　虽说这里民风淳朴，但很多人家仍然有闭户睡觉的习惯，由他们的房门都关得紧紧的这一点推想，他们多半是睡觉之后死去的，也就是说在不知不觉的情况下被弄死的，是死在睡梦之中；

　　而且不是被凶器杀死的，也不是被毒药毒死的，更不是被人弄得窒息而死的，完全只是一种自然的死法。

　　就象人老去了，自自然然的死在了床上。

　　唯一不解的事，死者中多是青壮年，还有一些刚刚出生的婴儿，他们的生命年限还长，怎么可能会就这样不明不白地死去呢？


第228集：回山报信

　　看完了房间内的尸体，风语跑到户外去，大口大口地喘了一阵，马上叫过唐斗风铃，“斗儿，铃铃，你们火速赶回无量山去，将这里的情况告诉爹和三叔，让他们赶紧来调查。”

　　唐斗大急道，“姐姐，那你呢？”

　　这个小家伙，在这般紧急的情况下倒还没有忘记担心姐姐的安危。

　　风语急声道，“我不要紧。我就在村口等着，你们赶快回去，赶快回去！”一边说一边把他们两个往外推。

　　唐斗意识到了事态的严重性，不安的叫道，“姐姐，你一定要等我们啊。”

　　风语再次催促，“姐姐知道的，赶快去啊。”于是两个小家伙答应一声，放开双腿就往村外跑。

　　别看他们年纪小，跑起来就象一团风，呼啦啦的直冲河边，踏水过河，跑来对岸，唤来正在吃草的白鹿，一人一只，跃上鹿背驱鹿狂奔，直奔无量山而去。

　　没过多久，在唐斗风铃的带领下，唐天穹唐天时和风剑骑着宝马，飞一般地直朝这个村落来了。

　　一到近前，牵着马等在村口的风语立刻迎了上去，“爹，三叔，出大事了。”

　　唐天穹冷静道，“风语，别慌，越是遇上这样的事，就越要镇定冷静，千万不能心浮气燥。”

　　风语作急道，“所有人都死光了，能让我不慌吗？爹，你们快去看看啊。”

　　又来了三个剑灵，她多少放了一些心，勉强松了一口气。

　　众人再次来到落天的屋外。

　　唐天穹第一句话就问，“那个落天呢，但住在那里，我们先去他家看看。”

　　风语道，“这就是他的家。”

　　唐天穹吃了一惊，“你看过了，见到落天没有？”

　　风语幽幽道，“落天也死了。”

　　“什么？”唐天穹大声叫起来，“他也死了？”满是惊异不解之色。

　　第二个惊异的就是唐斗，只见唐斗跳起来大叫道，“姐姐，你说的不对，落天是顺天战神，他怎么会死的啊？”说完话也不等风语回答，飞一般冲入了屋内。

　　他冲进去的，恰恰就是落天的房间。

　　小家伙一冲进房间内，立刻将床上的被子一掀而起，跟着整个人一跃而上，站到床上。

　　也不管他是死是活，先咚咚地给了他两拳。

　　第三拳举得高高的，他却怎么都打不下去了。

　　只因——只因——先那两拳，他已经听到了清脆的骨骼脆响，落天的胸骨分明被打断了。

　　如果他是一个活人，哪由得唐斗如此胡来。

　　唐斗惊叫一声，小拳头放了下来，但是还不相信，一把将他抓起，向外一摔，摔破大窗跌到外面的院子里。

　　小家伙跟身在后，一个呼嘟就从窗口破烂处跳了出来。

　　站到近前一看，落天真的死了。

　　太阳早就照到了这个院子，光天白日的，一切都看到清清楚楚，尤其是对于眼力崩利的唐斗来说，地上一只蚂蚁都看得清，更别说这么大一个人了。

　　小家伙伏着身，看了几眼，从头顶看到脚跟，忽然大叫起来，发狂地将尸体又揪了起来，尖声喝问道，“你为什么要去死？为什么要去死啊？你不是还要杀我吗？你来杀我啊？我等着你来杀啊？你这个胆小鬼，你以为死了就好了，我就不会再找你了么？”一边咚咚地打了两拳，一边又骂，“你想都别想，我还要找你的。我要亲手杀了你，亲手杀了你这个小坏蛋！”双手用力的掐在了落天脖子上，只听卡嚓一声响，将他的脖子都掐断了。

　　众人全都惊呆了。

　　好在唐天穹知道逆天战魔和顺天战神本来就是一对死对头，对他如此过激的行为总算也找到了些些理由。

　　但是唐斗显然没有就此罢休，他将落天的脖子掐断之后，还不放手，抓起他的双脚就在院子里拼命地摔打了一气，将落天的整个人摔打得血肉模糊，一时间血肉纷飞，地面上都染满了死人的乌血。

　　乌血还溅了唐斗一脸，将他一身崭新的衣服弄得血迹斑斑。

　　加上他此时怒眼圆瞪，杀气乱冒，活象一个打地狱里跑上来闹事的小魔鬼。

　　风语风剑不由倒吸了一口冷气，惊叫着躲到了一边。

　　唐天穹大声叫道，“斗儿，别打了，落天已经死了，你再打他也不会再活过来了。”

　　唐斗闻言，猛地将落天的血尸丢在一边，如梦初醒，围着尸体喃喃叫道，“对，对，他死了。”猛然又大声叫道，“不对，不对，就是不对，他在骗我。他没有死，他是不会死的，他一定藏在那里了！对，他藏起来了，藏到别的地方去了，我要去将他找出来！”四边乱瞅，猛力一脚将落天的尸体踢到了竹篱笆上，拔腿往外跑去。

　　唐天穹大吃一惊，惊道，“去将斗儿追回来。”风语风剑风铃哪个不急，紧跟着追出了门外。

　　唐天时本来也想追出的，想了想又停了下来。

　　既然风语已经追过去了，而唐斗最爱听的就是风语的话，他已经没有必要再追出去了。

　　唐天穹之所以自己不去追，也是这个原因。

　　唐天时长长的叹了口气，“看来，斗儿对落天，的确恨得要命。”

　　唐天穹接口道，“是啊，他们本来就是一对死对头。落天忽然死掉了，他反而觉得不真实。”

　　唐天时惊疑道，“落天怎么会死呢？如果他是顺天战神下凡，就更加的不可能了，这件事的确透着说不清的古怪？”说话间，只听到外面惊天动地的大响，飞沙走石，天蹋地陷一般。

　　两人立刻冲出院子，村头传来唐斗形同疯狂地大叫，“我不相信，我不相信，落天是不会死的！”紧下来又是轰轰的响声，象是墙屋被撞倒了。

　　不一会儿，那个声音便传到了后边山上，于是一些大树也跟着轰然而倒。呼呼两声，两块大石头打了过来，砸在别人墙上，顿时打出墙洞来。

　　一会儿声音向着山背响去，消失在了山背的转角处。

　　唐天穹唐天时面面相觑，惊骇莫名。


第229集：灾难传说

　　良久，唐天时道，“好象斗儿逃走了。”

　　唐天穹勉强给自己打气，“没事，他只是在发泄，发泄完了，他就没事了。你没听他多次说过吗，他亲手杀了落天，如今落天没用他动手就死了，他反而接受不了这个事实。”

　　唐天时不禁问道，“大哥的意思，莫非落天也是真的死了？”

　　唐天穹猛听此言，如遭雷击，顿时惊叫道，“是啊？落天可是顺天战神啊，他怎么会死？”

　　唐天时道，“他会不会借尸还魂那一套？”

　　唐天穹慎重的点点头，“有可能。也许他突然发现自己斗不过斗儿了，也许是别的难言之隐，他使了借尸还魂的手法也不一定。”

　　唐天时道，“那我们赶快到处去看看，这个村里，只要有一个活着的小孩，那个人必然是他。”

　　事不宜迟，两个人又到村里其他人家去看了一遍，走了数十家，尤其注意小孩子，结果却发现，所有的小孩全都死光了。

　　唐天穹唐天时毕竟是以前见过大风大浪的人，并没在被这个村的诡秘死亡事件吓倒，仍然一家一家的找下去，找到中午的时候，他们在一户院子里的树下站住了脚。

　　脚前就跌着几只小鸟的尸体，唐天穹的目光盯在了小鸟尸体上，“三弟，连飞禽走兽都死光了，你觉得有这个可能吗？”

　　唐天时喃喃道，“是啊，人畜死光，一个不留……”忽然，他的声音便卡在了这里，不停地喃喃道，“人畜死光，一个不留；人畜死光，一个不留……”象中了魔咒一样，接连地重复起来。

　　唐天穹不由也是痴了，跟着念道，“人畜死光，一个不留；人畜死光，一个不留……”

　　他们的眼光忽地交集在一起，同时叫道，“火麒麟！”

　　两人就象吃了一惊，同时跳开，唐天穹脸色大变，一下子变得如同死灰，不可置信地叫道，“莫非火麒麟已经找到了主人，并且已经发生了妨主之事？”

　　唐天时道，“如果火麒麟已经发生了妨主之事，灾难首先发生在这个村子，那么它的主人也一定就在这个村中。”

　　唐天穹如梦初醒，“你是说落天就是火麒麟的主人？”

　　唐天时坚定道，“只能这样理解。这个村中，就只有落天是个天生异能的孩子，火麒麟的主人绝对不会是一个普通人，除了他跟本就没有别人了。”

　　唐天穹道，“因为落天跟本降服不了火麒麟，所以最终被火麒麟所害，灾难也跟着发生了。”

　　唐天时道，“对，灾难就发生了。传说之中，火麒麟一旦妨主，必先杀主人，之后方圆千里人畜死光，这个村子的人全部莫名死亡，不正是一个先兆？”

　　唐天穹惊恐道，“如此说来，无量山岂非也在灾难范围之内？”

　　唐天时道，“何止无量山，整个平横关，乃至剑、旗二国，只要属于方圆千里这个范围，谁还能逃得过去？”

　　两人再次惊惧相对，冷汗涔涔而下。

　　唐天穹道，“还有救么？”

　　唐天时道，“谁也不知道。大哥，你知道书上是怎么写的吗？因为剑国最近开始调动军队和另类豪强捉拿火麒麟，我仔细地翻看过有关火麒麟的灾难传说，古籍曾清楚地这样记载着——火麒麟若妨主人，必先杀主，而后灾难蔓延，推及方圆千里的范围，人畜死光，一个不留。下面还有注明，言及只要是方圆千里这个范围的住户，就算事后得知，逃离到了更远的地方，也会象事先在身上布下了恶咒，一旦灾难来临，仍然会莫名其妙地死去。”

　　豆大的汗粒从唐天穹额上渗了出来，结成汗珠子往下掉。

　　他异常艰难的吞了口冷气，又问道，“你仔细研究过没有，到底有没有办法可解？”

　　唐天时道，“那本书上记载的全是传说，你也看过的，包括顺天战神和逆天战魔的传说，还有灵魂石、易根经、浑沌修真诀、暗黑力量……等等等等，最后一项就是有关火麒麟的记载。虽然都是一些传说，但是至今却至少已经得到了一些验证，大哥，你也知道的，咱们的斗儿就是逆天战魔，落天则是顺天战神，灵魂石就是预测石，可以理解为出现在梦中的那块具有预测能力的石碑，这些都已经得到了验证，恰恰就能说明那本书上记载的跟本不是什么传说，而是全部真实存在的东西。”

　　唐天穹又急又怕地道，“三弟的意思是说，没得解了？”

　　唐天时长叹一声，“我也不知道。因为有关火麒麟的记载就那么多，因为那本书年代久远，后面还掉了一页，估计也是对火麒麟的记载，或许上面有解救之法，但是我们却找不到了。”

　　唐天穹立刻道，“那么我们立刻回去找找。”

　　唐天时的话无疑又给他泼了一盆冷水，“大哥，找不到了。我也想找到，而且到处都找遍了。我还记得，去年那页纸张好象还在的，但是今年我找遍了整个藏经楼也没有找到。”

　　唐天穹道，“那你去密室找过没有？”

　　唐天时苦笑道，“哪里都找遍了，就是不见。”

　　唐天穹道，“那我们去别的地方去找那本书，实在不行，就直接进天朝，发动二弟，让他到皇室的藏书馆去找，我就不信找不出来。”

　　唐天时道，“事情紧急，哪里还容得着我们到处去找，况且象我们无量山藏书楼那样的古籍，一般地方恐怕跟本找不到，为今之计，唯一最快的办法倒不如直接入天朝，去皇定的藏书馆去翻看，那里肯定会有。”说着长叹了一声，“但是无量山现在已经放出了四个剑灵，风柔风灿又少不更事，如果我们都走了，万一发生惊变，如何是好？”

　　唐天穹果断地道，“那就由我一个人去，你还留在无量山。”

　　唐天时长叹道，“好是好，可是，昨天晚上我们还通过感应法预测到，剑、旗二国的高手正在秘密向平横关靠近，万一等你直到天朝的时候，二哥也已经不在天朝了，岂不扑空？”

　　唐天穹道，“那我们先以感应法预测一下，只要二弟仍在天朝不就好办了。”

　　唐天时道，“二哥现在肯定还在天朝，就怕你赶到天朝的时候他却不在了。”

　　唐天穹道，“就算那时找不到他，不是还有北斗风清在吗？他们如今已经是天朝皇室的护卫了，只要能找到他们，相信一定可以进入皇室藏书馆，翻看那里的古籍了。”

　　唐天时一听说得有理，且事情紧急，也只有这样了，遂果断道，“那我们兵分两路吧，目前最紧要的事情就是应付眼前这场大灾难，大哥你去天朝，我立刻寻找斗儿，找到他们立刻带回无量山去，静待你的回音。”


第230集：疯狂发泄

　　唐天穹扫视了村子一眼，“三弟，如今灾难已经发生了，你可切记要小心行事啊。而且灾难首发地就在这个村子，那只火麒麟极有可能已经蹿入了这个村中，并在什么地方隐藏了起来，为了安全起见，你千万不可一个人冒险去捉拿，那东西是个灾星，不是任何人都能碰的，大哥担心一旦惹怒了它，灾难就会提前来临，不仅你我性命不保，无量山上千口人将无一幸免。”

　　唐天时道，“大哥放心吧，只要我找到斗儿他们就回山了，最多也在无量山到底再找找那页纸张，别的事一定会慎重处理的。”

　　就这样，他们在村口分了手，唐天穹声明今日之内必然回山，之后坐上那匹虎纹清花的腾云宝马，调转马头，冲出村外，沿河流而下，一道烟的奔走了。

　　唐天时想了想，也翻身坐上掠空，直奔村庄的后山林。

　　唐斗一出落天家的院子，因为不相信落天已死的这个事实，一路叫骂，直冲街头。

　　等到风语风剑和风铃追过来时，他又抢先冲到了屋内，到处去找去看，找过一家，就冲向第二家，有些地方有土墙相隔，唐斗也顾不得了，和身冲过，那土墙便轰地一声倒塌下来。

　　为了找到落天，他真是气急了，满村乱蹿，还不知从何处拿了一把大锤在手中，疯狂乱砸。

　　那阵式，似乎是落天刻意躲起来了，他要将落在逼出来。

　　这个小家伙从满村里乱闹了一气，房屋倒了好几座。

　　后来又跑到了后山，骂骂咧咧，挥舞着大锤到见乱打，见石毁石，见树砸树。

　　那把大锤在他手中跟本就是稻草般的重量，抢转如电，呼嘟嘟地带起阵阵惊风，横扫一切。

　　风语一看不妙，再三叫不住，山林中又不好步行，立刻唤来马匹，催着马插入小道，前去堵截。

　　唐斗在后山林里大闹了一通，发现风铃追了上来，立刻向前面跑去。

　　风铃是一个脚力跟他相差无几的小孩子，奋力追赶，勉强跟得上，一边追一边叫喊，“唐斗哥哥，姐姐喊你回去了，我们一起回去吧。到了无量山，你再闹啊。”

　　唐斗哪里听她的，只顾叉开双脚啊呼啊呼的跑。

　　风铃急得大喊，“姐姐，他往这边来了。”

　　她的喊声就象一根指向标，风语风剑连忙拨马飞追，抢先在路口堵上。

　　不一会儿，山林中传来了奔跑声，风语做好了一切准备，暗暗决定，只等唐斗一跑到路上，便猛喝一声将他震住。

　　响声传到路上，风语正要猛喝，却突然发现是一只野猪。

　　那野猪忽然见到人，惊出一声猪叫，带滚带跑地进了对边的林子。

　　风语惊魂未定，忽又听到风铃的声音在叫喊，“唐斗哥哥来了，姐姐叫住他啊。”

　　风语大吃一惊，还没反应过来，只见唐斗浑身撞着一团风，从马前一冲而过，也进了对面的林子。

　　后面的风铃也是快得不能再快，身影一闪追进林里。

　　等到风铃的声音再度传来，已经到了林深处了。

　　风语想不到这些天来他们的速度居然快到了这种匪夷所思的地步，一惊之下，催马又追。

　　风剑紧跟，两匹马紧紧相接，四蹄飞腾，向着前面声音响起的地方穷追不舍。

　　唐天时后来也来过，但是等到他赶来的时候，前面的四人连影子都没有了。

　　幸好有风铃的声音指引，风语风剑才没有跟丢。

　　他们一直往前追，追了不知多远的路。

　　追到下午时分，跑过了数百里地，唐斗一路上疯狂舞杀，摧倒树木无数，来到了一个比较开阔的地方，前面一洞稻田，稻田之后房屋林立，不计其数，估计是到了一个大镇郊野了，前面的唐斗才气呼呼地猛然止住了身子。

　　紧跟而至的风铃已经累得快不行了，一边拼命地喘着气，一边问道，“唐斗哥哥，你还跑不跑了？”

　　唐斗喘息道，“不跑了。”

　　风铃闻言立刻跌坐在地。

　　不一会儿，后面两匹快马飞追上来，马身汗珠滚滚，热气蒸腾，可见是使了多大的劲力。

　　马到近前，风语从马背一跃而下，一把将唐斗捉住了，“小冤家，你还要跑到哪里去？你可吓死我们了。”

　　唐斗将大锤丢在地上，有气无力地“斗儿不跑了。”两脚一软坐下来，眼睛一闭，便惬意地进入了梦乡。

　　风语惊奇得不得了，仔细看看，“这个小家伙，怎么一声不吭就睡了？”

　　风铃叫道，“姐姐你不知道么，他以前每次跟落天打完架，回山的路上也睡觉的。”

　　风语脑海灵光一闪，恍然大悟，“我明白了，这孩子每天晚上炼出一身劲来，白天总是要通过找落天打架的方式发泄出去的。今天上午落天突然不在了，那股劲力膨胀在体内难受极了，他就只好一路地疯狂发泄，到了现在，他发泄完了，所以又象以前跟落天打完架一样，睡过去了。”

　　风剑还不知道是怎么回事呢，问道，“风语姐姐，奇怪啊，你说的我听不懂呢。”

　　风语一笑，“听不懂就当作没听到好了。”

　　风剑道，“那我们仍沿来路回去吧，说不定爹还在村里等着我们呢。”

　　风语四下看了看，看见眼下有条大路，喜道，“这条路就是通到清水河去的。如果再沿来路回去，我们今天下午跑了那么远，经过的岔路无数，有可能很难找到原路，还不如走这条大路，再过十几里就会插到清水河边，沿河直上，我们又可以回到来时的那个村庄了。”

　　风剑道，“那就听姐姐的，我们先回吧，晚了爹和大伯找不到我们，也会很着急的。”

　　风语遂抱了唐斗上马，风铃且跟着风剑，驱马小跑，直奔清水河边。

　　奔过十三四里，果然到了河边了。

　　原来这条河从无量山外的草原尽头一直流到此处，都叫清水河，再往下，还要汇入另一个支流，又改为响水河了。

　　而无量山那汇入清水河的支流，因为草原中间流过，每当有月的晚上，月亮的影子总会亮晃晃的在河底动荡，所以但叫做月亮河。

　　当然，初始这只是无量山弟子们的叫法，但久而久之，就成了习惯了。

　　又因为每次涨水的时候，月亮河的水流量增加很大，会突然变成一条大河，所以也有人叫它涨水河。


第231集：悄生情愫

　　风语追到了唐斗，总算放了心，沿着清水河一路而上，一河两岸，多见村庄。

　　河面上渔船唱和，热闹非凡。风剑平时极少出山，也没有见过什么多少山外人，觉得一切都很新奇，四处张望。

　　一个打渔的少女浑身穿着一件鱼网状的衣服，正站在船头唱歌，吸引了风剑的注意。

　　他想不出还有这样好看的衣服，好奇之下，不免多看了几眼。

　　那个渔家少女正好抬眼望来，望见一位翩翩公子骑着高头大马从岸上而过，故意卖弄风情，冲着他眯眯一笑，远远的抛了个媚眼过来。

　　风剑浑身一颤，满脸顿时红透，慌忙转过头去。

　　那渔家少女发出一阵格格的笑声，银铃般地洒落在河面上。

　　阳光碎乱在河中，河波荡漾，河水都要笑出声来。

　　风剑不禁又羞又慌，赶紧驱马紧走了几步。但是那种感觉却是那么的美好，走远了仍然不由自主的再回头过去看看。

　　他的异态被风语觉察到了，叫声，“风剑弟弟。”

　　风剑差点吓了一跳，答道，“嗯。”

　　风语道，“你看那家渔家姑娘怎么样啊？”

　　风剑支吾一声，再度红了脸，话都答不出来。

　　这也难怪，风剑不仅一向很少出门，在无量山也很少跟人沟通，而且也不愿意与过多的人交流，自小就养成了封闭内向的性格。突然见到外面的女孩子如此多情大胆，的确是又爱又怕。

　　风语又道，“风剑，要不，改日姐姐帮你找个渔家姑娘，一有空你就过来陪她聊天啊。”

　　风剑羞急道，“姐姐专门笑话我的。”驱马跑了。

　　风铃忙道，“你等等姐姐啊，等下子我们会走岔了路的。”

　　其实她哪里是担心走岔了路，只是担心万一跑到前面去了，生怕姐姐带着唐斗赶不上来。

　　风语也驱马跑了一段路，赶上风剑，“好了，姐姐不说你了。你看你，一说话就害羞，你还是个男孩子呢。难道以后不想找个自己喜欢的女孩子的吗？姐姐问你话，你能如实回答，到底想不想？如果想，姐姐以后帮你找，如果不想，那就算了。”

　　风剑张了张嘴，欲言又止。

　　风语故意大声道，“那就算了，反正你从来不喜欢女孩子的，对不对？”

　　风剑一听急了，“我……我……”

　　风语故意急他，“我什么，问你又不说。”

　　于是风剑鼓起勇气低声道，“我又没说不喜欢。”

　　风语格格大笑，“你这样子，不是你把女孩吓跑了，就是女孩把你吓跑了。以后你可要多多练胆，要不然，等你站到女孩子面前，你就一句话都说不出来了。”

　　风剑闻言，深感汗颜。

　　回味那渔家少女的笑声，实在动听，好象一串铃裆地心里摇着。

　　渔家少女的眼睛也特别动人，亮晃晃的象清水河中摇动的波纹。

　　风语见他不说话，“好吧，姐姐不说你了，你自己努力。不管怎么样，无量山都是要出山的，你也看到了，哥哥、大哥、北斗和你姐姐都已经出了山，下一次，恐怕就轮到我们了。”

　　风剑道，“那回山之后，我多多努力就是了。”

　　风语道，“光你一个人，再努力也没用。尤其是跟人交流这方面，要经常跟人说话，多打交道，不懂的就来问姐姐，或者直接跟姐姐交流。你想啊，如果你跟姐姐都交流不好，哪能跟别人好好交流呢？最近我们时常都在读书，姐姐建议你有时间也去读读。还有，我爹和你爹之所以将唐门大院那些气斗士弟子交与你管理，就是想训练你这方面的能力，这个机会，你可要把握好了。”

　　风剑连忙答道，“姐姐，我会做好的。”

　　风语轻轻地点一点头，“嗯，姐姐相信你。有时间，你还可以去跟二哥和寒星师弟交流，他们两个，现在管着清风、惊雷院，你们之间可以好好交流一下的。”

　　风剑再次答应。他们边走边谈，来到了一个河边的镇上，大路从河边拐到镇上，劈镇心而过，镇心一条大街，两边全是商铺。连地面也摆着各种各样的小摊。原来今天是赶集的日子，要到下午很晚的时候才收场。

　　而这个镇子，恰恰就是那个人全死光了的村子里面的人们，平时来赶集的地方。

　　风剑怕撞着别人，在集外就下了马，牵马前行。

　　风语紧跟在他的马后。好在集子里的路面很宽，虽然人多，也不显得怎么拥挤。

　　风铃毕竟是个小孩子，看到一些好看的东西，便不时的叫出声来，一会儿道，“姐姐，那个蝴蝶结好漂亮哦。”

　　一会儿又道，“风剑哥哥，帮我买那根花绳子。”风剑一边走，一边注意的听着。

　　正因为他憨厚，风铃叫他买什么，他也有求必应。

　　刚到集心，风铃看到这里很多卖衣服的，又叫开了，“风剑哥哥，我想买衣裳。”

　　风剑为难了，因为他身上跟本没有带什么钱币。

　　目前剑国使用的钱币，乃是由金子或银子制成的、有精美细纹的剑叶子和剑星子。

　　风剑平时身上跟本不带什么剑星子，最近因为做了气斗士管理，为备无患，便放了两个，没想到一会儿就花光了。

　　他倒没想到花得这么快，摸摸口袋，不由楞在了那里。

　　正在这时，一个老掌柜模样的提着两个木桶从马前经过，另一个中年掌柜赶上几步，将其中的一个木桶抢住了。

　　老掌柜回头望着他，“嗨，我都买回来了，你这是……”

　　中年掌柜道，“你老就高抬贵手，让一只与我用用，我又不少你一个剑星子。”

　　老掌柜的道，“可是我家也要用啊，你再去别外找找吧。”

　　中年掌柜道，“你老就行行好，现在都什么时候了，马上就散集了，你叫我到哪里去买。”一边骂骂咧咧地道，“老落头明明说好今天给我送过来的，订金都付了，我若不是等他，也早就买了。哎哟哟，也不知怎么搞的，古槐村的人今天怎么回事，一个都不见来，我找遍了整个集子，影子都没见到一个，真他娘的邪了门了，莫非他们村里的人全死光了？”一边说一边拉住一只木桶只是不放，老掌柜没有办法，只得给了他一只，“好了好了，你先拿去吧，下次买了再还我。”

　　两人听到他们说的话，暗吃一惊，顿时情急起来。

　　风语道，“风剑，我们还得赶快回去，别在这里耽搁了。”

　　风剑应了一声，牵着马就走。风铃一看事情紧急，想起那个村庄诡秘莫名的死亡事件，也就闭口不提买衣服的事了。

　　匆匆出了镇集，一条大路再次拐回河边，沿河边婉延伸去。

　　风剑翻身上马，摧马飞奔。

　　两匹马一前一后，直奔古槐村。


第232集：天须钩

　　来到古槐村外那条路上的时候，已是黄昏。

　　唐斗睡了一路的觉，现在总算又醒了。

　　他睁开眼睛看了看，大是惊讶，“怎么又回来了？”自马背上一跃而下。

　　风语急声道，“斗儿，不可乱跑了。”

　　唐斗这阵子没敢胡来，低细着声音道，“我要去找落天。”

　　风语道，“他不是已经死掉了？”

　　唐斗闻言顿时激动起来，“没有，他没有死。他是不会死的，他一定在骗我们！”

　　风语作出大怒的样子，“管他死没死，今天已经很晚了，村里又死了那么多人，姐姐绝对不让你再去找人了。你要闹，明天再来，现在要是再闹，姐姐对你不客气了！”

　　唐斗还真怕骂，乖乖的站住了脚。

　　风语大喝道，“还不上来？”

　　唐斗伸头看了一眼，吓得浑身一抖，一跳又跃上了马背。

　　风语抱着他，也不再往村里去，而是立刻驱马下河，直奔无量山。

　　风剑跟在后面，边走边问，“不去村里了？”

　　风语道，“这么晚了，爹和三叔办事一向小心，一定已经回了无量山，明天再来。”

　　过了河，一路急奔，在天黑的时候就来到了无量谷的马棚外。

　　真巧，醉和尚仍然站在这里等着。

　　更奇怪的事，醉和尚以往是衣冠不整的，今天却穿得整整齐齐，而且他的身边还站着另外一个人——唐天时。

　　四人连忙下了马，醉和尚刚要去牵马进棚，唐天时抢着牵进马棚里关了。

　　丢下一些嫩草，转出来的时候，脸上露出少有的尊敬，“风语，风剑，你们还认识他吧？”

　　风语道，“他不是醉和尚吗？”

　　唐天时呵呵一笑，“几年前，当他来到无量山的时候，其实我跟你爹就已经知道他是谁了，他的真正身份并不是什么醉和尚，而是当今世上一位最受人尊敬的方外高人——多多少少道人的高徒，名唤天沌道人。以后，你们就叫天沌叔叔好了。”

　　醉和尚稽个道，“掌门客气了，称呼对贫道来说，只是一个代号而已，叫我醉和尚也罢，天沌道人也罢，都一样的。”

　　风语吃惊道，“原来你竟是多多少少前辈的高足，以前晚辈一直都不知道呢。”

　　天沌道人轻叹一声，“在这之前，我又何尝愿意知道我是谁，可是现在现实苦逼，我若不承认自己是天沌道人，只怕也不行了。”

　　唐天时道，“先去就餐，明天清早我就送你出山，一定不会有事的。”

　　天沌道人点点头，“也只有如此了。”

　　几人快到上山的路口时，唐天穹还让风剑去叫上了薛魂龙和寒星。

　　细心的风语隐隐感到，又要有什么重大的事情要发生了。

　　一路上，唐天时和天沌道人几乎没有说话，两人心情有些沉重。

　　风语自己想起今天村里发现的事，也是千百般的迷惑充满心头。

　　只有唐斗和风铃，又沿途你追我赶地打闹起来。

　　回到天心亭的时候，天远早已准备好了晚餐，云羞和倪红裳也早就等在了这里。

　　风语风剑等人去洗了手来，一一就坐。

　　趁着喝竹灵汤地时候，唐天时将天沌道人的身份又介绍了一遍，之后将唐天穹已去天朝告诉了大家，当然，在告诉大家的时候，没有提到是为了到天朝去翻看古籍。

　　再说到了古槐村全村人的神秘死亡国。

　　说这件事的时候，为了避免引起不必要的恐慌，他也没有将火麒麟已有可能隐藏在古槐村、及火麒麟一旦妨主方圆千里人畜不留的灾难性后果说出来。

　　天沌道人吓了一大跳，差点儿跳起来，“这么快就有动作了。”

　　唐天时以为他已经知道火麒麟妨主之事，惊道，“难道没有办法挽救了么？”

　　天沌道人仰天长叹，“如果还有解救，我也不用躲躲藏藏这么多年了。”

　　唐天时一听不禁纳闷，“天沌道人，恕我请教，你躲躲藏藏这么多年，难道与这件事有关么？难道说你知道那个村庄的神秘死亡是何人所为？”

　　天沌道人道，“这有什么好疑惑的，十就八九就是我妖孽师弟天衣道人所为。”

　　唐天时顿时脸色大变，“什么，天衣道人是你师弟？”

　　天沌道人苦笑一声，“唐掌门，几年前，当我躲入无量山的时候，虽然已经偷偷地将身份告诉了你，但是你并不知道我师父多多少少道人到底收过几个弟子。外界传闻，师父只教出两个弟子来，那就是我和师兄天浑道人，但是实际上，我师父后来还收过一个弟子，他就是天衣道人。说起来真是惭愧，我们师兄弟虽然比天衣道人早入门，修炼的时间也比他长得多，但是在天赋方面却远远不如。天衣道人一入门，修炼远超过我等。直到后来，天衣道人将师父的所有法门全部习遍，直到师父再也没有什么可教的了。天衣道人那时的修为，早在我等之上，便告别师父，下山寻找出路。”

　　说到这里，眼中露出怒恨之色，“可是没有想到的是，他下山不久，便又返回山来，偷偷潜入师父秘室，盗取天须钩，被师父当场抓住。”

　　唐天时心魂大震，“天须钩是当今世上最歹毒的暗器之一，不是很多年前就已经销声匿迹了么？怎么又会出现在多多少少前辈的手上？”

　　天沌道人道，“它怎么会出现在我师父的手下，当时我们也不知道。只是他的确出现在了师父的手上。”

　　唐天时道，“那么天衣道人盗取天须钩到底所为何事？”

　　天沌道人道，“当时我们并不知道，一开始，因为师父甚至以为潜入秘室的只是一个江洋大盗，便将我与师兄全叫去了。师父当场抓住天衣道人后，当时也并没有怎么见怪他，只是随便责问了几句，问他盗取天须钩到底何用。如果说不出什么理由，就必须将天须钩留下。天衣道人推说在外面被另类豪强所侮，欲盗取天须钩报仇。师父听后，再三劝解，说了一些千万不能冤冤相报之类的话，天衣道人当时是将天须钩放回了原处，可是一到晚上，他居然再次潜入密室将天须钩盗走。”


第233集：同门相残

　　说着，天沌道人长叹口气，“第二天，当师父发现天须钩再次被盗之后，虽然震怒异常，但料知天衣道人已经深夜下山，追之不及，一怒之下，便欲将那本专门修炼天须钩的秘本付之一炬。当时师父的想法，只要将那本秘本烧掉了，天衣道人纵使得到天须钩也不知道如何使用，形同废物。但可恨的是，那个天衣道人实在太狡诈了，他早就推想到师父丢失了天须钩之后，一怒之下极有可能毁去秘芨，所以跟本就没有下山，而是躲在旁边，待师父毁去秘芨的那一刹那，突然从暗角中蹿出来，杀伤师父抢起秘芨，一转眼逃之夭夭。我和师兄本来要去追的，但是被师父唤住了。师父怕我们两个不是他的对手，反而会被他所害，便要我们留在山上。原来师父还有另外一本专门破解天须钩的书，因为它的作用，除了破解天须钩根本没有别的利用价值，所以平时就随便丢在书架子上，估计天衣道人就是因为平时偷看到了那本书，才猜想到师父有天须钩秘芨，因此后来才做出行窃之举。天衣道人逃走后，师父本来想亲自教会我们破解天须钩的，哪知他的后背被天衣道人刺透，没过几天便离开了人世。”说到这里，天沌道人忍不住悲从中来，“师父临死前，才向透露另外一个秘密，天须钩秘芨并不仅仅只是一本简单的修炼暗器的书，书后还记载着当今世间最可怕的几种邪术修炼之法。师父提到过的就有一种叫做‘千人葬’的至邪法术，如果修炼成功，就能无声无息之中杀人千余，且死去的人与正常老死一模一样……”

　　刚说到这里，唐天时不由得惊叫了起来，“杀人千余，无声无息？”

　　天沌道人点头道，“不错，就是如此。”接着往下说，“师父将这些秘密透露给我们之后，自知死期将近，叫我们兄弟立刻下山逃难，以免天衣道人一旦获天师父死讯，为了掩藏自己的罪恶，会将我们两个杀人灭口。”

　　唐天时忍不住又问道，“那后你们两个就下了山？”

　　天沌道人道，“不错。那后，没多久师父就含恨去世，我和师兄埋了师父之后，立刻下山。为了防备天衣道人追杀，我们事先商定，一旦遇上天衣道人，就分头逃命，五年之后，不管炼不炼得成天须钩的破解之法，都要在无量山相见。因为那时我们想的是，无量山是唐门高人的地盘，且听师父说过唐门前辈与他老人家相善，必要的时候会帮我们一把，就算天衣道人有天大的胆子，也绝对不敢跟唐门做对。而且他也不可能想到我们会在唐门相见。”

　　唐天时道，“所以当年你就来到了无量山。”

　　天沌道人浑身哆嗦了一下，似乎陷入了一个可怕的梦境，“幸亏我们早就想到有可能遇上天衣道人，又幸亏我们为防万一遇上天衣道人怎样安全逃命设定了无数条可行之法，而且还带上了无数早就制定好的暗器，所以，当我们遇上天衣道人之后，经过一天一夜的逃奔，并且逃入我们事先设下机关的那片林中，终于逃了出来。”

　　他艰难的吐出一口气，浑身竟已是冷汗淋漓，可以想见当时的情景的确惊险到了极点，“虽然如此，我的头发却被一刀剔去半边，只差一点点，那把刀锋就会从我的额头削过，我就会立刻惨死当场。”

　　唐天时回想起他来无量山的时候，“难怪我第一次见到你，你竟是一身和尚打扮。起初我还不相信，若不是你使出回旋刀法，我都不敢相信你就是多多少少前辈的高足天沌道人。”

　　天沌道人苦笑一声，“我师父虽然是一个道士，但不象别的道士那样用剑，他最爱的是刀，所以才会将先人的回旋手，自创为回旋刀。”说到这里，天沌道人难过地道，“但是他老人家万万没有想到，三个徒弟之中，将回旋刀法炼到极境的，居然是那个背祖灭师、暗行卑鄙手段的天衣道人。不仅师父自己死在那把刀下，连我们这两个师兄弟也被逼得走投无路。”

　　唐天时沉叹一声，“听你这样一说，那个村庄的神秘死人事件，的确有几分象是被人施了千人葬的法术。可是一下子害死这么多人，他的目的究竟何在呢？”

　　天沌道人愤怒道，“他能有什么目的？我能感觉到，他之所以无故杀人，一定就是冲我来的。因为他已经知道了我就在无量山，所以就有可能想设一个圈套，嫁祸于我。”

　　唐天时不由大吃一惊，“听你的意思，他居然知道你在无量山了，他是怎么知道的？”

　　天沌道人长叹道，“说来话长。唐掌门，真是抱歉，本来我早就想要偷偷离开的，后来想想，这些年我也幸好藏在无量山，才能有惊无险地生存下来，可恨我天赋有限，天须钩的破解之法至今没有学会，最近还一直在暗中修炼。加上我与师兄约定的日子眼看来临，我怕他来到无量山找不到人，所以还是选择留了下来。但我没有想到，就在三个月前有一名叫李青小将拜山的那天，我正在外面草地上休息，突然来了数十强人，那些人中就有天衣道人。我当时因为跟本没有想到他们是谁，所以就看了一眼，就在那一刻，我在他们之中看到了天衣道人那个魔鬼。我敢说，当时天衣道人肯定也认出我了，但是他装作没认出来，之后便接着那员小将走了。”

　　唐天时道，“你可能还不知道，那员叫李青的小将，就是当今新即位的皇帝，天衣道人因为拥戴新皇有功，也已经被封为国师了。”

　　天沌道人大吃一惊，仰天喃喃道，“完了，完了。看来，今天晚上我就得出山，古槐村的死人事件，八成就是他设计来害我的了。”

　　唐天时连忙劝道，“先吃晚餐再说，这里是无量山，量他也未必敢轻易进山拿人。何况古槐村的死人事件，到底是怎么回事，如今还是一个谜。”

　　风语也道，“我们从那边村子回来的时候，一个人影都没有看到，那里跟本就没有人啊。”


第234集：天衣道人

　　风语哪里想到，在她说这句话的时候，趁着夜色的掩护，古槐村外偏偏鬼魂般地涌来一群人，这些人个个骑着快马，身穿夜行人，并且全都带着家伙，黑压压的，就连当今天朝禁卫军统领李红霸和国师天衣道人都在其中。

　　黑暗中只听天衣道人奇怪道，“那边村里怎么一点火光都没有？”

　　有人回答道，“也许这地方的人睡得早，全部睡下了。”

　　天衣道人道，“我们抄近路赶到此处，神不知鬼不觉的，难道还是被人捷足先登了？”

　　李红霸低声问道，“国师此言何意？没有灯光就能证明有人捷足先登了么？”

　　天衣道人道，“你是知道的，火麒麟在旗国被异端豪强追杀怕了，对光十分敏感，尤其是在夜里，只要有一点火星都会引起它的警觉。这个村子全都黑灯瞎火的，说不定是因为早有异端豪强埋伏了进来，故意弄得一片漆黑，为的就是捉拿火麒麟。”

　　李红霸道，“平横关那边还没有传来警号，火麒麟不是还没有过来吗？”

　　天衣道人反问道，“李统领，你说火麒麟没来，村子里也没有埋伏强人，那么我倒要请教了，这个村子里为什么会漆黑一片？”

　　李红霸道，“这有何难，我马上叫村子里闹起来。”冲着后面的大队人马叫道，“射几支箭进村子里去。”话音一落，后面悉索一阵响，箭声呼啸，至少有十几支箭射进了村子。

　　奇怪的事，村子那边，除了快箭射中目标发出的声音，一点异响都没有。

　　李红霸吃惊道，“邪了门了，探路的，去几个人探探。”后面人马中跃出数人，飞快的往村里潜去。

　　不一会儿，一支信号发入了空中。

　　李红霸大叫一声，“有警号，里面出事了。”这些人反应之快端的世所罕见，声起人落，已经到了远处。

　　黑暗中人影闪动，打头的十几人便已扑入村口。

　　前面人影一晃，一个黑影大声地报了过来，“禀报统领，村里死了人。”

　　李红霸的声音响起，“死了多少，再探。”

　　一会儿有声音打街深处报来，“报统领，这里好几户，都是死人，看样子，全村的人死光了。”

　　“什么？”李红霸惊呼一声，人影飞掠，已经到了街中。

　　周边一阵光亮，点起了数个火筒子。

　　火光照耀下，赫然出现了天衣道人、大头和尚、李红霸、云信，旁边还有数十身穿黑色劲装的武士。

　　而此时，停在村外马路上的，还有黑压压的一标人马。

　　天衣道人面目冷寞，双目阴冷地扫视着街边的住户，问道，“什么时候死的？”

　　立刻有先行探路的报道，“据推算，所有死者死于同一时间，时间为今天凌晨三时左右。”

　　天衣道人又道，“死者有何异常？”

　　有人报道，“除了一具血淋淋的小孩尸体有明显的摔打痕迹，其他死者没有什么反常，但是村里有毁墙事故。”

　　天衣道人道，“去看看那具被摔打的尸体。”

　　很快，众人聚集到了落天的尸体边。

　　现在落天的尸体还挂在竹篱笆上，一个武士将他提放到路中，检查了一番道，“报统领国师，这个小孩与其他死者死于同一时间，但是尸体被破坏却在今天上午。”

　　“今天上午？”李红霸沉吟一声，冷笑道，“看来无量山的人已经抢先一步来过了。”

　　云信问道，“统领凭什么肯定是无量山的人？”

　　李红霸冷哼一声，“李某一向只凭感觉办事。这里除了无量山，还能有谁？你难道没有发现路上的马蹄印迹？那种马，方圆百里恐怕只有无量山才有吧。”

　　马上又有探路的报道，“报统领，这个村里，共有四匹大马来过，据马蹄分析，马高至少在一米五以上，属于巨形马类。还有两双小孩脚印，应该是五到六岁的样子。”

　　天衣道人冷眼一翻，“小孩？皇帝有密旨，据说这地方有两个善斗的小孩，其中一个当日跟唐天穹唐天时放马回山，已肯定是无量山的，据查，那个小孩叫唐斗，另一个叫落天，就是这个村里人。皇帝吩咐我等必须密切注视，无量山的那个小孩暂时不要动，如果碰上另一个，就立刻抓起来。”说着，他的目光不经意落到了落天身上，看了一眼，立刻蹲下身来，吃惊道，“另一个小孩，会不会就是这个？”

　　两武士闻言，直奔屋内，一会儿转奔出来，“报国师，据查家谱，此家姓落，一家三口，这个小孩今年四岁，的确叫落天，显著特点就是脚心有一粒黑痣。”

　　天衣道人连忙将落在的脚心翻看了一下，长叹一声，“他是落天，但是已经死了。”

　　李红霸惊道，“据皇帝所言，此子能踏波渡河如同平地，怎么会突然死掉？”

　　云信接口道，“他与别的死者死于同一时间，由此可知，并非是唐斗所为。既然不是他所为，又怎么会发生如此离奇的死亡事故呢？”

　　这些全是天朝高手，平时见惯了血腥，对眼前的诡秘死亡事件，除了感到震惊，居然没有一人怯场，也没有露出害怕之色。

　　天衣道人道，“事件已经发生，凶手并不重要，但是我们必须要弄明白，这个村里的人为什么会死得这样莫名其妙。”

　　李红霸道，“这个村里已经没有活人了，怎么查起？”

　　天衣道人冷笑一声，“据我所知，我有一个师兄，如今就隐藏在无量山，这个村里的神秘死人案多半是他所为。”

　　李红霸吃了一惊，“国师，此话从何说起？”

　　天衣道人道，“说来话长。当年，我师兄天沌道人为了盗得师父的暗黑秘芨，突然黑手重伤师父，幸亏师父之前已见他心机不纯，没有将天须钩绝技传与他，他盗得了暗黑秘芨之后，立刻逃下了山去。师父为他所伤，生机已断，不治身亡。临死前嘱咐我清理师门，这些年来，虽然我多番寻找，可惜没有见到他的踪影。幸而天无绝人之路，上次迎接新皇继位，竟然发现他改了装束，化妆成一个和尚为无量山牧马。”李红霸惊道，“国师是指那天草堆边那个和尚？”天衣道人道，“就是他。当时他一定自以为化了妆我没能认出他，其实我一眼就看出来了，只因事情十万火急，为了不惊动新皇，我才没有动手。今天既然来到此处，岂能再放过他？”


第235集：高人猎杀

　　李红霸道，“国师敢肯定他跟这个村庄的离奇死人案有关？”

　　天衣道人怒道，“管他有没有关，这等妖孽之徒，岂能放过？”

　　李红霸提醒道，“新皇事大，国师事小。如果只是国师家事，我们不妨先捉了火麒麟，而后再抽空来将他捕杀了？”

　　天衣道人忍住怒气道，“统领此言，我可不敢苟同，那个妖道盗走了师父暗黑秘术，如果已经暗中修炼成功，必能呼唤异类邪恶之物，火麒麟乃天之灾星，因此也极有可能受他呼唤。新皇为革新国政，扫灭灾祸，誓死捕拿，此等妖孽之人，若不捉拿，后果不堪设想。”

　　李红霸一听有理，大叫道，“既然如此，我等宜火速行动，直上无量山。”

　　天衣道人道，“无量山乃唐国公家门重地，不可轻举妄动，但也不能就此将那个妖孽放了，我们得先去探探动静。”叫声，“血雾，出来。”他后背的一个布袋中顿时蹿出一物，如同猫头鹰，脚爪带钩，眼神激灵灵泛着冷光。翅膀一扇，拉长拉长，显得十分怪异。

　　天衣道人往无量山方向一指，“去探探路，看看可有夜中强人？”血雾呼啦一声蹿入夜空，一闪即没。

　　李红霸怪叹道，“禁卫军的百只信鹰，看来还抵不上国师一只血雾有用。”

　　天衣道人啧啧嘴唇，“彼此彼此。到了白天，某家的血雾休息，监控的事就有劳你的信鹰了。”

　　正在说话之间，忽听前面发出一声怪异的号鸣，从草原上的夜空刺过来。天衣道人神形一凛，“无量山范围之内，果然非同小可。”向着那方向一挥手，“有暗夜强人，快追！”

　　李红霸大叫，“我倒要看看是哪路神仙？”抢先飞掠而起，落身已是十丈外，几个飞掠跃出村外，跃上停留地路心的马背，驱马向清水河奋进。

　　后面人影闪动，不一会儿便全部上马，铁蹄飞舞，放马渡河。

　　今天已是八月十日，天空早已挂起半个清爽爽的月亮，这些异类豪强们个个身快如箭，上马下马只有一瞬之间，借着月光，一阵水响，铁骑已经渡过清水河，冲上河岸。

　　血雾的叫声再次从再远的地方传来，天衣道人大怒，“你还真能跑，一转眼就跑到前方去了，我倒看看你能跑到哪去！”一提缰绳，喝叫一声，那匹马就象疯了一般，直向前方飞蹿出去。

　　后面众马齐奔，立刻在草原上拉起了一股剧烈的强风。

　　一声怪异的叫号透过夜的层幕，隐隐传到无量山的上空。

　　正在就餐的唐天时等人都放下了筷子。

　　第二声跟着传来的时候，众人已经听得清清楚楚了。

　　唐斗惊怪道，“姐姐，什么声音啊？”

　　众人不约而同的站了起来，望向声音传来的那个方向。

　　这阵子，没有人回答，天心亭内一片死静。

　　唐天时不觉步出亭来，凝望着夜空，掐了掐手指，脸色渐渐地变了，眼中的惊惧之色也越来越浓。

　　风语跟着走了出来，随后是薛魂龙、寒星、风剑、风铃和唐斗。

　　最后出亭的是天沌道人，眼睛惊恐地盯着那个方向。

　　唐天时忽然惊骇道，“不好，有强人向无量山来了！”他眼中的强，远非一般人可比。

　　何况这时谁都听出来了，他的声音明显带着失态的震惊。

　　风语急声道，“飞剑拢身。”这些剑灵，包括风剑风柔风灿，如今个个都是用剑高手了，平时早在自己的剑器上布下了气场，在一定范围内——以他们目前的功力还说，至少能在无量山这个范围内，随时以意念唤来被布过气场的剑器。因此风语一动念，被她布过气场的那把剑便飞拢身前。

　　刷刷几声，又有几把剑器拢上了其他剑灵的身体。

　　众剑灵配带整齐，严阵以待。

　　唐天时此时用的便是那支千年圣剑，往肩后一负，急声道，“来者不善，善者不来。此时直冲无量山而来，决非善类，我们去会一会他。”带头向外走。

　　唐天时本来就是一个办事很果断之人，能躲则躲，躲不起来的时候又能坦然面对，大义凛然，义无反顾。

　　倪红裳在后面急声叫道，“天时，如果是天朝来人，记得不要冲撞他们啊。”

　　唐天时道声，“知道了，你们先回屋去。”话音一落，人已到了院子外。

　　风语提示一声，“大家小心。”众人借着清爽的月光，鹰起鹞落，向着山下一阵飞跃，便到了无量谷中。

　　薛魂龙寒星也都跟了来。

　　这些人虽然没有经过天朝杀手那样的特殊训练，动作起来也同样快得要命。

　　不一会儿，众人便全都跃上了无量谷口的城墙。

　　连天沌道人也打足了精神。

　　喊杀声从远处的夜空扑天盖地而来，唐天时惊叫道，“好强的杀气！”运起真气向前方传喊道，“何方高人？”

　　草原的夜空传来一个极为浑厚的声音，好像天空里打了一个闷雷，“天朝李红霸是也。”

　　唐天时大声道，“来此何干？”

　　李红霸的声音更响亮了，“捕杀妖孽败类天浑道人，此人当年曾串通师弟天沌道人暗害恩父，夺走暗黑秘芨，罪在当诛！”声音一落，草原上响起一激烈的打斗声，有人大声骂道，“天衣道人，你这个欺师灭祖的卑鄙小人，那本暗黑秘芨明明是你暗中所盗，现在居然反过来血口喷人，你不得好死！”

　　天沌道人一听声音，大惊失色，“不好，那是我的师兄天浑道人。”

　　唐天时一时失措，“早不来，晚不来，偏偏这时候来，你叫我如何相帮？如今天朝强人来了无数，只怕我们斗不过啊。”只说了这两句话的时间，天浑道人的惨叫声已然响起。

　　天沌道人浑身一振，吓得魂飞魄散，大叫一声，“师兄，我来助你！”从墙头飞跃而下，直冲草原。

　　照唐天时的思想，既然对方是天朝来人，在唐门没有起事之前，是说什么都不能与之敌对的。但是顾及到天沌道人，危难之际又不得不出手相帮。

　　正在飞快的想着办法，没料到天沌道人一时失控，竟想去将自己的师兄救回来。

　　这下麻烦大了——


第236集：被迫出手

　　其实唐天时感到对方强大的杀气时就已经明白了，被他们追杀的天浑道人只有死路一条，最紧要是如何保住天沌道人这条性命。

　　这下可好，天沌道人把自己也搭了进去。

　　虽然如此，顾全大局的他，为了唐门的未来着想，也为了不能过早地暴露反抗天朝的意图，哪怕是背受骂名，还是做出了暂时决定：生死有命，两不相帮！

　　当然，唐天时不是见死不救之人，更不是胆小怕事之辈，他之所以这样做，一切只为了唐门的未来，哪怕所谓的新国如今还只是一个空想。

　　风语是何等聪明之人，见唐天时按兵不动，立刻明白了他的意思，幽幽地叹了一声。

　　草原上又接连的响起了惨叫声，只听天衣道人哈哈大笑，“你们两个妖孽，果然全在这里，今天我要替师父清理门户。”

　　天沌道人大骂道，“要死就死，只可恨天不长眼，让你这个真正的妖孽败类逍遥法外。”

　　又听天浑道人的声音叫道，“师弟，你怎么出来了？你不该来的啊，如今我们要一起死在这里了！这些天朝疯狗，我趁着夜晚来找你，没想到还是被他们发现了！”

　　一个洪钟般的声音大吼道，“你敢骂我们是天朝疯狗，快快上去，将他剁成碎片！”一声大喝，天塌地陷一般，又打斗了起来。

　　站在墙头的众人都默默地垂下了头。

　　唐天时暗暗叫道，“多多少少前辈，对不起了，唐门救不了你的两个弟子，否则唐门也会由此而惹祸上身。唐天时不是怕死，而是为了整个唐门梦想，你老人家九泉有知，当知天时不得已的苦衷。”

　　风语也默不作声。薛魂龙寒星就更不用说了。

　　惨叫声再度响起，这一回，清清楚楚地听到，已经是天沌道人在叫了。

　　不用说，他们两个现在肯定受了重伤。

　　风语身形一震，欲要跃墙而出，猛然接触到唐天时肃然的目光，便又止住了身。

　　生在唐门，身负奇志，她也没有办法。

　　就是唐天穹今晚在这里，面对这番情景，十有八九会做出唐天时一样的决定。

　　风柔风灿则紧张地望着那个方向。

　　只有唐斗不一样，这个小家伙一向好斗，加上今天上午找落天打斗不成，虽说后来那股子劲力发泄出去了，但心里还是憋着一团怒气在，此时见众人都不动手，又听到天沌道人的惨叫声不断传来，直刺城墙的夜空，他不禁大怒，大叫一声，“天沌叔叔，我来帮你打坏人。”

　　唐天穹风语同时惊了一跳，第一个反应就是阻住唐斗。

　　哪知唐斗话声喊出之后，人已跳到了墙头上，一个跟斗翻下去，咚地一声落在地上。

　　之后双脚一撑，如离弦之箭，向前滑了出去。

　　“斗儿，别闯祸！”风语一急之下，跟身跃出，去追唐斗。

　　她这么一带头，急坏了的风铃哪里还顾得了许多，同样从墙头跃出，小小的身影一闪而没，落入城下草地上，打飞脚向前方的唐斗追去。

　　唐天时暗叫不好，天沌道人之事他可以不参加，因为不论怎么说，天沌道人都不是无量山唐门的人。

　　如今风语追了出去，一个坏不好，灾难就会立刻转加了风语身上，这就是不能袖手旁观的事情了。

　　万一风语风铃出了什么事，那还了得！

　　为了保全唐门后人性命，必要的时候也只有行非常之事了，纵然跟天朝作对也在所不惜。因此唐天穹跟在风铃之后飞跃而出，也追上去了。

　　墙上剩下的五人，见他都亲自出马了，哪敢慢怠，一阵风响，全都跃落城墙之下，向着打斗处飞奔。

　　夜色笼罩着大地，杀气在大地上侵延，飞跃的影子如同地狱冒出的猎魂杀手，呼呼跃过。

　　众人的身手也够快速的了，但是没有唐斗快。

　　唐斗跑得多快啊，两条小腿都旋转成一了团影子，偶尔一撑身，撞起一阵风响，便能轻易的将自己凭空送过十余丈的距离。

　　这个小家伙，功力在长，速度也在加快，快得令人眼花。

　　没过多久，已到了打斗之处。

　　唐斗眼睛是夜间能视的，只见数十武士正在团团围着一个和尚和一个道士猛攻。

　　那个道士不认识，和尚正是天沌道人。

　　两人一身上下衣服破烂血水淋淋，那个道士一只眼睛都被打坏了，眼中血水流了半边脸。

　　唐斗大怒，喝叫一声，直冲过去，顿时撞得外围的向个武士撞得四处激飞。

　　一个呼嘟响，唐斗已经跳到天沌道人之前，大声叫道，“不准伤害天沌叔叔！”身形旋起，小拳头一阵翻飞，只听见一阵震响，兵器打落了数十。

　　在此期间，一把飞剑直扫上空，风语身形飞掠过来。

　　后面的众人不一会儿全部聚齐。

　　当最后两个进攻的武士被唐斗飞踢出去之后，草原上陷入了死一般的寂静。

　　有人大喝一声，武士散开，退到一侧，大头和尚、天衣道人、李红霸、云信等人现出身来。

　　这阵子，唐斗和天浑道人天沌道人居身在中间，一边是天衣道人那些高手，一边是唐天时率着无量山的人。

　　双方眼睛对着眼睛冷了场。

　　半晌，李红霸忽地大眼一翻，“唐天时，你阻拦天朝清理妖孽败类，居心何在？”

　　唐天时哈哈大笑，“李统领，有这样的事么？”

　　李红霸大怒道，“人证物证俱在，难道你还想抵赖不成？”

　　的的确确，在风语放出飞剑之后，方圆数十丈范围俱为光亮所及，看得一清二楚，唐天时分明就是在阻拦天朝高手办事。

　　但他接着又笑了，“何谓人证？何谓物证？”

　　李红霸大笑两声，“唐天时，别人怕了唐门，我可没有怕过谁？你以为强口狡辨就能逃得过去？这两个妖孽败类涉嫌谋杀古槐村千条人命，今日一旦漏网，后果不堪设想，你可要三思而行。”

　　唐天时冷笑道，“天朝的事，我们在山修真之士从来不过问。君不闻在山为士，出山才能为官乎？”

　　李红霸道，“既然这样，你何故阻拦我们捉拿妖孽？”


第237集：生死呼吸

　　唐天时平静道，“李统领，我想是你误解了，我唐天时并没有存心要阻拦你们捉拿什么妖孽败类，我们只是来唤回斗儿。”

　　“唤回斗儿？”李红霸盯着唐斗，“就是这个小孩子？”

　　唐天时道，“不错，就是他。”

　　李红霸不由怒气不打一处来，冲唐斗大声喝叫道，“你一个小小毛孩子，不好好呆在无量山，跑到这里来干什么？还不与我滚回去！”后边这句话简直就是吼出来的，震耳欲聋。

　　李红霸功力深厚，一吼之下那些武士俱都吓得身子一震。

　　但是唐斗一点反应都没有，两只黑亮的眼睛紧紧盯着李红霸，余光还扫视着天衣道人和大头和尚，一双小拳头捏得紧紧的。

　　唐天时怕伤及唐斗，连忙唤道，“斗儿，回来，快回山上去。”

　　这些异端豪强可不是好惹的，尤其是李红霸和天衣道人，既是天朝重臣，又是威震朝野的绝代高手，平时连唐天穹见了他们都头大三分，何况是小唐斗。

　　风语也叫道，“斗儿，不准胡闹，快回到姐姐身边来！”

　　冷不防唐斗不满地大叫道，“他们都要杀天沌叔叔，我才没有胡闹呢，我要救他们出去！”

　　李红霸大声威胁道，“你再不回去，就连你一起杀！”

　　唐斗气鼓鼓地喝叫道，“你敢！”

　　眼中蓦然迸出一道杀气，象一把无形的刀扫进李红霸的眼睛，李红霸不由倒吸了一口冷气，他是天朝元老，也是纵横江湖难逢其敌的好手，这些年来为了镇压异己，血腥的事情干过不少，在他手下，残杀的一流高手，没有数百，也有数十。加上他本身是禁卫军统领，统率的又是一支专门护卫皇宫安全的军队，经常要跟捕捉、追踪、猎杀、暗器、陷阱之类的事情打交道，长此以往，本身就成了杀气和血腥的象征，对于一般的小孩，一声吼叫就能吓破他的胆，眼下可好，反被唐斗吓了一跳。

　　一向没有说话的大头和尚可不乐意了，晃着极大的脑袋两步跨过来，肉墩子似的身子往前一站，嗡声嗡气地道，“野娃娃，你给我站开一边去。”伸出蒲扇大的手就来抓唐斗。

　　唐天时立时急了，大喝一声，“且慢。”这个和尚的身手别人不知道，他可清楚得很，人称打不死，独门武器就是一根极大极粗极长的玄铁链子，至少有两丈来长，平时象两条长蛇交缠着盘缠在身上，走起路来都能发出吓人的巨链撞击声，又有个恶号叫做屠命金刚，有一身极其过硬的横练功夫，不仅全身皮肉如甲似铁刀枪不入，而且还天生有一身蛮力，加以暗劲十足，有气吞山河之勇武，天朝日前已经加封他为至上尊神，身份仅在国师天衣道人之下。

　　此人还有一个特点，极少说话，一旦说话便说明已经动了杀机，一动杀机便非得杀人泄恨。唐天时唐天穹两兄弟平时早就对当今天朝的大人物细心研究过，知道这些内幕，也难怪见他一伸手就急了眼。

　　大头和尚到底对唐门高人有所忌惮，闻言猛地住手，双眼怒视着唐天时，一双牛眼横起两道凶光，“莫非唐掌门要亲自同本尊过过招不成？”

　　这家伙可不是闹着玩的，说一不二，只要你敢跟他过招，他也一定奉陪到底。

　　唐天暗吃一惊，心说我若跟他过招，哪还不乱了套。

　　李红霸这帮强人一旦发狂，大哥又不在，肯定会闹出什么事来；可是不过招，那也不行，大头和尚已经站出身来，岂肯轻易罢休？

　　稍一思索，唐天时暗暗道，“看样子今天若不将这个大头和尚震住，这场戏真的不好演下去了，好在千年圣剑在我手中，我就借助这把圣剑给他一个下马威。”

　　打定主意，冷眼一瞪，“阁下若有赐教，唐某无不奉陪。”

　　大头和尚吃了一惊，想不到唐天时真的会应战，一时之间有些怔楞。

　　这也难怪，象他这种高手，敢跟他对阵的实在实在是太少了，甚至放眼整个剑国，只在报出他的大名，被吓跑的一流高手也不知道有多少哩。

　　大头和尚虽然性情凶悍，脑袋可不笨，一看唐天时一幅胜算在胸的样子，心想万一被他所败，岂非老脸丢尽，遂闭口不提比拼之事，大喝道，“你要你的斗儿，我拿我的妖孽败类，各不相干。”身子猛地蹿出，飞跃而起，直向天浑道人和天沌道人头顶抓去。

　　与此同时，冷眼旁观的云信长剑出鞘，身形一个旋转，转向天沌道人身侧，一剑扫向他的腰身。

　　李红霸撑身跃入空中，大吼道，“妖孽败类你给我纳命来吧。”背后九孔鬼眼巨刀随手出鞘，刀锋扫出一道弧光，哧啦一声，直封天浑道人的后路。

　　这三大高手骤然发难，目标对准的都是天浑道人天沌道人，顿时将两人逼入生死门前，当是时，两人左侧是云信的长剑，头上则是大头和尚满空的爪影。后上方又是李红霸扑天盖地的刀流。右方稍有空缺，但是正好有数十武士在那个方向的外围虎视眈眈。前方则是天衣道有率着数十高手堵住去路。

　　这些高手全都精于猎杀，平时虽然从来没有在一起练习过什么合击之术，一旦动起手来却配合得天衣无缝滴水不漏。

　　之前两人身后还有一个空位，只要向后飞退即可退到唐天时身边，现在因为李红霸的一道刀流，顿时封死，他们想退开都是休想了。

　　唐天时暗叫不好，他也是绝代高手，当然也看出来了对方下手的目标不是唐斗，由此也足见对方给足了他的面子。

　　因此他虽然情急，稍一犹豫，千年圣剑没有放出去。

　　风语与他显然不一样，她也急，她也看出了三大高手下手的目标不是唐斗，但是在千钧一发之际，出于救人的本能，那把悬于空中的剑还是向着李红霸头顶斩了下去。

　　眼看斩及李红霸头顶尺余，冷不防天衣道人手一挥，跟本没有看见任何暗器，风语的剑却立刻被无形的什么东西硬生生地抓在了空中。


第238集：死亡追踪

　　风语大惊，赶紧以意念将剑往回收，哪知抓住剑身的力量重逾千斤，使得那把剑就象着了定身法一般定在了那里，她将本身的本源真气运到了极致居然还是不能让那把剑动一动。

　　她这一惊非同小可，身形跃出，伸手去抓悬于空中的那把剑柄。

　　天衣道人突然大叫一声，“还你。”手臂一扬，那支宝剑便飞上了半空。

　　远处一阵箭响飞扫过来，顿将风语的宝剑射得旋转着飞向了远处。

　　夜色笼罩的草原上有人大叫，“云信休急，莫问天到了。”

　　又一队军马紧密锣鼓地飞奔而来。

　　马未到，几十支信子已经放入空中，同时一阵炸响，草原上一片大亮。

　　这种密集的紧急信子，乃是向同类发出信号，促使同类火速前来，飞快地对光亮处的目的地进行合围。

　　信子一亮，别处便也响起信火接应。

　　唐天时大吃一惊，暗叫大势去也，当即立断，抛开天浑道人天沌道人两人的事，果断的决定将唐斗救出，立刻回山。

　　可是当他向唐斗那方位望去的时候，顿时惊呆了。

　　这时的草原，正好处于空中信子没有燃尽、到处一片光亮的时刻。

　　草原上竟然显出了一幅诡秘的图景：只见天浑道人和天沌道人缩身在地，唐斗伸着一只小手，将云信的剑尖抓住了。他的另一只手也没有闲着，捏住了大头和尚的左手一根手指，使劲地捏紧着。大头和尚浑身肌肉一块一块的突起，显出一幅咬牙切齿的样子，他的右手也紧紧地抓住了唐斗的手臂，鼻子里发出一阵一阵地闷哼。

　　看起来，是唐斗想捏碎他的手指在前，他想捏断唐斗的手臂在后，双方硬碰硬的用上了所有的力气。

　　在他们身侧，李红霸的弧形巨刀寒光闪闪，保持着往下劈的姿势。

　　可是那把刀锋之下，却站着一位小女孩，小小的巴掌向上合举着，居然将李红霸那把几乎扫遍天下无敌手的巨刀给夹住了。

　　李红霸瞪着一双吓人的眼，一手握刀，另一只手全力压在刀背上，很明显他想把刀压下去将那个小女孩砍死。

　　但是小女孩用力向上顶着，他却怎么也砍不下去。

　　唐天时着着实实看呆了。

　　落身在一边的风语也看呆了。

　　别说他们，连国师天衣道人都看傻了眼。

　　天上的信子火光一闪即没，草地上又坠入暗影里，忽听咕咚几声，云信飞跌到远处，李红霸一个跟斗摔在地上。

　　大头和尚发出了鬼哭狼嚎般的尖叫声。

　　草地上一阵骚乱，人影纷飞，天衣道人的声音跟着响起，“他们逃走了，快追！快追！”

　　地面上一阵大亮，几十支火筒亮了起来。

　　一位将领模样的大声问道，“国师，往哪里逃的？”

　　恰好河边传一阵血雾的叫号，那位将领模样的大叫一声，“放箭！”身后数十武士张弓射箭，一阵乱箭如暴雨扫射过去。

　　随在后面，众武士驱马直追过去。

　　李红霸一个挺身从地上打起，拣起掉落在一边的大刀，恶狠狠的盯着唐天时，“好家伙！唐天时，你倒有种跟天朝的禁卫军干上了，嘿嘿，咱们走着瞧！”飞跃而出，一边大叫，“发现目标乱箭扫射，不管大人小孩，统统杀光！”

　　天衣道人的声音更象是从冥府中飘来的阴风，“呵呵呵，唐大掌门，好自为之。”

　　声音转眼即逝。

　　众高手如风卷残云，驱马渡河，一瞬间全向唐斗逃离的方向尾追，一路上还不停地放出信子，引出草原尽头的好几路高手，也向着那个方位追去。

　　血雾的叫号声渐至远处，人马嘶叫声也渐渐淡出视听，草原上就只剩下唐天时这些人了。

　　风语压住砰砰乱跳的心，强自平静下来，急声问道，“三叔，怎么办？”

　　唐天时长叹一口气，“时也，命也，运也。斗儿，铃铃，这回就全看你们的了。你们若能成功逃离，李红霸这些人肯定会更加惊畏无量山，暂时不敢对无量山怎样；你们若被他们擒住，李红霸必然加倍报复，无量山离大祸之日也就不远了。”

　　风语焦急道，“那我们现在还要不要去追？”

　　唐天时沉声道，“不用了。过了河对面那片草原，就是山林地带，密生藤木，斗儿和铃铃身形矮小，发挥自身的优势，也许还能够躲过去，我们跟过去有什么用？难道真要跟天朝那些豪强杀起来？”说着又叹了口气，“今晚这番作为，已经是冒天下之大违，李红霸那帮人必然启奏天朝，新皇新政，还不知道他会想出什么办法来对付无量山呢。”

　　风语本来还想说两句的，蓦然想到唐斗和风铃是夜间能视的，心中一动，稍稍放了一些心。但是唐斗和风铃最终到底能不能躲过去，那就只有天知道了。

　　何况他们还带着两个人。

　　却说唐斗一路冲开众高手，与风铃各自带着一人，从那条河面上如履平地的踏波而过，待到莫问天、云信等人率众追赶，他们早就到了远处。

　　唯独可恨的是那只血雾，象个夜空里的幽灵，一边飞一边叫，不停地给那些天朝高手指引方向。

　　随着它的叫唤声，引得数路骑兵追来。

　　唐斗与风铃拼命向前奔跑，为了防止那些飞箭射伤被救下来的天沌道人，他还得不停地转着蛇形路线，逃避满空的流星飞箭。

　　好在两人的脚程极快，丝毫不比那些快马慢，终于抢先逃入了草原尽头的山林之中。

　　这里估计是到了无量山的背面位置了，全是一些不高的山陵，密生藤木，就是在白天都会暗无天日，更不用说是晚上了。

　　唐斗找到一个稍稍空阔的地方将天沌道人放下，唤道，“天沌叔叔，你怎么样了？”

　　天沌道人呻吟一声，“我全身是伤，只怕逃不出去了。斗儿，谢谢你救我，你还是自己逃命去吧。”

　　期间，风铃也将天浑道人放下了，问唐斗道，“唐斗哥哥，我们怎么办？”

　　唐斗道，“不要紧，我有办法。你先在这里等我一下。”飞快的钻进丛林里，咔嚓咔嚓几声响，折了两根棍子回来，叫道，“铃铃，你带着他们两个走，我在前面开路。”说完呼呼地挥动着棍子，抽有空档的地方打开一条荒路，向着林深处潜去。

　　风铃便一手拉着一个，紧跟在后面，看到什么地方有没有打干净的树枝或者藤绊拦路，便抢先提醒。


第239集：近身搏杀

　　天沌道人又惊又疑，顿时也猜想到了他们可以暗中视物，便咬着牙忍住浑身的疼痛跟在后面。

　　不一会儿，骑兵追到了山林之外，天衣道人从马背一跃而下，怒叫道，“好你个唐斗，我倒看你还能逃上天去。”冲骑兵大叫道，“所有暗器队的全部进林子，打起火把，捉拿凶手，看到目标立刻以暗器射杀。其他人留地林外，将这片林子给我包围起来。”

　　黑暗中有人大声应答，点起上百的火筒子，骑兵队伍沿着山林外一字排开，密密麻麻地扎到了远处，全部刀剑出鞘，严阵以待。

　　草原远处，还有人马赶来。

　　李红霸、云信、莫问天和大头和尚突现在火光之外。

　　李红霸大声道，“云信、莫问天，你们两个负责留在林外，防止他们外逃，我与国师亲自去追。”

　　大头和尚握着自己两根鲜血直流的手指，恶狠狠地叫道，“本尊也要去追，不剥了他们的皮，真是心有不甘啊！”

　　如此，暗器队的人在前，沿路向山里追踪。

　　三大高手率着一些另类强人在中间，后面还跟上了数十黑衣武士，鱼贯而入，进入林内。

　　走没多远，有人禀报道，“报国师、统领，前面有条棍棒打开的毛路，他们一定往前面逃了。”

　　大头和尚恶狠狠的道，“追！追！追！”血雾又在前方叫起，离得此处有两百米的样子。

　　李红霸怒极而笑，“两个小毛孩子，还带着两个浑身是伤的累赘，看你们怎么逃！”一边急催着暗器队的急速前行。

　　火光明灭，拉出闪动的长影，进入林深处便立刻被无边的黑暗包围。

　　为了能看清对方荒路，每隔两人必须打起一支火筒子。

　　隔在前方两百米远的唐斗见势不妙，将两棵并排的大树下扫空，让天浑道人天沌道人暂时坐在树上，借粗大的树干遮住身，低声对风铃道，“你在这里守着他们，我去去就来。”

　　风铃极是担心，“那你快点来的哦。”

　　唐斗答应一声，飞快往外冲。

　　那只在头顶飞着的血雾跟身飞来，接连发出两声警号。

　　唐斗怒不可遏，抽准一个空档，手中的一根树枝狠狠的向天空插去，差点儿将它插死。

　　血雾吓得惊叫一声，几个起落飞到了远处。

　　唐斗沿荒路跑出来，蓦见面前一片昏黄的亮光，晃出依稀的人影。

　　刚想伸头过去看看，迎面扫来了一阵暗器。

　　唐斗急忙往一边滚去。

　　成堆的暗器又跟着他扫了过去。

　　唐斗一不小心滚下一个小坡，手里爬拉到了一个石头，冲着往这方向紧追而至的一个人影尽力打去，那人应声而倒。

　　后面有人立刻大叫，“发现了，他们在这里。”

　　又一阵暗器密密麻麻地扫过来，唐斗爬在小坡下，只听到暗器呼啸着从头顶嗖嗖飞过，打得到处噼哩啪啦直响，赶紧屏住气，什么声音也不出。

　　等到别人前来查看的时候，他的手里早又抓了两个石头，分别打出，林里两声闷哼，又接连打得两个暗器手翻身栽倒。

　　林子里一阵黑暗，唐斗跳起身来，手里还抓着三四个小石头，趁着这个时机拐个弯跑到一棵树后，对准一个拿火筒子的暗器手打去，那人的火筒子便应声脱飞。

　　等别的暗器手将暗器射往这边时，他早沿往原路跑回，小小的身影蹿得比鬼还快，一边飞蹿一边拣石子，有时还往别的地方丢，引开暗器手的注意力。

　　只要那些暗器手稍不注意，他便打出一块石头，将暗器手的火筒子打飞出去。

　　如此一来，立刻拢乱对方阵脚，走在前面探路的几十个暗器手，凡是拿火筒子的，不一会儿全被打灭。

　　唐斗自来发射暗器的本领百发百中，一旦将火筒子打灭，顿时冲进那帮人中去，一阵拳打脚踢，打得那些暗器手呼爹喊娘，横七竖八地倒了一地。

　　紧随后面的李红霸发现不对劲，高喝一声，巨刀挥开，一阵刀风飞舞，猛地直撞过来，杀得藤条枝叶到处乱飞。

　　唐斗一见是他，身子往旁边的密藤中一蹿，顿时不见。

　　李红霸借着自己宝刀刃口有一抹青晕般的亮光，几刀将藤叶扫开，刀风直扑丈外，跟身追进。

　　这家伙一旦动了大怒，发起狂来，威力委实不少，疯狂地几刀抽杀，刀风所及，藤叶林木一阵脆响全被扫断，连碗粗地大树也无有例外。

　　之后又被紧接而来的刀风扫得寸寸节节满天飞舞，稀里哗啦一阵混响，身周便空出几丈宽的地来，碎木烂条落雨似的填了一层。

　　李红霸从中暴吼，“野孩子，你死在哪里了？”

　　旁边林里哧地一声笑，随之一阵悉索的脚响传向远处。

　　李红霸大怒，“你还想跑！”挥舞着巨刀，一路杀去，沿途又扫开两丈宽的空路。

　　杀了一段，声音没有了。

　　周围陷入了死一般的静。

　　李红霸双手握刀，凝神细听，泛着冷光的眼睛机警地注视着周边的林子。

　　空地上一阵光亮，大头和尚和天衣道人带着几十个武士打起火筒子走了进来。

　　天衣道人看了一眼，一瞅林中有个空档，一闪身进了林内。

　　大头和尚闷声道，“那个野孩子呢？”

　　李红霸丝毫没敢放松戒备，“就在这里，刚才被我抽杀了一阵，不见了。”

　　“我来看看。”大头和尚横着眼大步地走了过来。

　　周边两丈，已经全被李红霸的巨刀扫空，藤叶枝条落了一地。有些地方，碗粗的树被劈成长短不一的木头，横七竖八的散落在地；有些地方，整个藤蓬都倒落下来，耷软成堆。

　　大头和尚一边走一边看还一边细听。

　　他也不敢有一丝大意，毕竟唐斗的厉害已经领教过了，一不留神，好端端的手指就碎了一根。走过一蓬倒落的藤堆时，大头和尚的脚不小心被绊了一下，绊得藤堆里一阵沙啦响。

　　他不由得猛地低头看去，只见绊脚的是一根粗藤，粗藤伸进倒落的藤蓬内，绊出这样的响声本来就不足为奇。


第240集：惨遭毒手

　　大头和尚为了小心起见，还是仔仔细细地睁大了眼睛，来回的将那堆藤蓬扫视了一番，看见中央有个小小的空隙，他还不放心，低下身子，眼睛对着那个小空隙向里面看去，生怕里面还藏着什么机关。

　　哪知里面也有一双小眼睛向外望着。

　　大头和尚起初没看得清楚，揉揉眼睛，再次去望，这回，他似乎看清楚了，里面有两粒晃光的什么东西，象眼睛。

　　这期间，他清楚地听到了一声低低的、低得几乎不能再低的嘻笑，不由吓得魂飞魄散，尖叫一声，本能地就去抓紧盘在肩腰之间的巨链子。

　　大头和尚平时极少使用武器，甚至跟本不使用。

　　若不是在草原上那阵子已经吃过唐斗的暗亏，危急关头他也决不会下意识地去抓巨链。

　　说迟时，那时快，还不等他将巨链甩开，那堆倒落的藤蓬封头盖脸的向他掀了过来，一条小小的身影一晃而没，从他双腿间的空隙钻了过去。

　　与此同时，脚上砰地中了一拳，剧痛穿心。

　　另一只脚也被什么力量向后一带，大头和尚猝不及防，大块的身子扑嗵一声摔倒在地。

　　大头和尚气得肺都炸了，狂吼一声猛地爬起，这时他又看到了那条小小的身影，那条身影身后是成堆的武士。同时也看到已经跃起在空中的李红霸，一道刀流封住前门，直向唐斗头顶劈落。

　　唐斗身子一缩，向后倒跃而出。

　　这样一来，他的身子便直向身后的武士撞去，那些武士一见，疯狂地向他扑来。

　　哪知唐斗跟本没落地，凌空一个飞旋，便旋到了另一侧。

　　眼看唐斗就会再次逃入林中，大头和尚气极恨极，顿时不顾一切地向他扑去。

　　同时扑上去的，还有李红霸。

　　他们两个已经够快的了，可是唐斗比他们还快，加上抢了先机，等他们两个扑上去，肯定连人影都没有了。

　　可是就在这一电光火石的刹那之间，打唐斗扑去的地方，忽然现出了天衣道人，双手齐扬，放出了七八根天须钩。

　　这种天须钩可了不得，只要放出手，立刻踪迹不见，直到打进对方的身体才能实实在在地感觉到。而且每个天须钩都有一根几乎细得不能再细的须线连着，线头落在放钩者手中。放出的钩一旦扎入目标体内，那简直比死亡本身还要难受百倍，那些钩子，既有可能挂住血脉筋条，也有可能钩在肝尖心肺上，一时间死又死不了，稍稍牵动却又痛得死去活来。加上天衣道人这个国师级的高手，早将天须钩炼得出神入化，一旦被他挂上，肯定是倒了祖宗八辈子的霉了。

　　本来想扑入林中逃走的唐斗，万万没有想到里面还藏着这么一个阴险的老妖怪，那阵子确实有些蒙了头，失口惊呼，冷不防一支天须钩还打进了他的嘴里。

　　紧接着尚未落地的他被天衣道人飞起一脚踢出林来。

　　李红霸大吼一声，手中忽然飞出一物，顿时将小唐斗罩了进去。

　　差不多在同一时间，天空里一声暴喝，一条巨粗铁链从高高的夜空里狠命劈打下来，一下子击中唐斗腰身，打得他的身子一阵跳抖，地面上都是一阵乱颤。

　　稍后，林里又恢复了寂静。

　　天衣道人站在唐斗身前，李红霸站在身左，大头和尚站在身后。

　　唐斗的右边，围上了数十武士，火筒子照得登亮。

　　好一阵子，谁也没有出声。

　　毕竟唐斗还是一个小孩子，如今却被三个天朝绝代高手同时发难，而且还使用了暗算，才有机会降服。这些事要是传出去，的确令人汗颜。

　　何况连最歹毒的暗器都放出来了。

　　且不说天衣道人的天须钩如何残忍，李红霸刚才撒出去罩住唐斗的，那可是只有对待穷凶极恶的邪道高手时才能使用的张天网，这种网可不简单，甚至比起天须钩来堪称伯仲。这种网一旦撒出去罩住目标，立即自行收拢，将目标收缩成一团。根根网线如刀锋一般深深地勒入肉内，顷刻之间便能在目标身上勒出无以数计的血线，很快就会变成一个血肉模糊的血人。

　　再加上大头和尚一记地动山摇的抽打，其后果可想而知。

　　打死别的小孩子，当然不算什么。

　　死个人在他们眼中，跟本从来就不当回事。

　　但是这个小孩子是无量山的，也就是唐国公家门后人，这件事就不得不有些棘手了。

　　唐门出了十个剑灵的事，如今已经传遍剑国。一旦真的惹怒唐国公，他调动手下兵马，再加上唐门十剑，声讨禁卫军，那可不是好玩的事。

　　所以，这三个绝代高手也都捏住了一把汗。

　　隔了半晌，李红霸才醒过神来，望望天衣道人，“国师，怎么办？”

　　天衣道人长叹一声，望望大头和尚，“你说呢？”

　　大头和尚嗡声嗡气地道，“死了就死了，还能怎么办。”

　　天衣道人道，“万一唐门出动十个剑灵对付你，你顶得住？”

　　大头和尚立刻把嘴巴闭得紧紧的。

　　李红霸道，“事到如今，国师，还是你拿主意吧。唐国公那边，我们还真惹不起啊。”

　　天衣道人稍一思索，“为今之计，首先得稳住无量山，明天由李统领带兵上山，声称捉拿唐斗未果，要搜山，唐天时让搜就搜，不让就算了，这样，我们就能给他一个信号，唐斗逃走了；其次，我们必须将唐斗的尸体隐藏起来，暂时封闭消息；最后，我还得亲自去见一趟皇上，将此事如实汇报，希望皇上能开天恩，想到妥善的处理办法。皇上若将我们全部对付了，唐国公一旦势大，必然对皇室构成威胁，我相信皇上是明大体的，他不会让我们死的。”

　　李红霸道，“恶事已经做下了，只要皇帝开恩，受点委屈也都无所谓了。就是皇上要我李红霸盛葬唐斗，我也决无怨言。”

　　他们只顾讲话，没想到林中又冲出一个小女孩来，可能因为偷听到了刚才的对话，奔到近前就哭叫开了，“唐斗哥哥！唐斗哥哥！”


第241集：真正凶手

　　一看唐斗没有答谢，两只眼睛立刻紧紧地盯上了天衣道人，“是不是你们杀了唐斗哥哥？”

　　天衣道人大吃一惊，脸都变了色，立刻想到这个小女孩也是无量山的，一旦走脱，岂不是会向无量山通风报信？

　　这么一想，顿时怒从心头起，恶向胆边生，干脆一不做二不休，将她也一并干掉了事。

　　李红霸和大头和尚彼此一交换眼色，放出两道凶光，看样子也动了恶念。

　　三人刚要动手，冷不防唐斗一个挺身站了起来，吓得三人惊叫连声，各自闪开一丈有余。

　　风铃喜极而泣，“唐斗哥哥，你没有死么？”

　　只听咔嚓一声，唐斗将口中的天须钩一口咬断，吐在地上，接连呸了两声，叫道，“他们几个老妖怪，才杀不了我呢。”浑身一抖，罩在他身上的那张张天网立刻零零碎碎地断了，断线成层地掉下地去。

　　三人看得目瞪口呆，大头和尚疑是见了鬼，“你……你竟然没有死？！”

　　唐斗猛地掉头望着他，露出牙齿嘻嘻一笑，大头和尚吓得脑皮子都炸了，赶紧将巨链子举了起来。

　　唐斗才不管他，他现在最恼恨的就是天衣道人，因为这个老家伙要将天沌叔叔杀死。

　　所以他立刻就把眼睛盯在了天衣道人身上，忽然跃入空中，直向天衣道人飞踢过去。

　　天衣道人大吃一惊，身子猛地一撑，一声风响穿上林梢。

　　若论真打实干，他们两个对阵，唐斗未免讨了好去。

　　但是这阵子天衣道人吓蒙了。

　　面对这个诡异的小孩，宁可抢先逃到安全的地方。

　　他的轻身功夫绝对是一流的，从林梢踏树而过，落到了有武士守护的那一边。

　　那些武士反应也真够快速的，一看不好，又放起排子箭来，直向唐斗扫射。

　　唐斗一脚踢空，撞入林中，立刻唤了风铃就跑。

　　看来他的本意也不是真要对付天衣道人，而是为了逃走。

　　逃走的目的，当然又是为了去救天沌道人。

　　唐斗一边走还一边拣了数个石头在手中，只要有人追来，就以石头打倒。

　　一阵急奔，便来到了那两棵树下，四下一望，奇怪的紧，天浑道人和天沌道人都不见了。

　　唐斗大是惊讶，“天沌叔叔呢？”

　　风铃道，“就是在这里的啊。”

　　唐斗急声道，“那怎么会不见呢？”

　　风铃同样急起来，“我也不知道。刚才你在那边打架，我就想去帮忙，走的时候他们两位叔叔还在这里的，还叫我不要管他们，先去帮你，后来我就去了啊。”

　　唐斗道，“那你帮他们包扎伤口没有？”

　　风铃道，“扎了的，他们都说不要紧。”

　　唐斗满地看了看，忽然发现地上有些印迹，往前面的林子里延伸而去了，连忙随着那些印迹向前找。

　　那只可恨的血雾再次在头顶叫唤，但是这一次它已经乖巧了，不再低飞，而是飞在数丈高的夜空。

　　地面上只在有一点点动静，便被它看得清清楚楚。

　　唐斗风铃虽然很小心，但是林子很密，绊动藤藤枝枝的时候总是有的，它一见便发出那种揪心的叫来。

　　唐斗怒不可遏，想要打它，上面藤叶罩落，还真不好下手。

　　好不容易找到一个看得见血雾的空隙，手中的石子全部向上打去。

　　血雾听到撞破树叶子的声音，抢先飞走，再次打空。

　　唐斗好不气恼，恨恨地一顿足，“又让它跑了。”找着地上的些些印迹，向前林深处寻去。

　　在这片森林的深处，天沌道人拉着天浑道人不停地向前跑着。

　　跑了好远，实在没有任何力气了，天沌道人才气喘喘的扒在一棵树上休息。

　　喘了好了一会儿，他无力地坐了下来，后背靠着树干，仍然喘息。

　　天浑道人摸索着在他的旁边坐下，气喘喘的问道，“师弟，不跑了。”

　　黑暗中浑沦的声音听起来疲倦到了极点，“不跑了，就在这里。”

　　浑沌的声音却充满了好奇，“师弟，这么黑的地方，你是怎么看得见的？”

　　很显然，如果没有天沌道人带路，这么黑的林子，别说跑，就是走几步都感到困难。

　　天沌道人稍稍平息了一下自己的呼吸，“有些东西，你永远都不会明白的。”

　　天浑道人道，“你告诉我，我不就明白了吗？”

　　天沌道人道，“说出来，可能会吓你一跳。”

　　天浑道人道，“师弟，你就别瞒我了。你能在黑暗中看见东西，已经吓我了一跳了。”

　　天沌道人道，“那你知道我今年多大了？”

　　天浑道人道，“你今年不是四十七了吗？”

　　天沌道人笑了一声，“那不是真实的。那只是一个人的年纪，老实说，这个年纪，还不够我年纪的千万分之一。”

　　天浑道人大惊，“你这话是什么意思？”

　　天沌道人道，“我的意思很简单，我跟本不是人，只是通过人的身体，生为了人。”

　　天浑道人忍不住吃惊地道，“怎么可能，你不是跟我一起拜师学艺的么？”

　　天沌道人道，“不错，我是跟你一起拜师学艺的，可是我却早生了一些年纪，那是因为我贪图人间的快乐。”一顿又道，“但在我生身为人之后，才发现我原来的很多本领无缘无故的消失了，一切只能从零开始，所以我才会跟你一样，去拜师学艺。之后的事情你也知道了，我们一学数载，事实上除了简单的一些法门，跟本就没有学到什么东西。为此，我感到很苦闷，可是又想不出别的法子，只好凭由这种苦闷一直下去。直到有一天……”说到这里，他停顿了一会儿。

　　天浑道人禁不住问道，“有一天怎么了？”

　　天浑道人道，“直到有一天，最原始的本领又开始在身上恢复，首先恢复的是我的预测能力，从那时起，我就知道师父身上藏着一本暗黑秘芨，为了得到这本秘芨，我就开始计划了一些步骤，直到最后趁师弟不在，将师父杀死，夺走秘芨。再后，为了防止阴谋被识破，我又暗中嫁祸于天衣师弟，说是暗中看见他杀了师父，又要寻杀我们，把你骗下山。下山之后，我本来想将你也杀了灭口的，可是想到天衣师弟上山之后看到师父，一定以为是你行凶，只因——”


第242集：暗黑魔怪

　　天沌道人邪邪地笑了一声，“只因我是盗了你的刀对师父行凶的，天衣师弟一定能够从刀口推断出来是你下的黑手，他一定会找你报仇，替师门清理门户。而我盗出的那本书中，恰恰就有破解天须钩的秘法，因此我便故意说是师父临终前所托，叫你练成了破钩之法后替他老人家报仇血恨，清理门户。并提议分头逃命，日后再在无量山相见。你信以为真，拿了那几页记载天须钩破解之法的纸张就走，却一点儿也没有想到那是从暗黑秘芨中撕下来的。”

　　天浑道人顿时面如死灰，“原来，原来你才是杀害师父的真凶！你……你为何要这样做？”

　　天沌道人冷笑一声，“我只不过是想借你之手，将天衣师弟杀掉而已。那个家伙太厉害了，如果不杀了他，难保哪天被他找到，到那时我就惨了。我本来将所有的希望寄托在了你的身上，盼你能够早日将破解天须钩的神功炼成，去杀了天衣师弟。没想到，你这么没用，整整五年了，直到今天，还是一见面就被天衣师弟杀得落荒而逃。”

　　天浑道人忍不住尖锐地怪笑起来，“你还说我，你不是也一样？想当年，你将天须钩破解秘法给我了，无非是想挑动我与天衣师弟之间的杀戮，拖延时间，而你却可以藏在无量山暗中修炼暗黑秘芨，可怜你炼了这么些年，不也是功法平平，一见面就被天衣师弟杀得抱头鼠蹿？”

　　天沌道人沉声道，“不错，之前，我暗中修炼了数年，的确什么作用也没有，但是不久前，我在那棵大树下帮你包扎伤口的时候，突然生出一种强烈的吸血欲望，我将沾在我手上的血全部吸干净了，没想到忽然之间眼睛竟能看清东西了。”

　　天浑道人不由得毛骨悚然，“原来，原来那时候你说我中了毒，用嘴巴帮我吸毒竟是吸血？”

　　天沌道人诡异的声音如同从黑洞洞的山洞子里吹出来的鬼风，“不错，我是吸血。而且我吸了你的血之后，立刻气力大增，以前生身为人之后许多消失的法力又回来了，因此我才知道，以前我是在法力不够的情况下过早的生身为人，早生了几十年。如果我是现在才出生，一定生下地就有了不起的法力了。”

　　说到这里阴森森地笑了两声，“不过现在也为时不晚，只要我将那本天下无敌的暗黑秘芨炼成，一定会无敌于天下。到那时候，不仅剑国，整个天下都是我的了。我会成为有史以来的第一个暗黑之王，我要杀死所有修炼本源真气的修真高手，成为一统世界至尊无上的大魔王。”

　　天浑道人吓得魂不附体，颤声叫道，“你这个魔……魔鬼！”

　　天沌道人诡秘的阴笑道，“对，我就是魔鬼。你现该知道我刚才为什么故意装作气喘喘地将你带到这里来的原因了吧，嘿嘿，我第一个就是要将你杀死，吸尽你的鲜血；再将引入深林来的唐斗风铃也一并杀死，吸取他们俩的鲜血。你知道他们两人是什么吗？告诉你吧，他们一个是逆天战魔，一个却是比逆天战魔仅仅少一岁的妻子，他们是两条命一条根，不同生但同死，只要杀死唐斗，风铃也会跟着死亡。当然，只要唐斗重生，风铃也会在一年之后重生。但是他们现在已经没有任何机会了，我只要杀死唐斗，吸干他的血，连他的护体气流全部吸入体内，他就会永远坠入无边的暗黑之中，坠入暗黑之中最最暗黑最最遥远的地方，永生永世不得超生，我这个暗黑之王，就一定可以无敌于天下了，哈哈哈！”说到后面，天沌道人疯狂在大笑起来，“哈哈哈，哈哈哈哈——！”

　　天浑道人冷汗透体，惊惧莫名的盯着那个方向。

　　无奈年老眼花，什么也没看见。

　　那声音越笑越大声，越笑越忘形，越笑越诡秘，回荡在山林上空，比鬼哭狼嚎还要吓人百倍，夜空中那只飞掠的血雾，吓得惊叫一声向林外飞去。

　　天浑道人也越来越怕，冷汗如雨。

　　他哆哆嗦嗦的爬起身来，想往外逃，但是又意识到必然逃不出去。

　　也不知哪里来的胆量支撑着他，突然，他奋力地那个疯笑着的方向猛扑过去，正好扑在天沌道人的身上。

　　天浑道人心里那个恨啊，暗暗叫道，“你去死吧！”双手狠狠地掐在了他的脖子上，猛一使劲，连小时吃奶的劲都用上了。

　　哪知对方的脖子此时就象一团生铁，又硬又冷，凭他使多大的力量都不能掐得动一丝一毫。

　　黑暗中只听天沌道人发出无比邪异的笑声，“你就这点能耐，也想把我弄死？嘿嘿，我本来想让你好好地死的，你居然还敢这样对我，那可怪不得我了。”伸手在天浑道人手臂上一捏，咔嚓一声，顿时将他的手臂捏断，天浑道人痛得冷汗满面，极力忍住，狠力一脚又向着他的裆下踢去。

　　天沌道人切掌为刀，一刀切在他的大腿上，又将他的腿骨砍断。

　　天浑道人再也吃不住这顿剧痛，哀嚎一声，滚倒在地。

　　天沌道人两步赶上去，双手掐住他的脖子，一把提抓起来，将他双踢动的双脚提离地面，猛一用力，天浑道人的脑袋立刻耷拉下来，眼里鼻里都渗出血来。

　　天沌道人将嘴巴凑上去，一口咬断天沌道人的喉管，大口大口的汲吸起腥热的血水来，喉节不停地耸动，咕噜咕噜地，就象喝水一样。

　　随着他的汲吸，不一会儿，天浑道人的身体干瘪下去，越缩越小，最后竟然缩成了一具干巴巴的干尸。

　　天沌道人诡秘的冷笑一声，抛尸在地，舔着嘴角的血滴，手中打出一团黑气，扫过干尸，那具干尸立刻化为一团烟气，消失得无影无踪。

　　天沌道人张开双臂，仰天长号，身上的肌肉一块一块的鼓突而出，身上的衣服一片一片地破碎。

　　眼睛一眨，射出两道刀锋般的阴光，腿上手上长出弯曲的汗毛，头上也在这一瞬间长出乱蓬蓬的长发。

　　一团黑气从他的口中喷出，天沌道人乱发飞舞，张口发出一阵经久不息的狂嚎，直刺层林的夜空，猛地调转身子，拔腿向林外的方向奔去。


第243集：死亡丛林

　　当天沌道人发出第一声狂笑的时候，唐斗心中一阵乱跳，立刻就地打住了身子。

　　风铃惊叫道，“那是什么声音？”

　　唐斗望着那个方向的夜空，心中突然涌起了一种强烈得无法形容的不安，连忙握紧风铃的手，“我们去看看。”

　　风铃明白他的意思，赶紧点了点头，两人闭起眼睛，影子穿行，当他们穿过无数树木藤叶找到林深处，正好看见天沌道人吸干天浑道人、及全身长毛那令人魂飞魄散的一幕，唐斗的影子大吃一惊，“铃铃，怎么会这样？这个天沌道人是什么东西变的？”

　　风铃大惊道，“不知道，他好象是妖怪，我们赶紧跑吧。”

　　唐斗也感觉了以前从来没有过的害怕，这种害怕不仅仅只是对陌生妖怪的可怕，而是感到了对生命的潜在威胁。

　　同时，那种不安感也在此时达到了极点，二话没说，与风铃以意念的速度进入身体。

　　两个睁开眼来，转身就往外面飞奔。

　　这时候，天衣道人等人还留在林中的空地上，研究唐斗逃过天须钩和张天网的原因。

　　上百名武士和暗器队的勇士护守在空地藤林下，严阵以待。

　　当然，他们也听到了天沌道人那形同疯狂的笑声，那阵子他们也蒙了头，一个个面面相觑。

　　大头和尚吃惊道，“莫非唐斗已经成了魔鬼，笑声那样疯狂？”

　　李红霸静听一会，断然道，“那不象是一个孩子的笑声，会不会是另有其人？”

　　大头和尚道，“刚才逃走的，只有他们两个，哪里还会另有其人？”

　　天衣道人肃然道，“除了他们两个，不是还有天浑道人天沌道人吗？他们当年杀害恩师，盗走了暗黑秘芨，会不会是他们两个之中的一个？”

　　李红霸道，“他们两个早被我们的人杀成重伤，怎么会发出如此中气十足的笑来？”

　　天衣道人沉声道，“你别忘了，据古籍所载，暗黑秘芨是当今天下最歹毒最霸道的邪恶法术，之前不知道师父从何处得到了它，本来要一把火烧了的，被我发现，尽力劝阻，师父因对我有所偏爱，便将那本书留了下来，但是要我发过誓，在他死前决不能碰一碰。我为了学得上面的法术，无数次地暗中恳求，师父不得已，才将天须钩教与了我，其他内容却再也不愿透露分毫。”

　　李红霸怪笑一声，“当时国师幸好没有修炼过其他内容，否则只怕你早就成为一个暗黑之王了，我等哪有机会站在你的面前说话。”

　　天衣道人冷冷地瞪了他一眼，反刺道，“好好的人不做，却去做魔鬼，恐怕也只有你这个大统领才想得到。据说一旦修炼了暗黑之术，就会变得人不象人鬼不象鬼，那样的事情我会去做么？”

　　李红霸闷声道，“你没得到，当然矢口否认，得到了谁知道你又会怎么想？”

　　“你！”天衣道人哼了一声，“我若要得到它，早就得到了，也不会发生后来师兄背着我杀师盗书之事了。”

　　李红霸呵呵道，“那倒是的，但是如今你的两位师兄被我们一群普通杀手即杀得满身重伤，又说明了什么？他们得到了不是也没有学会吗？”

　　天衣道人冷冷道，“你没有听到刚才那些狂笑声么？连你自己都不否认被杀成重伤的人不可能笑出那样中气十足的笑来，但是听起来，那阵笑声显然又不是唐斗发出来的，此事又作何解释？”

　　李红霸惊呼道，“不错，不错，除非这个林子中另有高人。只要排除这个可能，那么就只能说明，你的两位师兄，至少有其中一位竟在被我们的追杀之中，感悟到了什么，进而学成了暗黑之术的一部分，甚至全部。”

　　天衣道人，“只能这样解释。”

　　恰在此时，又听到了天沌道人发出了一阵经久不息的狂嚎，李红霸脸色大变，“不好，看来我们已经料对了。”冲那些武士挥手大叫道，“赶快撤到林外去。”

　　众武士呼啦一声，立刻往林子外撤。

　　三人都是从天朝血腥中滚打出来的好手，极会随机而变。

　　天衣道人耳朵根子一阵抽动，高声叫道，“来不及了，他们已经到了。”猛在调头望向林子。

　　只听林子里呼的一声破空疾响，唐斗和风铃跳了出来。

　　天衣道人没有料到是他们，猛一怔楞。

　　后面立刻传来了更大的脚步声，轰隆轰隆的，地动山摇一般，连脚下的大地都颤动起来。

　　天衣道人大惊，“什么东西？”

　　唐斗大叫道，“是妖怪到了，快跑。”拉着风铃就往外冲，冷不防前面的树枝无风自动，暴雨般的横扫过来。

　　两人大吃一惊，急忙间身子旋起，噌噌两声，双双落回了空地上。

　　只一晃眼，森林中树枝藤蔓一齐舞杀起来，那些往外撤退的士兵立刻遭遇到毁灭性的打击，被树枝藤条抽杀得血肉纷飞，尖呼惨叫着倒了一地。

　　有的脖子被飞藤扫过，脑袋立刻脱离劲部飞滚一边；有的被树枝扎入心窝，直透后背；有的被树叶一扫，全身肌肉开裂血肉模糊；有的脚被绊住，一转眼又被几十根树枝插透，如同一个刺猬；林子里一时间惨叫连天响不绝耳。

　　许多武士已经被杀死了，仍被树枝藤条无情扫杀，化为成堆肉块掉落在地。

　　留置在空阔处的二三十名尚未来得及从林中往外撤的武士，吓得面如死灰，直往空地中央退去。

　　一个走在后面的武士一不小心被林中飞穿而来的飞藤缠住，声音卡在喉咙里还没有喊出来，整个人已被拖入了林中，林中立刻传出惨绝人寰的号叫，叫声未已，一蓬血雨从中飞洒出来，杂着指头大小带血的肉粒，落在地上扑啦一阵响。

　　说来话长，这也不过是一转眼的工夫。

　　天衣道人吓得面无人色，惊叫道，“大家赶快集合在一起。”身形飞掠，和李红霸、大头和尚全部飞落到了空地中央，眼光凛凛扫视着周围。


第244集：不死妖王

　　李红霸一看望见唐斗和风铃站在不足两丈的地方，立刻冲他们大声叫道，“唐斗，你跟我们一起杀出林去，以前的事我们就不再计较了。”

　　这些高人，不仅身手极快，心中机智也远非一般人所能比拟。

　　一看大难临头，在能借用到外部力量的情况下，哪怕有一分力量也要想方设法借为己用。何况经过刚才的比拼，这些高人们虽然心中不服，但已知道唐斗决不是个好惹的人物，有这样的神童助阵，毕竟胜算又多了几分。

　　天衣道人和大头和尚如何不明，两个人也是跟李红霸一般心思，因此李红霸话音一落，天衣道人接着就叫了起来，“唐斗，跟我们杀出去吧。以前的一切都是我们的错，日后我们一定会亲自上无量山向唐掌门道歉的。”

　　唐斗和风铃却象没有听到他们的话，眼睛只是紧紧的、一瞬不离地跟着自己刚才跳出来的那个空隙处。

　　天衣道人那帮人不觉顺着他们的目光，也全都望向了那个空隙。

　　地动山摇的脚步声骤然没有了，取而代之的是一种冷森、一种阴暗、一种说不出名堂的窒息压迫。

　　压在众人的心口，象堵沉重的大山，让人喘不过气。

　　就象雷雨前的天空，积着厚厚的云堆，没有一丝风，也没有一丝响，只有窒息的沉闷和积压。

　　山林后面似乎已经滚来了黑压压的乌云，要辗碎这片林子。

　　天气并不冷，众人却感到了从来没有过的冷意。

　　虽然冷，汗珠却密集的结在额头，满头满脸地滚落下来，一下子就湿透了全身。

　　连李红霸这等身经百战的高手也都捏湿了手掌心。

　　林子里静悄悄的，只要有一丝异响都听得入耳。

　　林中，终于再次传来了一阵轻轻地脚响，虽然轻，听起来却又是那么的震人心魄，一步一步都在踏在众人的心口。

　　大头和尚已经过分地紧张起来，慌忙用力地握了握巨链。

　　几十双眼睛全都盯紧了那个方向。

　　终于来了，终于来了，终于从那个空隙中冒出了一个乱发披散赤身裸体的身影。

　　天衣道衣一眼就认了出来，正是自己的师兄天沌道人。

　　他的到来，竟让在场的众人释然的松了一口气，感到那种令人窒息的紧张气氛顿时松驰了不少。

　　天衣道人正要张口怒骂，一阵阴风吹过，所有的火筒子顿时熄灭。

　　黑暗中的众人再度感到了那种足以让人发狂的紧压。

　　唐斗也再次感到了内心极度的不安。

　　换了平时，只要这个人一出现，他的小拳头早就打过去了，但是这一次，他非但没有打出去，反而被天沌道人逼得一步一步向后退。

　　借着巨刀刀口的弧光，天衣道人和李红霸暗中打了个眼色，忽然大吼一声，猛地跃入空中，巨刀刷地一道刀流，直奔天沌道人当头劈下。

　　与之同时，天衣道人双手齐挥，至少已打出几十只天须钩，直奔天沌道人浑身要害。

　　两人都是绝代高手，配合得也是天衣无缝。

　　转眼之间，天沌道人已处在刀流和天须钩笼罩之下。

　　尤其是李红霸那把大刀，割裂着空气，发出刺耳的刀铃，惊魂摄魄，端的快速，端的精准，说迟时，那时快，一刀将天沌道人剖身而下。

　　刀流一闪即没，李红霸感到了刀流剖入人体之内的那种手感，实实在在地感觉到了那股刀气从上到下一举将天沌道人剖开了两半。

　　哧啦一声，那是将人剖开之后刀身剩余的气劲贯入地下发出来的。

　　同时出手的天衣道人，同样感到了天须钩扎入天沌道人体内的手感，凭感觉，所有的天须钩没有一只失手，全部都打入了天沌道人的身体，可能想象，它们一定会象奇特的虫子一样，有的挂在肝上，有的扎在心口，有的卡在喉管，有的抓住下阴，有的穿在眼内，有的咬着下腭，有的透入肚脐，有的钩进肋骨……每一只钩子都已经准确无误的打进了预定的部位。

　　天衣道人反应之快绝非常人可比，有了手感之后，并没就此停留，而是飞快的猛力一拉，随着一阵血腥扑面，顿时撕扯得天沌道人血肉横飞，连自己周身都溅满了血水。

　　这期间，他分明听到了天沌道人发出一阵撕天扯地的哀嚎，虽知自己手段不怎么的光彩，毕竟也有些险胜的欢喜，想不到天沌道人这么快就被解决了。

　　李红霸一个箭步蹿到跟前，以鬼眼巨刀的刀光去照，只见天沌道人血肉模糊的身子向两边分开，向地上倒去。

　　大头和尚飞跃而至，一把将快要打出的巨链收回了手中，嗡声嗡气地嘟了一声，“你倒是死了，本尊还以为你是打不死……”后面还有“的呢”两个字没有说出，他的声音却已经卡在了喉咙里，僵着脖子，再也说不出一个字来。

　　但见天沌道人快要倒下的身子倏忽嘶啦一声又立了起来，合在一起。

　　随着唏唏啦啦一阵响，被天衣道人天须钩撕扯出去的血肉内脏之物也都一一归位，一道黑光透脚跟升上头顶，这厮居然恢复过来。

　　大头和尚都差点儿吓破了胆，幸好下意识还知道怎么回事，不由猛喝一声，巨链甩出一道黑影，挥得山响，狠狠的抽打在天沌道人头上，顿时将天沌道人的脖子打歪，连带半边身子塌下去。

　　但是，还不等他将链子收回，天沌道人抽筋似的一挺身，塌下去的身子立即恢复原样。

　　脑壳一拨弄，打歪的脑袋也正了位，眼中迸出两道凶光，盯着此际着实已经呆了眼的大头和尚。

　　一声风响，千钧一发之际，大头和尚的身子被天衣道人扯带着向后跌开，眼前一道刀光亮起，李红霸的鬼眼九孔巨刀再次出手，旋出一道美丽绝伦的刀流，杂着扑天盖地的杀气，直向天沌道人拦腰扫去。

　　呼嘟一声，这一次没有上次侥幸，快得不能再快的刀居然落空了。

　　这样的事情，在李红霸的历史上简直就是没有过的。

　　这样的结果，当然也是最可怕最危险的，所以李红霸想都没想，身子一侧，向着空阔的地方滚了出去。


第245集：亡命奔逃

　　李红霸的刀功绝对一流，进攻和躲闪也绝对快速。

　　为了逃避对方的反击，更是将所有的力量全部用了出来。

　　但是仍然差了一点点，一条飞快的手影一扫而过，立刻将他腿上的肉抓去一块。李红霸痛呼一声滚倒在地。

　　这个汉子倒也骨头硬，滚身而起，咬牙忍住剧痛，大叫道，“杀上去！快杀上去！”于是留在空阔之地那些武士暗器手拔家伙全都冲了上去。

　　黑暗之中，天沌道人发出一声怪异的吼号，右腿高高抬起，猛地向地面蹬去，好象万斤巨石从无限高空砸落下来，顿时地动山摇，森林震颤，大地一阵晃荡，冲在最前面的武士跟本站不住身，一下子摔倒七八个。

　　天沌道人却是快得不能再快，飞冲而至，出掌如电，一掌一个，将那些武士砍得支离破碎。掌影飞削而下，一个武士便分成两半倒下地去，分离在两处的眼睛犹自瞪得滚圆，充满着极度的惊恐和痛苦。

　　在他出手的同时，林子里所有的一切，又都被诉诸了暗黑魔力，枝叶飞舞，藤条穿射，连那些早被李红霸扫成碎断的木头和藤蓬都成了杀人武器，有的缠上了武士的脚，有的直接飞过来将头砸破，还有的硬生生的穿进了武士的肚子里，并在五脏六腑之内纵横穿梭，令人生不如死。

　　那些武士和暗器手虽说也是经过训练的杀手，但是到底在速度和功力方面有所不及，逃向快的，暂时拣回了一命；动作稍有迟疑的，都被当场弄死了。

　　三十来个武士，一眨眼又死了二十个。

　　还有两个被藤蓬罩进去，发出撕心裂肺的嚎叫，滚出来时已经成了一团血肉，周边渗着血水，跟本认不出那是什么东西了。

　　天衣道人、大头和尚和李红霸这三个，闻音知变，一阵疯狂阻杀，将扫打向自己的藤条树枝杀得满空乱飞，汇拢一堆。

　　大头和尚惊问道，“国师，统领，怎么办？”

　　李红霸怒不可遏，高叫道，“我们三个千万不要走散，一齐动手，杀出林去。”

　　天衣道人同样气冲云天，狂叫道，“杀出去！杀出去！”双手扣在腰间，嚓啦一声，已抽出两把软腰剑来，一抖笔直，剑芒森森，比李红霸刀口那一抹弧光还要刺眼。

　　原来他也是用剑的，只是平时两把软剑围在腰间，剑柄相互扣锁，形似束腰带。不到危难之时，从来不用。

　　如今性命攸关，不得已才抽了出来。

　　李红霸大叫道，“我来开路。”喊声未已，几个武士的惨叫声再度传来，顿时大乱，有人魂飞魄散的尖声叫喊道，“树根杀人了，小心树根——啊！”喊到后面那喊话之人也立刻被惨叫声取代。

　　一阵树叶如暴雨飞激，飞扫而至，仅余的两个武士也全被击中，全身被扫打得千孔百疮，紧挺着身子，一阵抽动倒下地去。

　　地面立刻钻出无数树根，插入体内一阵穿刺，两个尚未死去的武士身子痉挛着，麻筛般地一阵抖动，脖子蓦地一挺，才算断了气。

　　一条树根从一个武士的额头伸了出来，极度夸张地越伸越长，显出一幕诡秘莫测的画图。

　　那个武士，恰恰就在李红霸身边不足丈余，李红霸狂叫一声，一刀扫过，将树根斩断，高叫一声，“杀啊！”双脚奋力向前一撑，撞入空中，手中巨刀一旋，化作了万千刀影，扫着一圈一圈的弧光，带出成堆成群的刀影，结成一团团刀流，刀芒乱闪，刀风飞旋，直冲林外飞杀出去。

　　天衣道人大叫，“我杀左边！”剑光一闪，人已飞出。

　　大头和尚自右跃出，巨链挥舞，链影排空，天地山河为之震颤。

　　这三大高手同时发难，那真是疯狂已极，前面那些阻路杀人的枝叶藤绊，连带碗粗的大树，全被刀光剑影扫得满天飞舞，轰然一声大响，一棵大树便在巨链的抽打之下倒落下来，尚未近身，又被一阵猛烈的刀风扫了出去。

　　几十根飞穿而至的藤条在天衣道人强烈的剑气劈砍得还没近身已经零零碎碎的掉在了地上。

　　剑风一扫而过，触及前面数丈之外，那个范围的所有一切便全被拦腰而断，成片成片地向下倒落，空陷下去。

　　轰隆巨响，大头和尚巨链一甩，狠命地抽打在地上，泥烟乱滚，将一块方圆丈余的地面一震而散，所有伸出地面的根条全部碎断。

　　三条人影一闪，已落身于这块地面，猛吞了两口空气，再次撑身而出，又向更前面的地方杀了出去。

　　只是一转眼的工夫，他们刚才站身的地方又以刀剑般的速度，穿出了无数根条。

　　现在，树林里剩下来的，就只有唐斗和风铃了。

　　当然，天沌道人也在这里。

　　看得出来，他的真正目标跟本就不是李红霸那帮人，哪怕在他疯狂击杀那些武士和暗器手的同时，眼光也始终没有离开过唐斗半步。

　　如果他将目标对准李红霸那些人，那些人就不可能那么快就逃了出去。

　　随着李红霸那帮人的喝叫撕杀声渐渐远去，林里又陷入了死一般的平静。

　　在天沌道人出手击杀武士之时——甚至在之前他与李红霸那帮高手们交手的时候，唐斗的目光就紧盯在了天沌道人身上，有那么好几次，他都想冲上去了。

　　但是一有那个念头，心中的那种不安便达到极点，迫使他不得不停了下来。

　　这是一个可怕的对手，也是唐斗有生以来，唯一见过的、比落天更可怕的对手。

　　他在极力的调整着自己，极力地让自己不安的心平静下来。

　　象这样的对手，只有找到他的气门弱点，一击必杀，才能有几分胜算。

　　他也一直在暗中寻找这个机会，但是最终还是失败了。

　　天沌道人立在那里，象一个黑黑的魔鬼，全身的每一块肌肉都充满了邪恶的力量，眼睛里闪动着闪烁不定的凶光，阴晦、狡诈、狠毒、残忍，唐斗甚至从他的眼中感应到了隐藏的邪恶信息，只要他往外面逃，天沌道人的嘴巴就会狠狠地追咬过来，一口咬断他的脖子，汲吸鲜活的血液。


第246集：反败为胜

　　站在身边的风铃眼睛也充满了惊恐和不安，一双眼睛半刻都没有离开过天沌道人的身体，她的小拳头已经紧张地握起来了。

　　在天沌道人眼中，阴森诡秘的眼光掩盖之下，同样隐藏着一丝焦燥和不安。

　　在他看来，对付唐斗一个还可以，要一下子对付两个，又显得有些心有余而力不足。

　　他甚至也感应到了，只要自己冲过去将唐斗抓住，风铃就会一拳打爆他的身体；当然，如果抓住了风铃，唐斗照样会一拳打掉他的满口黄牙。

　　但是，他如果用一只手将唐斗或者风铃控制，又决不可能。

　　哪怕是用尽全力，也绝对控制不了他们两个当中的任何一个。

　　两人小小的年纪，稳稳地往那里一站，却比吞了定海神珠还要稳当。

　　天沌道人阴晴不定地扫视着他们，脸上盖着一团晦气，企图找出对方的致命弱点，但是他也象唐斗那样，最终失败了。

　　双方形成了一种势均力敌的局面，而谁要抢先破坏这种局面，除非一击必杀，否则并必受到后者疯狂的反击。

　　事实上，那些可以随意杀人的树枝藤条，对付那些武士可以，要对付唐斗和风铃又不是那么回事。

　　他们之所以在这此之前被吓得退回，那只是因为猝不及防，没有料到树枝也会自动抽杀，一时蒙了头被吓着了而已。

　　现在，一些树根企图往上刺，被唐斗狠力一蹬脚，地下立刻起了一阵震动，包括深土层里的根条一下子全被震成了灰泥。

　　就这么简简单单地摆平了。

　　这个小家伙逆天而生，再由人类赋于生命体，隐藏在无边无际深不见底的暗河中长大，浑身奇鳞利过任何神兵利器，可不是闹着玩的。

　　天沌道人顿时楞住了，久久的没有发出任何声音。

　　唐斗和风铃相互交换了一下眼光，立刻从彼此眼中找到了一种信念，这是一种与生俱来的信念，好象已经形成很多年了，但只有在这种危难的情况下才变得明显起来。

　　在双方这种可以相互感应的强烈信念作用下，唐斗心中的那丝不安感渐渐淡化，最后反而被另一种坚定的信心所取代。

　　残留在风铃眼中的那丝惊恐，也随唐斗不安感的消失而消失得一干二净，取而代之同样是一种必胜的信念。

　　两人紧张的脸孔逐渐放松，以致于后来竟发出微微笑意来。

　　相比之下，天沌道人的眼睛起初凶光闪烁，压制着对方，处于优势状态。

　　渐渐则露出惊惧之色。

　　最后那种恐惧感越来越强烈，大张着嘴，几乎不敢相信地瞪着唐斗和风铃。

　　这阵子，他心里悔死了，暗暗叫道，“我怎么就忘了，他们原是夫妻，心灵是可以相互感应的，两人的力量是可以相互传递相互合用的，我怎么就忘了呢？之前我还梦想着杀了他们两个，吸他们的血来增长自己的暗黑功力，怎么就没有想到这一点呢？我真是一只蠢猪啊，简直比猪还要蠢上一千倍一万倍！”

　　他一边暗骂着自己，心中好似被一阵寒风袭过，忍不住一阵筛抖，左右飞快的溜了一眼，想找个地方逃走。

　　没想到他的心思一下子被唐斗看破了，两个小家伙及时分身一跳，就落在了左前、右前两个方位，先将面前的路堵死了。

　　天沌道人做梦都没有想到这两个家伙如此灵通，豆大的汗珠顿时滚出。

　　他惊讶地瞅瞅唐斗，立即感到唐斗手臂绷紧的力量，大到了足以一拳把自己送上半空的地步；再瞟一眼风铃，风铃一只小巴掌，也能一下子将他的耳屎都抽出来。

　　他现在真的后悔了，后悔过早的暴露自己的身份，后悔自以为天下无敌幻想一夜之间就做成暗黑魔王。

　　不仅悔，而且怕，起初是有了怕意，再后越来越怕，越来越怕，怕到冷汗淋淋，湿透全身；怕到魂不附体，直抽冷气；最后浑身都打起抖来，这时第一个念头就是逃命。

　　他又偷偷地溜了一眼，正要找个机会逃离，唐斗呼地一下撞到了他的面前，他还没想看唐斗是怎么来的，唐斗身子跃了上来，小拳头直奔胸口打来。

　　那个速度别提有多快了，比被他追杀那阵子的唐斗，起码快了一倍有余，天沌道人本能地去挡，手刚伸到半途，唐斗那一拳已经打到了他的胸口，他清楚地听到了自己胸骨折断的声音，随着一阵撕心扯肺的剧痛，他的整个人立刻向后撞出，一路撞断树枝无数，滚跌在地，忍不住发出一阵撕天扯地的哀嚎。

　　那声哀嚎还在林里回荡，耳中又听唐斗大声叫道，“太好啦，铃铃，我们的力量竟是可以共用的，快去打他，你用我们两人的力量一起打他！”

　　天沌道人吓得魂飞魄散，生死攸关的时刻，哪里还敢慢怠，咬紧牙关忍住顶心的疼痛，猛力爬起身来，打飞脚往林深处逃，谁知刚一起步冷不防后面就被人抓住了。

　　风沌道人本来的一回头，看见正是风铃，亡魂皆冒，惊叫一声，奋力一挣，撕裂衣服向前飞逃。

　　可是这回还是没能逃了去，没出五步，风铃跃身追来，一个飞踢，将他再度踢得满林子里撞了出去。

　　也不知撞过多远，最后咕咚一声，天沌道人的脑袋碰在了一棵粗大的树干上，又滚落到树蔸，才算停止。

　　天沌道人那个恨啊、那个怕啊、那个悔啊痛啊，百张嘴都说不出来。

　　这一次摔得更惨，连肠子都摔岔了，冷得直抽冷气，只得躬身缩在树蔸下，伏成一团，好一阵子不能动弹。

　　唐斗和风铃随后追到近处，到处乱找。

　　找了会儿，唐斗问道，“踢哪里去了？”

　　风铃道，“就是往这里踢的啊。”

　　唐斗恶狠狠地叫道，“他想杀了我们，以后也一定是我们的死对头，我们现在一定要将他找出来，先杀了他以后才能没事。”

　　天沌道人又惊又怕，捂住鼻子气都不敢出。

　　忽听不远处哗啦一声，唐斗急叫道，“快去看看。”一阵脚响，往那方向跑去。


第247集：平安回山

　　天沌道人吓得蒙了头，猛地感到鼻子里一阵湿热，摸着一看，流出血来，敢情是刚才那撞在树干上弄的。

　　老妖怪越发怕得不行了，想想，如果被别人打断手脚打歪脑袋，哪怕是挖去心肝割去筋脉，瞬间即能恢复原样，如今被唐斗风铃打中，恐怕就不是那么简单了。

　　两人手脚带有一股神奇的破坏力，估计打坏了再也变不回来。

　　天沌道人正欲抱头鼠蹿，猛然间又听到了唐斗的声音，吓得顿时停住。

　　只听唐斗道，“那边没有，肯定还在这边。”声间往这边响来。

　　风铃道，“也是的，我就将他往这边踢的。”

　　唐斗道，“再去找找。”脚声越来越近，这次如果被找到，肯定玩完了。

　　天沌道人都吓得跪扒在了地上。

　　幸好在这时候，对边林里又发出了一声轻响，唐斗马上止住了脚步，“什么声音？”

　　风铃道，“不知道，但是不象是人声哎。”

　　也幸好天沌道人听到这句话之后心中一动，顿时想到，唐斗和风铃是以响声来确定他往哪个方向逃跑的。只要在别的地方弄出响声来，将他们吸引过去就能逃命。这么一想，心中便闪出了一个逃命的主意，默默施用暗黑魔法，使得对边林子里的树枝一阵扫动。

　　这动静可不小，唐斗和风铃果然又向那方向追去了。

　　天沌道人总算松了一口气，半分没敢停留，立刻悄悄的往林深处潜逃，一边施用魔法，使得整片林子的各种林木藤叶都在动。

　　不仅动，而且还向唐斗和风铃不停抽杀，使得他们找不着方向。

　　就这样，天沌道人一气逃出了三四十里地，才重重的跌坐在地，捂着胸口咬住牙，将声音吞在嘴里，异常痛苦地呻吟起来。

　　却说唐斗带着风铃，满林里乱找，没有找到天沌道人，心里大怒，那些树枝藤条抽杀过来，被疯狂的一阵飞打，断的断，飞的飞。

　　他的身上，还真有股子奇特的破坏力，李红霸他们砍过的藤条，魔力仍在，还能再度抽杀，只要经过他们两个手脚打断的任何东西，却全部报废，一点魔力也无，全都变成了普通枝条，再也没有重新抽杀的可能。

　　两人找呀找的，找了半天没有见到人，唐斗气虎虎的站住了脚，“那个老妖怪，逃到哪里去了？”

　　风铃道，“那我们再闭眼去找。”两人便闭上眼睛，利用影子以意念的速度急速去找。

　　整个林里找遍了，还是没有看到。

　　后来，两人还从无量山的后面山背找上去，找到那个千年蝠妖洞里，还是不见。

　　两人的影子到了此处，随便回了一趟无量山，只见天心亭内灯笼高挂，唐天时、倪红裳、云羞、风语、风剑、风柔、风灿全都坐在亭中，一脸紧张焦急之色。

　　风语道，“三叔，还是让我去找吧，斗儿和铃铃万一有什么事，那可怎么办啊？”

　　唐天时只有叹气。

　　风剑大声道，“我跟风语姐姐去，他们敢拦，就跟他们拼了！”

　　风剑一向都是个很内向、也很平静的人，如此激动足见已经动了肝火了。

　　唐天时扫了众人一眼，突然下定了决定，“好，那就去看个究竟，看他们到底敢将斗儿铃铃怎么样？他们若敢动斗儿铃铃，唐门十剑也决不吃素的。”

　　听到这里，唐斗不由得大为感动，几乎要哭了，忙对风铃说道，“我们回去吧。”

　　风铃带着些些哭腔般的声音道，“好。”两人转身影子归位，睁开眼睛。

　　唐斗向周边扫了一眼，“反正那个老妖怪打不过我们，这次就放过他，下次碰到了再来消灭。”

　　风铃道，“对，我们下次再来消灭他，现在回无量山去。”

　　唐斗答应一声，分辨一下方向，领着风铃往外冲。

　　两个小家伙沿途连跑带跃，手脚翻飞，从林中撞出一条路，直奔林外。

　　一到林口，外面火光一片，一阵急如暴雨的暗器飞扫而至，跟在后面，第二批又射到了，两个小家伙吓得赶紧伏身在林旁的一棵树蔸之下，勉强躲了过去。

　　唐斗气得大骂，“天道天人，你敢暗算我们，我跟你没完！”

　　外面的火光中，打头的果然就是天衣道人，闻言大惊，连忙喝令道，“停止放箭！”

　　箭声一停，接着问道，“林中可是唐斗？”

　　唐斗好不气恼，“你这个臭胡子，说好了杀出林来再不怪我的，为什么还要害我们？”

　　李红霸惊惧道，“果然是他们，天啊，他们居然没有死？！”

　　天衣道人的声音再次响起，“唐斗，你们出来吧，刚才没看清，还以为是那个魔鬼。放心吧，我们不会再射你了。”

　　唐斗大起胆子，拉着风铃走到林口，这一次，果然没有人再放箭。

　　天衣道人脸色一连几变，几乎不敢相信，换了温和的口气问道，“天沌那个魔鬼呢。”

　　唐斗道，“他被我打跑了，找不到了。”

　　李红霸和大头和尚立即将嘴巴极度夸张的张开，瞪起大大的眼睛看着他们两个。

　　完了李红霸问道，“你是怎么打跑他的？”

　　唐斗刚欲相告，蓦然想到那是他与风铃之间的秘密，因此没有说出实情，随口说道，“打跑了就打跑了啊。他一个人打不过我们两个，不就被我们打跑了。”

　　李红霸大声道，“我不相信。”

　　唐斗不由怒气不打一处来，“你不相信，那你来试试。”

　　李红霸不由倒吸了一口冷气，心都凉了半截，瞪着唐斗，好半天没说话。

　　天衣道人哈哈笑了两声，“不错，不错，肯定是你们将他打跑了。”

　　大头和尚悄悄地冲着李红霸嘀咕，“李统领，你的张天网和国师的天须钩都对他没用，依本尊看，这事还有几分可信。”

　　李红霸不由连连点头，“嗯嗯，刚才一急，我都没有想到。”马上换了一幅脸孔，“唐斗，我信你。你现在要回山吧，我们送你回去。”

　　唐斗道，“我才不要你送，姐姐马上就要来接我们了。”说来就来，无量山那头的草原，立刻传来了一阵马蹄声。

　　李红霸和大头和尚面面相觑。

　　天衣道人大声吩咐道，“众将士不要放箭，来者是无量山的人。”

　　没过多久，一标人马奔来，打头的正是唐天时。

　　无量山的那些剑灵，全都来了。

　　亲人相见，分外激动。唐斗和风铃向他们奔去，大家下了马，抱拢一团。

　　风铃和唐斗都抱着风语哭了。

　　毕竟他们还是两个小孩子，经过林里那一番搏斗，虽然最终有惊无险，亲人见面却已经有一种恍如隔世的感觉。

　　风语紧紧地将他们两个拥在身上，流着泪道，“乖，别哭了，你们没事就好了。”

　　风柔风灿都忍不住要哭。

　　天衣道人和李红霸心感愧疚，他们为自己差点儿杀错了人而尾悔，双双来到跟前，抱拳致歉。

　　唐天时抢先冲他们抱了抱拳，“国师，李统领，多谢你们放过斗儿铃铃，他们还是小孩子，有时难免会犯下一些错误，希望你们看在二哥同朝为官的份上，网开一面。”

　　于是天衣道人那些本来想道歉的话全卡在了嘴里。

　　他们能说什么，他们本来想道歉的，唐天时不知实情，抢先求情，这事想起来都觉得可笑。

　　好在唐斗和风铃并没有受伤，这件事过了就过了，不会引起很大的风浪，因此天衣道人和李红霸只得硬起头皮顺水推舟地敷衍了一番。

　　唐天时千恩万谢，领着唐斗和风铃回山去了。

　　事情已经告一段落，云信上前问道，“李统领，我们的兵要不要暂时撤回去？”

　　李红霸轻叹一声，“你问国师吧？”

　　天衣道人道，“我们三个所幸逃得性命，这个林子里是不敢再进去了。任何暗黑之法，只能在晚上才能产生作用，一旦天开日出，暗黑魔法就会立刻瓦解。我们且待在此处，等到天亮之后再入林搜索一番，看看天沌那个败类是否还在林内。”

　　李红霸道，“看来你料得没错，古槐村的人就是被他害死的。”

　　天衣道人道，“事先我之所以提议到这方向来，事实上就是为了捉拿他。”

　　李红霸道，“我说呢，火麒麟尚未过平横关，国师却坚持要到这边来摸摸地形，原来……哈哈。”

　　天衣道人惋惜地道，“可惜让他跑掉了，明天白天如果找不到他，他日必成后患。”

　　李红霸提议道，“反正平横关那边尚未传来火麒麟的消息，不如我等留地此处，狠狠的搜他两天，量他还能逃到天上去！”

　　天衣道人略一思索，“这个主意不错。”转向云信，“云将军，为了保险起见，只好辛苦你一趟了，你不妨趁夜带一支军马前去平横关，汇同云战，一起监控火麒麟动向，如果火麒麟接近平横关，就火速派人前来通知。看来我们还得在这里停留两天了。”

　　云信答应一声，跟好友莫问天道了别，当即领着一支军队，连夜赶奔平横关去了。


第248集：联手搜索

　　八月十一，晴，清晨有雾。

　　唐斗破天荒没有早早起床。

　　风语为了早点醒来，使用了脉关定息法，早晨还算准时醒过来了。

　　起床第一件事，就是去看唐斗和风铃。

　　还好，两人安安静静的睡在床上。

　　风语稍稍放心，走出门外，看见唐天时正站在院子里。

　　看来，他也是担心唐斗又会闹出什么来。

　　“风语，他们还在睡着吧？”他冲着上面问。

　　风语点点头，“睡着呢。”

　　唐天时叹了口气，“幸好昨晚没出事，否则——我都不知道向你爹怎么交待。”

　　风语一笑，“斗儿铃铃命大福大，那些人奈何不了他们呢。”

　　唐天时不由哈哈笑了两声，“嗯，说得不错，咱们的斗儿铃铃还真是命大福大，你帮着照看下，我到外面走走。”

　　风语答应一声，又进了屋，坐在一边闭目养神法养起精神来。

　　吃早餐的时候，天雾散了，天心亭内一片清爽。

　　唐天时问起昨晚的事情来，他总是以为他们两个是因为李红霸那帮人开了天恩才被释放的。

　　唐斗便将自己所经历的事情说了一遍，只是瞒去了自己和风铃居然可以合用对方力量那个内幕，骗着说就是他和风铃两个人拼命将天沌道人打跑的。

　　唐天时听了之后，震惊不小。

　　既为唐斗、风铃打跑天沌道人感到欣慰，又为天沌道人居然是偷盗多多少少道人暗黑秘芨的败类而感到不可思议。

　　吃过早餐之后，决定再亲自去查看一番。

　　暗黑之术白天无用这个秘密，唐天时当然也是知道的，如果真有那么回事，还真要想个办法将天沌道人找出来，否则留在无量山这个范围内，对无量山便是一个极大的威胁。

　　对于这样潜在的威胁，不加以清除，后果将不堪设想。

　　早餐之后，留在风剑负责守在无量山，其他剑灵又出山了。

　　唐天时、风语、风柔、风灿、风铃及唐斗，一共六人，骑马直奔昨晚事发地点。

　　一到近前，林子外仍然有一队队伍整齐地守在这里，连天衣道人也在。

　　今天天衣道人显得异常客气，老远拱手相迎，“唐掌门，昨晚之事，多有得罪。”

　　唐天时一脸的平静，还了一礼，“国师秉公办事，何罪之有？”

　　天衣道人听出话里一些反刺意味，沉住气道，“唐掌门，昨晚之事的确是我等不明真相所致，相信你也听唐斗说过了，天沌道人是个妖孽败类，但是唐斗当时却出手救他，所以才引起了一些不必要的误会啊。”

　　唐天时淡淡道，“事情已经过去，唐某也不是那么小家子气的人，国师都这样说了，那件事就当没有发生过。”一边说，一边跳下马来。

　　天衣道人道，“知道你会来，我已等你好久了。”

　　唐天时顿时猜到是怎么回事，“国师等我，大概是想问问天沌道人以前在无量山的一些情况吧？”

　　天衣道人长叹了一口气，“早些年，他已经从师父那里盗得了暗黑秘芨，潜逃下山已有数年，直到不久前我才发现他居然隐藏在无量山内，唐掌门，你相必是清楚他已经隐藏在这里多久了的？”

　　唐天时愤然道，“五年前就已经在这里了。当时我也不知道实情，否则也不会闹出昨天晚上那样的事来。”

　　天衣道人道，“如此说来，实际上自他盗走暗黑秘芨之后，就潜藏到了无量山。师父曾对我说过，暗黑秘芨极难炼成，这些年，估计他也一直在炼，但是直到昨天晚上突然之间才变成了一个魔鬼。”

　　唐天时道，“若不是今天早上听斗儿说起此事，我还蒙在鼓里呢，哪里想得到天沌道人真是妖孽败类。”微微一顿又说下去，“他以前在无量山，没有什么特别举动，至少据我所知是这样。若说有，就是比较贪酒。还有一个特长，极善牧马。”

　　天衣道人点点头，“这个我知道，他在盗取师父的暗黑秘芨之前，贪杯牧马都是已经会的了。”

　　唐天时道，“除了这两点，平时我们跟本没有发现他的其他爱好。”

　　天衣道人又叹了口气，“看来，他在无量山隐藏得很好，跟本没有露出任何破绽来。”

　　唐天时道，“他也许一直要暗是修炼暗黑之法，但是我们并不知道，也绝对没有想到。至于昨天晚上他在林里变身为暗黑魔鬼之后，到底去了哪里，会不会又偷偷地潜入无量山，我们当然也无法预料。为今之计，还是先去丛林里搜索一番，看看能否找到他。如果搜索不果，这事可就棘手了。”

　　天衣道人道，“天一亮李统领和至尊已经率追踪队的杀手们进山追查去了，至今未出来，也没听到特别警号，估计没有找到什么有价值的线索。”

　　唐天时抬头向天空望了望，只见头顶上飞旋着二三十只信鹰，有几只信鹰已经飞到了远处，估计李红霸他们也已追踪到了远处信鹰下面的位置。

　　稍倾，收回目光望了望风语，“我们也进山吧，今天白天，说什么也得进山去搜索一番，决不能让天沌道人就此逃了。”

　　天衣道人道，“他逃远了还不要紧，就怕藏在近处，又出来作乱。”

　　这也正是唐天时目前最为担心的事情，看了天衣道人一眼，“国师所言极是，我们不妨一起联手查找。就算花上十天半个月的时间，也得将他找出来。”

　　天衣道人道，“我也正有此意。只怕平横关那边有变，到时我们又得赶过去。”说到这里，似笑非笑的注视着唐天时，“唐掌门，云战已经被天朝封为镇守平横关的大将军了，这事你可知晓？”

　　唐天时微微一惊，“尚未知晓，请问国师，这是什么时候的事情。”

　　天衣道人一笑，“数天之前。”

　　唐天时试探着道，“云战寸功未立，怎堪当此大任？”

　　天衣道人曼声道，“这是皇帝的旨意，先封赏，后立功。想必你也听说了，新皇对火麒麟志在必得，着令我等齐力捉拿。并连护卫军的部分兵马都派出来了，留在此地的，除了李统领的禁卫军，就有云信和莫问天的护卫军。稍后，杨奔和步惊魂也会前去接应平横关。”

　　微微一顿，“新皇有旨，任何人，任何帮派，只要能在捉拿火麒麟之际尽一份力，事成之后都会得到重赏。无量山乃唐国公家门重地，想必不会袖手旁观罢？”


第249集：逃之夭夭

　　唐天时轻轻一笑，“到时再说。如今天沌道人尚未捉住，对无量山来说是个巨大的潜在威胁，我等岂能随意出山。”

　　天衣道人点点头，“说的也是。”目注唐斗道，“唐掌门，说起来惭愧，昨晚天沌那个魔鬼事实上是被唐斗打败的，也许他更清楚天沌道人到底是往什么方向逃的，不如由他带我们进山，这样寻找起来更加方便。”

　　唐斗和风铃马上跳下马来，齐声叫道，“好，我们带头。”

　　唐天时一挥手，“大家下马，全部到林中去找。”

　　就这样，唐斗和风铃在前，天衣道人和唐天时在后，他们身后又跟上了风语、风柔、风灿。还有二十几个善于跟踪的杀手随在了最后。

　　前面一条大路劈林心而过，那是李红霸那帮人昨晚往外逃跑时扫打出来的。

　　这条路估计有三百米长。

　　之后，经过一处宽阔之地，就接上了另一条窄小一些的路，这条路则是唐斗和风铃往外跑时扫打出来的。

　　众人来到这条路的尽头，只见除了来路方向，其他三面又被砍修出七八条毛路，延伸到林深处，估计是李红霸和大头和尚率着一帮人进山找去了。

　　唐斗在这里站了会儿，与风铃到处乱转，不一会儿就找到了昨天天沌道人滚落的那棵树蔸下。

　　天衣道人跃身上去，扒在树干上看了一会，复落身下地，“就是这里，这棵树干被人撞击过。”

　　风铃转来转去看了几眼，“我记得了，那个老妖怪就是我把他踢过这里来的，那时候我听到过他撞树干的声音的。”

　　唐天时马上道，“大家细心些，切记不要放过任何印记。”

　　一个追踪队的小头目闻言也来看了看，禀报道，“报国师，我们的人来过了。你看，这里还做有记号。”

　　众人顺着他手指的方向，果然在树蔸皮上看到了一个小小的记号。

　　那个小头目道，“前面一定到处都留有记号，我们只要跟着记号往前找，就一定能够找到前面的人，最终找到那个妖怪的藏身处。”

　　天衣道人果断一挥手，“追。”

　　众人在那个小头目的带领之下，鱼贯前行。

　　一路之上，隔不了三五米，便能发现一个记号，做得很小，很隐秘。这些记号全是按照某种特殊规律做出来的，一般人极难找到，但是小头目是精通这一行的，找出来易如翻掌。

　　走啊走啊，翻过了三座林木丛生的矮山包，跨过了两道山沟沟，来到一个山谷口，便听见面前有隐隐的说话声。

　　唐天时抬头向天上望，天上信鹰盘桓，时而发出一阵号鸣。

　　小头目道，“李统领他们可能就在前面了。”急步穿行，没远多外，便到了一个山谷外。

　　这里的地面被修平了一大片，中间一块数丈长的巨石突兀而出，高达两丈。李统领和大头和尚正站在巨石之上，骂骂咧咧的，四面不停的张望。

　　林中显然还有好些人，一会儿，便有人大声的报来，“这里没有发现。”

　　再一会儿，又听到有人大声叫道，“到处搜过了，这里也没有。”

　　远远近近，声音此起彼落，还有不少叫喊声通过人与人之间的喊话不时传来。

　　唐天时心中一动，“莫非那个魔鬼逃到这里就失了踪迹了？”

　　正想着，已被李红霸发现，大声叫道，“唐掌门，你也来了。”拱了个手，“唐斗是个好孩子，李某首先向你们道个歉。”

　　此人虽然凶悍，性子却颇为直爽，对就对，错就错，想起昨天晚上那番行为的确对不住唐斗，因此一见面就来了这么一句。

　　唐天时不冷不热的回了一句，“过去的事何必再提。”望望周围，“李统领，可有天沌道人的线索？”

　　李红霸恶声骂道，“他奶奶娘的，老子率人一路找来，一直找到这块巨石之上，还发现留有血迹。但是再往别外找，却象凭空失了踪，这不，你们也看到了，我都叫人将这块巨石四周的草木全部扫空了，还是什么都不见。”

　　众人闻言，一阵风响跃身上去。

　　包括唐斗风铃，全都上了巨石。

　　巨石的中央，果然留有已经凝固一滩血迹，小头目用手一摸，放到鼻子前闻了闻，再摸一摸，再闻闻，肯定地道，“这是人的血腥气。”

　　李红霸道，“我们也知道是人的血腥气，关键是到了这块巨石上之后，除了来路，周边没有再留下任何印迹，天沌道人莫名其妙地凭空消失了，我已经叫了让所有人到边近的林子里去找，仍然什么线索都没发现。”

　　唐天时抬头望望天空，转着身子四处看了看，良久才收回目光，长长的叹了口气，“可以想见，他一路来到此处，跳上了这块巨石之上，因为牵动伤口，又吐了一滩血。之后，他要不着任何痕迹地离开这里，就只有两个可能了。”

　　天衣道人接过话题道，“第一个可能，他长出翅膀来飞走了；第二个可能，”眼光扫过数丈外的两棵树梢，“那就是他的轻身功夫已经达到了一流，从树梢上踏着枝叶而过，径直逃到了别的地方。”

　　李红霸道，“就算他的轻身功夫再厉害，也不可能一口气踏过数百米的距离，中途必然下地歇歇气，留下一丝丝蛛丝马迹吧？可是我已派人在数百米的范围之内仔细搜索过了，跟本就一丝一毫的蛛丝马迹也没有啊？”

　　天衣道人道，“早上跟你来的，全是追踪队的高手，如果有一丝一毫的异常，他们一定不会放过。更何况，如果天沌妖孽真有那么厉害的轻身功夫，早就从树枝上踏叶而过了，又怎么会到了这里才施展出来？由此看来，第二条解释跟本行不通。”

　　闻言，众人全都向天空望去，大头和尚闷闷地嘀咕了一声，“那他是从天上走的了，是化作黑气飘走，还是变成鸟儿飞走的？”

　　众人皆哑口无言，谁也觉得没有这种可能。


第250集：神秘失踪

　　天衣道人道，“不管怎么样，我们分头再去找找，细细探听一下，看看可有动静。那个妖孽败类白天使不出妖法，只能躲起来，因此凡是遇上可以藏人的草蓬山洞，都应特别留心。”

　　李红霸道，“除了来路那方向，我们不妨再分作四路，居扇形到深林处去找，中午再回到这里来汇合。”

　　唐天时道，“好，我们无量山负责一路。”

　　天衣道人道，“我们这次搜山的暗号是‘我欲灭魔’，只要遇上我们的人，对出暗号，即被认定是自己人，有什么事情可以共同帮忙。我这里还有些信子，发现目标可点燃发出，通知其他各路向你们靠近。”从衣袋中掏出七八寸长的信子，递与唐天时。

　　唐天时伸手接了，道声多谢，率众人往选定一个方向向前找去。

　　为了防止众人走散，进到林深处之际，唐天时吩咐，大家紧紧相跟，自己在前面带路。

　　这边恰恰有一条刀剑劈砍出来的毛路，应该是李红霸手下的兵早就向这方向进了山。

　　唐天时心里说，且先沿着他们的毛路进去，进到尽头再各处找找，遂领着众人拨技分叶而过，走了两里地远，便听到前面有喊话声，至少有十几个人的声音，稍隔一会儿便彼此呼唤。

　　风语道，“前面有人了，我们先去问问他们看看没有没收获。”

　　唐天时道，“我也正有此意，大家注意，切记不要走散。”说完回头看了看，见一人不落，稍稍放心，刻意地叮嘱唐斗和风铃，“你们两个，不可乱跑，一定跟紧风语，知道没有？”

　　唐斗乖巧地点点头，“我知道的。”

　　唐天时嗯了一声，向着前面声音处找去。

　　离得最近的声音，听起来不到百米。

　　唐天时一边找一边听，没过多久就找到了离声音十几米的地方，这时候，前面的声音消失了，林里陷入了一片寂静。

　　唐天时不觉停下脚步，细听起来。

　　他还以为是对方听到了他的脚步声，有所警觉才会停止动作，便大声的冲着那方向喊道，“我们是无量山的人，你是李统领的手下么？”

　　那地方，一点声息也无。

　　唐天时大感奇怪，“明明就在前面的，怎么没有声音？”

　　风语道，“多半是我们的到来让他们起了警觉，大家注意点就好了。”

　　唐天时也没多说，继续向前找。

　　找了会儿，估计找到了刚才有人的地方，他在此处站了下来。

　　这里，已经到了一条毛路的尽头了，刚才还有人在这里弄出过声响，这时候却什么都没有看到。

　　唐天时凝神细听，觉得几乎不可思议。

　　以他的听力，十米范围内的任何响动，一定能够清清楚楚地听出来。

　　这里已是毛路的尽头，刚才那个弄出响动的人不就是在这里吗？

　　他惊异地四处看看，周边林里也没有人啊。

　　再静下声来屏住呼吸听了听，没有听到一丝响动。

　　风语等人可能也觉察到了有些奇怪，一个个都在侧耳倾听。

　　唐天时听了会儿，一团疑问顿时在心头升起，“这里刚才有个人说过话，你们听到没有？”

　　风语道，“听到了的，听得真真的。”

　　唐天时惊疑道，“可是那个人，怎么突然之间没有了？”

　　风语露出不安之色，“我也不知道。三叔，你发现没有，刚才这边有好多人彼此呼唤的，现在也全都没了声气。”

　　唐天时大吃一惊，静听周围，果真如此，不由失惊道，“他们都到哪里去了？”

　　风语道，“我们也不知道啊。三叔，我感到这片林子里有些古怪。”

　　唐天时怒道，“这些古怪一定就是天沌道人弄出来的。走，我们再到别的路上去看看。”

　　他们返身走了十多米，插上另一条毛路，向前走去。这条毛路中间又分岔，唐天时选准其中一条走了近三十米的距离，这条毛路也到了尽头了。这个地方，离得先前那条毛路几十米远，估计也是至少有一个人的，现在同样不见了。

　　唐天时不由又惊又奇，“邪了门了，有这种事？”叮嘱大家小心，往回去，再插上第三条毛路，直到走了路头，仍然不见人影。

　　天啦，这是怎么回事？

　　唐天时再次回头看看，仔细地看过每一个人，发现都在，悬紧的心才稍稍放松，对风语道，“真是撞鬼了，刚才还有人的，怎么会突然之间没有呢，难道他们飞上天去了？”

　　风语接口道，“是啊，这些毛路是新修出来的，不就是人为的吗？而且这些毛路汇合的那条毛路是从李统领那头通过来的，可以肯定确确实实是他手下的追踪队人员进了这边啊。”

　　唐天时放低声音道，“这片林了的确有古怪，大家静声，再听听。”

　　于是一个个都静下声来，林子里立刻恢复死静。

　　唐斗和风铃还不怎么显得害怕，风柔风灿可紧张得连冷汗都冒出来了。

　　听了会儿，还是没有声音。

　　唐天时从地上拣到一块石头，往旁边数米外的林里丢去，嚓啦一阵响，石头擦着树叶掉在地上，声音停止之后，林里再度陷入死一般的寂静。

　　六人面面相觑，似乎想惊奇的从彼此的脸上看了一些什么来。

　　唐斗忍不住了，大声叫道，“我才不信，这个林里肯定有人的，我们刚才还听到说话声了。”对风铃道，“我们两个去找。”说完身影一闪已经扑进林子里。

　　唐天时大惊，“斗儿，不要乱跑，赶快回来。”

　　唐斗的声音从林里传过来，“三叔，我们去看看就来。”

　　风铃的声音跟着响起，“唐斗哥哥，这里也有条毛毛路哎。”

　　风语大惊，“我去跟紧他们。”也向唐斗那方向追去。

　　追了数丈，果然来到了另一条毛路上，唐斗从路头传来，“好奇怪啊，这条路也到头了，真的没人。”彼此间的距离，现在还不算远，说话声能够相互听见，风语总算放了心。

　　又听风铃道，“再到前面去看。”


第251集：冥府通道

　　一阵沙啦响，唐斗和风铃又向更远的地方找去了。

　　风语赶紧向前飞追过去，不一会儿便来到了路的尽头，唐斗的声音仍然可以听到，风语往那方向望了一眼，眼前突然一片昏暗，林子里的树影居然凭空消失了。

　　这是怎么回事？

　　风语还以为看差眼了，猛地回身一眼，禁不住大吃一惊，后面什么也没有，到处一片黑。

　　一声凄厉的叫号蓦然从远远的前方传来，惊得她差点跳了起来，立刻抬头望向前方，到处都是黑，伸手不见掌，只有前方的位置，隐隐透出一些昏蒙蒙的雾光，于中隐隐显出一条深不见底的甬道来，那叫声就是从那条深不见底的甬道底端传过来的，幽幽咽咽，如鬼摧魂。

　　一阵阴风迎面吹来，冷煞煞的刺进头皮里，风语身上的汗毛都立了起来。

　　这阵子，她又分明的听到了唐斗和风铃的声音，也都是从那个深不见底的甬道底端传过来的，经过这条隐隐约约的甬道时，变成飘忽不定奇诡莫测，听在耳里令人毛骨悚然。

　　风语的心都悬起来了，下意识的抓紧了剑，猛一定神，直向那条甬道底端追去。

　　起始还听得见唐斗和风铃的声音，他们好象在说——“这里怎么也没有啊”之类的话，之后便渐渐听不见了。

　　风语不由又急又怕，拼命前追，一边焦急的大声叫喊起来。

　　还呆在原地的唐天时听到风语的叫喊声大吃一惊，“风柔风灿，你们两个呆在这里不要动，万一看见什么古怪东西，就以飞剑斩杀，我去看看风语。”一闪身穿入林中。

　　风柔风灿赶紧背对背地站着，各握宝剑，严阵以待。

　　唐天时冲出林中，刚刚追到风语走过的那条毛路，眼前一片昏黑，顿时也来到了那条深不见底的甬道里。

　　甬道之内昏黑蒙蒙的，象笼罩着恐怖的阴云，乱眼昏花。

　　除了那条甬道，周围到处一片死黑，丝毫亮光不见。

　　风语的声音象阵鬼魂的抽泣，从深不见底的甬道底端传来，刺进人的耳膜里，如冷风灌耳一吹，浑身冷透。

　　唐天时脑皮子都炸了，心中惊骇已极，暗暗惊叫道，“这是什么鬼地方，怎么没有一丝光？刚才不是在林子里的么，我是怎么来到这里的？”

　　他不敢相信眼前的事实，伸手乱摸，想摸出一两棵树来证实一下自己的判断，结果失败了，摸过去之后，到处都是空空的，那些黑黑的地方，什么也没有。

　　风语的声音再度传来，杂着说不清的诡异和恐惧，唐天时猛惊一跳，惊叫道，“风语、斗儿铃铃……”飞快向着那条甬道底端追去。

　　眼前的甬道倏忽变得更暗，深不见底的甬道开始向下延伸，无限的延长，阴森森的，似已通向冥府。

　　风语追到此处，没见到唐斗风铃，猛地止住了身子。

　　回身四顾，唯有死黑；到处乱摸，两手空空。

　　她不禁惊惧大起，冷汗淋淋。

　　望着前方那条唯一可行的鬼府之路，又惊又怕，担心着唐斗和风铃的安危，急向前追。

　　这时脚下升起一种奇特的感觉，好象真的已经踏入了冥府，能够分明的感觉到双脚穿行于土地之中的那种实感。

　　刚走几步，突然感到双手被人抓住了，有人大声叫道，“姐姐，你在做什么啊？”

　　风语猛惊一跳，眼前一片大亮，刺得她眼睛起了一片晕光，赶紧闭上。

　　这期间，她分明再次听到了唐斗和风铃不可置信的感叹声，这声音来自身边，使她确信到了抓住自己手的，的确就是唐斗和风铃。

　　当她再度睁开眼睛，吃惊得合不拢嘴，这里，分明还是刚才那条毛路的尽头，哪有什么黑暗甬道。

　　周边的树影藤条清清楚楚的现在眼中，这才让她感到自己的的确确还在原地。

　　唐斗冲她问道，“姐姐，好奇怪哦，你这是做什么呢？”

　　风语迷茫道，“我没有啊，只是刚才产生幻觉，进到了一条黑暗的甬道内。”

　　风铃道，“可是你怎么把脚都伸进了地下啊？”

　　风语闻言赶紧往地下看了一眼，可不是，自己的脚不知何时已经陷入地下尺余，不由得目瞪口呆，如遭雷击。

　　恰在此时，响起了一阵雷鸣般的吼声，风语吓得浑身一抖，立刻从地下跳了出来，惊叫道，“是三叔在喊，快去看看。”

　　原来，唐天时也遇到了风语同样的情景，也来到了那条伸向地府的甬道口，但是他在向下延伸的地方打住了脚。

　　这主要还是因为，他的修为和定力都比风语高，关键时刻忽然想到莫名其妙地来到这个古怪的甬道里，决不可能。

　　更主要的是，他再度清楚地听到了风语和唐斗他们的说话声，于是运提体内本源真气，发出了一声震耳欲聋的叫喊。

　　在这一声中气十足的叫喊之下，周边的黑气被一震而散，立刻从那条黑暗的甬道中回到现实中来。

　　其实他也是站在原地，刚才所有的一切只是幻觉。

　　一转眼，风语带着唐斗风铃奔近过来，人未到，声已到，“三叔，发生什么事了？”

　　唐天时心有余悸地道，“没什么，只是幻觉。”

　　风语心细，一眼扫过只见到他一个人，急声问道，“风柔风灿呢？”

　　唐天时道，“我让他们仍在旁边那条路上等着。”

　　风语又急又怕，“快去看看。”

　　她是个心细之人，一想到发生在自己身上的事，万一也发生在风柔风灿身上，那可糟了。

　　唐天是忽然也想到了这一点，飞快的穿过林子，跑回原路上。

　　只一眼，他的心沉了下去。

　　路上刚才还有两个人的，现在却只剩下风柔一个了。

　　就是风柔，也刚刚睁开如梦初醒的眼睛，使劲的揉着四处乱望。

　　不用说，同样的事情也已经发生在他们身上了。

　　紧跟而至的风语大声问道，“风柔，风灿呢？”

　　风柔四处看了一眼，“你们没有看见么？我刚才好奇怪，进到了一个黑黑的地方，后来被什么声音大声地吓醒了……”

　　后面的声音风语几乎没有听到，瞪着惊骇欲绝的眼光，惊急的到处乱找，“怎么办？怎么办？风灿……风灿他会不会……”都不敢再说下去了。

　　唐天时急声大叫道，“我去找！”


第252集：被埋

　　唐斗争着道，“我去找。”

　　唐天时猛然灵光一闪，“斗儿，你刚才进到什么黑暗的甬道中没有？”

　　唐斗道，“我没有啊。倒是姐姐，她的脚往地下陷，被我拉住了。”

　　唐天时又问，“铃铃，你呢？”

　　风铃奇怪道，“我也没有啊。”

　　唐天时顿时恍然大悟，“这就是了，这个地方之所以作怪，一定是那个天沌道人施用了什么古怪法术，只不过那些法术对你们没有任何作用。也好，你们赶快去找，到边近的林里找一圈回来，我们在这里等。”

　　唐斗道，“我们就在这里找。”看了一眼风铃，“铃铃，我们赶快去找风灿哥哥。”

　　两人闭上眼睛，站在这里用影子穿行法找起人来。这种方法，在一定的时间和范围内，能够感应到身边人员的去向，当然特别适用于找人。

　　众人又惊又疑，全都站在旁边一瞬不离的盯着。

　　不一会儿，唐斗便睁开眼睛，焦急地道，“风灿哥哥从这里陷到了地下，然后又穿到了这里。”走到三米之外的一个地方，指着地下。

　　不等唐天时发话，他已经扒下身去挖起地来。

　　只见他把小手一把抓入地中，伸力伸进下面，向后猛力一爬拉，成片泥土便被爬拉出来。

　　风铃一看也着了大急，到另一侧去挖。

　　两人的手，此时居然比锄头还好使用，一顿乱爬，翻开泥巴，连带树根撕扯起来满林里乱丢，不肖片刻便爬出了一个深深的土坑。

　　爬到后面，缓缓扒开碎泥，露出了风灿的面目。

　　唐天时赶紧帮忙，众人七手八脚地将风灿从泥土里拉了出来。

　　此时的风灿，已经双目紧闭，面色乌青。

　　风语赶紧撕下一块衣裳，将他头头脸脸擦干净。

　　幸好风语早有准备带了药丸，当即从怀中掏出一个药瓶，倒出一粒回魂丹，放入风灿口中含着。

　　又幸好他陷入地下的时间不是很久，加上本身也是无量山一个剑灵级别的高手了，有本源真气护着心肾要脉，因此总算救了过来。

　　看着风灿轻轻地咳出声，众人心口缓过一口气，才感到刚才紧张过度，全身都被冷汗湿透了。

　　唐斗怒不可遏，尖声大骂道，“一定是那个老妖精，是他害了风灿哥哥，还想害姐姐。”一把冲上去，将旁边一棵大树抱住，猛一使劲，树枝乱晃，大地摇动。

　　再一使劲，生生地将那棵树扳倒了下来，轰然一声巨响，砸在了旁边的林里，空气动荡，树叶纷飞。

　　众人看得目瞪口呆。

　　唐斗一个飞脚跳上树去，怒叫道，“死妖怪，看你还不出来！”身子翻出，蹿上低空，双脚一缩狠力向下蹬来，轰然又是一声大响，大树从中间应声折断，余劲波及地面，一阵晃动，风柔猝不及防，差点跌倒。

　　唐斗还不肯放手，将其中一枝巨枝三下五除二的扳断，一声风响，打进远远的林中去。

　　唐天时发现有些不对劲，急忙问道，“莫非那个妖孽就藏在这棵大树之中？”

　　唐斗一边一踩一边大骂，“才不是呢，要是他藏在这里，我早将他打扁了！”

　　唐天时道，“那他去了哪里？”

　　唐斗道，“我也不知道，我要是找得到他，一定要将他杀了。”

　　这个小脑袋一说到杀的时候，眼睛便放出两道刀锋般冷冽的凶光，四处闪望，恨不得立刻将那个天沌道人揪出来摔成一团肉泥。

　　这时风灿已经缓过气来，恢复了呼吸，唐天时赶紧抱着风灿，大声叫道，“斗儿，不要闹了，先出林去。”

　　唐斗高声叫道，“你们先走，我还要找那个臭妖怪。”翻身下地，便欲跑走。

　　风语喝止道，“现在只有你不怕那个妖怪，你走了我们就走不出林子，还不赶快在前面带路，领我们出去！”

　　唐斗最怕风语发脾气，闻言乖乖的跑到路上来，余怒未休的冲着林子里乱叫，却是不敢再跑了。

　　风语唤过风铃跟唐斗在前领路，自己压后，数人飞快的向林外撤离。

　　这次没出什么意外，一行人飞快地出了那条毛路，来到进来的毛路上，一路急行，沿原路跑回那块巨石旁边，跃上巨石，大口大口地喘息起来。

　　唐天时吩咐大家休息一下，将风灿放坐在巨石之上。

　　风语连忙上前检查了一番，见风灿已经气色如常，放下心来。

　　又问了问风灿，风灿的回答与风语经过的经历大同小异，当时他也感到突然进入了一个暗黑的甬道，一直走下去，结果走到了一个黑黑的地方，感到异常疲倦，实在没有力气，就在那里睡下了，直到醒来发现唐天时他们。

　　风语又问道，“你觉得现在好些了么？”

　　风灿感觉一下全身，“好了，现在一点事都没有了。”

　　唐天时愤怒地道，“这一切都是天沌道人施的魔法，只要定力稍低，就会被施过魔法的森林以暗黑力量唤入地下，沉睡过去，再也醒不来。之后，这些已经沉睡过去人就有可能成为这片森林的暗黑使者，一到晚上，天沌道人就能唤起他们来，象僵尸鬼一样到处活动。”

　　众人不由倒吸了一口冷气。

　　风语闻言蓦地一惊，抬头四望，“三叔，李红霸帮那人呢，怎么一个都不见了？”

　　唐天时大吃一惊，跟着乱看，失声道，“是啊，他们人呢？”一边看一边听，林子里一丝一毫的异响都没有，只见到数十只信鹰已集中在林外那方向的一片长天来回盘桓，心说不好，急声道，“赶快出山，这里极有可能发生过什么可怕的事，他们已经返回了林外。”

　　众人不敢留停，仍由唐斗打头，这回换了唐天时断后，一阵急跑，翻过两道山沟，跑回大路，打大路直冲林外。

　　这些人个个都是高手，行动起来异常快速，如同一阵疾风吹过，呼呼声响，人影纷飞，已争先恐后跃出了林外。

　　唐天时一眼望见李红霸和天衣道人已经站在草地上，情知有异，几步赶到近前问道，“李统领，不是说好在巨石边等的，怎么提前出林了？”

　　李红霸黑着一张脸，又惊又怒地道，“你们没有碰到意外么？”一边大声地骂道，“我们上百的人，一下子全不见了，再去找时，就连跟在我身后的几个小兵，一转眼也都没了踪影，我若不提前回到这里，只怕自己也没有了。”

　　天衣道人阴沉着脸，简直比阴天还要阴，满是惊惧地盯着林子，“这个林子，已经被施了暗黑魔法，天沌那个妖孽，一定将魔根栽在了这里，这片林子自此以后就会成为死亡丛林了。”


第253集：对峙

　　唐天时恨恨道，“刚才我等，也是差点着了魔法才被迫撤出。”

　　李红霸苦笑一声，“看见你们见鬼一般地往外逃，我们早就知道了。”转问天衣道人，“国师，你看现在怎么办？”

　　天衣道人长叹一声，“据实，施用暗黑之法，必须要先栽下一条暗黑之根，也称魔根。一旦魔根栽在哪片林中，那片林子即成施放暗黑力量的死亡丛林，除非有人能找出那根无形的魔根，并将之破坏，施术者才有可能遭到毁灭性的打击。否则，暗黑力量就会在这里慢慢集结，随着施术者的修为越来越高，死亡丛林的暗黑力量也会越来越大，直到最后，甚至能唤起死亡丛林中的一切，侵吞城池，横扫一切，所到之处即成黑暗王国。”说到这里，思及死亡丛林将来可能带来的灾难，久久不能平静，良久乃道，“只是我很奇怪，早先师父在世之时曾对我说过，那种暗黑力量，以人类的修为是跟本不可能掌控的，所以师父常对我说，那是一本神秘的天书，后半部分即使给了我也没有任何价值。加上前半部分也是一些邪门法术，师父将天须钩教与了我之后，就再也没有教给我别的法门，我也不知道那本书的前半部分还有些什么，更不知道被称为神秘天书的后半部分了。如有可能，得到那本暗黑秘芨的后半部分，看过之后或许还能想出相应的破解之法。”

　　李红霸道，“得到后半部分，这片森林的主人就是你了。”

　　天衣道人冷笑一声，“想不到李统领现在还有心思开玩笑，你倒是一点也不为那些失踪的追踪队员伤心啊。”

　　李红霸突然红着眼睛大叫，“谁说我不伤心了？你又怎么知道我不伤心？可是你叫我怎么办？这片死亡丛林那些歪门邪道的法术，都是被你那个妖孽师兄弄出来的，你自己去捉了他来啊？”

　　天衣道人被说得哑口无言。

　　一个嗡声嗡气的声音响起，大头和尚和莫问天从远处守山的军队中闪出，大踏步走过来。

　　莫问天奇怪地看了唐天时一眼，眼光转到天衣道人脸上，“国师，兵马已经全部布置完毕，是否真要烧山？”

　　原来天衣道人一看不对劲，决定放火把山烧光，只因考虑到唐天时没有出来，才等在这里。

　　不等国师回答，李红霸抢先大叫道，“烧山！烧山，将这边的山林统统烧了！”

　　唐天时大惊，“你们若放火烧山，这片林子连着无量山后山，推及远处，还连着玉泉峰，岂非会将所有的山一起烧了？”

　　李红霸跳脚大叫，“那怎么办？难道我们失踪了那么多人，就这样眼睁睁的算了？”

　　天衣道人道，“暗黑之法一向怕光，我们趁白天烧它一个措手不及，也许还能将死亡丛林的暗黑力量毁去大半，今日若不烧，待到他日暗黑力量集结一处，势必空前强大，到那时候，只怕我们想烧也烧不了了。”

　　李红霸又叫起来，“烧山，烧山，一定要烧！”

　　唐天时大怒，“火苗烧上无量山，无量山还有那么多人，谁来担负他们的安全？你要烧山，莫非是想趁机下黑手将无量山的人一块烧死？”

　　李红霸顿时气结，“若不是为了等你出来，我们早将这片山林子烧了。”一边挥手高叫，“马上烧山，烧死那个天沌妖孽！”

　　唐天时一看不对，怒喝一声，“谁敢烧山，别怪唐某对他不客气！”

　　李红霸大吼道，“老子要烧，怎么的？”

　　唐天时横眉冷对，“那你就试试看。”

　　李红霸冷笑道，“你还敢跟天朝军队干架不成？”

　　唐天时的声音比他还冷，“此处放火危及无量山，就跟你干上了又怎的！”

　　的确，这里要是一把火烧大了，冲天而上，燎上无量山，那是不可想象的。

　　唐天时为了无量山着想，当然是极力阻止。

　　李红霸则因为丧失了很多追踪队员，怒火攻心，一时间只想着报复，最好将天沌一把火烧焦，因此极力坚持放火。

　　双方僵持不下，李红霸后来大怒了，“所有禁卫军听令，立刻放火烧山，违者格杀无论！”

　　禁卫军将士一齐应声，声震层林。

　　李红霸右手向天一挥，高喝一声，“预备——”禁卫军一阵响动，便将早已准备好的火箭点燃，拉控在弓箭上，只待再吐出一个“放”字，便会满天射去。

　　唐天时不由怒火冲天，咬牙道，“谁敢放火，所有飞剑放出，全部扫光！”说完喝令唐斗风铃道，“一旦动起手来，你们两个先拿了李红霸就地斩杀，以绝恶患！”

　　李红霸顿时吸了一口冷气，只要想想昨天晚上他们是如何的被天沌道人吓得魂不附体，而唐斗和风铃又是如何地将天沌道人打得没了踪影这件事——只要稍有一点聪明气的人就会想到，唐斗和风铃既然收拾得了天沌道人，收拾起比天沌道人还差一截的李红霸来，当然是小菜一碟？李红霸恶狠狠的瞪着唐天时，憋得脸红脖子粗，但是那个“放”字却憋在喉咙里来回打转，没喊出来。

　　猛一瞥眼，只见小唐斗一个虎跳蹿到跟前，生气在大喊道，“三叔喊你不要放火，你听到没有？”双目滚闪，射出两道刀锋一样的冷光。

　　李红霸这一惊非同小可，心里立刻凉了半截。

　　但是如今箭在弦上，又不得不发。

　　假如就这样收了手，传扬出去，肯定会被人误解为他是被唐斗吓住才收手的，试想这个脸谁丢得起？

　　别人也还算了，可李红霸是当今天朝禁卫军的大统领啊！

　　平时就是国师这等炙手可热的大人物，不也得给他留些脸面？

　　更何况李红霸一生纵横天朝，就是在皇帝面前也从来没有栽过这么大的跟斗，这样收手当然不服气。

　　但是不收手也不行，万一造成既成事实之后，一不小心被唐斗、风铃两个小娃娃杀死，那个脸面子不是丢得更大吗？


第254集：寻根

　　因此，李红霸高举的手就那么定在了空中，没说“放”，也没说“不放”，只是盯着唐天时。

　　唐天时毫不客气地回瞪着他，瞒眼都是杀气。

　　可以想象，放箭就是导火线，那些火箭一旦射出去，双方是绝对会打起来的。

　　一旦打起来，莫问天的护卫军当然会帮着李红霸，天衣道人和大头和尚也不会袖手旁观。但是无量山同样有四个会放飞剑的剑灵在，足以与他们四人抗衡。禁卫军和护卫军能不能敌得住唐斗和风铃，那就只有天知道了。

　　场中谁也没有出声，只有火箭燃烧的声音。大头和尚张了张嘴，欲言又止。

　　看得出来，他是赞成烧山的。

　　天衣道人如老纳入定一般，长长的眼皮半合着，也不知道是在想什么。

　　莫问天这时忽然想起了什么，“国师，李统领，在下有一事请教。”

　　天衣道人勉强睁开了眼睛，“莫将军请讲。”

　　莫问天道，“在下因为刚才想起，昨天晚上李统领属下那些暗器队和武士队的人员进山之际，也是带了火筒子的，后来发生了一场打斗，可以想见，必有火筒子掉落到了地上，当时为什么没有烧起山来呢？”

　　天衣道人道，“那是因为一部分火筒子被唐斗打灭了，另一部分则被天沌那个妖孽以法术吹灭了，所以才没有烧起来。”

　　莫问天道，“在下还有一个疑问，昨天晚上我是负责守在林外的，林里那些惨叫声，我也听到过，但是今天早晨我带人进去负责清场之际，并没有发现任何尸体，这就说明，那些尸体昨天晚上就被这片死亡丛林莫名其妙的处理掉了。”

　　天衣道人道，“这个我知道。就是不久前，我与尊神、李统领三人还在林子里经过了一场骇人听闻的失踪事件，所有的追踪者全部莫名其妙地失踪了。”

　　莫问天道，“所以，在下有个推想，这片林子既然已经成为了死亡丛林，它的暗黑力量已经存在，火箭再多，射进去恐怕已经于事无补了。”

　　天衣道人点点头，“莫将军说得没错，死亡丛林连人都能莫名其妙在弄得失踪，一把火哪里还奈何得了它。”口上这么说，心里却暗自叫道，“皇帝果然有慧眼，加封的这些天兵神将头脑冷静，居然能在如此紧张的阵势之下沉得住气，还真不简单哪。”

　　莫问天又向着李红霸大声道，“李统领，在下斗胆代你射一支箭，验证一下刚才的推想是否正确。”拿过一位士兵的火箭，对着山林射去。

　　众人全都抬头望去，数百双眼睛看得分明，只见火箭一近山林，就象浸入冷水中，一下子就熄灭了。

　　莫问天道，“看样子，李统领可以让他们将箭收起来了。”

　　李红霸惊得目瞪口呆，突然疯狂地大吼，“放箭！放箭！”一阵呼啸，上百的火箭射入了林中。

　　可怕的是，那些箭也和刚才一模一样，一进林中便全部熄灭，半点火星都没剩下。

　　天衣道人喃喃道，“果然，果然。”

　　唐天时也看直了眼睛，刚才他还在担心烧起大火来，这阵子见烧不起来，脑皮子一阵麻炸，那种担心反而更加的强烈了。

　　火都烧不燃，死亡丛林的暗黑力量有多强大可想而知了，假以时日，那还了得。

　　无量山反背之下就是死亡丛林，死亡丛林一旦形成气候，势必威胁到无量山，这正是唐天时感到可怕的真正原因。

　　李红霸鼻子冲着唐天时，一阵冷笑，“现在你满意了？”

　　唐天时冷哼一声，“这里不是你的禁军府，你当然恨不得一把火烧了，可是无量山有一千多修真之士，万一大火烧过去，就会殃及无辜，我当然是不愿意的。”

　　李红霸干笑着反刺道道，“是啊，是啊，无量山有一千多修真之士，如今这里又多了一片死亡丛林，日后你们相互斗起来，那才叫热闹呢。老子的禁卫军，今天下午就撤走，到时你爱怎么玩就怎么玩。”这句话正好说到唐天时的心里弱处，顿时说不出话来。

　　天衣道人劝道，“大家都不要争吵了，如今事情已经发生，当务之急是大家一起静下心来好好商量一下，想个办法解决这片死亡丛林才是上策啊。”

　　李红霸气愤愤的道，“火都烧不了，还有什么办法可想？”

　　天衣道人道，“那可不一定，无量山不是有件镇山之宝吗？据说可以照出一切邪恶之物，不妨借来一用，满林去照，照出那条魔根来，设法铲除不就行了。”

　　李红霸道，“就算照得出来，估计也是白搭，魔根那东西，只是传说中的，世人甚至见都没见过，谁知道怎么去铲除它。”

　　天衣道人道，“说到底，那只是一条邪恶的魔根而已，应该与一般的树根没有什么两样。只要能找出它来，再找一把名剑——当然，最好是年代已经久远的千年古剑，也许就能将它斩断了。”

　　唐天时闻言心中一动，因为在无量山，目前这两样东西都有。天衣道人的方法不论是否有用，为今之计都是值得一试的。

　　莫问天接口道，“即使唐掌门愿意将镇山之宝拿来一用，那把剑我们又从何处找来？”

　　李红霸道，“天朝皇宫有剑，皇帝的龙凤天子剑就是千古名剑，为了消灭能够呼唤火麒麟的天沌妖孽，皇上应该会赐借与我等一用，关键是来往天朝路程太远，等我们拿了剑来，火麒麟如果已经过了平横关，被它唤来，那可迟了。”

　　莫问天道，“李统领说得极是。一个妖孽已经难以对付，火麒麟若是被他唤来为他所用，事情就会变得更加复杂，弄不好，借到了皇上的天子剑也起不到任何作用。”

　　听到这里，唐天时果断地道，“无量山也有一把剑，乃是家父所传，不知能不能起到作用。我不妨上山一趟，将它取来。”

　　天衣道人赶忙道，“如此有劳了。对付天沌妖孽，也是间接地为天朝捉拿火麒麟出力，若能成功，皇上必定不忘无量山大功。”


第255集：天镜驱魔

　　唐天时二话没说，交待风语一声，唤来马匹，自己翻身骑上，飞快地回无量山去了。

　　美其名曰上山取剑，其实还是自身带的那把千年圣剑。

　　但是天盘镜在密室之中，还是得取出来。

　　不肖片刻，唐天时带上天盘镜和千年圣剑，返身回来。

　　为了试验天盘镜到底有没有照破暗黑力量的作用，天衣道人提议，将天盘镜照住林里，再派一个人到林中放火，这回果然烧了起来。

　　众人大喜，立刻将火捕灭，仍由莫问天护守林外，唐天时手捧天盘镜打头四照，由李红霸带上一个禁卫军的小队人手，再加上天衣道人、大头和尚和无量山数人，跟在身后，只等一有异样，立刻出手。

　　奇怪的是，这次一路行来，再也没有发生过人员失踪案。

　　来到巨石旁边的时候，众人分散开来，留心林子。

　　唐天时跃上巨石，移动着天盘镜，一片林子一片林子的照下去。

　　众高手也全都上了巨石，跟着天盘镜的光，死死盯紧林子里。

　　周边照了一遍，什么动静都没有。

　　唐天时强迫自己冷静，一声不发，又仔仔细细地照了一遍，还是没有什么反应。

　　李红霸又耐不住性子了，大眼一翻，“这样照要照到什么时候？我们还得想想暗黑力量到底最适合藏在什么地方，然后对准那个地方照，才有可能照得到。”

　　天衣道人道，“暗黑力量当然藏在最暗最黑的地方。”

　　李红霸道，“那么那个最黑最暗的地方毕竟在哪呢？是树蔸子下面，还是山洞里？”

　　天衣道人随口道，“当然是山洞里，但是这里跟本没有山洞啊。”

　　李红霸道，“到底有没有山洞，只有看了才知道。”吩咐那些禁卫军，“全部分散到周边林子里去，只找山洞，找到了山洞立刻发信子通知。听到这的信子号，就火速撤回。”

　　禁卫军领令而去，一时间林子里又到处动乱起来。

　　唐斗道，“我也去找。”

　　风语赶紧道，“我们一起去。”他们两个去了，风铃当然非得跟着了，于是他们两个也进到了林中。

　　为了安全起见，风语在前，唐斗和风铃紧紧跟在后面，有了他们这两个不怕暗黑力量的小神童护着，风语也就什么都不怕了，大树底、藤蓬下、断木遮拦外、山坡角落里……到处细心的寻找起来。

　　连一些大的老鼠洞都没放过。

　　满林里找了一个时辰，边近的地方全找遍了，一点收获都没有。

　　找到后边，唐斗实在有些烦燥了，拉住风语道，“姐姐啊，还是我和铃铃去找。”

　　风语一下子还没回过神来，“我们不是正在找着吗？”

　　唐斗道，“不是这种找法，就是那个时候找风灿哥哥那样找，我要和铃铃闭上眼睛才能找得到。”

　　风语忙道，“那你们去找吧，我就站在这里守着你们两个。”

　　如此，唐斗和风铃再度闭上眼睛，以影子穿行法去找。

　　影子穿行法的最大好外就是可以以意念的速度穿行，不仅能够穿入地下，而且可以不受任何阻碍地穿过任何物体。

　　唐斗的影子和风铃的影子手拉着手满林里穿行了一番，又穿到地下去，泥土中乱钻，因为他们的速度快，没过多久便将方圆数百米的范围查找了一遍，仍然没有发现什么可疑之处。等在他们身边的风语可急了，怕出意外，便伸手轻轻的拍了拍他们的身体，唐斗的影子猛地一抖，立刻被身体自动唤回，睁开眼来。

　　风语忙问，“怎么样，有没有新发现？”

　　唐斗丧气道，“都找遍了，什么也没有。”

　　风铃跟着睁开眼睛，“是啊，这些地方没有，要不要再到里面去找？”

　　风语小心道，“还是先回大石头那里，跟三叔商量一下，看他如何定夺，再作打算。”

　　三人穿出林子，仍回到了大石边。

　　过了会儿，其他的人陆续回来，纷纷相视摇头。

　　李红霸叹道，“有了天盘镜也找不到，这可难煞人了。”

　　天衣道人沉思道，“有我个想法，唐掌门，你不妨先将天盘镜收起来。刚才这片林子不是被照过了么，只要再试试能不能烧起火来，就可以证明这片林子还是否存在着暗黑力量了。如果烧得起火，说明天盘镜可以直接驱除暗黑力量，只要花些时间将方圆几十里的林子照一遍，死亡丛林不就被破解了？”

　　唐天时点点头，“这还真是个办法，不妨试试。”当即将天盘镜收入怀中。

　　李红霸一听有理，又遣那些禁卫军到处去试火，一会儿，满林里不时的会来禀报声，这边禀报道，“报统领，这里能试出火了。”

　　那边也报道，“这边也能烧起来。”

　　半个时辰后，林子里凡是被天盘镜照过的地方，都试遍了，能够生火。

　　唐天时大喜，“我们再去找一个位置高的地方往下照，只要天盘镜真能照开暗黑力量，今天下午我们就能将方圆数十里都照遍了。”

　　对此，天衣道人也没有异议。

　　整个下午，众高手便忙着找位置高的地方，那些禁卫军忙着试火，足足忙了大半天，终于将方圆数十里的林子全照遍了，黄昏的时候返回了林外。

　　天衣道人道，“唐掌门，你们先回山，今天晚上我等在这里再守一夜，看看可有反常。”

　　唐天时考虑到死亡丛林存在对无量山的巨大威胁，不经意已对天衣道人产生好感，连忙抱拳揖礼，“有劳国师了，明天一早，我们再下山来查看。”唤来马匹，正欲回山，莫问天率着数人骑快马从草原尽头飞奔而来，一下马就冲大声叫起来，“国师，不好了，又出了怪事。”

　　天衣道人耸然动容，“出什么怪事了？”

　　莫问天道，“黄昏前，我与领着一些人到古槐村去，想清理几户人家的厨房做顿晚饭，哪知到那个村里转了一圈，发现那个村里的尸体全部莫名其妙地失了踪。不仅如此，连那些家畜的尸体也一具都不见了。”

　　天衣道人顿时面无人色，“天啊，竟有这等事！”

　　李红霸又急又怒，暴跳道，“这又是什么妖怪做的手脚？”

　　大头和尚纳纳道，“一到这地方，到处都撞鬼，真是掉进鬼窝里了。”


第256集：死尸出更

　　稍后，由无量山众高手和天衣道人那帮人组成的一支人马，直奔草原尽头。

　　留守的除了莫问天，还有一个李红霸手下孙副统，分别将禁卫军和护卫军撤离到林外数十丈的地方，就地在草原扎营，弄来木柴，烧起十几堆大火，分团坐定。

　　除了百余监控山林的，其他士兵围着火堆，掏出干粮和水袋吃起晚餐来。

　　唐天时这些人奔到草原尽头的高坡边，全部勒住了马。

　　对面的村子里，居然显出隐隐的灯光。

　　而且不是一户，几乎每家每户都有淡淡的灯光闪出。

　　李红霸惊咦道，“那个村子里的人不是已经死光了，怎么还会有灯光？”

　　大头和尚怪叫一声，“又撞鬼了。”

　　使劲的揉揉眼睛，再度去看，千真万确的，村里的确有亮光。

　　天衣道人沉声道，“管他是神是鬼，既然来到了这里，好歹过去看看，到底哪路阎罗在此作怪。”

　　众人放马下坡，驱马渡河，沿大路直奔村子。

　　一到村口，这些人又全都傻了眼，村子里真的有人，而且不是一两个。细碎的火光多半是从村边房屋的堂屋中透出来的，在那些细碎火光的飘摇下，街上行尸走肉般地走着一些人，不说话，也没有别的动作，只是走来走去。

　　街着还走着几只狗，还有一两只扒在别人的家门中，耷拉着脑袋，也是死沉沉的一声不吭。

　　整个街面弥漫着一股阴森森的冷气，街上阴风往来，轻轻地吹割着地面。

　　吹到人身上，冰一样的冷。

　　众人只感到心惊肉跳，毛骨悚然。

　　大头和尚吃力地张大嘴巴，吐出震颤的低音，“国师，真是见鬼了，他们莫非全都是鬼？”

　　天衣道人大起胆子，“管他是人是鬼，只要是鬼，都会害怕正常人身上的阳气，照我们的话说，是本源真气。我们都是专门修炼过的，本源真气远比一般人强大得多，难道还怕鬼不行？这等诡异之事，说什么也得弄个明白。”

　　李红霸一声不吭，胸膛一挺，跳下马，大步向村里走。

　　其他人全跟着跳下，提运真气，壮起胆子哪在后面。

　　随着渐至街心，里在阴气也越来越重，象一朵不透气的阴云，压住了这个村庄，令人紧张得快要窒息。

　　唐天时留心观察，发些那些火光全是点在堂屋里的灵牌位上。

　　这里的住户，家家户户留有空大的堂屋，堂屋后墙上开有一扇极大的、封闭式的后窗，窗台很宽，是用来排放历代灵位牌的，那些灯火便全部点在灵牌前，豆大的火光，摇出细碎的昏黄的光影。

　　以往，只有谁家死了人，才能在灵牌位前点上这样的灯。

　　点灯之法，将桐油盛在一个巴掌大小的铁锅之内，几根棉线叠成灯芯点起即可。

　　这个村里的人本来是全死光了的，现在全部突然之间复活过来，又点上这样死人之后才点的灯光，摇出飘忽不定的光影，确实吓人。

　　只因这些到访者全是千里挑一的高手，才大起胆子，咬住快要打颤的牙，硬着头皮走了进来。

　　街面上的人，看见生人到来，全都一声不吭地移到路侧，眼睛里空荡荡的，一丝眼光都没有。头发不整，脸无表情，一丝一毫生人颜色也没有，全都死灰死灰的，只有死了数天的人才有这样的颜色。

　　但是他们却能动，偶尔还半张开干瘪的嘴唇，吐出腥臭的口气。

　　一些老人古怪的向天仰息着，鼻子里黑洞洞的。

　　已经是黑夜了，一些小鸡小鸭也都无声无息的走在街边，没有眼光，没有活气，只是那么阴森森地走着，甚至没有影子。

　　众人惊惧地看着这一切，心都提到了嗓子眼。

　　就是唐天时，额头也见了汗。

　　刚走到落天院外，从里面出来一个血肉模糊的小孩，鬼魂一般的从他们面前旁若无人地走了过去。

　　打头的李红霸猛地停下脚步，差点儿惊呼出来，赶紧将声音尽力吞入了喉咙里。

　　月亮升上树梢头，给这个村里披上一层淡淡的清辉。

　　渐渐地，村里的人全都出来了，站在自家的堂屋前，仰息向天，向着月亮的方向，微微的皱着鼻子，一声不响地汲吸着初夜的空气。

　　吸完之后，半张开黑洞洞的嘴巴，吐出一口阴气，再次汲吸。

　　唐天时心是一动，“这些僵尸鬼原来是在吸取月华，古经有曰，太阳在日，太阴在月，取日者为阳人，取月者为阴人，阳人取物为食，阴人以气为饮，这些人明明已经死掉了，难道还想成为不吃不喝的阴人活在人间？这也是暗黑秘芨上记载的么，我怎么没有听说过？”

　　这时，走在最前面的李红霸，伸头向着小孩子走进的地方望了望，那个血肉小孩一闪眼就不见了。

　　李红霸又惊又怕，更是止不住内心的强烈好奇，不觉将背后那把大刀拔了出来，拎在手中，壮起天大的胆子，沿着小孩子消失地方向找去。

　　众人这阵子谁也没敢分散，全都跟在后面。

　　唐天时早就暗中提运真气，一个不妙，就能将飞剑放出。

　　不多时，来到了一张四四方方的水井边，井水溢出井口，晃起月光的影子，流进一条泥沟内。

　　在水井旁边的一些石头上，坐满了人。

　　这些人也是全部朝着月亮的方向坐着，仰息向月，用鼻子的微微气息吸取月华。

　　那个血肉模糊的小孩子也在其中，那张被打碎得不似人形的脸，在月光照耀下显得异常的恐怖阴森。

　　唐天时大惊失色，心惊地想道，“听说天界有天兵，人界有阴兵，地界有鬼卒，没想到今晚居然真的碰上了。”极力的忍住心跳，轻轻地走上前去。

　　他已经认得出来了，那个血肉模糊的小孩子就是落天，他的模样就是被唐斗打的。令人奇怪的是，以前唐斗每次见到落天就打，可是现在居然也不打了，而且好奇的走上前去，睁大一双亮晃晃的眼睛，满是迷茫地望着那个落天。

　　井边的夜空里，洒满清清的月辉，水沟里也晃动着细碎的光影。


第257集：采吸阴气

　　周围一片静寂，那些人高高矮矮地坐地这里，表情木讷，眼帘紧闭，形同木桩，人影全无，嘴里却又能偶尔吐出微微的气息，揪心的一吹，阴森森的，的确令人感到可怕。

　　而唐天时李红霸这些人，因为全都静了声气，站在这里，也如同行尸走肉一般。

　　但是他们有影子、有表情的，除了唐斗和风铃，每个人的脸上都流露着不可掩饰的惊惧和不安。

　　两个一比照，一边是阴人，一边是阳人，在这样清寂寂的夜里，看出来更让人觉得诡秘阴森，恐怖已极。

　　李红霸按了按刀把，旁边的天衣道人连忙以目示意，轻轻地摇了摇头。

　　拉着李红霸轻轻地往后退，示意他出村。

　　又向唐天时点了点头，唐天时会意，过去拉起唐斗，也往外面跟。

　　唐斗可能只是感到好奇，一路走还不住地回头望。

　　众人屏住气息，轻轻悄悄地退出村来，直到来到村口，天衣道人才常常地吐了一口气，压低声音道，“这种阴人，不能杀！”

　　李红霸又惊又怒地道，“如果杀了他怎的？”

　　天衣道人露出惊恐之色，“杀也能杀，但是杀了他一个，别的阴人都会找上你，他们会不停的追杀你，直到将你杀死为止。而且阴人具有奇特追踪能力，能闻着你的气味追踪，就算你逃回天朝，也休想躲得过去。”

　　李红霸怒道，“来一个杀一个，来两个杀一双，来多少杀多少，我将他们全杀光了，看他们还能追踪？”

　　天衣道人轻笑一声，“你以为有那么简单么？告诉你吧，阴人全身都是阴气，与我们身上的属阳性的本源真气是相互克制的，你杀阴人，就等于在使用阴阳相抵阴阳互消之法，间接地化去你的本源真气。平时作战，本源真气被打散，纵使你已累得精疲力竭，用不了多久，被打散的本源真气又会自动聚回你的体内，恢复到决战前的状态，那是因为本源真气仅仅是被打散，没有消失。可是对付阴人就不一样了，你杀死一个阴人，那是等于拿自身的一部分本源真气与阴人的阴气相互抵消，阴人是以阴气作为武器的，你将他的阴气全部消耗尽了，他才会死，而你的本源真气其中的一部分也被被阴气相互抵消了，再也不会回复，那样一来，你每杀一个阴人，也是就等于拿自身的一部分本源真气与他的阴气相互抵消，化为虚无，你自身的功力相应的会减弱。当你杀了很多阴人的时候，你自身的功力就会急转直下，直到你成为一个平常之人，甚至连常人都不如，试问到那时候，你还能逞强么？”

　　听他这么一说，豆大的汗珠子从李红霸头脸上滚落了下来，慌忙抱拳道，“多谢国师提醒，要不然，我还真的弄出事来了。”

　　天衣道人道，“其他阴人也是人，而且他们在没有听到炼养阴人的主人号令前，从来不主动攻击阳人。天朝皇室有的是书，这些典故都有记载，只要李统领平时去翻翻那些古籍，就跟本不用我说了。”

　　李红霸道，“我最讨厌读书了，这些道理，妹妹比我懂得多多了，可惜她不在这里。”

　　李红现乃是当今天朝一大奇女，天衣道人对她也是赞赏有加，闻言轻笑道，“这倒没错，在这方面，你比李副统领差远了。”

　　李红霸不服气地道，“但是她功力没有我高。”

　　天衣道人道，“她若有你高，早就当了第二个天朝圣女了。”

　　李红霸嘟囔一声，“那倒是的。”

　　天衣道人道，“我们赶紧走吧，尽快离开这里。”

　　李红霸道，“不追查这件事的真相了么？”

　　天衣道人道，“这有什么好查的，《神仙本纪》那本书中早有记载，三千万年之前，曾有上界真仙下凡，炼养阴兵三万，助青木王朝开国立基，后来消散。再有，疯巅道人所著的《五华大帝》中也有记载，太子奉香，天师恭迎，请得一上界真仙五华大帝下世，助朝养兵，后养阴兵五万。又有阴兵养炼，三年即灭之说，也就是说，所有阴兵，最多只能活三年寿命，到时即自行消散，不留痕迹。这个村子里既然出现阴兵，必是有上界真仙下世，与我等没有任何干系，何必贸然追查？”

　　李红霸只得点点头，“那就听国师的，我们先撤。”

　　众人闻言四顾，寻找马匹，哪知这一顾之下，全都大吃一惊，那些马一匹都不见了。

　　李红霸只是叫道，“马呢，马呢？”

　　天衣道人道，“赶紧去找，如果连那些马都变成阴马，我们只好步行了。”

　　唐天时大惊，他的掠空和风语的凌雪，那可都是万里挑一的好马，多年与人相伴，已经达到了通灵达性的地步，平时一个呼哨，不论相隔多远，只要听到声音转眼就会奔回身边。这么好的马，丢失了哪能甘心。

　　所以唐天时和风语一打眼色，两人大急起来。

　　唐斗眼尖，一眼望见村子当头那片林里露着半条马尾，一闪眼就不见了，焦急道，“姐姐，我看见了，有匹马进了那片林子。”以手指着那个方向。

　　风语大急，“你且带我去找。”

　　唐斗立刻往那方向奔去。

　　李红霸、天衣道人、大头和尚哪个不急，全部紧跟了上去。

　　风语一阵小跑，来到林口，一看有路，几个飞掠赶入林中，再随着眼前的路拐了个弯，来到一片密林后，果然见到有几匹马停在林子里，此际正好有个阴人站在一匹马边，那阴人伸手向其中一匹马摸过去，摸到身上，那匹马便伏倒在地，眼睛失去眸光，闭了起来。

　　那个阴人嘴里轻轻地咝了一声，发出一种如蛇吐芯的声音，又向另一匹马摸去。

　　那匹马正好是风语的凌雪。

　　风语大惊，紧急关头哪里还顾得阴人能不能杀，挥掌打去。

　　她也是够快的了，但是唐斗比她更快，抢在前面飞起一脚，顿时将那个阴人踢入了数丈外的林子里。

　　那个阴人落地之时就象掉了一块石头，一声叫喊都没发出来。


第258集：不速之客

　　唐斗低声道，“我去看看打死没有？”跑进林子里，找到那具阴人尸体，管他死没死，咚咚地打了两拳又跑出来，“这下好了，他肯定被打死了。”

　　众人赶到，各人细寻，其他的马匹都在，只有大头和尚的马死掉了——准确的讲，不是死，而是成了一匹阴马，这阵子复又站起身了，转着头，对准月亮的方向，吸起月华来。

　　大头和尚又惊又怒地瞪着，低声问道，“国师，这个……”提了提圈围在身上的巨链。

　　天衣道人冷声道，“你不想死的话，最好别动它。”

　　大头和尚跟李红霸一样，是个看到文字脑大如斗的粗人，看书不多，对这些诡秘莫测的东西所知甚少，知道天衣道人这样说必有其理，当下闷哼一声，没有动手。

　　唐天时牵住他的掠空，暗自庆幸宝马未失，有些窃喜的味道，翻身骑上，正欲驱马出林，忽然又听得一阵马蹄急响，两匹马从外面道上飞奔而至，直冲这片林子而来。

　　众人面面相觑，想不到这么晚了，居然还有马来。

　　唐天时又跳了下来，低声道，“不知道是什么人。”

　　李红霸道，“听马蹄之声，这是两匹宝马。暗夜骑宝马外出之人，决非寻常，说不定就是这个村庄阴人的制造者。”

　　天衣道人道，“我等且不出声，暗藏在这里，看看他们到底是什么来路。”说着与唐天时交换一下眼光。

　　唐天时觉得声音有些熟，但又想不起到底会是什么人，因此也想弄明白，冲天衣道人暗中点一下头，表示同意。

　　不一会儿，快马到了林外，两人从马背上跳下，将马牵进林来，系在一棵树上，只听其中一人道，“村里的人不是死光了么，怎么还有灯？”

　　另一个道，“且去看看。”

　　唐天时大吃一惊，听声音，这两人竟是薛魂龙和寒星。

　　风语刚要冲出，被唐天时一把拉住了，以目会意，先别轻举妄动。

　　风语顿时明白，薛魂龙和寒星贸然的来到这个村庄，肯定已经有什么不对劲的地方引起了唐天时的猜疑。

　　她虽然是一个心细如发的女子，到底对云战和薛魂龙这样被称作大哥二哥的，从来没有怀疑过。

　　再说他们在一起多年，情同亲兄妹，怎么怀疑也不会怀疑到他们两人身上。

　　唐天时就不同了，暗想薛魂龙和寒星本来是留在无量山的，突然跑到这里来，的确有些不合常理。

　　当然，他也没动大疑，只是想看看他们两个到底要做什么。

　　随着脚声往村里那方向渐渐消失，天衣道人低声道，“是些什么人？”他已经通过唐天时和风语的异态看出来者与他们有些关系。

　　唐天时低声道，“且别出声，我去村里看下。”

　　唐斗道，“我也要去的。”这个小家伙，对薛魂龙始终没有好感，眼见他鬼鬼祟祟的，也动了好奇。唐天时怕唐斗再去闹出什么事来，慌忙一把将他捉住了，“好了，我们都别去了，就在这里等。”

　　风语在他的小脑袋上一戳，“都说过了，阴人是不能打你，刚才你怎么还将那个阴人打死？”

　　唐斗道，“他想害姐姐的马，我才打的啊。”

　　风语忙拿话堵住他的嘴，“好了好了，姐姐知道了，现在不准说话，听三叔的，就在这里等。”

　　过了片刻功夫，脚声从村里响了出来，响到林子里系马的地方，薛魂龙叫道，“真是邪门了，全村的尸体全都变成了阴人。”

　　寒星道，“都怪我们迟来一步，让人捷足先登了。”一边解马一边问道，“二师兄，还能不能将阴人变回来？”

　　薛魂龙悻悻地道，“哪里还变得回来，阴人是我们的死对头，要将他们变回来，必须要有强大的力量，以我们现在的修为，跟本不抵事。”

　　寒星道，“那就赶快回山吧，万一被三叔他们发现就糟了。”

　　薛魂龙道，“怕什么，被他们发现了就说我们是担心他们，下山来找他们的。”

　　寒星担心道，“可是……”

　　薛魂龙打断他的话，“可是可是，你就知道可是可是，有什么可怕的？你这样胆小，将来怎么干大事情？你看我，可曾怕过？”

　　寒星道，“你不怕师父么？”

　　薛魂龙道，“师父有什么可怕的？他又不知道我们的事情。再说了，就算知道就能怎么的？”

　　寒星道，“难道你还敢跟师父他们打起来不行？”

　　薛魂龙冷冷道，“有那个必要吗？我们的事只要不让他们知道，能轻易打起来？等他们真正知道的时候，我们已经出了山，纵横天下，几个小小的剑灵在我们眼中还算得了什么。”

　　寒星附合道，“那倒是，到时候二师兄一定会所向无敌，横扫天下……”

　　薛魂龙赶紧低低在嘘了一声，“低声点，我都告诉你多少次了，有些事情可以乱说，有些事情永远都不能说出来。就是死了，也只能烂在肚里。”

　　寒星连连道，“是，是，下次绝对记住了。”两个将马解下，翻身骑上，拍马出林，一溜烟往无量山方向跑走了。

　　李红霸不冷不热地瞅了唐天时一眼，闷声道，“嘿嘿，所向无敌，横扫天下……唐门高手倒是个个胸怀大志啊。”

　　大头和尚的声音象是从瓦缸里发出来的，“一个小辈，如此狂妄，我倒要看他将来能做出什么来。”

　　天衣道人则冷眼旁观，一语一发。

　　唐天时心中一震，知道他们三个已经对薛魂龙起疑心，担心他将来有什么不轧阴谋，忙低笑道，“他只是无量山一个小小剑奴，只是平时有些性情怪异而已，哪里会有什么大能耐。”

　　李红霸道，“唐常门这话李某可不敢认同。这个村里死了那么多人，全都变成了阴人，连我们都被吓了一大跳，他们刚才去村里溜了一趟出来，却一点也没显得害怕的样子，我倒想问问唐掌门，这样的心态能是一个小小的剑奴就具备的么？”

　　唐天时竟被问得楞住了。


第259集：失魂落魄

　　的确，刚才薛魂龙和寒星的对话，众人听得清清楚楚，压根儿就没有听到两人有一丝一毫感到害怕的口气。

　　幸好风语反应快，答道，“这有什么奇怪的，三叔不是说了，他们两个性情有些怪异，别说仅仅这个村的人变成了阴人，就是全天下人都变成了阴人，他们对此也会无动于衷的。”

　　李红霸忍不住问道，“此话何解？”

　　风语道，“他们性情怪异，历来如此，怎么解释得清。李统领如若不信，明天大可登山一趟，亲自去看看。”

　　李红霸不说话了。

　　天衣道人道，“多说无益，我们赶快离开吧。”

　　李红霸道，“走就走，明天天亮了，再来这里探个够。”抢先坐上马。

　　大头和尚失去了坐骑，只好坐上了他的身后。

　　李红霸一抖缰绳，骑马出林。

　　冷不丁往村里一看，心中一惊，失口叫道，“奇怪，不久前还有灯的，现在怎么一点光都没有了。”众人先后骑马出林，跟着停在了林口的道上。

　　天衣道人道，“八成是那些阴人，趁月亮初升之际吸采月华，月亮升高，他们便吹灯消失了。”

　　李红霸抬眼一望，一轮椭圆的月亮已经升上了半边天。

　　大头和尚道，“还有这样的事。”

　　天衣道人暗叹一声，“大千世界，无奇不有。依我看，今年乃多事之秋，这样的事还会发生。”

　　李红霸沉声道，“我就不信那个邪，尊神，你在这里稍等，李某去去就来。”拔刀在手，身形飞跃，掠进了村子里。

　　村子里到处一片死寂，没有人，没有声音，连一点点晚风也在此时止息了。

　　家家户户开着门，屋内却黑洞洞的，象藏着鬼魂。

　　李红霸大起胆子，蹿入其中一家，进到屋内，吹亮火熠子一照，果然是空的。

　　将这家房间到处照遍了，一个人影都没有。

　　他赶紧出了门，跃进邻家，进屋照了一顿，甚至将床都翻了过来，仍是空空的。

　　李红霸又跃出这个院子，再进一家，找遍了房间，还是找不到一个阴人。

　　“真是撞鬼了！”他在心里暗叫一声，分辨了一下方向，跃出屋外，打一条巷道奔出，找到了那口四四方方的井边。井口里映着晃荡的月亮，周围一片死静，一些高高低低的石头分列在井周，坐以石头上那些人却一个都不见了。

　　李红霸转着身子四处查看，猛地见到地上一条人影，吓一大跳，跳了起来。之后他才发现那是自己的，不由心中乱跳，按住胸口，猛地打了一个冷突，浑身一颤，冷汗冒上了额头。

　　天气并不冷，他却感到心脚冰凉，那个井口此际也变成一张阴森恐怖深不见底的水洞，似乎要打里面爬出湿淋淋的水鬼来。

　　李红霸素来胆大，这时也被吓住了，脚步往后退去，退着退着，被一块石头一绊，咔嚓一声，又将他吓了起来。

　　天空里一只小夜鸟扑啦飞过，李红霸握紧的刀都差点儿劈了出去。

　　抽身四看，但见月光如水，冷冷清清，那些房屋异常阴森的耸立，空空荡荡，没有灯火，也没有人烟，只有充满死亡的阴影。

　　清冷的月光里象有一只无形的大手，冰冷冰冷的，直向李红霸头顶抓来，李红霸吸了一口冷气，哪里还敢搜下去，赶紧运提真气，连飞掠带跳跃，拼命地逃出了这个村子。

　　呼，李红霸打村子里蹿到路上，鬼眼巨刀呛当入鞘，翻上马背，气呼呼地道，“走吧，村里真的没人了。”

　　天衣道人道，“不知是哪路神仙在此炼养阴兵，且等明天天亮之后再来会他一会。”

　　李红霸道，“想必阴人和暗黑力量是一个样的，到了白天就会消散？”

　　天衣道人道，“此话欠妥，暗黑力量你们已经见识过了，那片死亡丛林并不见得天亮之后力量就消散了啊。倒是阴兵是有记载的，一到天亮必须消散。哪怕正在战场打仗，也无有例外。”

　　大头和尚道，“阴兵还真能打仗？”

　　天衣道人道，“既然此处已经出现阴兵，以后你自然会看到，何足为奇。我等还是趁早赶回去，看看死亡丛林那边还有没有意外发生。”提缰纵马，直奔河边。

　　过了清水河之后，便分道而行，双方道了别，李红霸那帮人又趟过月亮河，直往死亡林外去了。

　　唐天时这些人则向着无量山方向紧追。

　　快到无量谷城墙的时候，唐天时勒住马绳，暗中嘱咐今天晚上偷听到薛魂龙和寒星谈话之事，千万一定不可泄漏出去，待众人齐口答应后，才回无量谷中。

　　这一行数人，没有一个不是唐天时家人，唐天时为了慎重起见，一个一个全都叮嘱到了，风语从唐天时的话中隐隐感到了不安。

　　她将林子里偷听到的话，又在心中回想了一番，确实感到可疑。

　　但是她在这个时候，仍然没有过分地怀疑到薛魂龙身上，始终认为薛魂龙还是与自己亲哥哥结拜的二哥，又在无量山修炼多年，自己的父亲与三叔都有恩于他，他就算有什么事，也决不会危及到无量山。

　　她只是一心一意往好处想，哪里知道，一场针对她的阴谋已经在薛魂龙的暗中策划之下，紧密锣鼓的悄悄展开……

　　就在这一天的黄昏之前，两个平民打扮的汉子来到了剑国国都所在地——天朝，向人打听天河山庄所在地。

　　黄昏的时候，他们来到了天河山庄之前。

　　剑国天朝，当然是热闹非凡，宫殿无数。

　　高大的城墙将整个天朝城收于其中，千门万户，街道无数，但是皇宫之外的主要大街一共只有四条，呈“井”字形状分布在天朝城内。分别命名为东大街、西大街、南大街、北大街，皇宫的院落几乎全部建在“井”字形态的大街之内，正好座落在那个“井”字形态的中央。可以说，这四条主大街都是分列在皇帝宫室之外的。而在那个“井”字形状之内，范围也相当宽阔，除了早朝大殿、议事殿、百官殿、文武殿、祭天台等气势恢宏的大建筑，还有无数其他宫殿院落，主要建有东、南、西、北四个宫殿群，分别简称之为东宫、南宫、西宫和北宫，亦有两条十字大街相连通。东宫亦称正宫，是平时皇帝餐饮、住宿、读书、及游乐之处，里面自是亭台水榭，花草丛林。其他宫殿环境亦有许多环境优雅之所，不胜枚举。


第260集：密谋篡位

　　处于皇宫群外西大街上的天河山庄，同样气势宏大，远远望去，一群建筑如从宇宙落下云端。大门右侧一尊方形巨石之上，自上而下刻有“天河山庄”四个铁划银钩的大字，字体宽达两米，金光闪闪。上面檐牌挂着御赐金匾，乃是当今天朝新皇亲笔所书的“天下第一庄”五个大字。才是黄昏，却已经大门紧闭，灯笼高挂。

　　两个汉子现在就站在“天下第一庄”五个字下，其中一个抬头望了望，道，“就是这里了。”

　　另一个道，“既有天河山庄字样，又有‘天下第一庄’五个大字，应该不会错的了。”说话之间，他们两个已引起几个守门武士的注意，一个武士过来问道，“请问你们两位是……？”

　　一个汉子抢着道，“是这样的，我们两个不远千里而来，有重要事情要亲自向文总管禀报。”

　　“你们找文管事，可有信物？”那个武士有些疑虑地看着他们。

　　“有，有，在这里。”那汉子将一封信托在手中，恭敬地递了上去。

　　武士一把接了，“两位不妨留下姓名，稍等片刻。”

　　那汉子忙道，“小的叫王青。”

　　另一个汉子道，“我叫张三。”

　　武士点点头，转身从侧门进去了。

　　等了会儿，天色擦黑的时候，一个小头目模样的青年急步赶出门来，来到两人面前抱拳行礼，“两们辛苦，久等了，文管事正在里屋等着，有请。”

　　王青和张三慌忙回了一礼，“不辛苦。”

　　小头目道，“两位跟我来吧。”在前引路，将他们引入山庄之内。

　　一入山庄，两个顿时惊呆了。但见偌大的一群屋宇，灯火辉煌，人流不息，比白天赶集还要热闹。

　　王青小声道，“天河山庄果然不同一般呢。”

　　那个小头目听见，回身道，“两位只管跟我来，不要出声。”

　　王青吐吐舌头，跟着那个小头目，三拐两拐，拐进了一个深深的巷子里，之后再经过几道暗门，从黑黑的暗道中穿过，不知进了哪个院子的一间灯火小门外。

　　一到里面，才发现这个房间竟是全由石头砌成的石室。室中央有张桌子，一位中年文士正在和一个管家模样的下棋。

　　小头目禀报道，“文总管，人带来了，我先去了。”

　　文总管挥挥手，“这里没你的事了，去吧。”

　　那个小头目答应一声，出去的时候，随手带上了门。

　　身后传来沉闷的一声门响，将王青和张三吓了一跳，回头看了一眼，才发现进来的那扇门也是石头做的。

　　而那个小头目轻轻一带就将它关上了，岂非令人匪夷所思。

　　两人暗暗想道，天河山庄果然非同凡响，一个小头目居然有如此高深的功力。

　　文总管微微一笑，“两位不妨过来坐坐。”

　　王青和张三闻言连忙正了正神色，上前恭恭敬敬的拱手行礼，“文总管好。”

　　文总管看起来是个异常和蔼之人，身着青色的普通布衣，满脸都是慈祥的笑纹。

　　他将手中的棋子落下，去旁边给王青和张三各倒了一杯茶来，“两位辛苦了，先喝杯茶解解乏。”

　　中年文士也冲他们温和地笑了笑。

　　王青确实感到有些口渴，喝了杯茶。桌子边也正好有凳子，就和张三坐了下来。

　　文总管细声地问道，“你们两位不远千里而来，想必不致于只送一个空信壳给老朽吧？”说完，文总管将刚才将桌边的信壳拿起来，从中倒出了一片树叶，又笑眯眯地道，“你看，只有一片树叶。”

　　王青道，“这个信壳是二师兄交给我的，一路上我们没有拆过，里面装的什么跟本不知道。”

　　文总管道，“老朽知道，老朽要的就是一片树叶。现在老朽有些事情想问问你们，希望两位如实作答。”

　　王青道，“这个自然，文总管问什么，我们就答什么。只要知道的，决不隐瞒。”

　　文总管道，“首先老朽要问你一个问题，这个空信壳毕竟是谁交给你们的，请直接说人名。”王青正色道，“是我们的二师兄薛魂龙。”

　　文总管道，“那么，你们知道薛魂龙与天河山庄有什么关系么？”

　　青摇摇头，“没听说过。”

　　文总管道，“从来没有听人说起过。”

　　王青和张三同时摇头，“没有。”

　　文总管又呵呵地笑了，“看来，无量山的隐秘工作做得很好啊，薛魂龙上山这么多年了，还真没人知道他就是天河山庄的大公子。”

　　“什么，二师兄是天河山庄的大公子？”王青大吃一惊。

　　文总管道，“不错。所以，他才暗中让你们将消息送到无量山来啊。一片树叶，就代表一封暗信，两位身上还带着一封暗信吧。”

　　王青一听，赶紧从贴口袋中又取出一封信来，恭敬地递上，“文总管，信在这里。因为临走前二师兄再三叮嘱过，只有接信的人能够说出我们身上藏有暗信，才能转交，所以刚才没有拿出来。”

　　文总管点点头，“你们做得很好，既然来到天朝，以后就不用再回去了，老朽会适当给你们安排一个事务，比在无量山修真强得多了。”

　　王青和张三一听，禁不住满心欢喜。

　　文总客将信封拆开，取出信来，看了一遍，又递与中年文士，中年文士看了一眼，叠于手中，轻轻一揉，那张信纸立刻变成了一阵纸灰，轻轻洒落到地上。

　　王青眼都看直了，讨好的道，“前辈好厉害的手法。”

　　中年文士微微一笑，“我可不算，象我这样的，天河山庄多如牛毛。”

　　张三感叹了一声，“原来二师兄是天河山庄的大公子，以后我们跟着他，可就好了。”

　　文总管笑道，“那是当然。大公子临走之时还有什么话要你们传达没有？”

　　两人想了想道，王青道，“还有一件东西，是二师兄特别叮嘱要亲手交给薛相国的。”

　　文总管笑了笑，“那好，一会儿老朽就亲自带你去见薛相国。”呷了一口茶，笑看着中年文士道，“看来，大公子这些年在无量山真没有白呆啊。”

　　中年文士道，“不日他将神功大成，也是我们该动动手脚的时候了。”

　　文总管道，“这个自然。一会儿我就去禀报国相，火麒麟决不能落在李红霸那帮人的手中。”

　　中年文士道，“还有龙凤天子剑，两者缺一不可。”


第261集：召唤失灵

　　文总管道，“大公子既然来了信，老朽相信他已经有了具体的计划。”

　　中年文士微微点了点头，“看来火麒麟那边，用不着我们出手了，天朝这边就要看我们的了。”

　　文总管道，“但愿随着火麒麟在剑国出现，皇上会将护卫军也全部调出去，皇宫护卫力量一减弱，我们就立刻行动。”

　　中年文士稍稍思考了一会儿，“现在禁卫军的主要人马已经调离了天朝，去捉拿火麒麟去了。据实，十大天兵神将中也有四个调往平横关去了，如今天朝剩下的主要力量就是李红现和六大天兵神将的了。”

　　文总管道，“还有采气宫宫主和唐国公，据大公子信上所言，连唐天穹那条老狐狸也进天朝来了，他们的力量还十分强大，不可不防。”

　　中年文士道，“所以，我们当务之急，就是想办法将唐国公和明日黄花引出城去，最好是通过皇帝之手将他们也调离皇城。”

　　文总管担心道，“当今皇帝可不是吃素的，手段狠着呢，他也会考虑我们想到的这一切，万一引起他的疑心，那就糟了。”

　　中年文士道，“所以，我们得想过连皇帝自己都信服的理由，最好这个理由只是通过相国的指点，由他自己想到，然后再由他自己将兵调出天朝。”说到这里，做了一个狠狠的做了一个抓的动作，声音骤然冰冷，“只要天朝稍有空隙，我们的机会就会来了。我们隐藏的所有力量，加上五虎霸剑堂派来的另类豪强，李元宗届时也会暗中响应起兵犯境，天下一乱，我们就抢先下手，先发制人，一举控制天朝，到那时，龙凤天子剑、火麒麟、及剑国的整个江山，都会劳劳的掌控在相国手中了。”

　　文总管道，“相国一旦登基为帝，建立新朝，我等便是开国功臣，必将名扬青史。”

　　中年文士露出欣喜之色，“那是当然。多年来相国对我们厚遇有加，一旦篡位成功，必加重赏。”

　　文总管道，“那我们得赶紧找相国密商一番。”

　　中年文士道，“士逢知己者死，多年来我一直盼着有这么一个机会，回报相国的知遇之恩，这一次天赐良机，新皇为了捉拿火麒麟大动手脚，致使天朝守备空虚，只要我们再在火麒麟这件事上费些心思，细加谋划，发动突然袭击，必然一举成功。”

　　文总管道，“如果不是因为出现了火麒麟，如果不是因为新皇为了捉拿火麒麟大动手脚，这样的机会，恐怕这一辈子都不会再有了。所以，我们一定要当机立断。只要的抓住新皇，立刻一刀将他的狗头砍下来，永除后患。”

　　中年文士道，“正合我意。”

　　两人就在桌子边低声的商议起来，跟本没将王青和张三放在心上，王青和张三越听越怕，以致于后来汗流浃背，浑身都打起抖来。

　　他们万万想不到，文总管和中年文士竟在密谋篡位杀皇上。

　　而且听口气，相国才是真正的幕后主使人。

　　唐天时回到唐门大院的时候，已经是上半夜了。

　　风剑仍没睡，与天远在天心亭内等着唐天时。

　　唐家的饮食一向是由天远、天空负责的，天远负责饭堂，天空负责茶水，天远酷爱二胡，无聊的时候时常一个人拉拉；天空酷爱煮茶及对茶艺的研究。

　　两人既分工，又合作。

　　饭堂有两个专门为唐家做菜的厨师，还有几个帮着打杂的小工。

　　这阵子，小工们早就睡了，一见唐天时回来，天远亲自去端了饭菜来。

　　众人的确饿极了，也没有什么心思去喝那碗平时每餐必喝的竹灵汤，一个个儿狼吞虎咽起来。吃过饭后，唐天时吩咐早点休息，先回房间休息了。

　　风语也陪着唐斗和风铃去安宁院睡觉，各自走散。

　　到了房中，唐斗突然低低的问道，“姐姐，还要不要去找千年蝠妖啊？斗儿的身体要是没人打的话，会很难受，力气也长不了的。”

　　风铃道，“姐姐累了，我们两个去吧。”

　　风语的确累了，经过一天的奔波，提心吊胆的，现在回到安宁院只想睡觉。但是为着两个小家伙着想，还得硬起头皮，去找千年蝠妖。

　　三人仍照以前那样偷偷出了院，直奔竹子林。

　　到了林心的草地上，唐斗轻轻拍手，呼唤千年蝠妖。

　　平时这样唤过之后，不肖片刻四个蝙蝠人就会赶到，今晚的事情有点奇怪，隔了半晌一点反应都没有。

　　唐斗不信，接连的拍手，千年蝠妖如果还不来，必然痛得死去活来。

　　又等了好久，还是没有蝙蝠人的踪影。

　　风语急忙制止道，“说不定那些蝙蝠人又到别的地方偷东西去了，你这样不停地拍手，会痛死他们的。今晚我们暂且回去，明天再来，你看可好。”

　　唐斗瞪着眼睛，一言不发。

　　风语问道，“是不是身体真的很难受？有什么感觉告诉姐姐，实在不行，姐姐帮你打。”

　　唐斗看到风语满脸疲倦已极的样子，坦然道，“姐姐，以前我天天叫人打我，那是因为只有打松了皮才能长力，长了力才能跟落天打架，其实就算没有人打我也不会难受的。倒是每次我长力气之后，如果不找人打架将力气发泄出去，那才是最难受的呢。”

　　风语道，“原来是这样，那千年蝠妖不在的时候，倒可以让铃铃打你，照样长力。”

　　唐斗道，“那可不行的，我和铃铃是一个人。”

　　风语暗吃一惊，惊奇的问道，“斗儿，你这话是什么意思，姐姐听不懂，你给姐姐解释一下。”唐斗自知说漏了嘴，呆呆的望着风语。

　　风铃见状，连忙挺他解围，“唐斗哥哥是说，我和他就好象一个人一样，我再怎么打他，也是不起什么作用的，他长不了力。”

　　风语稍稍放心，“是这样么？”

　　唐斗顺水推舟的连连点头，“对对，就是这样子，我们试过的。”

　　风语道，“那也没关系，以后姐姐帮你打。”

　　唐斗懂事的道，“谢谢姐姐。姐姐，你今晚好累了，我们先回去吧，明天再来。”

　　风语自是巴不得，遂一手拉着唐斗，一手拉了风铃，三人神鬼不知的回了院子，立刻睡觉。


第262集：借体重生

　　第二天天一亮，唐斗照例起了床，眼睛崩亮，精神饱满。

　　两人早早地坐着白鹿出了城门，直奔草原尽头。

　　到了河边，从鹿背跳下，拍拍白鹿，踏脚飞过清水河，一路飞奔，跑进古槐村。

　　两个相视点点头，立刻到处寻找起来。

　　起始，两人一家一户地找，从村头找到村尾，没有找到一个人。

　　之后，他们又分开来，一个在东一个在西，再找到村头汇合，还是没有人影。

　　唐斗显得很焦急，复与风铃一起，挨家挨户扫地般的搜索了一趟，直到搜索到村边那口四四方方的井边。

　　唐斗打住脚道，“那些人真的没了。”

　　风铃道，“是啊，一个都没看见。”

　　唐斗道，“他们会躲到哪里去？”

　　风铃道，“有可能躲到地下去。”

　　正说着，一阵马蹄声传到村心，有人大声叫喊两人的名字。

　　唐斗道，“姐姐来了。”赶紧答应一声，不一会儿，风语果然从一条巷道上插了进来，不悦地道，“你们怎么不喊姐姐又下山来了？”

　　唐斗道，“我们到了你的房间外的，可是没有看见你起床，怕你还没有睡够，会吵着你，所以就自己出来了。”

　　风语过来拈起他的耳朵，“不听话的臭斗儿，我都跟你说了多少次了，不论什么事情都不能瞒着姐姐，你怎么又瞒姐姐了。”

　　唐斗满是委屈，“斗儿是怕吵着你才自己下山的。”

　　风语轻轻一拧，“好了，这次就这样惩罚一下，下次可不准私自出动了，知道吗？”

　　唐斗赶紧小心地道，“斗儿知道了。”

　　风语四处看了看，“你们两个小鬼一早就跑到这里来，到底想干什么？”

　　唐斗突然小声地道，“我们来找落天。”

　　风语暗自点头，“我就知道，你们两个是来找他，他不是已经被你们两个打死了，变成阴人了么？”

　　唐斗将头摇得跟货郎鼓一般，“才不是呢，他没有死。”

　　风语心惊道，“你是说昨晚那个血肉模糊的小孩子吧，都打成那样了，姐姐亲眼看到他也成了阴人，竟然还没有死？”

　　唐斗哈地低笑了一声，小脸倏地严肃的扳了起来，“那个人，不是落天。姐姐，告诉你吧，这些阴兵全是落天炼出来的，落天那个大坏蛋，跟本就没有死，只是那个被我打烂的小孩子不再是落天了。”

　　风语惊呼一声，“原来如此。”到处乱看，“那他藏到哪里去了？”

　　唐斗道，“这个，斗儿也不知道。不过，他现在还没有肉身，只剩下一个魂灵，一定还要经过复生才能活过来。”看着风语，异常严肃认真地道，“所以，我们要找到他的魂灵，只有将他的魂灵杀死了，他才不能再活过来了。”

　　风语惊讶道，“魂灵也能杀死？”

　　唐斗狡黠地眨眨眼睛，“当然能，因为斗儿与他是死对头，所以知道用什么法子杀死他。”伸着小脑袋往村里望，“可是斗儿就是找不到他。”

　　风语道，“那怎么办？”

　　唐斗道，“斗儿也不知道怎么办，但是斗儿必须要找到他。因为如果他现在复活过来，力量一定比以前大了数倍，斗儿不一定再打得过他，他会把斗儿杀了的。”

　　“哦？”风语又惊又怕，“为什么会变得那样厉害？”

　　唐斗小心的看了周围一眼，压低声音道，“姐姐，你还没有看出来么，这个村里的人，全是落天害死的。”

　　风语猛吃一惊，差点跌倒，“村里人是落天害死的，这怎么可能？”

　　唐斗严正地道，“是的，就是他害死的。他的力量已经涨到了极点，害怕打不过我，为了再次增长自己的力量，就死了一次，因为他死的时候，可以将全村人的本源真气全部吸走，成为他自己的力量。”

　　风语闻言，只觉得毛骨悚然，“难道说全村人，包括那些牲口的本源真气都被他吸走了？”

　　唐斗用力的点点头，“就是这样，他现在就有好强大的力量，可是那些力量不能跟他以前的力量融合在一起，他还用不了，必须重生一次，或者借用别人的身体复活，才能真正变成他自己能用的力量。到那时候，斗儿就再也打不过他了。”

　　风语恍然大悟，“所以你就来找他了。”

　　唐斗道，“他在这里炼阴兵，肯定还藏在这个村子里。”

　　风语道，“不妨再去找找，姐姐帮你找。”

　　唐斗道，“姐姐你是找不到的，只有斗儿自己才能找到。”

　　风语着急着，“总有一些感觉什么的啊，找不到可就坏了，落天死一次就将全村的人都害死了，死过十次八次，那还得了？”

　　唐斗道，“神仙下地，只能死三次，他死了三次之后，就不能再死，也不能再长力量了。”

　　风铃着急道，“可是他死一次我们就打不过他了啊。”

　　唐斗道，“所以一定要趁他没有复活之前找到他的魂灵。”

　　风铃道，“那我们赶紧去找吧。”

　　风语大声道，“姐姐也帮忙找，你就告诉姐姐怎么样才算找到了。”

　　唐斗道，“斗儿也看不见他，只是凭感觉的，撞上他了才知道，如果撞不上他，斗儿也没有任何法子呢。”

　　风语一听泄了气。

　　唐斗道，“我们去找了。”与风铃打个招呼，分作两路，满村子里乱跑起来。

　　风语只能无可奈何地站在原地看着。

　　不知站了多久，她返回到村里的大路上，唐斗和风铃，一个打街头跑来，一个打街尾奔至，双双齐声叫道，“撞不到他。”

　　风语只有无奈的苦笑，这么大一个村子，就算落天还在，只要找个地方稍一藏身，或者在唐斗跑过来的时候移开一下位置，就能让人扑空，要想撞上谈何容易。

　　抛开这些不说，落天的魂灵还有可能飘在空中藏入地下啊。

　　风语又急又火，想帮又帮不上忙，只能干着急。

　　找到中午的时候，仍然没有任何收获，唐斗也失去了信心，只好在风语的劝说下，万般无奈地回无量山。


第263集：找人陪练

　　刚到城墙外，远处两匹快马奔来，天衣道人与莫问天前来拜山。

　　国师亲自前来拜山，那是给足了无量山的面子。

　　风语忙引了两人直上唐门大院，引入客厅，好茶相待。

　　一边让唐斗和风铃去传告唐天时。

　　不一会儿，唐天时来到客厅，与天衣道人及莫问天双双见礼。

　　分主宾坐定，天衣道人坦然相告，“唐掌门，我等此次前来拜山，实有两件事传告唐掌门。”

　　唐天时客气道，“国师请讲。”

　　天衣道人道，“第一件事，那片死亡丛林昨天晚上没有再发生意外，子夜时分，我还让莫将军派出一队人马到村子里探过，已经恢复正常了。以类推知，天盘镜的确有坏死亡丛林的神奇功能，唐掌门有此镇山至宝，足以制止死亡丛林的祸患再次发生，所以，我等先给唐掌门道个喜。”

　　唐天时感慨道，“多谢国师的相助，如果没有国师的提点，唐某也不会这么快就想到破解之法，他日唐某若有机会去天朝游览，定当略备小礼，登门拜谢。”

　　天衣道人轻轻摆摆手，“天沌那个妖孽，怎么说都是我的同门师兄，事实上这件事因我而起，之后累及唐掌门，拜谢就太言重了。不过贫道可得提醒唐掌门一句，那个妖孽至今未除，千万不可大意。”

　　唐天时点点头，严正道，“这个国师放心，无量山会时时提防的。”

　　天衣道人轻叹一声，“至于第二件事，那就是平横关那方向已经传来讯息，火麒麟迫近天横关，有随时蹿入剑国境内的迹象，我等必须火速赶往那里去，齐心协力捉拿火麒麟。”

　　唐天时问道，“你们的人全部都要派走了？”

　　天衣道人道，“正是。所以我等特来山上通报一声，日后火麒麟万一蹿入无量山范围，唐掌门可为天朝尽一份力量，皇帝一定不会忘记无量山大功的。”

　　唐天时恭声道，“这个自然。只要火麒麟蹿入此地，无量山必然出动全体剑灵，帮忙捉拿。”

　　天衣道人闻言，与莫问天打个眼色，立刻起身拱手道，“如此多谢了。唐掌门，我等事情紧急，传告一声，还得立刻赶往平横关去，就此告辞。”

　　唐天时想不到他说走就走，忙道，“已近中午，国师何不就餐再走。”

　　天衣道人道，“不了。如果不是为了将死亡丛林之事传告无量山，我等也早随队撤离了。唐掌门，咱们青山不改，绿水长流，以后还有见面的机会，他日再述旧情。”与莫问天双又拱手辞行，起身而去。

　　唐天时见挽留不住，与风语一路相送。

　　直到送至无量谷的城墙之外，双双拱手而别。

　　吃过中餐之后，风语照例回到房间，以闭目养神法养了养精神。

　　但是等她睁开眼睛再去唐斗的房间的时候，两个小家伙又不知道跑哪去了。

　　一出院子，正好碰上风柔生气地直顿足，连忙问了声。

　　风柔没好气地道，“他们两个刚刚死山下去了，喊都喊不住呢。”

　　风语道，“他们还真不听话，说了不能再瞎跑的，一转眼又不见了。”

　　风柔叫道，“我跟你一起去找，找回来打烂他的屁股。”两人直往无量谷去了。

　　却说唐斗，的确是和风铃背着风铃来到了无量谷中。

　　原来唐斗想起昨天晚上没有被人打松皮肉，力量没长，万一落天找上门来，再也斗不过他，心里非常着急，白天为了避免被唐天时发现，又不敢呼唤千年蝠妖到竹子林里来，只好下来找薛魂龙，让他打自己，这样，纵使被人发现也不要紧。

　　两个暗中定下主意，本来想叫了风语一起的，后来想到以前就打过薛魂龙，一不小心让风语知道会见怪，索性就来了个一不估二不休，再次瞒着她下山了。

　　薛魂龙这阵子才刚刚吃过晚餐，也想回到房间好好休息一下。

　　这些天，因此他在暗中修炼《易根经》上的法术，生怕被人识破，故而一进屋便将门栓插了起来。

　　谁知刚刚插上，门外一阵脚响，随之门被轰地踹了一脚。

　　薛魂龙猛地吓了一大跳，心中大怒，张口大喝，“谁啊，干什么？”紧接着又是一脚，房门乱摇。

　　薛魂龙心里那个气啊，须知现在他是无量谷管事的，在这片地方就是天王老子，寒星见了他都是毕恭毕敬的，还有哪个野鬼敢如此放肆？

　　薛魂龙鼓起腮帮子，一把将门拴子拔下就要发怒。

　　然而还不等他开门，窗子啪地一声被打开，一个小脑袋露出来，冲他很可爱的一笑，随后两只小手扒紧窗楞子，一带劲，呼地从窗口翻进来，小小的身子摔了半圈弧形，咚地一声落在地上。

　　薛魂龙猛盯着他，一看是唐斗，脑袋顿时大了。

　　这些天因为晚上有千年蝠妖侍候的缘故，唐斗没来找他，他倒将这个小霸王给忘记了。

　　再一想，除了他，还有谁敢这样大胆的来胡闹。

　　看到他，薛魂龙满脸的怒气立刻转变成似笑似哭的表情，拖出一种近乎哭腔的声音道，“原来是斗儿啊，哈哈，中午怎么不睡觉啊。”

　　唐斗神气地四边看了一眼，“这是你的房间啊？”

　　薛魂龙心里说废话，这不是我的房间，难道还是你的房间不成？

　　房门一声响，小尾巴风铃也进来了。

　　唐斗立刻冲她叫，“关上门。”

　　风铃还真听话，嘎地一声将门关上了。

　　薛魂龙心说不妙，陪着小心道，“斗儿，现在正是中午休息时间，你们到这里来不知……”

　　唐斗回答得很直爽，“找你打架来了。”

　　薛魂龙吓得双手乱摇，“哎哟，我的小祖宗，这可不行，别人都在休息，吵扰了他们，三叔会见怪的。”

　　唐斗横竖看了他两眼，“你不愿意？”

　　薛魂龙生怕他又弄出什么乱子来，连忙作出为难的样子道，“不是不愿意，而是实在不行。你看，现在宿舍楼那边，有几百个弟子正在休息，吵醒了他们实在不好。”

　　唐斗道，“那好，我们出去打。”

　　薛魂龙苦着脸，“哎哟，这个……斗儿啊，我带你去玩好玩的，可不可以不打啊。”


第264集：暗起黑心（上）

　　唐斗大怒，“你不打我，我来打你。”崩紧小拳头一拳打过去。

　　薛魂龙拼命地往旁边一闪，险险地躲过，双手向他罩定，惊叫道，“且住，且住，我陪你们到没有人的地方去，千万不要在这里惊动别人。”

　　唐斗有些奇怪地看着他，大概是吃惊他刚才竟躲过了自己的拳击，叫道，“好吧，你要去哪里就去哪里，我们跟着。”

　　薛魂龙道，“光是我们三个，还不好玩，不如将寒星师弟也叫上。”

　　唐斗道，“随便你。”

　　薛魂龙道，“那好，你们稍等片刻。”

　　出去了一会儿，将寒星叫了来。

　　唐斗大喜，还不忘叫了一声，“寒星哥哥。”

　　寒星心里升起一股寒气，看到唐斗一脸如花的笑容，直打隔登。

　　这个小家伙，对你笑得越甜，下手也就越狠。

　　竹子林那一回，寒星早吓怕了，至今想起来还是心有余悸。

　　薛魂龙道，“你们跟我来吧。”说完暗里向寒星使了一个眼色。

　　寒星会意，跟在唐斗风铃身后，四个人从兵器库那条路，拐到一条僻静的小路上，拐了几个弯，一阵紧奔，来到了一个藤叶笼罩的山坡之下，沿着山坡穿过这层藤林，坡底下露出一个黑洞洞的洞口来。

　　唐斗大奇，“这里怎么也有个山洞哎？”

　　薛魂龙轻轻嘘了一声，“这个山洞子不深，只有半里地，是我们几天前才发现的，里面可好玩了。”

　　寒星了在旁边帮腔，“真的，太好玩了，你们要不要进去看下？”

　　唐斗乐得直跳，“哇，那当然要进去了。寒星哥哥，你和二哥哥对斗儿真好啊。”

　　寒星心里说，“是啊，我对你好，等你叫你怎么死的你都不知道。”

　　眼看唐斗和风铃活蹦乱跳地进了洞，薛魂龙和寒星默默念起开眼法，手指于眼皮上一抹，顿时视如白昼，将黑暗的山洞看得一清二楚。

　　两人相视交换一下眼光，紧紧地跟在后面。

　　薛魂龙边走边问，“斗儿啊，你下山的时候，有谁看到你没有啊？”

　　唐斗还以为他是担心被人发现告诉唐天时之后自己会挨骂，撒谎道，“才没呢，我们两个人偷偷溜出来的，没有人跟着，你就放心好了。”

　　风铃道，“对，只有我们两个人，你帮着打唐斗哥哥好了，保证没有发现的。”

　　薛魂龙心里说，“你们两个，今天合该死在此处。”暗里就要下手。

　　寒星甚不放心，还问了一句，“真的没有人发现你们下山么？”

　　唐斗认真的道，“真的没人发现。”说话间，来到距洞口百来米的地方，这里有个极大的天然石室，地面平平整整的，四壁突兀，头顶则吊石乱生。洞内阴凉清爽，地面甚至还放着两张凉席。

　　唐斗大喜，“二哥哥，这个席子是你拿来的么？睡在这里真舒服哎。”往席子上一躺，双眼一闭，喜滋滋地叫道，“真的好舒服啊，比在床上睡觉舒服多啦。铃铃，你也来试下。”

　　风铃一向对唐斗言听计从，依言躺到席子上，紧紧地闭上了眼睛。

　　薛魂龙心里说，这回你们两个死定了，念起唤魂法，吹气于手掌内，对着唐斗一推，立即唤道，“唐斗。”

　　唐斗哎了一声，“二哥哥，是要打了么？”

　　薛魂龙大吃一惊，原来这些天来，薛魂龙和寒星早将易根经上的法术学会一半有余，这其中就包括唤魂法，只要暗念口诀，唤出人的名字，那个人答应一声魂魄就能被施术人收走，七日之内若非施术人亲自解救，魂魄就会灰飞烟灭。

　　那个人虽然还活着，却只能变成不吃不喝的植物人，用不了多久也会死去。

　　薛魂龙历来害怕唐斗，学会这等害人之法后，早有害死唐斗的黑心，今天正好逢着这个千载难逢的机会，因此早与寒星暗下串通，要暗中将他们两个灭了。

　　按理说，唐斗只要答应一声，灵魂就被收了，就会成为植物人，可是现在却不是那么回事，唐斗不仅答应了，而且还在说话，说明灵魂并不曾被收走。

　　薛魂龙这一惊非同小可，脑皮子都炸开了，暗暗叫道，“唤魂法对付不了你，我就用降尸术，干脆直接将你变成一具尸体。”一边想着，一边又暗中念起口诀，吹气于手掌心，向着唐斗一推，低叫一声，“变！”完了急忙蹿近去看，口上唤着，“唐斗，唐斗。”

　　只见唐斗一动不动，形如死人。

　　薛魂龙大喜，与寒星递个眼色，赶紧蹲下身探了探唐斗的鼻息，凭感觉，连鼻息也没有了。

　　他心里那个高兴啊，差点儿要冲着寒星喊出来。

　　为防万一，薛魂龙强压住内心的喜悦，搓搓手掌，按在唐斗的心口，想再确切地证实一下他的胸膛是否还在跳，冷不防唐斗不乐地叫了起来，“怎么还没打啊？”

　　这一声叫得虽轻，在薛魂龙听来，却比打了下晴天霹雳还要吓人，顿时吓得扑嗵一声跌倒在地，惊叫着向后缩开，冷汗涔涔而下，眼神都差点儿惊散了。

　　寒星更不肖说，转身就逃。

　　猛地意识到逃走了更糟，因此在几丈外的地方停住了脚步。

　　唐斗还完全蒙在鼓里，睁开眼睛，侧过头望着薛魂龙道，“二哥哥，来不来的啊？你再不打，斗儿要打你了。”

　　薛魂龙哪里还敢说半个不字，极力顶住内心的恐惧感，连声叫道，“打的，打的！打，打，打！”跪爬过来，举着拳头往唐斗身上打。

　　唐斗把小脑袋转着望了一圈，盯着数丈外的寒星道，“寒星哥哥，你也来啊。”

　　薛魂龙怕到了极点，一边打一边跟着大叫道，“对啊，寒星师弟，你也来打。”借以驱赶内心的恐惧。

　　寒星又惊又怕，不敢不听，只得也壮起胆子来到近前，帮着薛魂龙打唐斗。

　　两人一个打胸口，一个打腹部，足足打了几百拳。

　　之后唐斗翻了个身，两人又打后背，一共打了几千拳，累得两人汗流浃背精疲力竭，后来实在顶不住了，向唐斗连连哀求，唐斗才算放了他们。


第265集：暗起黑心（下）

　　一个时辰后，唐斗带着风铃，精神抖擞地出现在清风大院外，而留在山洞之内的薛魂龙和寒星还在大口大口地直喘粗气。

　　足足喘了一刻钟之久，两人才渐渐平息下来。

　　薛魂龙心惊肉跳地道，“寒星师弟，这下惨了？这个小魔鬼如今又找上我们了，弄又弄不死他，而且还将这么隐秘的修炼场所泄了秘，以后我们还能到哪里修炼啊？”

　　寒星比薛魂龙还要害怕，“是啊，二师兄，我们真不该带他来这个山洞的。”

　　薛魂龙恨恨道，“我又不知道是弄不死他的，若早知道，我还敢往这里带吗？”

　　寒星道，“那现在怎么办？”

　　“怎么办？怎么办？”薛魂龙象只没头的苍蝇，晕头转向地转了两圈，差点儿撞在洞壁上，蓦然扶着洞壁的石头，恶狠狠的叫道，“那还能怎么办？总得想个法子弄死他，才能除去后患。那个小魔鬼那么能打，不弄死他，他将来肯定也会妨碍我们的大业的。”

　　寒星黑着脸道，“不错，只有弄死他才能安安心心的在这里修炼易根经。”

　　薛魂龙道，“我们留在无量山的时间已经不多了，这些日子，一定得想办法制止那个小魔鬼再来捣蛋。如果他每个晚上都来，那我们的修炼还不都泡汤了。”

　　寒星道，“那我们赶紧想办法吧。如今我们已经炼到火候阶段，每天晚上是必须要修炼的，否则可就前功尽弃了啊。”

　　薛魂龙急得团团乱转，一边转一边嘴里叽叽哝哝的道，“这个小魔鬼，谁也不怕，只有对风语恭顺一些，可是我能凭什么说通风语管住他呢？再说有时候，他连风语的话也不听的，万一风语都管不住他，那可难了。”

　　寒星跟在他旁边转，喃喃道，“难道世界上就没有能管住他的人了么？”

　　薛魂龙道，“他认识的人并不多，以前他出生的那个村里人早死光了，现在认识的，就是无量山这些人，连风语都难保能管住他，还有谁管得他了？”

　　寒星只是急道，“这可难办了，这可难办了……”嘟了几句，一屁股坐了下来。

　　倒是薛魂龙，一心想着还有谁能管住唐斗，想着想着，脑海中一闪念，忽然又想起一个人来，失口叫道，“有办法了。”

　　寒星赶紧跳起，急声问道，“有什么办法？”

　　薛魂龙道，“我想起来了，无量谷底还隐藏着一个百草谷，那里面住着一位百药仙子，对唐斗很是喜爱，唐斗好象也很听她的话，不如我们想个法子，将他骗进百草谷去，只要唐斗在谷中呆个几天，我们的法术就可以修至大成了，我就不相信到那时候还整不死他。”

　　寒星道，“那该怎么骗？唐斗这个小魔星，万一不上当，非得将我们痛打一顿不可。”

　　说到打，寒星无形中就想到竹子林里那阵挨打，怕得不行。

　　薛魂龙阴森森的瞪大眼睛，“一般的办法肯定骗不住他，所以一定得想个让他上当的好法子才行。他不是爱斗吗，我们就抓住他这个特点，将他引入百草谷中。他进了百草谷，被里面的奇花异草所迷，也许就一下子不愿意出来了。而且里面有个蝙蝠洞，我只要如此如此……”凑在寒星耳边，压低声音说了一顿，说得寒星连连点头。

　　唐斗可真糟糕，刚才来到清风院外的大路上，被风语和风柔逮了个正着。

　　小家伙一看不对路，立刻哭丧着脸，满是委屈地低下头。

　　风语一看，不由乐了，“我还没骂你，你倒是先做出挨骂的样子来了啊。你以为这样姐姐就不骂你了。”

　　唐斗马上就着他的话题大叫道，“铃铃你听，姐姐不骂我们了哎。”双臂一张，冲过去将风语腰脚抱住了，昂着头开心地道，“姐姐，你对斗儿真好啊，斗儿现在很乖的了，以后什么都听你的。”

　　风语不由哭笑不得，“什么都听我的吗？中午说了的，怎么一下子就忘干净了。”

　　唐斗道，“那是以前啊，以后保证不会了。姐姐要是不信，我们拉勾勾。”弯个小指头伸了上来。

　　风语又好气又好笑，不觉将一腔恼气化于无形，“好啦好啦，姐姐就再信你一回，下次再这样，那可对不起了。”

　　风柔没好气的道，“他总是这样子的，这回放了他，下次还这样。”

　　唐斗马上又跑到她的面前去，扯着她的衣妆看了两眼，讨好地道，“风柔姐姐，你今天穿的衣服好漂亮哦。”

　　风柔到底也是一个小女孩，听到唐斗如此赞美，早已心花怒放，只是一下子拉不下面，口上生气地叫道，“还不是以前穿过的，有什么好看不好看的。”

　　唐斗于是唾沫飞溅地说开了，“哎呀，这可不一样，以后是斗儿没有细心看，今天细心看了，所以感到好美好美啊。风柔姐姐，你看啊，你这身蓝色的衣裙子，好象……好象——什么呢？”歪着脑袋想了一会儿，“对，象山里的蓝蝴蝶，它们飞呀飞呀，一只一只，好精致好可爱的，你的这件蓝裙子就象好多好多的蝴蝶，飞呀飞呀的飞在了一起，刚才斗儿看见你跑来的时候，就象好多蝴蝶在跟着你飞哦，好漂亮哦。”说着，半眯起眼睛，露出神幻般的眼光，久久的注视着风柔。

　　“是吗？”风柔喜得脸都红了，身子旋转了两圈，停在风语面前，“姐姐，我的裙子真的很漂亮么？”

　　不等风语回答，唐斗和风铃已经拍起小巴掌来，把风柔乐得晕了头，哪里还有半点怪唐斗的意思，跑过来拉着唐斗道，“斗儿，真的好看啊？”

　　唐斗连连点头，“真的好看，风柔姐姐的裙子就是蝴蝶变的。”

　　风柔大乐，“斗儿，铃铃，我带你们去一个地方，我也好久没有去过那地方了。”拉着他们就跑。

　　风语喃喃地嘀咕道，“这么小就学会哄人开心，哪么得了哦。”无可奈何的摇下头，苦笑一声跟在后面。


第266集：蓝色精灵

　　风柔将唐斗和风铃拉到一片花林外，时下虽然已是中秋八月，花林内却花草盎然，更有趣的是，花丛中真的飞舞着一些蓝蝴蝶。

　　风柔道，“你们看到了么，这里就有蓝蝴蝶。”

　　唐斗和风铃欢声雀跃，喜作一团。

　　唐斗问道，“别的地方很少看见，这里怎么有这么多啊？”

　　风柔道，“因为这些蓝蝴蝶又叫蓝精灵，只喜欢嗅药信子的香味。这其中还有一个故事呢。”

　　“还有故事啊，”小唐斗来了神，“可不可以讲给我们听啊？”

　　风柔道，“当然可以啊。”便轻轻地讲了起来——“据说很久很久以前，一位喜欢身穿蓝裙的女子，他的丈夫出去作战之后，她就天天站在他丈夫栽的一棵药信子旁边，日日盼他回来。可是盼了好多年好多年，那棵药信子甚至已经长出一片林来，他的丈夫却再也没有回来过。直到有一天，他丈夫的军队有老乡回来，带来她丈夫的信，她才知道她的丈夫已经在好多年前就死去了，临终前将一条手腕带交给同队的老乡，希望他能带回来交给自己的妻子。可是从那以后，那个老乡也随着军队四处征战，跟本没法子将老乡的遗物交还。直到后来仗打完了，那个老乡因为也已经上了年岁罢军辞归，辗转千里回到老家，想起老乡的嘱托，这才将遗物转交到了女子手上。而这期间，已经整整二十多年过去了，女子也等得白了头发，当她看到丈夫老乡转交来的那么手腕带，恰恰就是临行之际送给丈夫的纪念之物时，伤心过度，一头倒在地上，立刻气绝。第二天，女子的尸体不见了，那片药信子花林中却出现了无数的蓝蝴蝶，人们都说，那些蓝蝴蝶就是那个蓝裙女子变的，它们最喜欢药信子的花，因为那是她丈夫栽下的，所以人们又叫它们痴情的蓝精灵，也叫蓝信子。”

　　这个故事并不长，但是悱恻伤感，说完之后，风柔眼睛忽然湿了。痴痴呆呆的望着那片花林，喃喃自语地感叹道，“那个女子如果能够等到自己的丈夫回来，他们又在一起了那该多好啊。”

　　后面走来的风语，恰恰听到她的感叹，心中一动，“妹妹也有心事了？”伸手轻轻拍拍风柔，“你还好吧？”

　　风柔看了她一眼，慌忙擦擦眼睛，“姐姐，我在说蓝蝴蝶的故事呢。”借以掩饰。

　　风语鼻子里轻轻地哼了一声，“这个故事姐姐也听说过，是有点伤感，但你也不用哭鼻子吧。”

　　风柔道，“我才没有哭鼻子呢，我只是……”猛地看见唐斗低着头，遂一指唐斗，“你看，他也要哭鼻子了呢。”

　　风语伸头一看，大为惊讶，蹲下身，仔细地看了看唐斗，果然见到唐斗紧绷着脸，一声不吭。

　　“斗儿，怎么啦？”风语伸手捏了捏他的小脸，“究竟怎么啦？”

　　唐斗突然扑在风语怀里，“姐姐，我好想睡，抱抱。”

　　风语又惊奇又迷惑，将他抱起来。

　　唐斗将头伏在风语怀里，竟然偷偷地低声哭了起来。

　　风语心中一动，猜到他有可能又是因为听到这个伤感的故事，想起了河上村以前那些难以磨灭的旧事，心有所触，长长地叹了口气，“既然想睡了，姐姐就带你去睡吧。”

　　唐斗低低地应了一声，闭上眼睛，真的就睡过去了。

　　风柔微微有些不乐，“说好来看蓝蝴蝶的，怎么这么快就睡了。”

　　风语道，“你带铃铃在这里，我将他送到清风院去休息一下。”

　　风铃马上叫道，“我要跟唐斗哥哥一起的。”

　　风柔一把拉住她，“唐斗哥哥唐斗哥哥，你就知道唐斗哥哥，以前斗儿没来的时候，你不是经常跟着我的，现在倒好，成天就想着一个斗儿，你这是怎么回事啊？姐姐现在就不准你走，看你怎么办？”

　　风铃小嘴巴一扁，看样子要哭。

　　风柔吃了一惊，“你这死丫头，好了好了，爱去不去，我不管你了，随便你去哪里。”

　　谁知风铃没有哭出来，脸色一变，竟吃吃地笑了两声。

　　风柔大是恼火，“哦，你这个小家伙，原来竟是在哄我，是不是跟斗儿学的？”

　　风铃一挣跑开，“就是，怎么样。”

　　风柔道，“那你别跑，看我不抓你痒痒。”随后追来。

　　风铃便向花林后跑去。

　　两个人嘻嘻笑笑，在山林那边闹成一团。

　　风语趁机将唐斗抱回清风院。

　　在门口正好遇了薛魂龙，迎面过来干笑一声，“是风语妹妹啊，斗儿怎么了？”

　　风语道，“他想睡了，帮我找个地方让他睡下。”

　　薛魂龙道，“就放到我的房间里去好了。”

　　风语随着他，将唐斗抱入房间之内，放在他的床上。

　　再帮唐斗脱掉鞋子，盖上被，细心的掖好。

　　旁边的薛魂龙紧紧地盯着风语，闻着她淡淡的体香，看着她象一个白衣天使般地在做这一切，一举手一投足都充满着深深的爱恋。

　　他的心里又莫名其妙地升起了一种强烈得几乎无法控制的欲望，悄悄地转到风语身后，贪婪的看着她的腰身。眼睛里闪过贪婪已极的目光，不觉从她的腰身看到头上，再从头上看到腰身、看到下身，身体一阵突兀，下体迅速的硬挺起来。

　　薛魂龙怕风语转身过来的时候发现自己的异态，赶紧自己先转过身对着窗外，用手往下面按压着，长长的吐了，好不容易才渐趋平静下来。

　　这时候，他居然又在心里愤恨地大骂起来，第一个要骂的，当然是云战，骂他自以为自，仗着自己是大师兄，强占风语，将风语当作他的私有情人；接着骂唐天穹，骂他瞎了眼睛，竟然将风语许配给云战；再骂唐天时，再骂云羞，再骂风卓，再骂风语——骂她对唐斗都比对自己好多了。

　　骂完了风语，再骂自己，骂自己没有口才，没有相貌，没有气质，没有风度——简直就是要什么没什么，真是丢死人了。


第267集：毁屋倒墙

　　薛魂龙在心里狠狠的骂了一气，只听风语问道，“二哥，你在想什么啊？”

　　薛魂龙慌忙道，“没没，没什么啊。”

　　风语道，“二哥，你帮我看下斗儿，千万别让他走开啊。三叔中午时候交待过的，下午会到死亡丛林那里看看的，我先上去问问还要不要去。”

　　如果要去死亡丛林，当然得带上不怕暗黑力量的唐斗。

　　薛魂龙口上答道，“你去吧，这里由我帮着看看就行了。”其实心里恼恨得要命。

　　近些日子，的确发生了很多事情，但自从薛魂龙接管清风、惊雷院以来，很多重大事情重要行动，已经没有将他考虑在内了，他跟本就连参与的机会都没有。

　　薛魂龙以为唐天时将他当作了外人，对此意见极大，只是藏在心里暂时没有发作而已。

　　风语一走，他又东想西想的，在心里骂开了。

　　想起古槐村的神秘死亡事件及死亡丛林之类的事情，连唐斗和风铃两个小家伙都能惨与其中，自己居然不能，那股不平不愤之气就更大了，恨不得立刻伸手过去将唐斗活活地掐死。

　　他坐到床边，死死地盯着唐斗一脸圆圆的小脸，越看越生气，心中暗暗道，“如今只有我一个人在这里，何不试试别的手段，看看能不能杀死唐斗？”

　　这么一想，赶紧去关上门，暗暗地念了一会儿，手指冒出一团黑气。

　　薛魂龙走到床边，将那团黑气对着唐斗的鼻子灌进去，心里说，“如果这团黑气能起作用，他嗅了之后必定昏倒，之后我再将他救醒，以后瞅准最佳的时机再下手就行了。对，最后还带进那个山洞中去，一不做二不休，将他弄死这后连尸体也化了，那样就不会再有人知道了。”

　　他一心往好处想，专门就想杀死唐斗，哪知唐斗嗅入黑气之后突然一个喷嚏又打了出来，顿时醒转，一下子从床上跳起，惊叫道，“妖怪，妖怪。”

　　薛魂龙大吃一惊，吓得跳起，“哪里有妖怪？”

　　唐斗到处乱嗅，“好奇怪，这里有妖气，一定是妖怪来过了。”一把抓住薛魂龙，“你没有看见么，我真的闻到了妖怪的气味哎。”

　　薛魂龙吓得心惊肉跳，“没有啊，我刚才就守着你，什么都没有看见啊。”

　　唐斗深信不移地道，“肯定有妖怪来过了，我真的闻到了妖气。二哥哥，我们快去找找，那个妖怪会害死很多人的。”说着也不等薛魂龙答话，到处乱找出来。

　　薛魂龙已经猜到唐斗是嗅了那团黑气之后，以为闻到的是妖气才这样找的，不由又惊又怕，跟在唐斗身后说，“哪里有妖怪啊，我刚才怎么没看见？再说了，大白天的，会有什么妖怪呢。”

　　唐斗才不信他的，一边找一边叫，“就是有，绝对不会错的。一定有妖怪已经进了这里了。”找遍房间没有找到，立刻又向外面找去。

　　薛魂龙怕事情闹大惊动唐天时，到了晚上自己单独离开的时间都没有，炼不了功，心里大惊，一把拉住唐斗道，“斗儿，你就别闹了，妖怪是晚上才出来的，怎么会大白天的无缘无故跑到这里来呢。”

　　唐斗四处乱看，“就是有，你不让我找，你就是老妖怪。”

　　薛魂龙大吃一惊，冷汗都差点吓了出来。

　　唐斗一下甩开他的手，哼着鼻子道，“一定不会错的，就是那种气味。”重新回到薛魂龙的房间内，仰起鼻息到处乱嗅，完了坚定的道，“就是这里。”过去托住床沿，猛地一翻，便将木床整个翻倒过来，看看没有，再次跑出门，对跟在旁边的薛魂龙看都不看一眼，便向着一个院落中跑去。

　　那个院子正好是清风院众弟子的宿舍，唐斗冲到院内，一间一间地踢门去找，很多床位又被他翻了过来，被子、衣柜、梳妆台、木桶子……被他弄得一团糟。

　　薛魂龙叫苦不迭，这般弄下去，迟早会惊动唐天时。

　　有心要阻止唐斗，但是看他的样子，不找出一个妖怪来，是决不会放手的了，急得站在原地，团团乱转。

　　这时候，正好赶上是弟子们采气的时间，没有一个人在家，恰恰给了唐斗翻箱倒柜的机会，这个小家伙一旦闹起来，决不罢休。

　　加上不久前被薛魂龙和寒星打了一顿，力气又长了不少，急于在发作出来，因此就坏了大事，一开始唐斗还能将就着不摔东西，一会儿便随手乱丢，野性发作起来。一些地方看不顺眼的，一脚踢倒。至少于那些拦路的，就更不用说了，管它什么，全部打得粉碎。

　　一些房门也在他的小拳头挥舞之下碎烂一团。

　　薛魂龙几次要张口叫住，唐斗恶狠狠地冲他望来，将他汗毛都吓得竖起来了。

　　随着一阵噼哩啪啦的大响，被打碎的东西不计其数，一些木柱子扎成的长床——这种长床往往从一个长长的房间内，打头至尾排列下去，很长很长，能睡百余人，唐斗也不管那么多，一阵拳打脚踢，顿时打烂，看见一根粗大的木柱子，便以头去撞，没想到用力过猛，一下将那根木柱了撞断，半片房屋塌了下来。

　　直到此时，薛魂龙才情急起来，大叫道，“不能再闹了，你再闹，我就上山告诉三叔。”

　　唐斗倒也没有想到会倒屋塌房，傻了眼儿，从中翻爬出来，飞冲而过，一下跃出了院外。

　　一到院外，他又楞了，原来刚才的响声已经惊动那些在清风、惊雷大院之中采气的弟子，也惊动了寒星，众人气也不采了，在寒星的带领下直奔而来，顿时将专供住宿的这个院子包围。

　　又正好赶上唐天时和风语下山去，欲往死亡丛林探看一番，当然也打算将唐斗也带上。

　　他们听到响声，便没往薛魂龙的房间，立刻转到了这里。

　　唐斗从院中跳出，正好被两人逮了个正着。

　　风语急叫道，“里面发生什么事了？”


第268集：长力之法

　　唐斗赶紧指着随后追出的薛魂龙道，“二哥哥把屋打倒了。”说完不管三七二十一，抢先蹿入人群中，从空隙中挤了出去，直奔后边山林。

　　一口气奔上通天岭的半山，唐斗感到浑身发涨，实在受不了啦，又在山林内大闹起来，看见旁边有棵大棵，立刻扑上去，双手合抱，鼻子里咦咦的用力哼着，猛一使劲，便将那棵大树扳倒下来，轰然一声巨响。

　　唐斗并不就此放手，立刻冲向了第二棵，不一会儿，第二棵也往下倒，他又冲向了第三棵……直到十几棵大树全被他弄得倒落，他还跳到最后一棵横卧的树干上去，拼命地将那些树杈也都扯了下来，一杈一杈地往下丢。

　　这么一闹，立刻将整个无量谷都惊动了，唐天时、薛魂龙、寒星、风语、风柔、风铃等从不同的方向赶到了通天岭那片倒树之处。

　　到了近前一看，只见唐斗已经心平气静的躺在一棵树干上，摆开身子，睡了过去。

　　这是他的习惯，长了力气就要狠狠的发泄一通，发泄完毕立刻睡觉，雷打不醒。

　　唐天时又惊又骇，到处看看，“这些棵是斗儿弄倒的么？”

　　风语肯定地点点头，“除了他还有谁。”

　　唐天时道，“好好的，他怎么突然就发作起来了，而且连这么大的棵都能扳倒下来？”

　　风语走近唐斗身边，仔细看了看，“三叔，我知道是怎么回事。”转问薛魂龙，“二哥，我问你一件事，你可不能隐瞒。我问你，在这之前，斗儿是不是被什么人打过？”

　　薛魂龙料想发生了这么大的事，瞒也瞒不过去，只得硬起头皮道，“确有其事。今天中午我刚刚想午休一下，他便和风铃找了来，要我和寒星师弟打他，我们不知道什么原因，所以就打了他一顿，后来他就遇到了你，再后的事情，你是知道的了。”

　　风语道，“再后我们带他去看了会儿花，他就睡了，再后我将他抱回到你的床上，是不是他一睡就闹了起来？”

　　薛魂龙道，“正是这样。”

　　风语轻轻点头，“我懂了。三叔，让他睡会儿吧，我知道是怎么回事。”

　　唐天时是何等聪明之人，见风语没有当众点明其中的原因，知道必是属于有隐衷的那种情况，是只适合唐门少数人知道的秘密，因此并没有深究，而是无可奈何的叹了口气，“这个斗儿，风语，你将他抱回去，好生看管，千万不要再闹出茬子来了。”

　　风语答应一声，将唐斗抱起。

　　唐天时大声道，“全部回去，将打坏的东西重新修好。”

　　薛魂龙和寒星诺诺应充，心里却大感奇怪。

　　他们为唐天时对待这件事如此平静的心态感到不可思议。

　　当然，他们表面上也没敢显露出来。

　　回到清风院，唐天时决定今天不去死亡丛林那边了，交待薛魂龙和寒星两句，与风语、风铃、风柔等人全回了唐门大院。

　　之后，他们又聚到了唐斗的房间里。

　　待风语将唐斗放入床上安顿好之后，唐天时再也忍不住内心的好奇了，“风语，你能不能将刚才发生的事，给我一个让人满意的解释？”

　　风语微微一笑，“说来话长，三叔，都到这个份上了，我也不能再隐瞒了，斗儿身上最近的确发生过很多事情，只有我知道。但是因为斗儿之前是要我保证过的，除了我与铃铃，不让任何人知道，所以，到现在为止，我连爹都没告诉。”

　　唐天时惊讶已极，“那一定是天大的秘密了？”

　　风语道，“当然是。这些事我本来也没有打量说出来的，但是现在想想，实在关系重大，如果不说出来，只怕对无量山不利，所以我决定还是讲明白的好。”

　　唐天时正色道，“既然你是答应过斗儿决不外传的，不妨暂时别说，等斗儿醒来之后，由他自己亲口告诉我们。”

　　风语道，“这样当然是最好了，只怕他自己不说。”

　　唐天时道，“我们不妨开导开导他，他愿说就说，不愿也算了。毕竟每个人都有自己的隐私，斗儿当初是信赖你才告诉你的，如果你又说了出来，会伤到他的心的。”

　　风语道，“多谢三叔，你放心，他醒了之后，我一定开导开导他。”

　　唐天时笑笑，“我先去藏经楼读会书。”

　　风柔道，“我也去。”

　　最近风柔也爱上了读书。

　　风语和风铃守着唐斗，暂时没有离开。

　　唐斗在床上睡了一个时辰，醒后来风语风语就将他带到了藏经楼。

　　唐斗很乖巧的向唐天时问了声好，“三叔下午好，姐姐说的，是你要我啊？”

　　唐天时道，“是啊，听风语说，你们之间有些秘密，象你今天下午在无量谷发生的那些事情，是有原因的，对不对？但是事后问风语，她却怎么都不愿意告诉我。斗儿，你知道吗，这些事对无量山很重要的，非常非常的重要。”

　　唐斗瞅瞅唐天时，看见他不象生气的样子，本来不想说的，可是风铃这会儿说话了，“唐斗哥哥，还是说出来好些，我们都是一家人哎，只要不让外人知道就好了。”

　　唐天时立刻接过话题，“是啊，我们是一家人，一家人还不能告诉么？”

　　唐斗想了想，竟提出一个要求来，“那你能不能答应我，不告诉二哥哥和寒星哥哥？”

　　唐天时倒没有想到他会提出这样奇特的要求，不过还是马上点头，“我这个要求我可以答应你。”

　　唐斗道，“那我就告诉你们了。”看了看风语，“姐姐，什么都要告诉么？”

　　风语柔柔一笑，“就将我们之间的秘密告诉三叔就可以了。”

　　唐斗得到风语的肯首，便将他与风语之间的那些秘密，包括与千年蝠妖之间发生的事情，一股脑儿说了出来。

　　唐天时这才知道，唐斗的长力之法是必须经过他人的排打之后才能产生的，而且在长了力之后又必须发泄一番，直到力尽为止。


第269集：怀疑有妖

　　唐天时由此推想，唐斗肯定还有不少秘密。

　　但是唐斗将风语也知道的那些秘密说完之后，便没有再说下去，小脑袋四处乱看，显出一幅又要溜走的样子。

　　风语随口问了一句，“斗儿，今天中午你在清风院的住宿房中大闹，就是为了发泄长出来的力气么？”

　　原来她是担心，如果唐斗仅仅是为了发泄而这样闹的话，日后无量山又知有多少房屋会毁在他的手中，必须让他保证以后即使长了力气发作的时候，也不能毁坏无量山的东西。

　　哪知唐斗听了连连摇头，“才不是呢，我是为了找老妖怪才进到住宿房那边院子的。”

　　很认真地将小脑袋伸到风语面前，“姐姐，你不知道啊，那个院子中真的进来老妖怪了。”

　　风语大吃一惊，“什么老妖怪？”

　　唐斗严正地道，“就是死亡丛林那个老妖怪。”

　　“啊！”众人一听全都惊叫起来，风语惊问道，“斗儿，你没有弄错么，那个老妖怪会进到无量山来？”

　　唐斗表情变得异常严肃起来，“姐姐，斗儿真的没有弄错，那个老妖怪真的进来了，就藏在二哥哥的房中，后来不见了，所以斗儿才找到住宿房那边去的。如果斗儿真的只是发泄力气，才不会打烂那些屋呢。”

　　众人不由面面相觑，唐天时脸色大变，“天沌那个老妖一旦混入无量山来，那还了得，我们还得去找。”将唐斗拉到身前，“这件事关系重大，你没说谎吧？”

　　唐斗极认真极严肃地道，“真没有说谎。那阵子，斗儿就睡在二哥哥的床上，突然之间就闻到了妖气，惊醒过来，结果等斗儿到处找的时候，那个老妖已经不见了。斗儿为了找到那个老妖怪，将二哥哥的房间都翻遍了，连床都翻倒过来了呢。”

　　唐天时也异常严肃起来，“你敢肯定真是天沌那个老妖么？”

　　唐斗用力地点了点头，“敢肯定，那里的妖气和死亡丛林里的一模一样，一定就是天沌叔……不对，一定就是天沌老妖怪。”

　　唐天时立刻站了起来，“既然这样，我们再去搜，就算刨土三尽也一定要将那个老妖怪找出来。”一声吩咐，与风语、风柔、风铃、唐斗再度下山，在唐斗的带领下，直奔薛魂龙那个房间。

　　这次很快又惊动薛魂龙和寒星，两人赶紧到前来拜见唐天时，问是怎么回事。

　　唐天时便将唐斗肯定天沌老妖进了无量山、并且进了薛魂龙房间之事说了出来，让两人发动所有的弟子，四处搜查。

　　一时间清风、惊雷大院一阵骚乱，数百人翻箱倒柜、里里外外的清理搜索了一番，连碗大的石头都翻了过来。一直搜到黄昏吃饭的时候，到处都搜遍了，天沌道人的影子都没见到。

　　唐天时又惊又怕，担心出乱子，当晚就在清风院的餐厅就餐。

　　晚餐过后，又带人到处搜了一气，吩咐多点灯笼，并决定亲自留在无量谷守夜。

　　为防万一，他还上山一趟，将天盘镜都拿来了。

　　唐斗心有不甘，抽个空，一个人跑到后面兵器库去。

　　虽然兵器库是早已搜了不止一遍的，他还是不放心，担心天沌那个妖孽在人多的时候会躲起来，所以决定一个人再来搜索一次。

　　四下瞅瞅，正好没人，唐斗正要跳扒到兵器库上的小窗口上，一阵脚声快速传来，后来跟来了阴魂不散的薛魂龙。

　　唐斗向来对他没有好感，冷冷地瞅了一眼，“你跑到这里来干什么啊，我一个人在这里就好了。”

　　薛魂龙做贼似的左右看看，突然神秘的压低声音，“斗儿，你快跟我来，我有件事要告诉你。”

　　唐斗将信将疑，眼睛看着他直打圈子。

　　薛魂龙道，“你不想听听么，真的好奇怪的，可能就是与天沌道人那个妖怪有关的。”

　　听说与天沌道人有关，唐斗的耳朵根子绷起来了，低声问道，“是什么事啊？”

　　薛魂龙道，“这件事实在有些古怪，所以绝对不能让太多的人知道。”一边说一边四边乱看。

　　唐斗顿时明白了他的意思，“那我们还到那个山洞中去好不好？”

　　薛魂龙点点头，两人由僻静的小道跑到那蓬藤蓬外，唐斗打先，薛魂龙在后，钻进藤蓬，潜行到那个山洞里，进到之前的那个大石室之中。

　　唐斗在席子上坐定，问道，“二哥哥，到底是什么事儿啊？”

　　于是薛魂龙故意神秘地道，“如果今天不是听你说起，我还真不知道天沌那个老妖怪回了无量谷，不过还有一件事更神秘，说出来你可能也不会相信，就在昨天晚上，我还发现过一件很古怪很古怪的事呢。”

　　唐斗赶紧问道，“什么事？”

　　薛魂龙故作神秘的道，“当时正是下半夜，我起来上茅厕，刚刚进去，就听到头顶上空响了一声，好像有什么东西飞过去了，我一惊之下，立刻偷偷的往外看，这时候，竟然发现就在我住房的那个屋顶上，有两半依稀的影子，其中一个影子扇动着翅膀，好像一只极大的蝙蝠，他的旁边还有另外一个人，看起来极象天沌道人……”

　　刚说到这里，唐斗跳起来，一把将他的衣服扯住了，“二哥哥，你说的是真的么？一个蝙蝠人和天沌老妖在一起？”

　　薛魂龙心里说，“放你娘的臭屁，老子这是骗你，你若相信，必然会追入百草谷中，只要再在那里呆上两天，我便邪术大成；你若不信，必然会将这事到处乱说，无量山我也呆不下去了，今晚就偷偷走人。”

　　心里这样想，口上却异常严肃地道，“是真的，不过当时我并没有看得十分清楚，也不敢相信会有那样的事，以为是花了眼，所以并未当真，哪知我揉揉眼睛再去看的时候，那个蝙蝠人居然飞起来，往百草谷的方向飞去了。而且下面还带着个人，那个人的样子看不清楚，不过的确就象是天沌道人。”


第270集：恶意欺骗

　　唐斗吃了一惊，失口叫道，“那你是说千年蝠妖带着天沌老妖怪飞走的？”

　　事实上薛魂龙此时并不知道千年蝠妖曾被唐斗驯服之事，更不知道唐斗昨天晚上竟没能唤回千年蝠妖之事，他只是乱找了千年蝠妖和天沌道人这两个没有任何联系的另类妖怪，故意刻意地将他们扯在一起，编出这些骗人的鬼话来，想将唐斗哄进百草谷中去，以争取两天修炼易根经的时间。偏偏事情发生得这么巧，天沌道人从死亡丛林离奇失踪，千年蝠妖也意外地召唤不至，唐斗本来就对这两件事感到异常不解，听了薛魂龙的话，立刻将本来不可能的两个人扯在了一起，在心里猛一闪念，暗暗地想道，“是哩，真是这样的哩。那天我们在死亡丛林没有找到天沌妖怪，我和铃铃用影子穿行法都找不到，一定就是千年蝠妖老妖怪将他救走了，要不然，天沌老妖怪都在林中那块巨石上吐了血，怎么还能跑得掉？再说啊，就算他跑掉了，怎么脚印到了那里就不见了呢？除非真是被千年蝠妖救着从天空飞走的才不会留下脚印啊。”

　　一会儿又想道，“我就奇怪呢，昨天晚上怎么唤不来千年蝠妖了，一定是他将天沌老妖怪救走之后，听信了他的话，再也不来见我了。咦，不对，他的伤口不是还没有好么，我的拍手他就会痛的啊，他不来不怕痛死么？”

　　一会儿再想道，“会不会是那个天沌老妖怪用什么法子治好了他的伤口，他再也不怕痛了，所以就不再听我的话了？……嗯，如果真的是这样子的话，他们两个老妖怪当然就会在一起了。他们两个在一起，当然就要做坏事了。可是——可是他们晚上飞到二哥哥的房顶来干什么啊？是不是偷什么东西啊？对，他肯定是偷东西来着，而且下去过二哥哥的房间，所以才留下了气味。”

　　唐斗只顾着自己想下去，一会儿紧皱双眉，一会儿如梦初醒，一会儿托腮细思，一会儿又自顾自点头，偶尔还问薛魂龙一两句，更加确证一下心中的某种想法。

　　暗中一直在察颜观色的薛魂龙一见有门，暗暗叫道，“这下好了，只要能将他骗离无量山一两天，甚至只要今天晚上不来吵我，我就能将易根经炼成功了，到时候哪里还会害怕无量山这几个剑灵？”一边想一边陪着小心，就着唐斗的话题，细心作答。

　　唐斗顿时想起百草谷中有个蝙蝠洞，而那个蝙蝠洞里住的恰恰就是千年蝠妖以前的蝙蝠兵，越发确定千年蝠妖和天沌道人躲进了那个蝙蝠洞中，唯一疑惑的就是，薛魂龙为什么不将这么重要的事情汇报唐天时，反而暗暗地告诉自己。

　　薛魂龙猜出了唐斗的心思，故意将声音压得很低，“斗儿，实话对你说吧，开始我还没怎么当回事，直到今天下午你居然嗅出了我的房间里有妖气，我才意识到这件事的严重性，但是昨天晚上发生的那件事实在太快了，只是挡了两眼，之后那两个影子很快就消失了，我也不敢真正地打保看到的就是千年蝠妖和天沌道人，又怕万一误传会引起无量山众弟子的恐慌，所以，为了慎重起见，我决定今天晚上和你一起去一趟百草谷，暗探一番，看看那个千年蝠妖和天沌道人到底是不是藏在百草谷中，之后再作定论。”

　　唐斗转动着眼珠子，仔细地想了一会儿，“二哥哥，还是我一个人去算了。”

　　薛魂龙一听心里顿时乐开了花，只在表面上作出坚决不同意的样子，严正道，“还是我们两个一起去，你一个人去，万一真的遇上了两个老妖怪，那可惨了？”

　　唐斗嘻地一声轻轻笑出来，“就你啊，你连我都打不过的，还想打赢老妖怪？算了吧，还是我一个人去，百草谷还有百药姐姐帮我的，我才不怕他们呢。倒是你，如果跟着我一起进去，打又打不过他们，真的遇上那才糟呢。”

　　薛魂龙做出害怕的样子，“就算打不过，我也要跟你去。”

　　唐斗道，“你看你，还没去就怕了，哪能行啊，还是我一个人去。”

　　薛魂龙道，“反正我要去的。”

　　唐斗道，“反正你不能去。”

　　薛魂龙道，“我就要去。”

　　唐斗道，“你真的不能去。”

　　争着争着，唐斗忽然惊叫道，“不好，如果那两个老妖怪藏在百草谷在，要害百药姐姐怎么办？”这么一想，立刻急了，“我现在就得去看看百药姐姐，你不要告诉姐姐和三叔啊，明天早晨我就回来的。”

　　薛魂龙故作慌忙道，“那我怎么办？”

　　唐斗道，“你当然是留在院子里了，看到姐姐和三叔了你就告诉他们我已经回上边屋里了，不然他们会担心的。”

　　薛魂龙道，“万一他们看见你不在又到处去找怎么办？”

　　唐斗道，“那你就说我跟你说过的，明天早晨回来，去了哪里你别告诉他们就好了。”边说边走，出了山洞，从藤蓬下钻出身，转到那条去无量谷底的路，直往百草谷奔去。

　　薛魂龙牙齿都要笑出缺来，赶紧回到清风院。

　　正好遇上唐天时带着人到处找唐斗，一见面即问，“魂龙，你看到斗儿没有？”

　　薛魂龙故作轻松地道，“我刚才去上了一趟毛房，正在毛房外遇到他呢，他说有点累，想先回去睡觉，没有找过你们么？”

　　唐天时道，“没有找过我们啊。”

　　风语道，“兴许他一个人先回山了。”下意识地想到唐斗又有可能到无量山山背的洞子里召唤千年蝠妖去了，与风铃打个眼色道，“我们且先回去看看。”

　　风铃与风语的想法一样。

　　两人急火火地上山去了。

　　就是唐天时，因为今天下午听过唐斗那些秘密之后，也知道有那么回事儿，他只当唐斗为了长力气又要去召唤千年蝠妖，也没有怎么在意。


第271集：妖魔勾结

　　唐斗偷偷地潜行一段距离之后，加快脚步直奔百草谷。

　　两刻钟之后，他已经出现在石林之外。

　　进了石林，就算已经真正地进了百草谷了，唐斗暗想，“那两个老妖怪如果藏在百草谷中，就一定会藏到那个蝙蝠洞中，等下见到百药姐姐之后，我们马上就偷偷地去洞中侦查一下就好了。”想是这样想，为防万一，他还是放轻了脚，眼睛瞪大，一边凝神地细听着周边的动静，一边向谷内走去。

　　周边一切，细微入眼，没有见到什么异常。

　　上到那片山坡的竹林之外时，唐斗又回过身，到处仔仔细细地看了一番，听了半晌，确信无人跟踪、也没有任何异常的时候，才小心翼翼地迈入林中，轻手轻脚向林中那个池塘边潜去。

　　月亮的光还没有照到池水上，但是今天晚上天气很好，满天星光全都坠在湖底，唐斗想起当年自己就是在这个池塘中被赋于了生命体的，感慨万千。

　　可惜的是，人的寿命是有暂的，当年给了自己生命的人早已死去，再也找不回了。

　　唐斗由此不觉又想到了那条暗河，想到了再次重生之后的河上村，想起了那些无忧无虑的岁月，他又想哭了。

　　站了会儿，强自忍住伤心往里面行去。

　　走不多远，路的两侧便是成片的药园子了。

　　唐斗知道，只要过了这些药园子，就可以看见百药姐姐的家。

　　百药仙子的家就在药园子后面一片平整的地面上，屋头两棵高大的树，屋尾那方向，稀稀拉拉的生着几竿毛竹。

　　好久没有见到百药姐姐了，唐斗忽然激动起来，极力地屏住了气息，想看看百药姐姐在做什么，遂轻手轻脚地潜行到窗口之外，仔细听听，里面没有任何动静，但是唐斗闻到了熟悉的香味，那种沁心润肺的香气，绝对是百药仙子身上才有的。

　　百药仙子肯定在里面，唐斗总算放了一些心。

　　将门轻轻地推开，进到房间之后，他第一眼就往床上扫去，可是奇怪的紧，居然没人。

　　再看看四周，还是没有。

　　唐斗不免大吃一惊，立刻想到，百药姐姐是不是被两个老妖怪抓走了。

　　赶紧到处找了一番，连衣柜子和床底下都找遍了，还是不见。

　　这下唐斗急了，不停地低声呼唤起来。

　　唤了一会儿，还是无人应答，房间里一片死静，外面院子里也静得出奇。

　　唐斗伸着脑袋细细听了会儿，确信无人，又惊又怕，首先想到的就是那个蝙蝠洞，打飞脚往后跑去。

　　跑到快到滴水洞的时候，猛地打住身子，放轻了脚步。

　　眼下，唐斗虽然要急着找回百药仙子，但是急忙中又想到，这样慌慌张张地跑进去，极有可能不仅救不了百药姐姐，反而会提前惊动两个老妖怪，对百药姐姐更加不利。

　　只有小心再小心，暗暗地才能将百药姐姐救出来。

　　唐斗只在心中以为百药仙子是被两个老妖马怪抓走了，顿时怒不可遏，哪里知道那纯脆只是薛魂龙暗中想出来的骗人的鬼话。

　　随着潜近滴水洞的方向，风中居然隐隐地飘来了一个声音，唐斗大吃一惊，本能地想到，原来真的是两个老妖怪在这里。

　　仔细一听，那隐约的声音好像是从滴水洞方向传过来的。

　　唐斗心里叫道，“是了，是了，就是那两个老妖怪在对话，一定就是他们把百药姐姐抓走了，我一定要去杀了他们，将姐姐救出来。”把小拳头紧紧地捏起，避开正面，钻进林里向滴水洞那方向潜去。

　　为了不惊动对方，连微微的气息都忍住了。

　　事实上唐斗本来就可以不用口鼻呼吸，在他刻意屏息的情况下，外人当然不可能再听到他的呼吸声。

　　随着说话声渐渐地清晰，唐斗来到了一丛草林之后，估计声音就是从滴水洞的莲花池边传过来的，他找了一个空隙，轻轻地扒开草叶，向那个方向望去，一眼就看清楚了，莲花池边的石块上，果然坐着一人一怪。

　　那个怪物正好面向唐斗的方向，因此唐斗一眼就看得清楚瞧得分明，确确实实就是千年蝠妖。

　　另一个人侧身向着唐斗，披头散发，但是只要一听声音，唐斗立刻又确定了他也是有假包换的天沌道人。

　　这两个老妖物果然就在这里。唐斗心都提到了嗓子眼，不是真正的害怕他们，而是担心他们一有动静就逃走。

　　试想，百药姐姐已经被他们两个抓走了，他们如果逃走，那不是再也找不回来了。

　　所以，唐斗这阵子没敢轻举妄动，只是藏在原地静静地听着，想从他们的谈话中听到一些有关百药姐姐的信息。

　　只听天沌道人感慨说道，“千年老妖，上回多亏你出手相救啊，要是没有你，我早就死在那块巨石上了。”

　　唐斗心中一动，暗暗想道，“原来那天天沌老妖怪真的就是被千年蝠妖老妖怪从巨石上救走了，难怪我们第二天找到那里再也没有发现踪影。”

　　又听千年蝠妖诡笑了两声，“彼此彼此，其实我更要谢你。若是没有天沌老兄以暗黑法力将洞口的气场化去，我跟本就回不了蝙蝠洞。再不是你将我的伤口治好，就是今天，我还得受着一个小毛孩子的控制呢。”说到这里声音突然变得愤怒起来，“还好事先我已经想法子骗着那个小毛孩子将插在我身体的东西取了出来，不然，还真难想象到底能不能摆脱那无穷无尽的痛苦。”

　　唐斗又在心里暗想道，“他的伤口果然被天沌老妖怪治好了，难怪我再也召唤不到他了。可恶，那个天沌老妖怪，若是让我抓住，一定抽了他的筋，让他再也跑不了。”

　　接着想到今天晚上没有听到蝙蝠洞内那些夜行者和蝙蝠相互混战的声音，顿感不妙。

　　那些密密麻麻夜行者，八成就是被这两个老妖物收拾掉了，或者吓回去了。

　　想着赶忙再细心听下去，这时又听到了天沌道人的声音，“老妖，以后你有什么打算？”

　　千年蝠妖道，“我们已经找到了一个地方，打算离开玉泉峰。”


第272集：绝世青莲

　　天沌道人微微惊奇道，“离开玉泉峰？那你们打算打哪里去？那个小毛孩子的仇难道你不想报了？”

　　千年蝠妖阴森森一笑，“谁说不报了，那个小毛孩子，我总有一天要将他碎尸万段，但是现在，我们有更重要的事情要做。”

　　天沌道人道，“莫非你们也对那只火麒麟感兴趣？”

　　千年蝠妖诡秘道，“我们对火麒麟一丝一毫的兴趣都没有，但是，我们对奴役人类极感兴趣。天沌老兄，你想想吧，当天朝所有高手都派出来捉拿火麒麟的时候，如果一夜之间百万蝙蝠兵进攻天朝，那是怎样一幅情景？”

　　天沌道人一怔，“你想对天朝下手？须知那里高手如云，就算天朝出动了一部分人马，护卫皇宫的人肯定还有不少，哪能轻易得手，不如先将无量山剿灭，占住这座大山，之后再另想良策。”

　　“占住无量山？”千年蝠妖自问了一句，轻轻地拍了拍翅膀，捂着嘴怪声的笑了起来，“老妖，不是我说丧气的话，无量山这地方，对我们蝙蝠兵极为不利，要想占住它实在是不容易的不容易。不说别的，就是那个小毛孩子，那种奇特的暗器，自到今日，我仍是始终没能想出破解之法。更何况——”压低了声音道，“也许你还不知道，无量山有千年圣剑和千年魔剑在手中，而那两把剑，可以说是自从天地之始直到目前为止，那是我见过最最神奇的宝剑，那种剑芒无坚不摧世所罕见，如果操纵在高手手中，一定能够横扫天下所向无敌。”

　　天沌道人顿时激动起来，“那我们去盗过来不就得了？”

　　千年蝠妖不由苦笑，“盗过来？老兄说得倒轻松。那把千年圣剑，曾经将我在山洞中镇压了数千年，至今只要我看到那把剑，浑身都打抖。至于那把千年魔剑，本来可以与千年圣剑一拼高下的，也曾经被我掌控过，但是可怕的是，被那个小毛孩子一声传唤，剑就落到了他的手上，当时我没差点被吓死。”

　　天沌道人长叹道，“原来如此，那倒真是个麻烦。”

　　千年蝠妖道，“所以我决定，干脆绕过他们直取天朝，只要我们取下天朝，必然会让引得无数的妖魔鬼怪依附于我，再让那些妖魔鬼怪对无量山发动突然袭击，另类强人之中，必有克制圣剑和魔剑的高手，到那时候，才有真正摧毁无量山的希望。”

　　天沌道人不由陷入沉思之中，“是啊，你说的未尝不是一种好方法。无量山的确不太好对付，上次我费尽心力布下死亡丛林，竟被他们用天盘镜一照而破，如果没法毁去那个天盘镜，我在这里也呆不下去啊。”

　　千年蝠妖道，“不如我们两个联合起来，你用你的暗黑之法，我用我的蝙蝠兵，直杀天都，将整个天朝弄成一个死亡城池，到时候天朝不就是我们两人的天下了？”

　　天沌道人闻言一阵阴笑，“这个主意倒是好，只是我目前体内重伤未愈，暗黑法力还不够强大，心有余而力不足啊。”

　　千年蝠妖道，“这好办，老兄不妨先修养一段日子，待到捉拿火麒麟进入高潮的时候，我们再对天朝发动袭击。那时候，你的体力也恢复了，天朝又正是处于最空虚的时候，必能一举成功。”

　　两人相对一望，怪声大笑起来。

　　趁着这个时机，唐斗正欲往他们两个拢近过去，忽然听到千年蝠妖轻轻地嘘了一声，“老兄低声，这地方有位高人，我们还得小心点。”

　　天沌道人哦了一声道，“是么，不知是哪方高人？”

　　千年蝠妖压低声音道，“老兄啊，你可能还不知道，听说这个谷中住着一位女子，就是唐斗的姐姐，她的修为比唐斗还不知高了多少，而且性情非常怪异。”

　　天沌道人吓了一跳，“有这样的事，是你亲眼所见么？”

　　千年蝠妖小心道，“我哪里敢亲眼见她。一个唐斗就要了我半条老命，惊动了她还有好吗？若不是这地方离开蝙蝠洞极近，随时可以逃回洞里，连这地方我都不敢多呆呢。”

　　天沌道人将信将疑，“真有这事？我们不妨前去查看一番。”

　　千年蝠妖心有余悸地道，“还是别去了，我们刚才笑得那样大声，只怕已经惊动她了，还是赶紧回洞里去吧。”边说边站起身来，翅膀扇动一下，四边机警地乱看。

　　看到千年蝠妖都畏如瘟神，天沌道人心里也怕了几分，跟着站起。

　　恰在这时，打滴水洞对面的方向传来一声娇喝，掠来一条娇倩的身影，唐斗惊异地扭头望去，只见一位女子身轻如燕，踏着树梢而来，人未近，声已到，低叱道，“半夜三更，何人在此喧闹？”

　　千年蝠妖吓得魂不附体，惊叫道，“快走快走。”翅膀一掀飞了起来。

　　那条人影却是快得不能再快，刷地一声飞掠过来，站在边近的一棵树上，瞪着千年蝠妖怒叫道，“哪里来的野妖怪，敢进百草谷来捣乱！”眼睛余光往地上一扫，“我说今天洞内怎么没有声音呢，地上的夜行者是不是被你们杀死的？”

　　千年蝠妖如见鬼魅，振翅就飞。

　　冷不防天空里一道青光亮起，击中他的后背，千年蝠妖闷哼一声跌下地来。之后青光复飞回那人手中，却是一朵光芒四射的青莲花。

　　唐斗此时早已看清来的正是百药仙子，激奋莫名，立刻跳了出来，大声叫道，“姐姐，快帮我抓住这两个臭妖怪。”双足猛蹬，身子离地向着天沌道人飞冲过去。

　　天沌道人猛然见到唐斗这个要命的小煞星，吓得面无人色。

　　幸好反应够快，双手齐挥，向着唐斗和百药仙子打出两团黑黑的毒气，之后借着毒气的掩护拼命奔逃。

　　千年蝠妖趁机再次飞起，两个起伏飞到蝙蝠洞口，一声风响飞入了洞内，如此这般，总算逃得了一命。


第273集：洗杀蝠群

　　纯靠双脚逃命的天沌道人就没有那么好的运气了，稍一迟缓，百药仙子已将满团黑气一扫而开，从中飞追而至，莲花一闪，击中他的后颈。估计将他的喉管子都震爆了，张口喷出一团血雨。之后拿不住余劲的撞击，直往地上撞去。

　　一晃眼，后面的唐斗吆喝着追了上来。

　　如果被他抓住，肯定玩完了，天沌道人吓得屁滚尿流，千钧一发之际，双手本能地往地面一撑，借着反弹力撑起快要仆倒的身子，也顾不得体统不体统，双脚一蹬，象只蛤蟆向前跳了一大步，跳进了蝙蝠洞内。

　　仅差半尺，那朵莲花就能再次击中他的头顶，脑袋都会打出浆来。

　　事实上，就算天沌道人跳进了蝙蝠洞内，也是逃不了性命的，因为百药仙子和唐斗紧跟在后面就追过来了。

　　关键时刻，幸好千年蝠妖去而复返，带着他向洞内飞去，等到百药仙子与唐斗追到洞口，只看到影子一闪，已转过了拐角处。

　　百药仙子愤愤道，“这洞口的气场被破了，难怪他们还能逃进洞去。”

　　唐斗只是挥舞着小拳头大叫，“杀，杀，杀！百药姐姐，他们是坏人，我们快追进去全都杀了！”

　　百药仙子道，“只怕追不到了。这里的气场已破，可以想见上面的那个出口气场肯定也被破了，他们会从上面那个出口逃出去的。”

　　唐斗急道，“也许他们还在洞内呢。”说完打往洞内跑。

　　这两个老妖怪，直接威胁到无量山无数人的性命安全，岂能轻易放过。

　　百药仙子紧追而至，拉起唐斗，放出青莲花，莲花四周立刻布上一层淡青色的森森寒光，如一团针芒不停地往四边纷射，针花闪闪，既美丽绝伦，又诡秘阴森，两边洞壁的小蛇被那寒光一闪，立刻枯缩而死。

　　莲花在前，两人在后，飞快地追入洞深处。

　　那个莲花，端的有一股无法想象的神秘力量，令人毛骨悚然，所到之处生命绝息，虫蛇死了一地。

　　唐斗看得目瞪口呆。

　　追到里面那个山丘似的大洞内，只听到成千上成的蝙蝠叽叽嘤嘤嘶哭成一片，没命的往洞顶翻飞，黑压压的象一朵乌云挤在山包似的洞顶，空大的洞底居然已经没剩一只。

　　百药仙子大声道，“你看，蝙蝠都要从上面那个洞逃出去了。”手一指，莲花飞打上去，稀里哗啦一阵乱响，杂着无以数计惨烈诡异的号叫声及满空飞扬的蝙蝠血，上千只蝙蝠被打落下面，落雨般地填了一地。

　　百药仙子冷眼生霜，“叫你们好好的呆在洞内，你们不呆，难道还想飞出去害人么？”接连打了几记，堆满洞顶的蝙蝠被打下半数来，死尸成堆，号叫不绝。洞内蝠血成河，连两人身上都沾满了。

　　更多的蝙蝠却仍在拼命地从上面那个洞口挤成团往外飞逃，翅膀相到拍打，嘤嘤哭叫，汇成一股混乱而惨烈的声浪，久久回荡在山洞之内。

　　百药仙子一看没有千年蝠妖和天沌道人，大声叫道，“他们两个可能已经从上面的出口逃出去了，快到外面看看。”

　　又打了两记，随着洞内尸体纷落，两人沐着一层血腥跑出洞外，向天上望去。

　　果然，此际的玉泉峰半山腰，已经逃出了无数蝙蝠，满天嘶叫飞舞，如蚁聚集。

　　百药仙子怒叫道，“逃了大的，小的也不放过。”青莲花往天上一放，所到之外蝙蝠纷纷落地，叭啦叭啦响不绝耳，又打下无数来。

　　剩下的蝙蝠一看不对劲，全部飞入山腰丛林，沿丛林的空隙往玉泉峰顶飞逃。

　　如此，总处有一部分飞过了玉泉峰顶，飞到山背去了。

　　在玉泉峰顶的一棵大树上，千年蝠妖和天沌道人又气又恨又惊又怕，一个吓得浑身打抖，一个气得咬牙切齿，千年蝠妖气得满鼻子都流出血来，恨恨地叫道，“杀我蝙蝠，害我家族，此仇不共戴天，他日必报！”

　　天沌道人强自止住瑟瑟发抖的身子，“果然厉害，若不是我们逃得快，只怕已经死在那里了。”

　　千年蝠妖仰天长叹道，“如今我的蝙蝠兵被她杀了一半不止，只怕暂时再也没有能力策划进攻天朝之事了。”

　　天沌道人道，“为今之计，这地方是再也呆不下去了，我们得赶快另移他处，好好养伤。”

　　千年蝠妖擦擦嘴角的血，伤心道，“也只有如此了，我们走吧。”带起天沌道人往远处飞去，成群的蝙蝠兵跟在后边……

　　地面上的两人久久的望着天空的方向。

　　现在，天空里一只蝙蝠影子都没有了。

　　百药仙子将头发轻轻一挽，收回莲花来，以莲梗为带，扎在头发上。

　　唐斗惊讶地道，“这样也能啊。”

　　百药仙子柔笑一声，“你不知道的事还多着呢。傻弟弟，我走吧，估计他们不敢再来了。”

　　唐斗犹自心有不甘，“可惜那两个老妖怪跑掉了，他们一定还会出来害人的。”

　　百药仙子跟本没当回事，“他们若再敢出来，姐姐一定将他们杀了。”

　　唐斗闻言不由惊慕地望着她，“姐姐，你的莲花好厉害哎，比风语姐姐的剑还要厉害多得呢。”

　　百药仙子在他脸上一捏，“你怎么知道姐姐的厉害，告诉你，更厉害的还在后面呢。好了，不说了，回去吧，你看你，全身都是血，去洗洗澡。”柔笑一声，“要不要姐姐抱你？”

　　唐斗嘻嘻道，“姐姐抱我当然好了。”

　　百药仙子一把将他抱起来，“你个小鬼，怎么不声不响地进了百草谷。”

　　唐斗道，“是我听到二哥哥说那两个老妖怪到了这里，所以才追过来的。”忽然想起了什么，“咦，姐姐，你刚才去过房间中的，没有见到你啊。”

　　百药仙子神秘一笑，“因为姐姐会隐身啊。”

　　唐斗哇哇大叫起来，“姐姐原来会隐身的啊，告诉斗儿，斗儿以后也隐身好不好？”

　　百药仙子吃地笑出声，“你哦，以为那么好学的。姐姐炼了快二十年了，才能达到隐身的境界。具体地说，还不是真正的隐身，而是化为一朵莲花。”


第274集：欲望丛生

　　“哦”，唐斗点头道，“我知道了，你就是那朵莲花，对不对？刚才在我房间里看到过，插地瓶子里的。”

　　百药仙子亲了亲他，“就是如此，我们的斗儿好聪明哦。”

　　唐斗感到百药仙子柔唇着落之处，有着说不出的舒服美妙，忍不住道，“姐姐，你亲了我，自己也是很舒服的么？”

　　百药仙子脸色微微一红，“当然是了。”

　　唐斗道，“那我也亲下姐姐。”伏到百药仙子脸上去，轻轻地亲了两下，感觉到那种感觉的确有着说不清的细腻舒服。

　　不一会儿，来到了香水池边，百药仙子停下脚步，“斗儿，我们就在这个池子里洗洗澡，好不好？”

　　唐斗道，“好啊，我的身上好臭，正要洗澡呢。”

　　百药仙子抱着唐斗回到屋中，放了两身衣服，牵着唐斗的手复回到后边的香水池边，唐斗早已等不及了，一个猛子跳下水去。

　　此时月亮已升起在天上，池水倒映着星月，晃荡成碎乱的波光。

　　水则清爽芬芳，月则纯净皎洁。

　　山林寂寂，水响轻轻。

　　唐斗几丈外的一个地方冒出头来，池水正好平过劲部，只把一个小脑袋露在外面。

　　一会儿他又不见了，从更远的地方冒出头叫道，“姐姐，快来啊，好舒服哦。”

　　百药仙子身子翻起，忽然变得很轻很轻，就象已经完全没有了重量，面向着池水，轻轻地落在水面上。

　　唐斗惊慕道，“好厉害哦，姐姐，你能飞起来了。”潜游过来，去抓百药仙子的痒痒。

　　百药仙子怕痒，扑地一声，从池水中吹出两个水泡，身子立直在水中。

　　这个香水池，最深的地方才刚刚漫过百药仙子的脖子。

　　唐斗在水中可比百药仙子灵活多了，下面没有任何堑脚的东西，也能直直的立在水中很久不往下落。

　　百药仙子向他游去，小家伙一晃眼就不见了，从别的地方冒出脑袋来，连连叫道，“你来抓我啊，来抓啊。”

　　百药仙子向他追，他就躲，一边躲还抽空抓百药仙子的痒痒，弄得百药仙子笑成一团。

　　两个人追来追去，打起水仗来。

　　闹了片刻，百药仙子闹不过唐斗，回到池边，坐在一块很平整的石头上，任由池水轻轻的荡漾在胸口周围，有气无力地道，“不闹了，姐姐要休息了。”

　　唐斗游过来，靠在百药仙子的身边，乖巧地道，“斗儿现在不闹了，就在水里面泡着，好不好？”

　　百药仙子笑道，“当然好啊。过来，你坐到姐姐这里来，姐姐帮你洗洗澡，你的身上脏死了。”将唐斗拉到自己身前，脱光身子，拿了衣服在手中，轻轻的帮他洗身。

　　想必有点痒，唐斗在她怀里格格笑着，不安分地扭动，双手乱爬，不小心爬到了百药仙子的胸上，不由惊奇地盯着百药仙子，“姐姐，你这里是什么啊，好舒服哦。”

　　百药仙子脸都红透了，打了他一下，“那是姐姐的胸口，有什么好奇怪的。”

　　唐斗仍是迷惑不解，“可是……”连忙摸摸自己，“我的怎么没有呢。”

　　一句话逗得百药仙子大笑起来，“你是男孩子，当然没有了。”

　　唐斗好奇地问道，“女孩子都有的么？”

　　百药仙子娇羞着脸道，“当然，只要女孩子都有的。”

　　唐斗不免好奇地多看了两眼，又将手摸到了百药仙子的胸口上，惊叹道，“真的好舒服哎，姐姐，为什么男孩子会没有呢？”

　　百药仙子又羞又急，但是从对方小手触摸之下传来的感觉又是那么的强烈、酥麻，让她忍不住咬紧牙关低低地呻吟了一声。不觉将眼睛闭起，梦呓一般地叫道，“反正姐姐是要嫁给你作妻子的，你爱怎么摸就怎么摸好了。”

　　唐斗手上的感觉同样充满不可思议的诱惑，一触之下那种紧挺挺水滑滑的感觉，象一阵微微的电流，从手指及掌心传上来，传到全身各处，只觉得全身毛孔贲张，妙不可言。

　　他又惊讶又迷茫，不觉将手伸入了百药仙子的衣内，这时候，那种触手的感觉就更加的坚挺酥麻了。

　　百药仙子不禁吞住销魂的呻吟，身体轻轻地一阵颤抖，脖子轻轻地扬了起来。

　　唐斗从来没有想到过还有这么一档子奇妙的事情，兴奋得小脸都涨红了。

　　对他来说，这一切都显得那么刺激、新奇、令人欲罢不休，看见百药仙子没有生气，不觉将小嘴巴贴上去，轻轻地亲了她一个。

　　百药仙子心魂动荡，张开双臂圈住唐斗，将他紧紧的抱在怀里，半张开眼睛，幻出一线欲死的眸光，动情的低呼道，“要是斗儿能一下子长大就好了。”

　　唐斗感到极是惊讶，扒在她的身上，咬着她的耳朵问道，“姐姐，人也可以一下子就长高了的么？”

　　百药仙子忘情地叫道，“会的啊，书上有记载的，以前的逆天战魔数次降世，总是很快就长大了的啊。姐姐现在已经解去了身上的气场，要是你今天晚上就能长大那该多好，姐姐的身子都能给你了。”

　　唐斗又惊又奇，“姐姐，你的身子怎么给我啊？”

　　百药仙子亲着他的小脸，涨红着脸低声问道，“姐姐这样亲你，你舒服么？”

　　唐斗兴奋道，“斗儿舒服啊。”

　　百药仙子道，“其实姐姐跟你一样舒服，如果我们相互亲吻的话，就有越来越舒服，一会儿，你就想要姐姐的身子了，然后，姐姐的身子就能给你了，到时候，就会比现在还要舒服百倍。”

　　“竟是这样的么？”唐斗将信将疑，可是身上传来的感觉又真是那么的美妙，说不出名，但是偏偏能够实实在在的感觉到。

　　这阵子，他的整个身子都被百药仙子搂在怀里，贴在她那弹性十足肌肤上，那种肌肉与肌肉之间的挤压和摩擦，的确美妙得无可形容，使得他不由自主地在心底发出一声强烈的呼唤，“我要长大，我现在就要长大！”


第275集：口齿交缠

　　风语与风铃上到唐门大院之后，第一件事就是去安宁院的房间里看一看唐斗在不在，结果没发现人影。

　　风语断然地道，“他肯定去后面山洞里了。”两人直奔后山竹子林。

　　到了那个山洞找了一遍，还是没见人影，风语大感奇怪，“这里也不在，那去哪里了？”

　　风铃道，“说不定还在院子中。”

　　风语好不气恼，“都跟他说了多少次了，告诉他不要一个人离开的，怎么又这样子了？哎，真是拿他没办法。”

　　风铃着急道，“我们还是赶快找到他吧，他会不会又去死亡丛林那边啊？”

　　风语一顿足，“谁知道。不过你也不用急，能找到他的，今天晚上他肯定还没有跑到别的地方去，就在院内。”

　　两人再次回到安宁院，仍然不放心地回唐斗的房间去看了一眼。

　　一见没人，风语道，“我们再到别的地方找找去。”

　　风铃刚要答应，体内却突然涌起一种莫名其妙的感觉，象一阵电流透穿了整个身体，酥麻一团，整个身子差点儿瘫软在地。

　　风语走到房门外没见她跟来，停下身问道，“铃铃，怎么了，你不去了么？”

　　风铃用了好大的力量才撑住了摇摇欲坠的身子，恰在此时，胸前一阵快感猛地袭来，她不由将细小的脖子仰面扬了起来，嘴里吐出一声欲死的低呼。

　　外面的风语吃了一惊，转身返回房间，“铃铃，你怎么啦？”

　　风铃拼命地忍住了体内那种无法形容的奇异感觉，答道，“没呢。姐姐，我有点累，不想去找了。”

　　风语还以为她是真的累了，柔声道，“那你就好好地睡一觉，斗儿不会有事的，我去将他找回来就好了。”

　　风铃赶紧点点头。风语叮嘱两声，带上门出去找唐斗去了。

　　风铃这时嘴里又吐出了难奈的低音，忍不住吃力地支撑着自己的身子，一步一步挨到床边，异常艰难的爬到床上去，倒在床上，用力地抓捏着自己的衣服，喘息着，绷紧双脚，在床上缩成一团。

　　快感仍然不断地从胸口的部位传来，好久才停息下来。

　　那种长大的欲望突然之间强烈得无法形容，唐斗猛地站直了身子，向天挺立，发出一声经久不息的长啸。

　　之后全身骨节格崩格崩一阵响，股骨膨胀，手臂变粗变长，腰身上升，整个人身长高长大，不一会儿，居然真的长成了一个十七八岁的年轻人。

　　但见这位少年剑眉星目，鼻若悬胆，英俊的面目配上披散的头发，眼中发出灿星一般的亮光。全身肌肉结实健康，腰身抽挺得帅气非凡，百药仙子惊得目瞪口呆。

　　与此同时，风铃的房间内同样发生了惊人的一幕，只见风铃也仰面伸展着身子，骨节响动，撑得全身衣服尽皆碎烂，居然也长成了一个美丽无穷的成年女子。

　　如果现在有人看到这种奇诡的图面，肯定会吓得惊叫出声。

　　一只小老鼠刚刚爬上梳妆台，可能想要找点好吃的，看到床上那惊人的一幕，一时间完全看傻了眼，紧接着吱地一声逃走了，它的小脑袋又怎么能明白这些连高级生命体都感到不可思议的事情呢。

　　百药仙子虽然也知道自来有逆天战魔快速长大之事，但是一旦亲眼目睹了整个过程，面对着这样一个刚刚成长起来的英俊少年，她还是看傻了眼睛。

　　相形之下，唐斗的心中的开心显然比刹那成长的惊奇强烈得多，无比兴奋地道，“姐姐，你看，我长大了，我真的长大了！”一下子将百药仙子抱了起来，在池水中飞旋成一团。

　　百药仙子如惊如呆，完全丧失了主动，那双眼睛只是瞬息不离地盯着唐斗那张帅酷的脸庞。随着一阵水花飞溅，两个倒入池水之中。

　　百药仙子本能地抱紧了唐斗，唐斗了用力地抱着百药仙子，两人交缠成一团往水深处滚去。

　　而在此时此刻，风铃仍然做着同样的动作，满床滚动。

　　若不是床沿很高，她早就滚到床下去了。

　　哗地一声水响，两人的身子滚出水面丈高的地方，飞旋着，渐渐地变成了站立的姿势，再次落放水中。

　　扑嗵一声，水花溅开，两人头头脸脸已经全是水珠。

　　百药仙子忘情的呻吟着，“斗儿，亲我，亲姐姐。”唐斗不觉把嘴伸过去，在她湿湿的额头亲了一下。

　　百药仙子双手突然吊上来，吊住他的脖子，优柔的嘴唇也凑上了他的嘴巴，紧紧地吻在他的嘴上。

　　唐斗显得很生涩，但是嘴唇上传来的感觉，实在是太刺激太刺激了，张了张嘴，百药仙子的小舌头趁机伸进了他的嘴内，与他的舌头紧紧的交缠在一起。唐斗只觉得灵魂震颤，顿时一片迷茫，虽然茫然不知所措，却仍能感受到那种销魂噬骨的口感不断地透袭着自己的脑海，不由抱紧了百药仙子，开始生涩地回应着激情的热吻。

　　过了好久好久，两人的嘴唇才稍稍分开，百药仙子醉眼如丝，整个人都差点儿瘫在了唐斗的怀里，忘情地呻吟道，“哦哦……斗儿，摸我，快，摸姐姐！”

　　唐斗的体内突然涌起了一股无法克制的强烈冲动，似乎有那么一个地方，已经硬梆梆的挺耸了起来，硬到了极点。

　　全身的快感也在一波一波的向着那个地方聚集，越聚越热，越热越硬，禁不住满头热汗如雨，恨不得立刻找到一个缺口，将全身肌肉化作一团粉碎从那个缺口冲荡出去，才能消尽一身莫名亢奋。

　　百药仙子软如无骨的身子，水淋淋的贴上他时的那种快感，简直无法可想不可言喻，他的双手不觉已在百药仙子周身游离起来，将她更紧的抱向自己，当他那不知何时已经高高耸起的下体紧紧抵住百药仙子娇体的刹那，两人同时身形颤抖，百药仙子忍不住娇呼一声，发出迷醉欲死的呻吟，“不，不，斗儿，抱姐姐到外面去，到石头上去，姐姐给你。”

　　唐斗这时已经欲火中烧，双眼都烧起情欲的火光，只是找不到渲泄的那个缺口而已。

　　听了百药仙子的话，情不自禁的将她抱了起来，抱上了池边那块平整如玉的大石头上。不知不觉，两人又交缠在了一起。


第276集：初试云雨

　　唐斗贪婪地汲吸着百药仙子口中的津液，魔爪撕扯之下，百药仙子的身子已经完全赤裸，露出雪白如玉的肌肤。

　　在唐斗的房间之内，那张木床之上，同样的一幕仍在上演，风铃满脸通红，香汗湿透，拼命的扭动着身子。当她的修长的双腿向两侧打开的时候，石板上的唐斗恰恰将百药仙子的下体打开，那种欲火达到了极点的热潮，使得感觉起来好像浑身的血管都要爆裂了，一股异常的力量直冲下身那个突兀的地方，隐藏在体内的某种意识被唤醒了，唐斗生涩地跨进了百药仙子的双腿之间。

　　百药仙子那美丽的脸蛋，此际一片酡红，乌黑的长发好象纷乱的雨丝散落肩侧，修美而紧致的双腿轻轻颤抖，细嫩的肌肤如丝绸般地在唐斗身下细细滑滑地扭动，娇喘微微，香汗津津，长长的睫毛轻轻颤动着，沁出两滴晶莹的泪光。

　　当唐斗将她的双腿再度顶开的时候，百药仙子的呼吸异常地急促起来，胸脯明显地起伏着，又惊又怕地抱住唐斗的腰身，张着嘴发出颤抖的喘息。

　　唐斗的呼吸同样不能平静，甚至可以说紧张到了极点，他忍不住重重的喘了两口，开始试探着抵上去。

　　在触到的百药仙子下体的那一瞬间，百药仙子全身绷紧，已经过度的紧张起来。

　　长这么大还没有被人触摸过的神秘地方，眼看就要被侵入，而那个侵入者却是自己曾经梦想过的男人，百药仙子心里五味陈杂，既充满莫名其妙的激动和期待，也感到异常的紧张和害怕。

　　一开始，唐斗还没能找对位置，每次试探着用力，百药仙子就紧张地发出一点点声音，弄得两人都不知所措，这时候最好的办法当然是立刻冲进去，完成那个过程。

　　可是唐斗对此事并不熟练，可以说一点经验都没有，只能凭着男人的本能反应，企图用蛮力将百药仙子那微微隆起的部位强行撑开。

　　百药仙子拼命忍受着下体传来的、一次比一次更强烈的疼痛，禁不住发出了痛苦的呻吟。

　　她一哼出声，唐斗一阵紧张，便立刻放弃了进入，停止下来。

　　他大口大口地吐着热气，满是欲火的眼睛既惊讶又无奈，茫然地望着百药仙子娇红的小脸，怎么也想不通百药姐姐那地方怎么就那么难进入。

　　百药仙子艰难的睁开眼睛，痴痴地望着他。

　　那地方的确很痛，甚至痛得都不想说话了，可是当她看到这个男人，看到那幅帅酷的脸庞——曾经梦想中都要得到的逆天战魔，她还是拼命地顶住了，拥紧着唐斗的身子，含着泪道，“斗儿，你要姐姐的身子么？姐姐给你，姐姐以后就是你的人了！”伸出一只手，轻轻的抓住唐斗下身那根硬挺得快要爆炸的男根，引导着他。

　　唐斗全身一阵紧绷，差点在刹那间喷射出来。

　　在百药仙子的引导下终于找对了位置，他试着加力，百药仙子嘴里又哼出了动静，但身体却没有丝毫反抗，仍在默默地接受着他的进犯。

　　尽管她在心里已经有所准备，当唐斗猛然用力一冲而入的时候，那种冲破下身撕裂般的激痛，仍是让她无法忍受地张大了嘴，发出了一阵撕心裂肺的哀嚎，身体象弓一样绷紧起来，顿时泪流满面。

　　在这一瞬间，床上的风铃也极度痛苦的张大了嘴巴，浑身猛颤，霎时冷汗淋淋，泪如雨下，只是她没有叫出声来，而是拼命地捂了嘴，将声音吞入了喉咙内。

　　百药仙子被破体之际那无法忍受的疼痛，居然一丝不余的传到她的身上，她也实实在在的感觉到了被唐斗强行进入的那种撕裂般的剧痛。

　　唐斗被吓了一跳，看到百药仙子满脸都是痛苦之色，连眼泪都流下来了，连忙紧紧的拥着百药仙子，抵住两人结合之处那透心彻肺的快感，心疼地问道，“姐姐，你很痛么？”

　　百药仙子这时已经痛得说不出话，象条脱水的鱼，张着嘴巴长长的喘息一阵，才流着泪道，“不，姐姐不痛。”

　　唐斗道，“可是你哭了。”

　　百药仙子拼命地咬了咬嘴唇，“姐姐……不是哭，姐姐开心，姐姐很舒服。”

　　唐斗实在是快要抵不住那阵阵透袭而来的快感了，吃力地咽了口气，又问道，“姐姐，你也象斗儿这样舒服的么？斗儿——好想动。”

　　百药仙子差点哭出声来，极力忍住道，“是的，姐姐、跟斗儿一样的。斗儿，你动吧，姐姐……受得了的。”

　　一听声音就知道她已经快受不住了，但是唐斗正处在缠绵的高潮之中，哪里还能细心的体会她的意思，只当她也与自己一样，是极度的舒服畅快的，不由将身子退出，再次深入。

　　百药仙子喉内又发出了忍受疼痛的呻吟。

　　她的哼音是那样的如生如死，带着哭腔，杂着哀鸣，使得听起来更是充满了无法想象的诱惑，唐斗心里蓦然生出一种征服的快感，速度提快，不停在地百药仙子身上起伏着，冲向着她的下体最深处。

　　百药仙子咬住嘴唇闭紧眼睛，大颗大颗的泪珠滚滚而下，极力地承受着那根本不象是人受痛苦，手指用力的抓紧唐斗的腰身，深深地掐入了肉内。

　　她的举动更加的刺激了唐斗，他的意识忽然空前地清晰起来，男女之间的种种好象以前做过的，顿时变得格外熟练，不由抬紧百药仙子的蛮腰，紧紧地贴向自己，随着两次尽根深入，直抵百药仙子秘谷底里之后，那根男根忽然左边一旋，再向右边飞快的旋去，一股炽热的液流冲喷而出，打在百药仙子体内。

　　百药仙子忍不住惊叫一声，身子猛地挺起，浑身再度象拉紧的弓绷了起来，哆嗦着，喘成一团。

　　唐斗一连几射，百药仙子惊叫连声，身子几番挺紧，直到最后象团烂泥瘫软下来，秀发纷乱，除了喘气，连抬一根手指的力气都没有了。


第277集：变回原身

　　激情过后，唐斗仍然久久地依赖在百药仙子身上，感受着无法平静的余韵。

　　又过了好久，百药仙子流着泪道，“斗儿，姐姐的身子已经给你了，以后就是你的人了。”

　　唐斗感激地亲了亲她，“谢谢你，姐姐，姐姐是我的人了，斗儿一定会好好喜欢姐姐的。”

　　百药仙子纠正道，“不仅仅是喜欢，是爱。你要爱上姐姐，知道吗？”

　　唐斗动情地道，“斗儿知道，斗儿以后就娶姐姐做妻子。”顿了一顿，有些迷茫地道，“不过姐姐啊，斗儿刚才好奇怪，斗儿好象是有妻子的呢，斗儿跟姐姐做的，以前也跟妻子做过的。”

　　百药仙子眼圈微微地红了红，“我知道。因为你是逆天战魔，你肯定是有妻子的，而且你跟妻子一定很相爱，书上都有过这样的记载，可是——不管怎么样，以后姐姐也是你的妻子，好吗？”

　　唐斗盯着她开心的点头，“好，从今天以后，斗儿就有两个妻子了。斗儿一定会好好爱你们的。”

　　百药仙子轻轻的戳了戳他的头，“你哦，便宜你了。姐姐现在浑身都痛，你扶姐姐起来。”

　　唐斗奇怪道，“姐姐刚才不是说不痛的吗？斗儿觉得好舒服的。”

　　百药仙子满面通红，“因为你是男孩子，当然舒服了，姐姐是第一次，刚才痛都痛死了。”

　　唐斗一听心疼已极，赶紧将百药仙子扶起，但见石板上血迹斑斑，心痛地道，“姐姐，你流血了哎，哪里痛啊，我帮你揉揉。”

　　百药仙子一听娇羞欲死，“就是那地方啦。”

　　唐斗顿时省悟，“原来、原来姐姐真的很痛的，只是为了让我开心，才故意那样说的啊。”

　　百药仙子轻轻地啐了他一口，“姐姐只痛这一次，下次就不痛了。”

　　唐斗不解地问道，“为什么呢？”

　　百药仙子红着脸道，“因为是第一次啊。”

　　唐斗还没弄明白，“为什么第一次就会痛啊？”

　　百药仙子脸更红了，“姐姐也不知道啦。这样的问道，你叫姐姐怎么回答你嘛。姐姐现在一点力气都没有，你还不抱着姐姐回屋去啊。”

　　“哎。”唐斗答应一声，将赤身裸体的百药仙子抱了起来，回到竹屋。

　　这一夜，两人口舌交吻，情意绵绵，道不尽的柔情蜜意。

　　百药仙子初次失身，一身是痛，估计走路都感到困难了。

　　唐斗初尝云雨，对于男女之间的那事又惊奇又欢喜，成夜将百药仙子搂抱在怀中，对着这个美丽象个仙子一样的另类美女，百看不厌，千看不烦，一会儿亲亲她的额头，一会儿摸摸她的秀发，一会儿闻闻她的香气，一会儿抱抱她的腰身，端的是迷恋到了忘我的境界。

　　每次望到百药仙子的时候，那目光都象海水般的深情，百药仙子心魂动摇，忘情地卷缩在他的怀内。

　　两人相互蜜爱，间或娓娓长谈，间或静静的倾听彼此间心跳的声音，那种开心、兴奋、满足及相见恨晚的知音相遇之感，使得他们交合之后尚无一丝睡意。

　　直到快到天亮的时候，百药仙子有点想睡了，唐斗的身体却发生了一阵奇异的抽动，仿佛又要变回去。

　　这种抽动开始还不怎么的明显，一会儿却变得异常的强烈起来。

　　原来睡在唐斗房间中的风铃，昨天晚上照样经历了一次人生的蜕变，实实在在地感到到了那种欲生欲死痛苦不忘的男女欢情。

　　天亮的时候，她猛想起万一天亮后无量山的人发现她长大了，一定被吓坏了，所以还想变回去。

　　在那种想法的支配下，她奋力想收回身子，还变回那个小女孩，没想到这种感觉通过心灵感应传到了唐斗的心里，促使他的身体也做出了同样的动作。

　　而且也在这一刹那，两个人的身形同时剧烈震动，心里顿时空前的清晰，感受到了他们之间本来就是前世的夫妻。

　　尚未睡去的百药仙子被唐斗身上的震动吓了一跳，连忙摸摸他的脸，“斗儿，你怎么啦？”

　　唐斗长声道，“姐姐，我明白了一件事。上次来过百草谷的那个风铃妹妹，你是认识的了？”

　　百药仙子道，“是啊，我认识她。她怎么啦？”

　　唐斗深情地盯着百药仙子，“姐姐，我若说出来，你会不会生气？”

　　百药仙子心中一动，“你是说……她就是……？”

　　唐斗冲着她轻轻地点点头，“风铃妹妹就是我前世的妻子，我已经感应到了，她昨天晚上因为我的长大也跟着长大了，可是现在，她又想将身体变回去，而她自己又不能变，只有我变回去了，她才能跟着变回去。姐姐，你看怎么办啊？”

　　百药仙子惊得目瞪口呆，良久喃喃道，“你们两个天生异能，原来竟是一对夫妻。”长叹一声，“斗儿，那你就变回去吧，反正姐姐是你的人了，不论你是大人还是变回小孩子，我也是你的妻子。”

　　唐斗动情的亲吻着她，“姐姐，我知道你对我好，我一定好好爱你的。以后，我们三个人都是夫妻。”

　　百药仙子吃地笑了一声，“少臭美了，我现在需要的是个小弟弟，还不变回去。姐姐需要你的时候，你才能变回我的丈夫。”

　　唐斗再次亲亲她，抱紧她的腰身，“姐姐，那我变了？”

　　百药仙子嗯了一声，一会儿便听到唐斗骨节发响，渐渐地越缩越小，居然又变成一个小孩子了。

　　看着这一切，她只觉得无比好笑，不由又笑出声来，“格格，你看你，刚才还那么大的，现在就变成得这么小了，连你的小脑袋也跟着变了呢。”

　　唐斗跟着笑，“斗儿本来就是一个小孩子，是你把我变大的。”一边抓起她的痒痒来，百药仙子笑成一团，连连告饶，“好斗儿，快别抓了，姐姐身上真的还痛呢。”

　　唐斗怜心大起，“姐姐，那你好好休息啊，斗儿不闹了。”

　　百药仙子此时的确想睡觉了，遂将唐斗抱在怀中，一会儿就睡了过去。


第278集：依依惜别

　　一觉醒来，已经是日上三竿，唐斗睁开眼睛爬起身来，看看身边的百药仙子，只见她秀发纷乱地散落在身侧，长长的睫毛轻轻颤动着，含着两粒晶莹的泪光，娇俏的小嘴，异常乖巧的半抿着，双颊微红，脸上还带着一丝缠绵之后的慵倦。

　　细微均匀地呼吸着，紧耸的胸脯随着一起一伏，整个躯体微微卷缩弯卧，看起来象极了一幅美人画图。

　　他忍不住怜心又起，低下头在她的脸上吻了一下。

　　昨夜那销魂蚀骨的一幕又清清楚楚的重现在脑海之中，那甜美优柔的嘴唇、那灵巧多情的双手、那紧紧挺立的胸脯、那平滑如丝的腹部、那炽热紧锁的神秘地带……加上水淋淋的躯体，形成一个湿漉漉的梦境，令人心欲发狂。

　　唐斗久久的沉浸在那个快感如潮的梦境之中，好久好久才平息下来。

　　他不觉伸出手去，轻轻抚摸百药仙子娇柔的身体，眼中全是浓浓的爱意。

　　百药仙子微微惊起，醒了过来。

　　她的眼睛同样深情如湖，脉脉的望着唐斗，一会儿撑身坐起来，脸上现出娇羞之色，“斗儿，你醒了啊。”

　　唐斗笑笑，“醒了呢，刚刚醒的。”

　　百药仙子抿着嘴角一笑，“姐姐给你找件衣服来。”下了床，打开旁边的衣柜，先找出一件清色的衣裙，穿在自己身上。

　　之后居然找出套刚刚适合唐斗穿的衣服来，拿到床前，“斗儿，你看，这是姐姐给你做的衣服。”

　　唐斗的眼睛一直随着她雪白如玉的胴体转动，直到她穿上裙子走到床边来，犹自恋恋不舍，“姐姐，你好美哦。”

　　百药仙子又羞赦的笑了，“姐姐再美，也是你的人了。别人再也得不到，你还不开心么？”

　　唐斗连连用力地点头，“开心，当然开心啊。姐姐，我知道的，你以后就是我的妻子了，我也是你的丈夫。”

　　百药仙子打了他一下，“你看你，人都没有别人胸脯高，就起坏心眼，你想哪里去了哦。”

　　唐斗不甘心地道，“你是答应让我长矮，我才长矮的啊。”

　　百药仙子吃吃道，“我只听说过长高长大，可没听过长矮长小呢。”说完，两人忍不住相视而笑。

　　稍后，百药仙子到药房去拿了几粒补气补虚的药丸，给了两粒唐斗，剩下的自己服下。

　　看得出来，肯定还痛，连走路的时候，都很慢很轻，有些将就的样子。

　　但是百药仙子炼制的秘药，却有意想不到的神奇妙效，因此，吃完药之后她坐在门前的竹床上，稍稍闭目调息了一会儿，睁开眼睛之后，身体的一点点不适感——包括那地方的疼痛，便一丝不余的消失了。

　　之后，她又下厨房煮了香喷喷的面条，打上荷包蛋，陪着唐斗在小桌上就餐。

　　吃完早餐之后，已经是上午时分了，百药仙子到药房拿了一些药，装在一个小布包中，连带一本写满字的日记也一并装了进去，让唐斗挎上，告诉他道，“斗儿，姐姐跟你的风语姐姐很是投缘，所以自从那次她来过之后，姐姐就一直想着要送一点东西给她的，今天你在这里，那就最好不过了，你帮姐姐将这本书和袋里的药瓶都悄悄地带给她，告诉她再去找一本《天元奇花异草图谱》，那上面有我日记里一些配方珍稀草药的详细介绍和辨别图，她看熟之后就知道自己配制药方了。”

　　唐斗点点头，“我记住了，你对风语姐姐真好。”

　　百药仙子牵起他的手，“好了，该说的姐姐说了，斗儿，昨天晚上你来到这里肯定已经惊动了无量山，为了不让他们找到这里来，还是我主动送你回去吧。”

　　唐斗有些不舍，“姐姐啊，我才来一天，可不可以再玩两天才回去啊。”

　　男女之间的云雨之事那么快乐，他还真想多试一次。

　　看着百药仙子那优柔美妙到了极点的身体，他已经不止一次的呆了眼。

　　百药仙子轻轻地摸着他的头，“傻斗儿，不是姐姐不留你，姐姐，一会儿也要出谷了，所以不能再留你了。”

　　唐斗大惊，“姐姐你也出谷么？要去哪儿？”

　　百药仙子微微一笑，“不管去哪儿，你放心，姐姐一直记着你的。不过这一次，姐姐是一定要去的。”

　　唐斗又惊又疑，“那斗儿陪你一起去，好不好？”

　　百药仙子轻轻摇了摇头，“不好。姐姐的事情很重要很重要，不能让任何人插手的。等姐姐完成了，就一定会回到这里来，安安心心地等斗儿的。”

　　唐斗担心地问，“姐姐，你是一个人去的么？会不会很危险啊？”

　　百药仙子扑地一声笑出来，“对于姐姐来说，没有十足把握的事情，是绝对不会轻易去做的。凡是去做的事，必有十足的把握。”

　　唐斗似懂非懂地点点头，“那你什么时候才能回来？”

　　百药仙子笑盈盈的注视着他，“当然很快，也许六七天，也许还久点，但是最多在半个月就回来了。”

　　“哦。”唐斗答应一声，“那我天天早晨到这里来找你啊。”

　　百药仙子严正道，“那可不行。姐姐今天送你出去之后，在九月十五之前，千万不可再到百草谷来。”

　　唐斗大惊，“为什么啊，你怕别人知道么？斗儿一个人偷偷地来就好了啊？”

　　百药仙子道，“姐姐才不是怕人知道呢，姐姐只是不想将你到百草谷来的事情弄得无量山人尽皆知。你知道的，姐姐一向不到无量山去，也很讨厌他们到我这里来，如果他们知道了你经常来这里，他们也会常常找到这里来，多不好啊。”

　　唐斗似乎有些懂了，“原来是这样子啊，那斗儿就天天在无量山等着，九月十五之后再来找你。”

　　百药仙子抬头望向山外的天空，轻轻叹道，“有些事情虽然是很难预料的，但是姐姐既然答应你了，就一定会回到百草谷中来的，你就在九月十五晚上到这里来好了。”目注着唐斗，“斗儿，你跟姐姐之间发生的事情——”红着脸道，“当然是昨天晚上那种事情啦，千万不能轻易跟人说啊。”

　　唐斗点点头，“姐姐放心，我知道的。”

　　百药仙子嫣然一笑，“你知道就好了，我们走吧。”


第279集：草药日记

　　百药仙子将唐斗送出石林之外，放开他的手，充满不舍地拍拍他，“斗儿，姐姐就送你到这里了，你自己回去吧。”

　　唐斗痴痴地望着百药仙子，“姐姐，你再让我亲一下，我就走了。”

　　百药仙子没好气的在你脑皮上轻轻捏了一记，“你个小鬼，专门想到哪里去。”抱起他来，在他小脸上香香的亲了亲，“好了，现在别闹了，赶快回山去吧。”

　　唐斗摸着被亲的脸颊，叫道，“姐姐的嘴巴好香。”扮个鬼脸，露出一脸的嘻嘻坏笑。

　　百药仙子的脸立刻红透了脸，微微嗔怪地看了他一眼，放下地来，“姐姐回去了，你现在已经长大了，应该懂事啦，不可以还象一个没长大的小孩子哦。”

　　唐斗调皮地眨眨眼睛，“斗儿今天没有长大，哪天长大了，姐姐再跟我好，我就真正地变成大人了。”

　　百药仙子轻轻呸了一声，羞急着转身走了。

　　唐斗看到她的妙曼的身影完全消失在石林之内，仍然依依不舍的摸了摸被亲的脸颊，轻轻的感叹了一声，飞快地往外面跑去。

　　刚出百草谷的谷口，迎面就来了一群人，打头的正是风语，后来跟着风柔、风烂、和风铃。

　　风柔怒气不打一处来，“臭斗儿，你果然死到百草谷中去了。你知道吗，姐姐以为你出山了，害得她和风剑哥哥昨天晚上到山外去找了你一夜，天亮才回来呢。”

　　唐斗却似乎没有听到她的话，一双眼睛只盯在风铃身上，两人身形震动，风铃忽然飞扑过来，唐斗眼睛一片湿热，也扑了过去，一霎时两人轰轰烈烈地拥抱成一团，好象前生相约今生相见，又哭又笑，又笑又喊，看了再看，抱了再抱，一个不停地叫道，“唐斗哥哥！”一个不停的喊着，“风铃妹妹！”那种热烈，那种感慨，比隔世重生再世相逢还要强烈得多。

　　风语风柔都看傻了眼睛。

　　风灿更是憨憨地摸摸脑袋，怎么也弄不明白这是怎么回事。

　　也不知过了多久，两人抱也抱够了，哭也哭够了，笑也笑够了，彼此相看，仍然止不住热泪直流。

　　风铃帮唐斗擦擦眼泪，唐斗也帮风铃擦擦小脸，两人完全将其他三人摒弃在了身外。

　　风柔奇怪的看了看唐斗，再看看风铃，满是疑团，摇摇风语，“姐姐，他们两个是不是吃错了药啊？”

　　风语表情严肃，显然在暗中寻找他们两个一天不见就感慨到如此地步的原因。

　　完了，她也满是迷茫。

　　只见唐斗擦擦风铃的小鼻子，嘻嘻笑了声，“你没事了么？”

　　风铃吸着鼻子点头，“我没事了，你呢？”

　　唐斗笑着道，“我也没事。”

　　又问，“你怎么找到这里来啊？”

　　风铃道，“听说姐姐和风剑哥哥昨天晚上出山找你了啊。他们没有找到你，今天早晨，三叔说分两路找，他们又到外面去找你去了，我们这一路就到了这里啊。如果你不出来，我们还要找进百草谷中去的。”

　　唐斗道，“百药姐姐说了，里面不能再进去了。”

　　风铃柔声细语地道，“你出来了，我们就不用进去了啊。”说到这里，才想起身边还有其他人，赶紧离开了唐斗的搂抱，小脸一阵发烫，涨得通红，连小脖子都红透了。

　　细心的风语看得目瞪口呆，暗暗叫道，“真是邪门，他们两个还是小孩子，怎么会象热恋中的少男少女那样害羞？”

　　唐斗胆子大一些，不过也红了脸，吃吃道，“姐姐，对不起啦，昨天晚上斗儿一不小心就跑进百草谷来，所以……嘻嘻。”

　　风语表面上没说什么，心里确实奇怪。

　　风柔大声道，“你倒是一不小心跑进百草谷了，可是把姐姐急坏了，姐姐都跟你说了很多次了，你怎么还一点儿也不听话啊。”

　　唐斗马上哭丧着脸，连连的道起歉来，“姐姐，都是斗儿不好，是斗儿贪玩，所以才会背着你进到百草谷的。姐姐，你要怪斗儿，你就打斗儿好了，骂斗儿好了。”

　　风语的确有些气恼，“是啊，你做错了，姐姐是想打你，可是你的影子都找不到，姐姐去哪里打你啊。”

　　唐斗连忙将小脑袋伸到了风语面前，“姐姐啊，斗儿现在正好在呢，你可以现在打我啊。”

　　风语不禁哭笑不得，气恼地在他头上拍了两下，唐斗立刻装出疼痛的样子，大声叫喊起来。

　　风语一楞，“你这个死斗儿，你是跟你说了很多次了，但你就是不听，你自己说吧，现在回来了，叫姐姐怎么罚你？”

　　唐斗忍不住嘻笑道，“你把斗儿吊在树上，不给吃也不给喝，让斗儿掉半个月就好了。”

　　风语被逗得扑地一笑，“你倒好，吊在树上打秋千，姐姐还得派人看住你，一不小心又得让你跑掉。”

　　唐斗想了想，“那你找根绳子将斗儿的手套起来，和你套在一起，斗儿不是想逃也逃不了啦？”

　　风语道，“这个方法也是不错，但是去哪里找那么结实的绳子来呢。”

　　唐斗摸摸脑袋，“那姐姐干脆不怪我好了。姐姐啊，我有样东西要给你，你看了如果喜欢就不要再怪我了，好不好？我保证以后一定一定不会乱跑了。”一边说着，一边将风语拉到旁边一堆草蓬后。

　　风语又惊又奇，“什么好东西？”

　　唐斗连忙指指自己，低声道，“姐姐，我有话跟你说呢，只跟你一个人说。”

　　风语大奇，遂把他抱起，“你有什么话，现在可以说了。”

　　唐斗咬着她的耳朵，低低地道，“百药姐姐送给你一本书呢，她说你再去买一本《天元奇花异草图谱》对照看一下，就知道的。”说着将那个小布包取下来，套在风语的脖子上。

　　风语低声问道，“是不是百药仙子送的？”

　　唐斗道，“就是的呢。”

　　风语大奇，“你昨天进百草谷就是为了这个？”

　　唐斗眼珠一转，立刻连连地点起头来，“是的呀。姐姐，其实你不知道，上次去过百草谷之后，百药姐姐就说了，叫我以后有空的时候一定还要进一趟百草谷，说是有本书写完要送你的，昨天晚上我正好想起来，所以就真的进去了，没想到今天早晨百药姐姐就真的给了我一本书哎。”

　　听他说得活灵活现，风语将信将疑，不觉将唐斗放下，将布袋打开来，看见里面的确有本书，便取出来稍稍翻开了一下，全是日记，记的是全是用药之道，而且标了日期，最后一页恰恰就是八月十三，也就是说，恰恰是唐斗进谷之前的那个白天才写好的。


第280集：八个强人

　　风语心里顿时明白，这本日记本是必是百药仙子的用药配药心得，许多神奇的药功全部都通过日记的形式记载了下来，不由震惊莫名。

　　这样的书，那可是稀世之宝啊，甚至比许多传说中的秘芨还要珍贵得多。

　　她连忙将书放入布袋中，认真的问道，“斗儿，真是百药姑娘要送给我的么？”

　　唐斗异常严肃的道，“真的是，里面还有一些药瓶，都是送给你的。”

　　风语大为感叹，“想不到百药姑娘能如此看重我，好了，斗儿，昨天晚上的事情，姐姐暂且不怪你了。”

　　唐斗大喜，“谢谢姐姐，斗儿保证以后再也不会乱跑了。”

　　风语随口道，“好啊，那就从此刻起，每时每刻你都必须跟在姐姐身边，半刻都不准离开。”

　　唐斗一听坏笑起来，“要是斗儿上毛房了，那怎么办啊？”

　　风语恼咻咻地道，“好个斗儿，你是不是又想耍花招？实话告诉你，以后跟着姐姐，上毛房姐姐也得派人跟着你。”

　　唐斗顿时跌倒。

　　他们往回走的时候，唐斗不觉过去拉着了风铃的小手，风铃抬眼看了他一眼，脸色绯红，赶紧低下头去。

　　来到清风院边的时候，正好遇上了薛魂龙，唐斗刚想过去跟他说话，另一只手却被风语牵住了，“怎么啦，又想溜啊？”

　　唐斗无奈的看了风语一眼，转头对薛魂龙道，“二哥哥，你说的好对哦，就是昨天你跟我说的，我去看了，原来是真的啊。”

　　薛魂龙心中暗惊，万万想不到自己编的一个故事，唐斗真的遇上了。

　　有心找唐斗单独问个明白，看见风语已经拉着他走远了，只得作罢。

　　但是经唐斗那么一说，却在他的心里激起了强烈的好奇，暗中打定主意，一定要偷偷地找个机会向他问个明白。

　　中午吃饭的时候，薛魂龙特意上了趟唐门大院，留在天心亭吃中餐。

　　唐天时也回来了，意外的是，天心亭中多了八个异妆青年，全部是劲装打扮，肩后负刀带剑，而且都是左肩之后负刀，右肩之后负剑，无有例外。

　　这些人看起来年纪在二十到三十岁之间，正好坐成一桌，个个相貌端正，人人杀气凛然。

　　他们全都目不斜视，甚至连跟唐天时都不说一句话。

　　薛魂龙从中感受到了一股令人心胆俱寒的杀机，不由暗吃一惊。

　　八人既不喝酒，也不喝汤，只是各人吃了两碗米饭，之后便在风剑的带领之下到宾客院休息去了。

　　他们走后，唐天时异常严正的宣布，“刚才那八个异端强人，是天朝采气宫派来的高手，他们会暂时住在无量山，主要是协助天朝捉拿火麒麟，这些强人性情有些怪异，没有什么事情，你们最好谁也不要去贸然打扰他们。”

　　众人答应一声，唐天时环视一围，看了唐斗好一会儿，又严正地命令风语风柔，“你们两个，从此时此刻起给我紧紧看住斗儿，没有我的允许，决对不能让他再踏出无量山半步，否则，拿你们两个是问。”

　　唐斗听出唐天时话中带着炎药味，赶紧低下头一声不吭。

　　稍后，唐天时问了问薛魂龙有没有什么事，薛魂龙说没有，于是乎唐天时一拂衣袖子，气乎乎地回了安宁院，唐斗知道他这回是真的生气了，不由得暗暗吐下舌头。

　　风柔不满地叫道，“斗儿，你现在知道了吧，你走了之后，害得我们大家都好担心，连三叔都惹恼了，他平常可是从来都发火的。”

　　唐斗赶紧拍胸保证，“以后真的不会了，我一定会听你们的话，天天读书，哪儿也不去。”

　　风语道，“那好吧，现在我们要回房间去养养神，你也跟着去吧。”

　　唐斗乖巧地道，“斗儿当然跟着了，那个闭目养神法，我也正要学呢。”

　　风语便与风柔、风铃将唐斗夹在中间带走了。

　　薛魂龙一看没有机会，只得怏怏下了山。

　　一到晚上，仍然上山参与他们的晚餐。

　　看起来，唐天时的脸色好多了，晚上还喝了一点点酒。

　　那八个异端强人则仍象中午一样，只顾吃饭，一言不发。

　　吃完饭之后只跟唐天时打了声招呼，又回房间去了。

　　剩下这些人便聚在天心亭内闲聊，直到这时，唐天时才谈到今天白天出山寻找唐斗之际，顺便去了一趟死亡丛林，发现那里的暗黑力量已经完全消失了，回来的路上又正好遇上采气宫高手来访，因此就将他们带上了山来。

　　他们的到来，对无量山当然是一个喜讯，至少这八人异端豪强可以让无量山的力量增加了不少，大家稍稍放下一些心。

　　接着风语也谈及了昨天晚上与风剑到古槐村寻找唐斗之时，整个村里都找遍了，再也没有遇到一个阴人，估计那些阴人也都消失了。这对无量山来说当然也是喜讯。虽然没有人知道那些阴兵究竟去了哪里，但他们终究离开了，对无量山的危险就少了那么几分，因此也再次让人心放松。

　　薛魂龙的心思却全在那八个异端强人身上，抽空问道，“三叔，那些高手真是天朝皇帝派来的么？”

　　唐天时点点头，面色凝重，“他们除了带有当今采气宫的令牌，还有皇帝密旨，绝对不会有错。据我估计，皇帝是担心他日火麒麟有可能蹿向无量山方向，为我们所得，故此才提前派出高手在此地隐藏，以防万一。”

　　薛魂龙有些不解的喃喃道，“难道火麒麟对皇帝来说，真的有那么重要么，值得如此大动干戈？”

　　唐天时鼻子里轻轻笑了一声，“重不重要，现在谁也不敢妄测。据古经所载，火麒麟的火胆的确能够炼就千古名剑，千万年前也曾经有人炼成过。只是那样的剑到底是什么样子的，至今没有见过。而据古书所载，人们对它的说法，也是各有千秋，有的说是一把火剑，有的说是一把血剑，也有的说是一把胆形条纹剑，对于这些争议，历来还有无数高人发表自己的见解，但是谁也不敢定论。”

　　风语道，“这样说来，那跟本只是一个谜。”

　　唐天时道，“虽然是一个谜，但它所发挥的威力却是人尽皆知的。只要谁得到那样的剑，本身稍有修为，即能开山破壁，横扫千军。”


第281集：搬弄是非

　　风语轻叹一声，“当今皇上，敢情真有图吞八国的雄心，否则又怎么会如此在意火麒麟。”

　　唐天时低声道，“这些事情，以后我们最好不要再谈起，采气宫高手既然到了这里，平横关的高手想必也不少，甚至有可能将二哥的铁马营都调派过去了。”

　　薛魂龙道，“三叔，要不要去打听一番？如有必要，魂龙愿意往平横关走一遭。”

　　唐天时缓缓摇了摇头，“那倒不必了，平横关有云战在，我很放心。况且据说他已经被提拔为平横关的大将军了，该怎么做，他一定会有自己的分寸的。”

　　薛魂龙一听又不免在心里暗骂起来，暗暗叫道，“你们心里就只有一个云战，须知今日的薛魂龙，早已不是先日那个连剑灵都不如的二师兄了，云战若在，我一把就能活活地将他掐死。”

　　又想道，“若不是我的意愿尚未达到，我今日就可以出了无量山，回到天朝参与我爹的夺位大计，剑国的皇位将来便是我薛魂龙的，岂能跟你们这等自以为自的家伙同日而语？”

　　想是这样想的，他心里也在往得意处计划着，听到唐天时提到云战，他虽则已经不将云战放在眼里了，但还是清楚地知道，云战的确是一个可怕的对手。

　　在他眼中，云战比风卓可怕得多了。

　　风卓充其量只是一团软豆腐，云战却是难为棘手的高手。

　　何况他如今已经是大将军了，可以指挥军队，要对付他恐怕已经不太容易了。

　　也正因为是考虑到这些，薛魂龙无形中轻轻地叹了口气。

　　风语道，“二哥，你叹的什么气啊？”

　　薛魂龙假意露出一丝笑，“我能叹什么？只是想出去看看罢了。现在大哥已经在平横关当上将军了，我们却只能守在无量山百般无事。”

　　唐天时听出他的话里有一些些不满的意思，和气地道，“敢是你也想到平横关去看看？”

　　薛魂龙道，“我是想去，不过爹去天朝还没回来，还是等他回来再说了。”

　　风语道，“等爹一回来，我陪你去。”

　　唐斗当然也想去，但是看到唐天时在这里，快要喊出的话又吞了回去。

　　唐天时道，“这两天，估计大哥也快回来了，你们有这个想法，倒也不是坏事，且等他回来再说吧。”

　　薛魂龙答应一声，“三叔，那我下山去了？”

　　唐天时点点头，“嗯，你去吧。”

　　薛魂龙便起身下了山。

　　唐斗道，“我也想去睡觉了。”

　　唐天时道，“好啊，风语，你带斗儿去睡吧。”之所以交待风语跟他一同前往，当然是因为又担心唐斗会弄出什么乱子来。这个小家伙，除了睡觉，就一直在捣蛋。

　　风语答应一声，领着唐斗和风铃进了安宁院。

　　上到二楼的住房，风语严正地道，“今天晚上哪儿都不准去了，一定要在房间里好好睡觉。”

　　唐斗哈地轻轻嘻笑一声，“哪都不能去，那斗儿要上茅房了怎么办？也在这里啊？”

　　风语故意扳起脸，“对，就在这里。”

　　唐斗顿时惊愕。

　　风语道，“好了，不多说了，你不是说要睡了吗？你和铃铃睡一张床，我睡另一张床，看住你们。”

　　唐斗刚才还在想呢，只等风语一走，就去探探那八个采气宫的高手，没想到风语竟然要睡在了这里，不由得傻了眼，想了想吃吃一笑，“姐姐，那个……男孩子和女孩子好像是不能睡在一个房间的哦。”

　　风语笑得比他还邪，“谁说的，铃铃不也是女孩子，你不也跟她睡在一起这么久了？”

　　唐斗分辨道，“可是我们是小孩子啊。”

　　风语道，“我才不管你是不是小孩子呢，哦，你又想跑到哪里去玩？告诉你，姐姐今晚哪都不去了，就看住你。得了，姐姐也不睡那张床上了，姐姐就和你们睡在一起，看你们能往哪里逃？”

　　唐斗一听乐了，“姐姐啊，你要是跟我们睡在一起，云战大哥哥……嘻嘻，会骂我们的呢。”

　　风语脸色一红，不由怔住，心中暗暗想道，“这个小家伙，人还没有半拉高就想到哪里去了？”把他的耳朵拧住，故意生气地问道，“这些话是谁告诉你的，说？谁说姐姐不能跟你们睡在一起的？”

　　唐斗一拨弄脑袋从她的手下逃了出来，跳在一边叫道，“是二哥哥告诉我的，嘻嘻。”

　　风语大窘，“死斗儿，这些话你也听，你那个二哥哥不是好人，下次说什么话你都不要听他的。”

　　唐斗道，“我才不想听他的，可是他硬要跟我说，又不让我塞住耳朵，所以就听到了啊。”

　　风语好奇地问，“那他还说了些什么啊？”

　　唐斗心里暗想，我一点也不喜欢二哥哥，嘻嘻，这下子正好有机会暗暗的在姐姐面前说他的坏话了，好让姐姐以后也不再喜欢他。想着就故作认真的道，“这个，我说了二哥哥会生气的呢，还是不说好了。”

　　风语忙道，“只说给我一个人听，我们又不传出去，别人不会知道的。”

　　唐斗又认真的想了会儿，“这样啊。那好，我说了啊。”于是他便唾沫飞溅地说了起来，“姐姐啊，告诉你吧，二哥哥专门起坏心眼儿，有一次他偷偷地问斗儿姐姐你漂不漂亮，斗儿故意说不漂亮，他就狠狠的骂了我一顿，然后又说你是姐姐是世界上最漂亮最漂亮的女孩子，还说什么一定要得到姐姐啊，为了姐姐什么卑鄙的手段都可以使出来，他还说总有一天放些什么药给姐姐你吃啊，或者用些什么你不知道的法术把姐姐弄晕了啊……总之就是那样子，他说不能让你跟云战大哥哥在一起了，要你跟他在一起呢。”

　　风语越听越惊讶，又急又羞的，满脸都布上了怒气，气愤愤地道，“这个二哥，他……他怎么这样想啊？”

　　唐斗差点捂着嘴巴要笑，心说这下有好戏看了，二哥哥要遭殃了。

　　冷不防风语又过来将他的耳朵拧住了，生气地道，“斗儿，你什么时候学会骗你的，二哥怎么会说出这样的话来，分明是你在撒谎。”

　　唐斗大惊，连连摇手道，“没有，没有，二哥哥就是这样说的。你要不信，我可以带你去看，二哥哥经常躲在一个黑乎乎的山洞子里，想那些坏事儿，那地方是姐姐从来没有去过的呢。”

　　风语又惊又奇，“有这种事？”

　　唐斗道，“就是有这种事，告诉你吧，二哥哥说是秘密，什么人都不能说的，可是斗儿看见二哥哥起坏心眼，所以才跟姐姐你说的啊，你要不信，可以问铃铃。”

　　风语不觉将目光移到了风铃脸上，“铃铃，你告诉姐姐，是不是真的？”

　　风铃一向是听唐斗的话的，尤其是那天经历过一次长大的蜕变、知道自己是唐斗的妻子之后，更是对唐斗言听计从，闻言忙点头道，“姐姐，就是这样子的，无量谷真的有一个山洞，二哥经常躲到里面去。”

　　风语忍不住问道，“那个山洞在哪里？”

　　唐斗便比划着说了一番。


第282集：暗访秘洞

　　风语虽然还是不太相信他们两个的话，但是听到说得那么认真，还是起了一点点疑心了，脑海中猛地一闪，想起古槐村发生灾难之后，有天夜晚薛魂龙和寒星到那个村子里去过的事，那时候，连唐天时都对那个诡异的村子充满了惊惧，而薛魂龙和寒星却一点异样都没有。

　　薛魂龙还不是剑灵，寒星也不是，他们为什么对那样诡异的事情都一点也不感到害怕呢？再联系到那天晚上薛魂龙和寒星之间的那番对话，已经不由得风语不起疑心了。只不过她心里虽然动了疑念，表面上却不动声色，仍然装着生气的样子道，“你们两个，怎么可以在背下里这样说二哥，以后不可以再这样哦。”

　　唐斗有些委屈地道，“斗儿知道了，斗儿以后再不会说二哥哥的秘密了。”过去拉着风铃的手，“铃铃，我们睡觉吧。”

　　风铃脸色一红，依顺地点点头。

　　两人脱下外衣上床睡了，唐斗转着脑袋望着风语，“姐姐，你不是也要在这里睡的么？”

　　风语连忙找了个借口，“你们先睡吧，姐姐还要等一会儿。姐姐现在突然想起一件事，要去跟三叔商量一下，你们先睡着啊，姐姐一会儿就回来的。”说完帮两人盖好被子，吹灭了灯，带上门就出去了。

　　待她一起，唐斗立刻坐了起来风铃也坐了起来，悄悄问道，“唐斗哥哥，你是不是担心姐姐去那个山洞。”

　　唐斗哧地一声低笑，“不去才怪？姐姐去了，我们正好跟着，嘻嘻，这下子有好戏看了。”

　　风铃露出一些些不忍心的样子，“我们这样对二哥，是不是不好的啊？”

　　唐斗鼻子里哼了一声，“才不是哩。你没看见么，那天我们去二哥哥那个山洞里，那个山洞里早就放了席子的，二哥哥和寒星师兄一定常去那里的。他们两个白天要管事的，肯定去不了，那就是晚上才去的啊，鬼才知道他们到底去做什么呢，正好去探一下啊。”

　　风铃低低地道，“可是你不是说过要去贵宾院探那八个采气宫的高手的吗？”

　　唐斗低声道，“那里明天再去，我们今天先去探下面的山洞。”

　　风铃一向是听唐斗的话的，便点点头，“我听你的，你去哪里让我跟着就是了。”

　　唐斗突然在她的小脸上亲了一下，“这样才是好妹妹呢。”

　　风铃的小脸又涨红了，轻轻地打了他一下，“你、你好坏。”

　　两人悄悄地起了床，穿上外衣，依然从后窗下去，悄悄溜到那个废弃的小园子里，从狗洞中爬出，潜入了路边的林子里。

　　两人的眼睛都是能夜间视物的，加上身材矮小，行动起来十分方便。他们就从那片林子里往下潜行，估计过了一段路，不再为唐门大院外的夜哨发现了，才又回到路上，急急的向山下奔行。到了山下，复又潜入林中，绕过清风院，辩明方向，直奔那个山洞里的方向去。

　　还没到那蓬藤影下，便发现前面有个身影，穿着黑色的夜行衣，身材娇美，行动快速，三闪两闪进了藤影里。

　　风铃低声道，“果然是姐姐。”

　　唐斗道，“不是才怪。”

　　两人隔在十几丈的距离，也悄悄地时了那蓬藤堆。

　　风语是不能夜间视物的，所以自进入藤堆后，便掏出火熠子吹出些微火光，借以照路。按照唐斗说的路径，她还真的找到了那个山洞口，不禁又惊又骇，满是疑惑。

　　稍稍在洞口停了一会儿，静听一番，风语进入了山洞。

　　尾随跟踪的唐斗和风铃便从暗处闪出身来，神不知鬼不觉地跟着她。

　　跟来跟去，跟进了洞底。

　　前面的风语突然发出了惊异的呼声。唐斗和风铃立刻左右闪开，紧紧向前望去，只见风语紧张地望着地上。唐斗又顺着风语眼望着的方向看过去，奇怪的紧，地上居然倒着两个人，倒在近处的那人象极了薛魂龙。风语正站在近处那人身边，忽然蹲下身去，摸了摸那人的额头，又惊呼了一声，接着便连连的叫唤起来，“二哥，二哥……”

　　她口中的二哥，当然就是薛魂龙了。

　　唐斗心中大奇，暗暗想道，“原来二哥哥真的在这里？他怎么倒在地上了？姐姐唤得那样急，敢是他死在这里了么？”

　　又想道，“这个人是二哥哥，另外那个一定是寒星师兄了，他也死了么？”

　　风铃一阵大急，抬脚就要冲上去，但被唐斗及时伸手拉住了。

　　风铃有些不解望着唐斗。

　　唐斗连忙凑近她的耳朵低声道，“等下子我们才现身，我怀疑二哥他们是装死的。”

　　风铃不免吃了一惊，怀疑地看了唐斗两眼，又转眼去望着风语。这阵子，风语将火熠子吹得更亮了，一边照着薛魂龙，一边加大了呼唤的声音，还用手在他身上摇着。唤了会儿，薛魂龙的身体动了动，发出微弱的声音，唐斗和风铃都听清楚了，他在一口一声的唤风语的名字。

　　风语大喜，“二哥，我是风语呢，你好歹醒过来了。”

　　薛魂龙睁开了一线眼帘，又唤道，“风语，风语。”

　　风语赶忙答应着，“嗯，我是风语。”

　　只答应了这么一声，薛魂龙双眼一闭，又昏过去了。

　　风语连忙再去唤，却突然感到眼前一阵昏黑。大惊之下，她连忙使劲的睁大了眼睛。这时她又看到了地方那人，但是那人影子已看得不太清楚，模模糊糊地，渐渐清晰，却居然变成了心上人云战的样子。只见云战向她伸着手，深情地说，“风语，我爱你，到我的怀里来。”

　　风语心里隐隐觉得有些不对劲，可是具体哪里不对劲又分辨不出来，突然感到一股热流从腹下涌了上来，产生了一股强烈得无法形容的交合欲望。那种欲望来得那么的原始而又快速，象一把火突然烧透了全身，蹿上头顶，使得她的眼睛发出了迷离欲死的光彩。她不由就着云战伸出的手就伏了下来，伏进了云战的怀里。

　　而在不远处一直暗中观察的唐斗和风铃看来，就浑然不是那么回事了。他们看到的不是云战，是倒在地上的薛魂龙又醒了来，向着风语伸出手，向着风语说“……我爱你，到我的怀里来”。然后，风语就象受了某种魔力的指引，毫无顾忌自自然然地伏进了他的怀里。


第283集：身中魔法

　　这在期间，唐斗又清楚地看到倒在地上的另外一个人也醒转，并且站起身来。这个家伙果然就是寒星。唐斗的脑海中不由闪过一幅画面，薛魂龙和寒星本来就在这个洞里藏着的，因为看到了风语进洞时的火光，便假装着倒在地上，欺骗风语。现在，他一定又使了什么坏法子，让风语伏进了他的怀里。

　　这时，唐斗又听到了风语发出梦一般的呓语，“哦哦，云战哥哥，你想要我么？风语是你的人，你要吧。”

　　唐斗心中一震，暗暗想道，“原来姐姐将二哥哥当作云战大哥哥了，所以才伏到他怀里去的。奇怪，她怎么会将二哥哥当作云战大哥哥呢？是不是二哥哥使了什么法子啊？”眼光猛地扫过掉在地上的一支火熠子，脑中又是一亮，再想道，“是了，姐姐的火熠子掉了，她是黑暗中是看不见的，所以才错误地将二哥哥当作了云战大哥哥了。咦，还是不对，姐姐之前不是已经知道他是二哥哥吗？真是奇怪啊，是不是二哥哥真的使了什么坏法子？”

　　正在思量中，又听见寒星低声地说道，“想不到‘迷魂应’真的这样灵啊，喊一声只要她答应就能上当，二师兄，你就好好享受风语师姐的身体吧，我先去洞口给你守着。”

　　听他一说话，唐斗恍然大悟，原来姐姐是中了迷魂应所以才这样子的了。

　　眼看着薛魂龙一个翻身将风语如花似玉的身体压倒在身下，一双魔手不停地在风语身上摸来摸去，抓进她的下身隐秘部位；又听到风语发出迷醉欲死的娇哼，双手乱攀，唐斗心里生出一种异样的感觉，又有了一种长大的欲望。风铃却不一样，起先见唐斗迟迟不现身已经担死了心，现在见姐姐被薛魂龙按在了地上，他还是不现身，不由得又惊又怕，危急间哪里顾得那么多，大叫一声跳了出去。

　　她一出去，唐斗当然也跟着跳出了。

　　事实上，就是她不出去，到了这种时候，唐斗也是非现身不可的了。

　　他心里的气甚至比风铃还大呢，心说风语姐姐是云战大哥哥的未婚妻子，无量山的人都知道的，你们两个却要害姐姐，我非得掉你们的牙不可。

　　正欲偷得的薛魂龙和心怀鬼胎的寒星蓦然听到两个的叱骂声，没差点儿吓得跌倒。

　　两人的行动倒也快速，身形跃起，两声风响便蹿拢一堆，齐声惊叫，“谁？谁？”

　　唐斗哈地一声嘻笑，“二哥哥，寒星哥哥，你们不认识我了么，我是无量山的小斗儿呢？”

　　薛魂龙一看，可不是，唐斗伸着小脑袋，带着惊奇的眼光，正疑疑惑惑地望着他咧。他不由心虚地问道，“你……你们是怎么进来的？”

　　唐斗又嘻笑开了，“二哥哥真会开玩笑，我们当然是走进来的，总不会是爬进来的吧？”伸了伸手，“二哥哥，你看，我们又不是蜘蛛，手上也没有蜘蛛丝，还不会爬呢。”

　　薛魂龙又惊又怒，“半夜三更，谁叫你们来的？还不与我滚回去！”

　　唐斗大奇，“你是在跟我说话么？”

　　薛魂龙厉声道，“不是跟你说话，我还跟谁说。”

　　唐斗再次笑了，“可是……斗儿怎么没听见呢？”

　　薛魂龙一听肺都气炸了，赶紧向寒星使得眼色，双双逼近过来。

　　唐斗乐了，“你们还想跟斗儿打架不成？告诉你吧，二哥哥，斗儿正好手痒得很呢。咦，你们是不是弄了什么法子想害姐姐，姐姐还在叫唤呢。”

　　的确，此时此刻的风语，仍然在地上挣扎着体，又扭又踢的，嘴里发出梦呓一般的哼声。

　　薛魂龙不觉将眼光移到了风语身上，知道风语已经陷入了欲火之中。如果不是唐斗和风铃出现，此刻他就能轻而易举地得到风语那销魂噬骨的处女身子，那可是他日日夜夜都在梦寐以求的好事啊。没想到正在紧要关头又被这两个阴魂不散的小邪魔撞上了，这事要是传出去，还有他的好吗？薛魂龙暗中一怒，把牙齿一咬，就下了黑心。又听唐斗气横横的叫道，“二哥哥，这下子你死定了，姐姐是大哥哥的未婚妻，你却想要得到她，你是个阴险的小人，书上说的，你这种人，是个祸害。”敢情这些日子唐斗也读了不少书，连“阴险”和“祸害”这两个词都搬出来了。他不说还不要紧，这么一说，薛魂龙心中猛地一震，暗想道，“天啦，这个小魔鬼居然……我若放过他，哪里还有命在？”也不再看风语了，猛地盯紧拢近身前的唐斗，恶狠狠的叫道，“不错，老子是个祸害，你能咋的？老子就是想得到风语，你又能把我怎样？你个狗屁不是的小东西，人都没有裤档高，凭什么管起我们大人的事来？老子让你管，你管得了么？你知道我们大人之间的事么？不让老子得到风语，莫非要让你这个小孙子得到不成？你那地方……”指了指唐斗的下身，发出一阵难听的干笑，“还没有人家一根手指大呢。”

　　唐斗被逗得大怒，“放屁，风语姐姐是大哥哥的，你是狗屁不是的东西呢。”猛地跃起身，呼地一拳向薛魂龙打去。

　　眼看要打中薛魂龙的身体，唐斗更是使足了猛力，拳劲十足，披风带电一般冲了出去。这一拳对准的位置恰恰就是薛魂龙的胸口，要是打上，能不能保命那就难说了。可是就在这一刹那，唐斗蓦然发现薛魂龙脸上露出一阵阴笑，身形一晃，居然从眼前消失。于是这快得不能再快的一拳呼地打在了空气之中。

　　第二个出手的是风铃，她的目标也是薛魂龙，但是同样打空了。

　　两人几乎落身在同一位置，不由得惊诧莫名。

　　只听身后有人冷笑道，“你们两个小毛娃娃，这些些花拳绣腿还想伤得了老子！告诉你们吧，就是唐天穹唐天时到了这里，也休想再动得了老子一根毫毛！”

　　唐斗刚想转身，冷不防薛魂龙从身后疾冲过来，伸出双手，一把就掐住了他和风铃的脖子，向前一带，便将两人脱手向洞壁上猛地扔了出去。


第284集：逼视之术

　　唐斗大惊失色，慌忙中大叫道，“铃铃，快旋身。”身子随即旋开，象一朵飞旋着的花，飞快地旋过了两三丈的距离，在快要撞上泂壁的刹那将薛魂龙加于他身上的力量化尽，旋落于地面。跟他心气相通的风铃也以同样的法子有惊无险地落在了唐斗稍稍偏后的身侧。

　　薛魂龙惊咦一声，“好家伙，居然没有摔死你们！”

　　寒星则是吸了一口冷气，急叫道，“不要放过他们，这回若不将他们两个灭了，我们死定了。”

　　话音一落，他们便从前面逼拢过来。

　　一向胆大的唐斗也有些害怕起来，惊叫道，“你们……怎么会千年蝠妖的暗黑力量？”

　　风铃道，“他们一定是偷偷地跟千年蝠妖学会的。”

　　唐斗道，“才不是咧，他们好像比千年蝠妖还要厉害得多，我们小心点。”

　　风铃道，“唐斗哥哥，我知道了，姐姐一定是被他们用施了法术。”

　　一说到风语，唐斗顿时大怒起来，那么好的姐姐，如今居然被施了什么法子倒在地上爬都爬不起来，如果不是被他们发现，还不知道会发生什么事呢。

　　岂料薛魂龙此时的怒气比他们还大，此厮一心要得到风语那千软万柔的处子身体，夜夜忍受被毒虫毒蚊叮咬的痛苦，想尽千方百计在这个秘洞中好不容易将《易根经》习至大成，第一个下手的目标便是风语，今晚正与寒星在洞中商量着呢，没想到她主动送上门来。

　　那阵子薛魂龙嘴巴都差点笑歪了。

　　他本来以为，今天晚上无论如何风语也逃不过他的手掌心的了，没想到在风语中了迷魂应——只要一转眼他就能得到风语那酥骨娇体的情况下，好事被这两个小矮人撞破。而且还说什么他们使用的是暗黑力量，还与千年蝠妖有关联，那不就是说他们是与千年蝠妖是一伙的？那他们不是也成了妖了？

　　薛魂龙又恨又气，恨的是刚才那一扔，用了那么大的力量，居然没有摔死唐斗。

　　甚至连那个看似路都走得不太稳的风铃也平安无事。

　　气的是他自己没有用，自以为只要习成《易根经》，漫说唐斗，就是无量山所有高手加起来也决非他的敌手，如今却连一个小小的唐斗都摆不平，这不是成心要气死他吗？

　　薛魂龙一鼓腮帮子，从伏蹋鼻子闷哼一声，喷出一团粗重的气来，死死的盯着唐斗的眼睛。

　　唐斗丝毫不让地与他对视。

　　原来《易根经》中还有一种逼视术，运气于目，能将自己的意念逼入对方心底，并让被施术人误以为那是本人的想法，从而按施术人的意念产生一系列行为，以达到操纵被施术人的目的。

　　当然，要施用这种法术，那是要费很大的内劲的。

　　只是因为各派的修行不同所费的内劲也不一样罢了。

　　邪派修行者必得消耗体内的邪恶之气，正派修行者必得消耗本身的本源真气。

　　所谓天道殊途，无形中却能互通为一，正是此理。

　　眼下薛魂龙企图以逼视术令唐斗乖乖就范，所以将一身隐藏的邪恶之气全都提调出来，运于目上，哪知唐斗天生就有某种奇特的破坏力，逼视术对他一点用都没有。薛魂龙只感到自己的邪恶之气在一点一点地消耗，唐斗却始终纹风不惊。

　　薛魂龙哪肯甘心，再次将意念以邪恶之气提注眼中逼视唐斗的方式灌入唐斗的视瞳内，以无声的语言更加强烈地告诉唐斗，“我要将自己掐死！我要将自己掐死！我要狠狠地将自己掐死！”

　　连试了几次，终于有一点点动静，唐斗有些惊奇地将手叉在了自己的喉咙上。

　　旁边的风铃发现事情有些不对头，忙去将他的手搬下来。

　　但是一会儿，他的手又自动地叉了上去。

　　风铃还要去搬，却发现寒星逼近身前，同样以那种奇特的眼光盯着她。

　　风铃吃了一惊，满是疑惑的望着寒星。

　　事实上，寒星也使上了逼视术。

　　此时，风语仍在地上婉转呻吟，扭动腰身，双脚乱踢，攀爬成一团。而在不远处的地上，四人却是面对面的、胶着一般地进入了对视状态，现出一幕诡异的图景。

　　起先，唐斗只是用力将手掐在喉管上，但是随着薛魂龙的逼视，他的手也越来越用力，拼命的掐得自己的喉管深深地陷下去。

　　站在他身侧的风铃，迟疑着，也将手掐住了自己的咽喉。

　　薛魂龙为了将唐斗早点杀死，一次又一次不停地以更强烈的意念加于唐斗视瞳内，差点儿要叫喊起来，“我要杀了自己！我要掐死自己！我要狠狠地立刻掐死自己，一会儿也不多活！”

　　看样子，唐斗的确已经撑不了多久了，他的眼睛向上翻起，露出眼白来，双手则掐得喉内咕咕地响，似乎将里面的喉管全捏碎了。

　　薛魂龙多多少少放下一些心来，心说，这回你死定了，老子不信杀不了你。正欲再用最后一次更加强烈的意念，让唐斗掐死自己，哪知唐斗的双手忽然无力的垂落下来。

　　唯一的解释是，唐斗已经将一身的力量用尽了，以致于再也没有分毫力量掐捏自己的喉管了。

　　薛魂龙暗暗叫道，“你去死吧，小兔崽子！”拳头高高的举起，就要对着唐斗打下去。

　　这一拳下去，快要断气的唐斗也许就真的从这个世界上永远消失了。

　　可怕的是，明明快要断气的唐斗，那双翻白的眼睛忽然恢复了正常，瞪得大大的，一瞬不离地望着薛魂龙。不仅望着，他还在天真地问话，“二哥哥，好不好玩？”说着做了个鬼脸。

　　薛魂龙没差点吓得背过气去，本能的反应就是逃。因此他的拳头不仅没有打下去，而是整个身子向后倒纵而出，想逃出洞外。

　　想逃，门都没有。

　　他快，但是唐斗也不慢，跟身跃起，飞快地向他追来。

　　小拳头呼呼带风，一拳打向他的心窝。

　　以以往的速度，唐斗再快，在相隔已经有一定距离的情况下，是绝对追不上薛魂龙的。

　　薛魂龙仿佛也算准了这一点，所以他虽然对唐斗产生了无名的畏惧，对于逃命还是有十分把握的。

　　可惜的是，他千算万算，没有算到唐斗和风铃的力量是可以无形中合而为一、为一人所用的。他只算准了唐斗一个人的力量和速度，这当然是来源于薛魂龙平时对唐斗的观察和研究。


第285集：情欲发作

　　也正是这些积累起来的、观察研究之后得出的结果，让他在逃跑之际有十成把握必能逃出。

　　哪知千钧一发之际，唐斗的速度突然又快了一倍有余，砰地一拳正中他的胸口。

　　这一拳力量大得无法想象，顿时将薛魂龙打出几丈远，轰然一声大响，撞上了洞壁。

　　扑！

　　薛魂龙张口喷出一团血雨，将洞壁都洒满了。

　　跟着，他的身体顺着洞壁滚落下来，堆在洞角。

　　这些异常的举动，当然也惊起了寒星。

　　寒星猛地调头望去，那阵子，薛魂龙正被打得人不象人鬼不象鬼的往沿泂壁滚落。

　　寒星吓得灵魂出窍，隐约想到唐斗刚才掐自己的喉管一定是装出来的。

　　既然唐斗能装，风铃当然也能。

　　所以，寒星也象薛魂龙刚才逃命一样，拼命地向外飞逃。

　　只不过经过薛魂龙的那场变故，他已经变得聪明一些，在逃跑的过程中，还使了个隐身法，整个人骤然凭空消失。

　　虽然如此，还是将飞追而至的风铃踢了一脚。

　　这一脚的力量同样大得出奇，敢情也是借用了唐斗的体能，将寒星踢得丢包子似的飞出老远，沿途还撞断了一根倒挂于洞顶的石柱。

　　石柱摔碎在地上，寒星被撞飞于距石柱不远的地面上。

　　风铃一看不由大奇，“咦，人呢？”

　　唐斗跟着也往寒星那方向望去，“他一定是会隐身法，隐起身来了。以前我们不是也听姐姐讲过的，左道旁门之中是有隐身法的，他们一定早就炼成了那些左道旁门了。”冲过石柱旁边以脚乱扫了一通，没有扫到人，唐斗气得将一块石头踢飞老远。

　　风铃问道，“唐斗哥哥，现在怎么办？”

　　唐斗道，“二哥哥要害姐姐，我们先将他和姐姐都带回唐门大院，交给三叔叔好了。”

　　两人急步赶回，唐斗一把抱起正在踢攀呻吟的风语，对风铃道，“你去带二哥哥。”

　　风铃四处一看，“奇怪，二哥哥不见了。”

　　唐斗大惊，转着身子看了一圈，不由又气又恼，“真的呢，果然不见了。”

　　风铃道，“他一定也会隐身法，所以隐起身来了。”

　　唐斗急声道，“管不了那么多了，我们先回唐门大院，告诉三叔叔再说。”

　　两人打飞脚跑到洞外。

　　风语因中了迷魂应，嘴里吐着湿热的口气，一路上双手仍然不停的在搂抱着唐斗，好在唐斗力气大，抱这么个人跟本不费劲。

　　一出洞外，打头的风铃站住了，“唐斗哥哥，就这样抱着姐姐回去么？”

　　原来她也曾经长大过一回，那后也曾经清楚地回忆起自己前生就是逆天战魔的妻子，思想骤然成熟，知道那些大人们之间的事情了。

　　但是她现在的确又是一个小孩子，同样保留着小孩子才有的童性。

　　具体地说，她既是一个大人，也是一个小孩。

　　如果仅仅只是一个小孩子，当然无法想到就这样抱着春情发作的风语回唐门大院不太合适。

　　唐斗一楞，顿时明白，着急道，“要不这样吧，你先回上面去将事情告诉三叔，让他马上带人来洞里找到那两个坏人，我先带姐姐去百草谷，百药姐姐一定有法子救她的。”出于对薛魂龙和寒星的恼恨，他连两人的名字都不叫了。

　　风铃焦急道，“可是你走了，我怎么办？”

　　唐斗道，“你将事情告诉三叔之后，也立刻到百草谷来找我。遇到坏人，就借用我身上的力量用力打他，百草谷和无量山相隔并不远，在这个范围内，我们的力量一定还可以相互借用的。”

　　事情紧急，风铃也没说什么，钻出藤影，打飞脚往无量山上跑去。

　　唐斗则带着风语直奔百草谷。

　　老实说，以唐斗目前的体能，带上风语这么个一百来斤重量的女子跟本不当回事，不妙的是风语中了迷魂应，一路上不停地娇哼连连，身子软作一团；双手到处攀抓，一抓着唐斗就着他的头抱在了怀里。唐斗额头正好抵住她的胸脯，压在紧挺酥滑的地方，不由得一阵眩晕。闻着她那芬芳的体气，感受到她浑身似乎都在颤抖的娇体，再加上听到风语那迷醉欲绝的呻吟，的确令人血脉贲张。

　　唐斗好不容易将风语的身子抱正来，露出眼睛看路，风语一把伸上来，又把他的头抱住了。

　　这一次唐斗的鼻子正好顶在风语的乳峰上，那种乳峰括过鼻子的快感，使得他脑海一热，差点儿喷出鼻血来。

　　与百药仙子交合的一幕忽然又在脑中重现了：

　　那紧绷绷的玉体……

　　那温热迷离的呻吟……

　　那神秘噬魂的神秘地带……

　　唐斗感到自己的身体某些部位又在起变化了，高高顶了起来。

　　他当然也知道风语不是百药，与风语发生那样的事是万分不应该的。但是那种感觉又是那么的原始而强烈，压在他的心里，差点儿爆发出来，遂坚难地吞了两口，抵住内心汹涌而至的强烈欲望，将风语在一边溪水旁边的草地上放了下来。

　　挣脱她的搂抱，伸头左右看了看，唐斗向一堆野芭蕉林跑去。

　　不一会儿，他便折了一片芭蕉叶回来。

　　原来唐斗到了溪水边之后，猛地想到给风语灌些凉水，也许她就会醒过来，故此去折了芭蕉叶回来打水。一般的野芭蕉叶至少也得几尺长，一尺多宽，在没有其他用具的情况下，以之盛水当然是最好不过的了。

　　唐斗只想着要将风语救醒过来，一到身前却傻眼了。

　　只见风语在地上一阵翻滚，又踢又扭的，秀美的青丝已经散乱一团，耳中又分明地听到哧啦两声响，将衣服也撕碎开来，露出了冰雪一般的乳胸。青春发育的乳峰，已经高高的紧挺起来，随着大口紊乱的呼吸而不停地起伏着。

　　她的身体此际是那么的狂野和放肆，将衣服撕了还不放手，又是两声布响，连下身贴身的亵衣也都抓扯碎了，丢开一边。

　　她的眼神也幻出了迷离欲死的神光。

　　唐斗不由得又惊又怕，不敢多看，连忙将芭蕉叶折成一个碗状，到溪边去装了水来，小心的蹲到风语旁边，将那些凉水倒在风语的脸面上。

　　风语猛地被惊起，一下子坐了起来。

　　唐斗以为她没事了，连忙将芭蕉叶丢了，探过去连声问道，“姐姐，醒醒，醒醒啊，你好些了么？”


第286集：销魂初夜

　　风语一句话也不说，只是紧紧地盯着唐斗大口大口的喘着气，胸脯剧烈起伏着。

　　唐斗又唤道，“姐姐，你好些了么，我是斗儿啊。”

　　风语仍然闭口无言。

　　唐斗见状，不觉伸手探探风语的额头，“姐姐，姐姐你觉得好些了么？”他还以为风语已经醒过来了，却哪里知道中了迷魂应并不是那么简单的事情，被施术人一旦被施法，除非与人交合，否则跟本就无法清醒过来。此时风语大口喘气，状若呆痴，看起来好像醒来，其实不然，这反而是内心欲火被激发到顶点之前的征兆，唐斗从来没有见过这种事，当然是不明白的。他只以为风语已经醒了，只是还没有完全醒过来，所以一边唤着，一边又去摇摇风语的手臂，“姐姐，姐姐，醒醒，醒醒啊。”

　　风语还是呆呆痴痴的，眼睛却渐渐睁大了，亮晃晃的，象天空里两颗最亮的星，仍直直的盯着唐斗。

　　这种情况只持续了一会儿，唐斗再去摇她的时候，她却突然伸手一抱，立刻将唐斗小小的身体抱住，一个翻身，顿时将唐斗压在了身下。

　　唐斗大吃一惊，万万没有想到风语会有如此动作，一刹那完全震呆了。

　　嘴唇忽然一阵湿热，竟然被风语喷香的樱唇吻住。

　　虽然她的吻显得那样的生涩，却是极力的吸着唐斗的小嘴，香滑的舌头伸进了他的口内。

　　唐斗只感到呼吸困难头脑发涨，本来要极力推开风语身体的，可是这会儿却怎么也使不出力。相反，腹下一热，一种无法控制的欲望升上了头顶，那种要长大的意念再次强烈起来。

　　心中一恍，他又回到了与百药仙子欲生欲死的那一刻，鼻子里喷出粗重的气来。下身的那条根，蓦然之间变粗变大，要长长地长出来。

　　但是这时候，他还有些理智，极力的控制着，不让自己长大。

　　往无量山去报信的风铃，还没跑到唐门大院，蓦地打住了身子。

　　只因她的心里忽然也有了一种要立刻长大的欲望。

　　而那种想要即刻长大的欲望，又似乎让她意识到了即将发生的什么，脸色变得苍白，一下子跌坐在地。

　　“唐斗哥哥，你不可以，不可以啊！”

　　她拼命地将自己的身子缩成一团，不让它长。

　　同样，唐斗也在拼命的克制着。

　　他拼死的抵住内心席卷而来的热浪，猛一挣扎，摆脱也风语香唇的抢吻，伸手撑起风语的滚烫的身体，想把她掀到一边去。哪知就在这时，风语的一只玉手伸进了他的下身，一阵抓握，正好抓在他的那条根上。唐斗如遭雷击，满身的力量立刻消失得一干二净，僵硬在了那里。

　　一声布响，唐斗的下身衣裤被风语扯去，娇嫩紧绷的身子压上了他。

　　肌肤相亲，更那堪风语此际的身体好像一团火在燃烧。

　　在那股超乎寻常体温的刺激下，唐斗猛地一哼，再也控制不了内心那股子长大的欲望，禁不住发出一声艰难痛苦的呻吟，全身骨骼阵阵发响，一瞬间撑破自己身的衣服，长成了一个发育成熟的年轻人。

　　风语娇喘着，强抱着他，整个人都贴紧地唐斗身上，生涩地引导唐斗，企图让唐斗立刻进入她的体内。

　　到了这时，唐斗哪里还忍得住，反抱着风语，一个翻身将她翻到身上，紧紧的压了上去。

　　而随着唐斗的长大，此时此刻风铃同样长成了一个年轻貌美的女子，但是她没有唐斗长大之后那种**的眼光，有的只是痛苦和害怕。当唐斗将风语压在身下的时候，风铃也仰躺在了地上，与风语的姿势一模一样，两行热泪流出眼眶，这时她已经意识到接下来将要发生什么了。

　　当唐斗双唇主动吻上风语的时候，风语身上的那种感觉，立刻一丝不差地传到了风铃身上，她也在这一瞬间感到了内心强烈得无法想象的欲火，不觉将双手向上伸出，发出了异常艰难的呻吟。

　　星河在天，星河之下的无量谷一片迷蒙。

　　溪边的草地上——长大之后的唐斗，显然已经不再是当然不谙情事的莽撞小子，他熟练地亲吻着风语的双唇，双手不停地在风语身上游离，引得风语浑身于魔掌之下阵阵惊悸，不停的颤抖娇哼。

　　那种渴望交合的欲望强烈到了无以复加的地步。

　　她感到自己身体的某些地方，已经完全湿透了，禁不住紧紧地搂住了唐斗。

　　但是，当唐斗支开她的大腿，触上她那里的时候，她仍然本能地感到了一丝丝少女的羞涩，不由眯闭着眼睛，发出紧张莫名的感叹。

　　虽然她已经有了充足准备，当唐斗用力冲入、深深地埋进她的体内时，那种无法接受痛苦仍然使得她发出了一阵难以控制的哀鸣，满脸都流下了**与痛苦的泪。

　　唐斗立刻封住了她的双唇。

　　感受到她下身那种超乎想象的紧窒，一阵阵快感袭透而来，他都快要疯掉了，哪里还想得到眼下这个姐姐曾经是云战大哥哥的未婚妻，不觉弓身退出，再次更深地进入，深深地抵达风语体内最深处。

　　风语不由哀声惊叫着，只是她的声音被堵在了嘴内。

　　唐斗完全忘记了一切，疯狂地采摘着身下的女子。

　　在风语的婉转哀叫中，落红片片，湿了一地。

　　她的眼角满是**和痛苦的泪光。

　　那种莫名撕裂的疼痛和难以形容的快乐，让她彻底地沉沦了。

　　她不禁紧紧地攀住了唐斗——唐斗仍然拼命地进入着，身下的风语香汗淋淋，他也是热汗如雨，滴滴打落在风语冰雪般的娇体上。

　　他用力地将风语拢向自己，双手伸过她的腰背，紧紧箍住了她娇弱的腰身，让她贴向自己，紧密得不留一丝空隙。

　　他的舌头大胆地伸进风语的口内，大口地汲吸着她的口齿，让她几乎喘不过气。

　　进入的欲望盖过了一切，唐斗每次都深深地埋入她的最深处，感受她那妙不可言的紧缩和娇嫩，冲击着她那颤抖不定的灵魂。

　　随着最后几次猛力进入，强力的喷射和席卷而至的快感让初尝云雨的风语再也抵挡不住，闷哼一声，顿时昏厥。

　　倒在路边地上的风铃，同样发生着惊心动魄的一幕，她也同样昏厥过去了。

　　当疯狂的交合过后，渐趋平静，风铃不觉又醒了来，无声中流下两行泪水。

　　她知道自己心爱的姐姐，肯定也被唐斗破了身。

　　否则，发生在风语身上的感受，就不可能传到她的身上。

　　虽然她猜到了唐斗有可能是被逼无奈的，但是发生了这样的事，仍然让她既感到羞怒异常，又感到后悔不已，连忙拼命的收缩自己的身子，想要变回小孩的样子。

　　刚刚泄欲过后的唐斗，当然也象上次一样，感受到了她的感觉，猛然惊起，吓得惊呼一起，离开风语的身体，跳到一边。

　　眼下的风语，初次失身，更因为迷魂应激发了过度的欲火，使得她交合过后气若游丝，秀发纷乱的躺在草地上，还没有醒过来。


第287集：有人偷窥

　　唐斗无形中感受到风铃的强烈要求，身子越缩越小，眼中的害怕之色却越聚越浓。

　　直到此时，他完全清醒了，才想到风语是云战的未婚妻，也想到自己这样对风语是不对的了。

　　然而事情已经发生，恶行已经做下，后悔已来不及了。

　　唐斗四下里瞅瞅，周边一片静寂，什么人都没有。屏住气息认真的聆听一遍，也没有听到任何异常的声音。

　　当他的目光再度回到风语身上、看到风语光裸着的身子的时候，猛地打了一个冷颤，一股寒意从脚底升起。

　　天啦，那么好的姐姐，居然被自己……这事要是传到无量山，传进唐天穹唐天时的耳朵里，那还了得；尤其是传到云战的耳中，非杀了他不可。

　　唐斗又悔又急，又恨又怕，吓得惊呼一声，退出好远。

　　这后又紧张莫名地、久久地注视着风语，生怕她会醒过来。

　　幸好风语经过刚才一番交合，显得十分疲倦，脸色有些失血后的苍白，双眼含着两颗泪光坠入梦中，仍然没有醒过来。

　　也不知过了多久，唐斗才想到风语的衣服已被撕碎，要是被人发现，会被羞死的。由此他又联想到了自己，直到此时才觉察到自己也是身无寸缕的。

　　现在，风语仍然躺在地上，丝毫没有被惊动，可是唐斗却感到了从来没有过的害怕，一步一步退开去。

　　退开两丈，四丈……

　　退开九丈，十丈……退向更远的地方。

　　忽然，他拔腿往清风院的方向跑去。

　　无论怎么样，也必须要找件衣裳来给风语穿上。

　　他先想到的是风语、以及风语醒来之后可能感到的羞辱，反而将自己先忘记了。

　　没跑多远，一条娇小的身影忽然从前面撞来，将他吓了一大跳。正欲躲闪，才发现来的是风铃。

　　风铃几个飞掠赶到近前，低声娇叱道，“你是不是害了姐姐？”

　　唐斗听出风铃的声音带着哭腔，显见伤心已极，哪里还敢作声，赶紧低下了头。

　　“哪，把衣服先穿上。”

　　一件衣服丢到了他的身前。

　　唐斗连忙拣起来，背过身去将衣服穿上了。

　　这件衣服比较大，看起来实在有些不适合他穿，估计是风铃偷偷从清风院晒衣架上拿的。

　　唐斗只好将长长的裤脚挽了起来。

　　完了只听风铃急火火的问，“姐姐在哪里？”

　　唐斗低声道，“就在前面。”

　　风铃道，“你快带我去，看看姐姐。”

　　唐斗鼓起勇气，后悔地道，“铃铃，对不起，我……”

　　“我”什么呢？他又说不下去了，再次低下头。

　　风铃气冲冲地道，“我没有时间跟你生气。上次你去百草谷，就是对百药姐姐使坏去了，对不对？这次……你？你居然还对姐姐……以后叫我们怎么在无量山呆下去？”

　　唐斗痛苦道，“我……我也不知道，铃铃，我错了，请你原谅我，好吗？”说到后面，他自己也差点儿要哭了。

　　风铃吸了一下小鼻子，“我们是注定的夫妻，每生每世都能相聚在一起，我自然会原谅你的，可是你……哎！”狠狠的一跺脚，“还是先去看看姐姐吧。”

　　“嗯。”唐斗答应一声，不敢看风铃，在前领路向溪边的草地跑去。

　　风语仍然躺在溪水边的草地上。

　　光裸的身子既如冰雪般纯洁，又如云朵般优柔。脸色微微有些憔悴，带着云雨之后的疲倦和满足，安静的睡过去了。

　　唐斗跑开后，数丈外的草堆后立刻现出两条人影，伸着脑袋到处鬼鬼祟祟地看了一遍，然后向着风语奔近。

　　原来在那个山洞中，薛魂龙和寒星被唐斗风铃一顿踢打之后，死里逃生，唐斗风铃带着风语离开山洞之后，阴魂不散的他们又大着胆子跟了出来。后来唐斗风铃分路而走，薛魂龙和寒星却不约而同的只跟住了唐斗。

　　他们之所以会有如此大的胆量，当然与《易根经》不无关系。只因《易根经》的确是天下奇书，自打薛魂龙和寒星炼成上面的邪恶法术之后，虽然在山洞中斗法时败给了唐斗和风铃，被踢打得满空乱飞，但事后稍加调息又立刻将身上的受伤部位修复。也正是因为《易根经》所记载的邪门法术有如此神奇的妙用，他们才敢跟过来。

　　唐斗带着风语跑向百草谷那阵子，速度很快。

　　薛魂龙虽然已经将受伤部位修复，到底对唐斗十分忌惮，不敢跟得太近，只是远远的跟踪，等到唐斗消失了，他才与寒星跟上去。

　　当唐斗赶到溪边将风语放在草地上、自己去摘取芭蕉叶的时候，薛魂龙和寒星也跟来了，只不过没敢跟近而已，仍是藏在远远的地方看着。

　　后来发生了唐斗将水洒到风语脸上反而更加的激出了风语欲火之事。

　　风语的欲火被激发到顶点之后，主动搂抱唐斗，渴求交欢。

　　那时薛魂龙和寒星已经趁机藏到了距离唐斗数丈远的草蓬后。

　　如果不是后面又发生了诡异的一幕，薛魂龙的剑肯定早就杀出去了。

　　但在那后，唐斗小小的身子突然长大，一转眼就长大成了一个成年人，这就使得本欲下黑手暗算唐斗的薛魂龙吓得心惊肉跳目瞪口呆，浑身都僵在了那里，哪里还敢有暗算他的念头。

　　再直到后来发生了唐斗和风语交合之事——那阵子，薛魂龙铁青着一张脸，都气得快要发疯了，他意识到这又是一个下手良机，本来要冲出去猛下黑手偷袭唐斗的，想了想却再次忍了下来。

　　首先，他没有任何把握偷袭会成功，如果不成功，发现了唐斗如此巨大的秘密，唐斗还不把他杀了；

　　其次，他第二次产生出手暗算念头的时候，长大成成年人的唐斗早已进入了风语的身体，就算能救了她来，她的处女身也被唐斗破了，再也不是以前那个纯洁得象悠悠白云的风语了；

　　第三点是最重要的，薛魂龙担心的是唐斗长成成年人之后，他的能量也跟着长。当他是一个小孩子的时候都对付不了，如今长大了哪里还会是他的敌手？他担心的是稍有失算，唐斗一拳就能将他打个粉碎，再也活不过命来。

　　因此，经过一番盘算，薛魂龙虽然将唐斗恨得入骨，却始终没敢轻举妄动。

　　寒星想必也是与他一样的心思，双眼冒火，也只是恨恨的瞪着。


第288集：息眠之术

　　唐斗跑开之后，薛魂龙已经料到他是要到清风院去偷衣服。

　　想当日他在百草谷受了辱，出了谷之后唐斗不是也曾挺他送给衣服的。

　　从清风院到此地已经有一定的距离，必须得经过神女潭边那条路，跑得再快打个来回至少也得两刻钟。何况唐斗在取衣服来之前必须先找套衣服自己穿上，这中间肯定也得花时间，因此按两刻钟算已经是最保险的时间范围了。

　　薛魂龙想到自己暗恋已久的师妹，最终竟被唐斗破身，而且被自己眼睁睁地看着破身，那种感觉憋在心里实在难受得无法形容，气得差点吐血。现在他来到风语面前，二话没说，先使了个息眠术，让风语沉睡不醒。

　　顾名思义，这种息眠术的神奇力量就是能让一个人整夜安睡不醒，只有天亮后才能解除法力。

　　薛魂龙使下息眠术这一保险的法术之后，站在旁边的寒星立刻猜到了怎么回事，干笑道，“二师兄，反正风语师妹已经被唐斗那个小魔鬼破了身，不如趁机开心一番，事后再去告密，让唐天时他们对付唐斗，我们只在一边看冷眼，等唐斗被打得要死了，我们再下手，这样我们就不会冒任何风险了。”

　　薛魂龙冷眼瞪了寒星一眼，低声道，“怎么说话的？什么叫趁机开心一番事后再去告密？”

　　寒星连忙道，“对不起，二师兄，我忘记你曾是那么迷恋风语师姐的了，你一定是担心那样会破坏风语师姐的……”

　　他本来还有“名声”两个字要说的，冷不防薛魂龙冷冷地打断他的话，“迷恋有个屁用？我再迷恋她，唐天穹不也将她许配给云战了；再说了，她现在已经被唐斗那个魔鬼破了身，我才不稀罕了呢。”敢情薛魂龙是有处女情结的，心中最美好的女孩被他人破身，这在他来说简直是个接受不了的事实。从他此刻异常难看的脸色，可以想见他的内心，也难为他此前是怎么忍下来的。

　　寒星赶紧就着这个话题道，“既然二师兄不稀罕了，不如将她让给小弟，让小弟开心一番，小弟对风语师姐迷恋已经很久了。”说着就要去抱风语。

　　薛魂龙大怒，“住手，这人我们暂时不能动。”

　　寒星惊诧道，“为什么？”

　　薛魂龙冷冷道，“唐斗很快就会回来，你跟本就没有时间。”

　　寒星道，“风语师姐现在人事不知，我们可以将她带走啊。”

　　薛魂龙道，“那样更不行，唐斗回来后发现人不见了，必定到处去找，说不定还会惊动唐天时，到那时，他就不会承认是他破了风语处子之身的，而是会推到别人身上，如果被人查出我们来过这里，那可惨了，他一定会将这件事嫁祸到我们两人身上。”

　　寒星道，“明明是他自己干下的恶行，有什么理由能推到我们身上？”

　　薛魂龙冷笑一声，“你忘记他是一个小孩子了，小孩子怎么会凌辱风语？”

　　寒星大吃一惊，“不错，他现在又变成小孩子了，要是始终不愿再变出大人的样子，我们还真没有证据证明这件事呢。”微微一顿，又道，“不过也没有什么大不了的啊，万一事情不妙，我们两个立刻逃出山去不就行了？以我们现在的修为，难道还怕无量山的人追杀？”

　　薛魂龙道，“我也想过，但是现在还不是时候，我们还不能出山。”

　　寒星不由愕然，“这又是为什么？”

　　“哎，你不知道的。”薛魂龙叹了一口气，“我在无量山，还要取一样东西。只有取到了那样东西才能离开，如果说离开就能离开的，我早就出山去了。”

　　寒星奇怪道，“那会是什么东西，以前怎么没听你提起过？”

　　薛魂龙道，“以前是因为时机未到，现在我们已经炼成《易根经》上的法术了，正好可以派上用场。”周边扫视了一眼，“唐斗肯定快回来了，我们赶快离开吧。”

　　寒星又惊又奇，“既然我们只是过来看一眼就离开，为什么还要使用息眠术让风语师姐睡着？”

　　薛魂龙狞笑一眼，恶毒地道，“你忘记唐斗还会回来这件事了么？嘿嘿，只要他回来，当然得想办法挺风语穿衣服，还得想办法将风语送回唐门大院去，风语如果不睡着，行动起来岂不是不方便。”

　　寒星满是疑惑，“你要助他将风语师姐悄悄地送回去？”

　　薛魂龙肯定的点了一下头，“对，我就是要这样做。如今唐斗已做下恶行，心中肯定害怕，如果我们打草惊蛇，他也许立刻就逃出山去，那时要办他只怕就不那么容易了，不如设计将他留下，然后……”说着凑在寒星的耳边低声嘀咕了一阵，寒星顿时茅塞顿开，连连点头，“二师兄妙计，如此高计，这回唐斗不死也难。”

　　薛魂龙道，“所以，现在我们得赶紧离去，不能让他知道有人来过。”

　　两人说走就走，接连几个飞掠，绕开唐斗的来路，撞入林中消失不见。

　　他们一走，不一会儿唐斗和风铃便到了。

　　一到近前，风铃道，“你先去躲起来，我去给姐姐穿衣服，如果不小心将她弄醒了，也好解释。”

　　唐斗道，“那样才不好呢，姐姐知道我们两个经常是相互不离的，深更半夜更不会相信你一个人偷偷跑出来，还是我们两个去帮忙，如果她真的醒了，就只由我一个人解释好了。”

　　他心里想好了，万一真的惊醒了姐姐，就将真相告诉她，她要怎样惩罚自己，那就让她惩罚好了。反正恶事已经做下，后悔也不没有用了。

　　风铃道，“那好吧，我们两个一起去。”

　　他们走近身边，先将风语轻轻的扶坐起来。

　　风铃看到旁边被撕碎的衣服和草地上粘满斑斑血迹，本能地一阵脸红，狠狠的瞪了唐斗一眼。

　　之后在唐斗的帮助下小心翼翼地帮风语穿上了内衣。

　　也算是风铃饶有心机，自己的身体体验到风语当时被破体的那阵子撕痛之后，已经明白唐斗对风语作了什么，因此事情之后立刻到清风院去偷了几件衣服，自己穿好之后，又拿着飞快的往百草谷的方向跑，果然在半途遇上了唐斗。

　　他们只当风语是疲倦过度才睡得那么沉的，却怎么也没有想到，唐斗离开之后，薛魂龙和寒星曾经来过。


第289集：云战归来

　　将风语穿好衣服之后，唐斗看到风语没有醒过来，隐隐觉得有些奇怪。

　　但是任他怎么想，也还是没有想到风语被施了息眠术的法术。

　　两人悄悄地低声商量了一番，决定先将风语神不知鬼不觉地送回安宁院的房间中去。反正她出来的时候别人不知道，送回去别人也不知道，这样，这件事知道内幕的就只有他们两个了，除非他们主动往外说，别人就跟本不可能知道这件事情的存在。

　　唐斗虽然深觉这样做对不起风语姐姐，可是事到临头，恶事又已经做下了，只好听从风铃的劝告，决定先送风语回。

　　于是他在前面开路，风铃抱着风语跟在后面。别看风铃也是一个小小的女孩——至少这阵子她的身材又缩回成了娇小的小女孩样子，但是抱风语这么个人，还是异常轻松的。

　　他们仍然从来路偷偷地回到无量山上，到了安宁院的高墙外，换了唐斗抱着风语，一跃上了墙头，轻轻一纵又落入院中。

　　落地的声音很轻微，没有心动任何人。

　　风铃跟身而进。

　　她没有抱人，当然也没有弄出任何异响。

　　又过了一会儿，两人便将风语送回了房间之内，为了防止她醒来起疑心，又悄悄地找了一件夜行衣挺风语换上。如此，她出去的时候穿的什么衣服，回来的时候仍然一样。

　　唐斗为了掩盖真相，换衣服那些子，甚至还偷偷从百药仙子送与风语的药包中找出一瓶止痛的药粉，将风语的下身抹了一遍。

　　做完这一切，唐斗还是不放心，又找出另一瓶药丸，看见上面写的是止痛疗伤丸几个字，也不管它到底有没有用，倒出一粒，手指一研弄成细粉，放进杯中，和了些些水，从房中找到一把鸡毛弹子，拔下一根鸡毛来，将那些水剂也轻轻地刷到了风语的下身，让药粉更容易渗入。

　　唐斗违心地做这些事情的时候，心里虽然引起了强烈的不安，觉得太对不起姐姐了，但是为了隐瞒真相，也只有这样了。

　　为了不让风语见疑，他还将风语总是随身所带的多情环掖放在胸前。

　　风铃只是不时地瞪他一眼，并没有多的言语。

　　事后，再次将她的衣服弄好，被子盖上，两个回到自己房中，悄悄爬上床睡觉。

　　夜已经很深了。

　　唐斗却仍是怎么也睡不着，一脑股儿地想着风语明天醒来之后会发生的事情，内心异常担心。风铃低声地劝道，“唐斗哥哥，我们睡吧，不会有事的了。我们这样做是对不起姐姐，可是如果姐姐知道了，她会更加痛苦的。”

　　唐斗没有吱声，只是轻轻的叹了口气。

　　风铃攀着他的身子，在他的脸上轻轻的吻了一下，低低一笑，“你这个小魔鬼，以后不准再和别的女孩子要好了。你想的时候我们长大就可以的啊，我本来就是你的妻子。”

　　听风铃说起这件事，唐斗不安的心竟渐渐平静下来。

　　也许是风铃的话让他想起了一些对往昔的美好回忆，满脸上溢出动情之色，不觉把她抱住，“好铃铃，谢谢你，我们睡吧。”

　　他们很晚才睡过去。

　　在他们睡过去的时候，已经快天亮了，无量山外一队人马——至少有十几人，正擦着黎明前夕的夜色，飞速地向无量山奔来。

　　天麻麻亮那群人就到了无量谷外的城墙外。

　　借着依稀的亮光，可以看到这支人马领头人物居然是云战。

　　到了城墙外，云战低声吩咐一声，让别的人在外面稍等，自己一跃就上了城头，从另一侧飞跃下地，飞快向无量山奔去。

　　当唐门大院从晨光中显出它的身姿，云战已经来到了安宁院。

　　他本来想先回到自己房间中的，经过风语房间外时，却忍不住停了下来。

　　这阵子天色已经亮了，但才刚刚亮，还没有任何人起床。而且为了给风语一个惊喜，他进唐门大院时还刻意叮嘱了那几个值夜岗的，暂时不要将他回山的消息告诉别人。

　　现在，他站在这里，本来只是想在房门外等的，可因为相隔这段时间实在太想念风语了，这时候有点莫名的紧张和兴奋，想了想绕到后边，跳上后面的窗台，轻轻一推，窗门正好开了。他心中一阵欢喜，一跳进到了风语房中，悄悄来到床前，惊喜的打量风语。

　　风语正在睡梦中，当然没有觉察到他的到来，依然安静的睡着。

　　可能是因为唐斗和风铃走的时候忘记了挺风语整理乱发，她的秀发有些纷散，盘洒在头边。也可能是昨晚那场初历云雨的失身，使得她的脸色明显地带着一丝丝疲倦和憔悴，眼皮微微有些难以觉察的疲劳迹象。

　　她的呼吸轻缓而均匀，她的胸脯随着呼吸轻微的起伏着，她的整个房间中都溢飘着一种异常好闻的香气。

　　云战的眼光柔柔的盯着风语，微微笑着，一直静静的看着她的睡姿。

　　出山这段日子，的确太想风语了。

　　当然，以前也想，可是从来没有这段日子这样令他着迷让他忘情。

　　看着风语呼出轻微的气息，偶尔会将长长的睫毛微微颤动一下，像一个即刻需要他保护和爱恋、令人心疼的样子，他忍不住想伏下身去轻轻地吻他一吻。

　　但是他还是忍住了，微笑着轻轻嘘了口气，自己低声说了一句，“睡的真香。”

　　“乖乖，醒醒了哦，我回来了。”云战稍稍探下身，低低地对着她的耳朵说了一句，说完这一句，他本来立刻打算出房间去的——只因风语虽然已经是他未过门的妻子了，毕竟还没有拜堂成亲，偷偷地潜入到她的房间来，会让她有些难堪的。当然，若不是云战过分的思念风语，他也不会无缘无故潜到房间中来。可是想不到的是，云战这一声低微的声音，居然立刻将风语给惊起了，风语猛地醒来，眼睛都没有睁开，却发出紧张而急迫的声音问道，“云战，云战是你么？”伸手乱抓。

　　云战连忙主动伸手抓住她，深情地答道，“是我，我是云战，回来看你了。”

　　风语听到他的声音，大感放心，抓着云战的手缩进被子里，眼睛依然没有睁开，却又低声地嘀咕一声，“原来，真是你回来啦，让我再睡一会儿。”复又睡了过去。


第290集：巧妙决定

　　云战微觉奇怪，暗暗想道，“莫非风语妹妹在梦中也是想着我的？……风语妹妹，你对我真是太好了，大哥以后一定会好好爱你的！大哥答应你，结婚以后，就会永远永远伴在你的身边，就算大哥出山了，也会让你跟着，我们一起去为唐门打天下，一起去爱去恨，哪怕到天涯海角，大哥都会与你风雨相伴不弃不离的。”

　　他仔仔细细地看了会儿，微微一笑，想必刚才风语并不是真醒，只是发着梦憧。

　　他守着风语又睡了会儿，院子里响起了开门声，有人起床了。

　　随着一阵脚响，传向院子外去了。

　　听脚声，应该是唐天时起来了。

　　唐天时起来的第一件事，是到安静院内那个小草坪上去练练气。

　　平时，风语这个时候也起床了，她起床一向很早，而且很准时，今天虽然有些些异常，但不知内情的云战并没有往心里去。

　　另一个房间内，唐斗却早早地就起了床。

　　风铃当然是跟着起来了。

　　穿好衣服后，唐斗看了看外面，压低声音道，“铃铃，我要去看姐姐。”

　　风铃有些些不解，“你……都对姐姐那样了，还敢去看。”

　　唐斗露出悔恼之色，“我就是担心姐姐，才要去看她的。你忘记了么，姐姐总是醒得很早的啊，今天这个时候怎么还不起来，不如我们去叫她吧，如果她还记得起昨天晚上的事，我们就只有逃到山外去了。”

　　风铃惊惊地望着他，“昨天晚上她看见你变身的么？”

　　唐斗仰着小脑袋，好久没说话。

　　随后长叹了口气，压低声间凑近风铃耳朵说道，“姐姐看是看见了，不过好奇怪，她当时叫着云战大哥哥的名字，好像是把我当作云战哥哥了。”

　　风铃道，“可是今天早晨一醒来她就会知道的啊。”

　　唐斗道，“所以，我要去探听一下，你知道的，姐姐昨天晚上之所以那样子，肯定是中了二哥哥的什么法术，你还记得么，二哥哥以前不是也暗中用定身法暗算过我们的，现在，谁敢保证他又用别的法子暗算姐姐啊。”

　　风铃道，“他为什么要暗算姐姐啊？”

　　唐斗道，“你不知道么，他以前也是喜欢姐姐的，现在姐姐要嫁给云战大哥哥了，他也许是因为不服气啊。”

　　风铃道，“可是除了定身法，其实的旁门左道在无量山是不允许修炼的啊？”

　　唐斗道，“不允许修炼，他不会偷偷地炼吗？要不他们找出那么个隐秘的山洞躲进去干吗。”

　　风铃想想道，“说的也是哦，不过我还是不明白，他怎么去找到那些旁门左道的法术书呢？”

　　唐斗道，“可能无量山就有啊，他是二师兄，在山中很多年了，也许早就藏了一本啊。”

　　风铃终于似疑非疑地点点头，“有这个可能。”

　　唐斗道，“假设这件事是真实的，你想，姐姐中了招之后暗中呼唤云战大哥哥的名字，说明她喜欢的人是云战大哥哥；可是姐姐中了招之后又那样——说明中了招的人，就会将见到的人当作自己喜欢的人，产生幻觉。”

　　风铃道，“那就是二哥哥企图想让姐姐与他好，然后以为是云战大哥哥了？”

　　唐斗道，“正是这样。”

　　风铃道，“那你跟她好了，姐姐也当你是云战大哥哥？”

　　唐斗红着脸低下头，“多半是的。”

　　风铃道，“那我们赶快想个法子，要不然姐姐醒过来只要发现有什么不对劲，一定会查出来的。”

　　唐斗道，“所以我才要去叫姐姐啊，昨天我是长大了才那样的，姐姐不一定知道是我。只要她不知道的话，就算知道昨天晚上发生过那样的事，只要我们能想个法子劝得姐姐相信云战大哥哥昨天晚上回来过，她也许就会打消疑虑了。”

　　风铃担心道，“总有一天她会知道的啊。”

　　唐斗仰头望着窗外，“我知道，所以，这件事之后，我就决定出山了，走得远远的，永远也不给姐姐知道。”

　　说到出山，风铃多少涌起一些心酸和不舍的心情，毕竟这里是她自小生活的地方，已经生活几年了。尤其是风语姐姐，永远都对她那么关爱，甚至胜过了母亲云羞。现在，她虽然已经能够回忆起以前的事情——具体地说，是前生的事情，有了大人的思想。但是，再次重生为小孩的她，明显又带着一些平常小孩子都有的依恋和童稚心理。

　　说实话，唐斗也不想出山。

　　自从河上村消失之后，风语将他带到无量山，直到后来完全融入其中，变成唐家的一分子。甚至从改名换姓那一天起，他就已经是唐门中人了，是风铃和风语将他从痛失亲人的绝望之中拉了回来，重新体验到了家的感觉。他又开始有了笑，有了快乐。尤其是风语，不管他怎样捣蛋，始终以宽容的胸怀迁就着他，不忍责怪。哪怕有时候生下气，那也是装出来的，一会儿就烟消云散，笑靥如花。

　　因为有了河上村的一面之缘，他才有了拜入唐门的后续缘份。

　　风语一直都将他当作一个自己的亲弟弟那样来照顾着、关爱着。

　　在唐斗的心中，也一直将风语当作一个好姐姐，当作一个值得依恋和拥戴的亲人。

　　而云战也是一个值得尊敬的大哥哥，他胸怀磊落，气质逼人，比起薛魂龙来强了百倍。

　　风语姐姐与云战大哥哥相亲相爱本来就是天经地义的，没想到薛魂龙趁着云战不在的时候暗下黑手，更没想到的是，最后居然是他自己强占了风语姐姐。

　　那事发生之后，他都悔死了，也恨死了，可是却怎么也想不明白，他明明知道姐姐是云战大哥哥的未婚妻，为什么当初还那样丧失理智地进入风语姐姐的身体。

　　昨天晚上，他哄着铃铃睡下后，其实再没睡着，反反复复想了一夜，又惊又怕、又悔又恨的，没差点儿想将自已那地方一刀给废了。

　　起床之前他就打定了主意，起床后的第一件事就是去叫风语姐姐的门，证实一下她是否能想起昨天晚上发生的事；另外，也证实一下如果发生那件事了，风语姐姐知不知道那个与她发生关系的是不是自己？如果不知道，事情就好办了，唐斗决定先撒个谎，假称云战昨天晚上曾经回来过，他看到过的。然后就与风铃直奔平横关去，将这件事情的前因后果暗中相告，让他自己承认曾经回过山，不要让风语姐姐伤心。再后，云战大哥哥怎么重罚自己都无所谓了。

　　最坏的打算，是被云战一刀杀死。

　　但就算是那样，也是他自己自取灭亡。


第291集：误会情郎

　　这些，他早就暗中想好了，哪知道事情的发展中途又出现了意外，云战居然真的回山来了。

　　不仅回山来了，而且天一亮就到了安宁院，还悄悄地潜入了日思夜想的未婚妻风语房中。

　　唐斗并没有将后面决定要去平横关的事和盘托出告诉风铃。

　　他们俩轻轻悄悄地在房间中谈了一会儿之后，立刻就来到风语的房门前喊门。

　　一个叫道，“姐姐，天亮了，该起床了。”

　　一个叫道，“姐姐，快起床带我们下山去玩啊。”

　　云战暗暗惊了一跳，但是他的手是被风语握着的，并且握得很紧。他下意识的想要抽回时，风语立刻有所惊觉。

　　风语在梦幻中正感到了那只手的抓握，处在与云战轰轰烈烈的拥抱之中，突然之间却来了另外一个人，要将云战抢走，经过几番争夺，将他们两个紧紧相握的手用力分开，这时恰恰又是云战将风语的手拿开来。风语惊呼一声，猝然醒转，猛地睁开眼睛四处乱看，顿时将还坐在床沿的云战看了个一清二楚。

　　风语惊喜道，“大哥，你回来了？”

　　云战见她醒了，连忙微笑点点头，“是啊，我回来了。”

　　风语蓦地意识到了什么，“你什么时候回来的啊？”

　　云战又笑笑，“呵呵，回来有一阵子了。”

　　门外的唐斗和风铃听到两人的对话声，全都呆了。

　　唐斗的脸色一下子苍白，打心底害怕起来。

　　风铃当然知道他心里有鬼，肯定是他如今见云战回来慌了手脚没了主意，连忙向他努努嘴巴，示意他接着拍门。

　　唐斗顿时想到，如果不想办法让风语以为昨天晚上跟她在一起的是云战的话，昨晚之事很快就会露出破绽，风语姐姐一定会伤心死了的。

　　想着连忙又去拍手。

　　屋里的云战冲风语一笑，“妹妹，我先去把门打开，那两个小家伙在叫呢。”

　　风语拉住他道，“不，你先回答我，你到底是什么时候回来的，我怎么回屋来的？”

　　风铃闻言，立刻在门外抢着答道，“姐姐，你昨天晚上不是被我们带回来的吗？”

　　风语失声叫道，“是被你们带回来的？”连忙跳下床，连鞋子都顾不上穿，冲到门边打开门，将两个拉了进去，又急匆匆地将门关上了。

　　唐斗心说要糟，脸色又不自然起来，赶紧低下头。

　　风铃为了挺唐斗开脱，也为了不让姐姐伤心，故作平静，其实心里也咚咚地跳着。

　　风语盯着他们两个，“斗儿，铃铃，你们给我老实地说，昨天晚上你们去哪里了，到底发生了什么事，我是怎么回屋的？”

　　唐斗抬头看了风语一眼，见风语眼中含着深深的痛楚，欲言又止，赶紧又低下头。

　　风铃在这件事上倒显得略为冷静，回答道，“姐姐，你别怪唐斗哥哥了，是我要他那么做的。”

　　风语立刻将目光转到了风铃身上，“是你要他那么做的？那你们到底又做了什么？”

　　风铃道，“就是昨天晚上外出那件事啊。姐姐，你不知道么，我们昨天晚上也曾经外出过的啊，呐，就是姐姐你离开我们的房间后，我又想到下面无量谷的那个山洞子里，非要唐斗哥哥带我去，唐斗哥哥只好答应了。”

　　风语赶紧问，“那么后来呢？”

　　风铃道，“后来我们就偷偷地溜进了那个山洞啊，然后突然发现姐姐在前面走着，当时我们因为怕姐姐发现后会生气，所以没吱声，只是悄悄地跟在姐姐后面啊。”

　　风语道，“再后呢？”

　　风铃道，“再后姐姐进到了洞里面。”

　　风语道，“再后呢？”

　　风铃道，“再后我们看见姐姐你好像去救一个人，之后那个人叫了姐姐你的名字，姐姐你就昏倒了啊。”

　　风语道，“再后呢？”

　　风铃道，“再后，我们就跑到姐姐你昏倒的地方去了，然后看到叫你名字的是二哥哥，他叫了你的名字之后，姐姐你好像变了一个人，当时我们好奇怪好奇怪，还以为你中了魔法呢。我们怕你生病，所以立刻就将你送回山上来了啊。”

　　风语又惊又奇，在她的脑海里，唤过薛魂龙之后并没遇上风铃和唐斗，也没被他们带回房中，而是遇上了云战，被云战抱着去了另外一个地方，并且还发生过两性关系。昨晚那云雨之际抵死蛮缠的一幕重现风语脑海，当时的疼痛和快乐都是那么真实，绝对不会有假，她的脸色突然红了，酡红一团，这当然是女孩羞涩的本能反应；继之却是苍白已极，露出羞愤绝望的目光望着风铃，这当然又是因为想起了昨天晚上自己被破身的一幕。

　　“铃铃，你告诉我的话是真的么？”

　　“当然是真的。”风铃坚定地道，“昨天晚上我们将姐姐你背回来，正好看到云战大哥哥回来了，所以就将你放在床上又出去了啊。”

　　风语一听蓦地调头又望着了云战，“大哥，你那时就回来了么？”

　　云战本来要否认的，却意外地发现背着风语的目光，风铃在冲他连连点头。虽然他知道这其中有可能发生了一些事情，而且让风语很着急，但是绝对没有想到居然是跟风语失身有关，也不可能想到风语已经失身，心说也没什么大不了的事情，反正我在房中风语一醒来也发现了，答应就答应，事后暗下里再问问他们两个小家伙到底发生了什么事就好了。想着便冲风语微微点了点头，“风语妹妹，这个……嗨，大哥当时的确回来了。”

　　风语顿时脸都红到了脖子根，但她到底是大家闺秀，没有再做出更出格的举动，只是欲羞欲恼的瞟了云战一眼，“大哥你……你怎么可以……这样到我的房间来啊？”

　　云战微微露出一丝歉意，“对不起，风语，我……实在是因为太想见你了，所以就忍不住……”他的意思是忍不住进房来看风语，可是风语听到这句话，却误以为云战实在忍不住，所以昨天晚上居然就要了她的身子，不由得脸色更红了，连忙借着问话借以掩饰内心的羞急，问风铃道，“再后来呢，你们去了哪里？”

　　风铃道，“再后来我们就回到屋里睡觉了啊。”


第292集：接人进谷

　　“回房睡觉了？”风语又动了惊疑，“二哥和寒星师弟不是在下面的山洞子里昏倒了么，你们没有去救他们？”

　　风语道，“谁说没去，我们去了一趟的，但是我们去的时候，正好看到二哥哥和寒星从那个山洞子里面出来，回了清风院，好像没事了，所以我们又回来了。”

　　风铃一向都不会撒谎的，这回真的撒了一次，而且还说得象模象样的，风语心里不觉信了几分。如果真是这样，当然是云战要了她的身子，不由又娇羞已极的瞪了云战一眼，“你……你们还不出去啊，我要换衣服了。”手脚慌乱地将云战推出屋去。之后，连同唐斗和风铃也一并被撵了出来。

　　坐回床边，想到昨天晚上那羞人的一幕，风语一阵迷乱，浑身都差点儿软倒了。

　　她只当昨晚与她在一起的是云战，虽然云战没有经过她的同意就要了她，但她还是原谅了云战，反正尽早是他的人，而且云战又是实在忍不住才做的……这个死人，专门使坏，就不能等到风语花烛的那一刻呀？

　　她一心往好处想，却没有发现一向爱说话的唐斗今天早上居然一句话都没有，也没有发现风铃讲那些话的时候有些言不由衷，更没有发现唐斗听到风铃说话，不仅不答，而且把头低得更低，甚至出了屋门也没敢正面看风语一眼。

　　她又羞又急地捂着自己的眼睛，不一会儿又缩回了床上，用被子将自己严严实实的捂了起来。

　　云战则带着唐斗和风铃来到自己的房间中。

　　坐在床沿，云战一手拉住一个，“你们两个小家伙，肯定有什么事情瞒着大哥哥，是不是当着风语的面不好说啊，现在没人，总可以说了吧？”

　　风铃道，“才没有什么事呢。”

　　云战道，“我不相信，刚才你还偷偷地要我答应昨天晚上你们将风语背回来的时候正好遇上我，为什么呢？为什么要我这样答应？”

　　风铃道，“这是因为……”一下没有想出理由来，便怔在了那里。

　　唐斗这时鼓起勇气道，“这是因为，昨晚我们背着风语姐姐回来的时候，她一路上不停地轻轻叫着你的名字，可能是姐姐担心被别人听了心里害羞，刚才才那样问的吧，所以铃铃妹妹才要你答应你那时候就回来了啊。大哥哥，你想啊，姐姐喊的是你的名字，反正遇到的也是你，她肯定就不会生气了呀。”

　　云战心中一动，暗暗想道，“难怪当时我承认我那时就回来了之后，风语感到羞怯，却没有了恼恨，呵呵，她的脸皮也太薄啦。加上她醒来仍见我在房中，以前我守在床边看了她一夜，那还羞急坏了？”云战自己这样想下去，无形中也打消了疑虑。

　　毕竟唐斗和风铃是两个小孩子，他再怎么动疑，也不会怀疑到他们两个身上。

　　风铃看见云战有了几分相信，赶紧又帮着唐斗说话，“就是这样子的呢。姐姐现在肯定害羞了，你千万不要再去惹她。”

　　云战心里好笑，口上答道，“嗯，好吧，大哥哥暂时不去惹她了。你们这个大姐姐，你不知道，我也怕得紧呢。”

　　风铃掩着嘴偷偷地笑，“那你以后遇着姐姐了，要小心点儿。我和唐斗哥哥下山去玩了。”

　　云战道，“我们一起去吧。下面我还有些人，需要带上来。”

　　风铃马上拍手叫道，“大哥哥，听说你做了大将军了啊，是不是有很多很多兵啊，快带我们去看看啊。”

　　云战道，“只有十几个，全是我的随从。”

　　风铃有些失望，“原来只有十几个啊。”

　　云战笑道，“你可不能看这十几个人，全是大哥哥手下的大将，厉害着呢。”

　　风铃道，“那好啊，我们赶快去看看吧。”

　　云战道，“去吧。”带着两个往外走去。

　　一到院子，正好遇上风剑也出门来了，双方打了个招呼，风剑惊喜地奔过来，“大哥，你什么时候回来了？”

　　云战拍拍他，“昨天晚上回来的。帮我准备准备，我下面还有几个人，连夜奔程，都劳累了，我去接回来，好好休息一下。”

　　风剑忙道，“大哥辛苦了，还是让我去接吧。”

　　云战大笑，“风剑，呵呵，你变了不小哦，现在比以前热情多了啊。”

　　风剑道，“以前我不太爱说话，还是风语姐姐总是时常训导，又让我管理唐门大院那些气斗士弟子，我才渐渐地开朗一些了。”

　　云战道，“开朗些才好啊。不过还是我去接他们吧，你帮着我准备几间房间就行了。”

　　风剑连忙道，“这个自然，我这就去准备一下。”先行去了。

　　云战仍带着两个小家伙下山去。

　　一到无量谷城墙外，果然见到十几条汉子，全幅武装，铁甲森森。

　　风铃不由仰望一番，叫道，“好威武哦。”

　　其中一人问道，“你们两个，一定就是无量山的那两个小神童吧？”

　　风铃奇怪道，“你们知道我？”

　　那人道，“当然，我们听人说起的。”

　　风铃又问，“是不是云战大哥哥说的？”

　　那人道，“不是。”

　　风铃更奇了，“那是谁说的啊？”

　　那人道，“是国师天衣道人的。”

　　风铃声哼哼地道，“原来是那个牛鼻子老道啊，他们也跟你们在一起么？”

　　那人道，“当然，他们都在平横关，我们也是刚打平横关来。”

　　风铃道，“原来是这样啊，那你们来这里做什么啊？”

　　那人道，“听国师说，这里曾经发生了一些事，将军不放心，所以趁着火麒麟尚未过关之际，回山来看一看。”

　　风铃道，“那你们上山去吧，我跟唐斗哥哥出去玩会啊。”

　　云战忙问道，“你们两个要去哪里？”

　　风铃乖巧地道，“大哥哥，你就放心好了，我和唐斗哥哥只在旁边玩玩，不会走远的，我们一会儿就回山了。”

　　云战也不勉强，叮嘱一声，接着众将士一起进无量谷了。


第293集：条分缕析

　　他们走后，风铃问道，“唐斗哥哥，我们去哪里？”

　　唐斗望着远处，好久不说话。

　　风铃道，“我只是想陪着你到处玩玩，散散心，你不会想着现在就离开吧？”

　　唐斗轻轻吐了口气，“如果真要走，我立刻就将那只瀚海唤过来了。”

　　风铃不无担心地道，“可是看你的样子，一点也不开心，你这样，反而会很快就露馅的。与其那样，不如趁早离开。”

　　唐斗想了想，坚定地道，“我们现在还不能走。”

　　风铃道，“为什么？我担心日后你与姐姐的事一旦被证实，会闹出大事来。”

　　唐斗道，“我也担心，可是我更担心薛魂龙和寒星。铃铃，你想过没有，昨天晚上我们去解救姐姐的时候，我使了那么大的力量，将薛魂龙打得那样了，他居然还能使出隐身法来隐身。据我所知，无量山的人是不允许修炼那些旁门左道之术的，他那些法子是哪里学来的？”

　　听他一提，风铃也紧张起来，“是啊，好奇怪哦，他和寒星哥哥怎么会隐身法，而且姐姐就是听到二哥哥唤了一声名字，才动了欲火的，这样说来，如果我们昨天晚上不跟上去，他们倒会有什么不可告人的目的了？”

　　唐斗肯定地道，“对，就是这样，他们肯定有目的。昨天晚上如果不是我，那件事就会发生在薛魂龙身上，他就会对风语姐姐下手。”

　　风铃道，“你是说这一切倒是薛魂龙的预谋了？”

　　唐斗坚定地道，“肯定是，但是现在他绝对不会再承认了。”

　　风铃紧张道，“那怎么办？”

　　唐斗道，“我也不知道该怎么办，最好的办法是我们装作什么都没有发生过，看看他到底在搞什么阴谋。”

　　风铃道，“这倒是个没有办法中的办法了，可是薛魂龙一定会想法子对付我们的。”

　　唐斗道，“我们也不笨啊，我们也会随时想法子对付他啊。”说到这里心神一恍蓦然想起一件事来，“铃铃，你还记得从死亡丛林逃掉的那个天沌老妖吗？”

　　风铃道，“当然记得。”

　　唐斗神秘地压低声音，“实话告诉你吧，联系我曾经在薛魂龙的房间中同样闻到过那股天沌老妖的暗黑气味，现在我都有点怀疑薛魂龙是与天沌老妖是有勾结的了，天沌老妖的确进过薛魂龙的房间，而且不是偷偷进去的，是薛魂龙故意让它进去的。”

　　风铃恍然道，“你怀疑薛魂龙那些旁门左道之法是天沌老妖教给他的？”

　　唐斗点点头，“有这个可能。”

　　风铃疑心道，“就算是，也不可能这么快就学会了啊？姐姐不是说过，任何一种法术，至少都要用七七四十九天啊？”

　　唐斗道，“你忘了么，天沌老妖曾经暗藏在无量山数年，也许他们两个早就狼狈为奸了啊？”一顿又补充道，“再说了，七七四十九天那只是姐姐的说法，薛魂龙为了修炼那些旁门左道之法，找到了别的捷径也是有可能的啊。”

　　风铃道，“别的捷径好像不太可能，不过我觉得天沌老妖早就将那些旁门左道之法教给他这件事倒说得过去。不过这样说起来又显得奇怪了，以前你要薛魂龙夜间陪练的时候，也曾打过他，那时候，他看起来并不会现在那些隐身法啊。”

　　唐斗道，“那时候，他为了不暴露身份，肯定没敢用。昨天晚上，他怕我发现了他骗姐姐，怕我会真的打死他，所以才用了出来。”

　　风铃道，“听你这样说，薛魂龙现在必定已经逃走了。”

　　唐斗道，“如果他逃走了，倒是显得很正常了，万一他没有走，才不正常呢。”

　　风铃接口道，“只因如果他们没有逃走，必定又得想法子掩饰昨天晚上发生在山洞里的事，而且还必须骗得三叔他们相信，对不对？”

　　唐斗道，“正是。”

　　风铃着急道，“那我们现在立刻赶到清风院去看一看，证实薛魂龙他们逃走没有啊。”

　　唐斗道，“不用去，他们肯定还在。”

　　风铃大奇，“你凭什么这样肯定？”

　　唐斗气恼地道，“因为薛魂龙是个色魔，他最贪色的了，昨天晚上没有得到风语姐姐，一定不甘心，他一定还会计划第二次阴谋，而且在这之前，他会将昨天晚上发生的事掩盖得干干净净。”

　　风铃心中一动，“也许你说得对，现在我也相信他不会走了。”

　　唐斗道，“他曾经打过百药姐姐的歪主意，结果受了奇耻大辱，光着身子从百草谷跑出来。那件事我俩是知道得一清二楚的，如果他真的有意离开无量山的，在那之后就离开了。”

　　风铃无形中认同了他的说法，“对，如果他真有羞耻感，那后便离开了。因为他会害怕我们不小心将那件事说出去，倒时候会让他见不得人。”

　　唐斗道，“他如今仍然好好的呆在无量山，由此可见他的脸皮是最厚的。再联系到昨天晚上在山洞中发生的事想一想，好像他早就有了预谋，目标就是风语姐姐。”

　　风铃道，“现在他对风语姐姐的阴谋失败了，下一个就是暗中对付我们了。”

　　唐斗道，“肯定是，他只要害死了我们，那两件事都不会再有人知道了。”

　　风铃顿时恼怒起来，“唐斗哥哥，要不我们马上去将这些阴谋告诉三叔他们吧。”

　　唐斗吃了一惊，“这个……铃铃，这样可不行啊，我跟姐姐的事要是泄漏出去，姐姐会恨死了我的，最后会发生什么事还不知道呢。”想起对风语的兽行，他不免又惊又怕又悔又恨。

　　风铃道，“那我们怎么办，放着薛魂龙来设计来害我们啊？”

　　唐斗微微皱起眉头，仔细想了会儿，叫道，“有了。铃铃，现在我们仍然当作什么事儿都没发生一样，每天晚上一进房间，我们两个就运用影子出体法，去看看薛魂龙到底干什么。那样，他欲要害我们，我们就事先知道了；他们如果要害别人，我们便立刻将其中的阴谋告诉三叔，让他率人当场逮住，那时候薛魂龙就再也逃不掉了。”

　　风铃道，“那就这样吧。”

　　唐斗道，“现在我们且回无量谷去看看薛魂龙他们还在不在。”

　　风铃道，“好啊。刚才云战大哥哥接了那么多人上山，他们在的话，肯定已经被惊动了。”

　　唐斗道，“所以，现在他多半已经上到唐门大院去了。”

　　风铃道，“那我们赶紧回吧。”


第294集：心慌意乱

　　唐斗答应一声，与风铃仍回无量谷中。

　　他们担心薛魂龙昨晚连夜出逃，遂先到清风院去打听了一番，结果得知，薛魂龙和寒星仍然在谷内，并且果然如他们所料，两人都上无量山唐门大院了。

　　唐斗心里隐隐升起了一种不安感，出得清风院，在回唐门大院的途中，异常严肃地对风铃说道，“铃铃，刚才所预料的，毕竟只是我们自己的猜想，事情到底会发展成怎样，现在谁也不敢肯定。所以，万一有难——我是指我和姐姐的事，万一被薛魂龙和寒星他们知道了，他们必然会在这件事情上大做文章的，闹得风风雨雨，那时候，如果没有别的出路，我们两个又不在一起，出不了山了，你就赶紧往无量山的峰顶跑，我会到峰顶与你汇合，然后唤来瀚海，坐着它离开。”

　　风铃神色慎重地点了点头。

　　唐斗勉强露出一丝欢笑，“但愿那样的事永远都不要发生，否则我们立刻就要离开无量山了。”

　　风铃心中涌起了一些惆怅，“唐斗哥哥，我们前生的故事，不也是因为一次意外的惊变而引起的吗？”

　　唐斗不无感慨地道，“是啊，那一次惊变，本来相聚在一起的我们被迫分开。”

　　风铃道，“后来你杀上天界去救我，可惜最后没有成功。”

　　唐斗苦涩一笑，“只差一点点了。”

　　风铃忧伤道，“就差那一点点，却让我们又轮回了万千年，才得以再次重生。”

　　唐斗突然把她紧紧抱住，“铃铃，这一次一定不会再发生那样的事了。神挡杀神，佛挡杀佛，我绝对不会让任何人再将你从我身边抢走。”

　　风铃同样紧紧地抱着他，“我知道。唐斗哥哥，我知道。”眼泪差点儿流了出来。

　　唐斗复将她紧紧一抱，“好了，铃铃，我们马上回山吧。”

　　两个赶紧向山上跑去。

　　上到唐门大院，唐斗一看不见薛魂龙身影，估计他们到了安宁院，立刻又往安宁院跑。

　　进安宁院，是要经由息霞院的，他们经由息霞院时，正好看到云战带上来的那帮将士正在用餐。敢是旅途劳累，连忙已经饿到了极点，将士们狼吞虎咽。一共十几人，将亭中两张小桌坐满了。

　　采气宫那八个高手，仍然单独坐一桌，一个个面容肃然，纹风不惊。

　　连唐天时都赶来了，与家人们坐在大桌上，开始喝每餐必备的竹灵汤。

　　按唐门的习惯，早晨踩完气后才会吃早餐，这阵子刚好是踩完气之后，大家准备早餐了。

　　云羞、倪红裳、风柔、风灿、风剑、风语、薛魂龙、寒星都在。

　　云战则陪着众将士落坐。

　　唐斗一眼看见风语，脸色一红，心里乱跳了起来。

　　风语今天依然穿着平时那样雪白的衣衫，一身飘飘酒酒，宛如一朵白云化身而成。

　　她的脸上习惯地含着一抹春风般的笑意，看到唐斗和风铃就叫开了，“你们两个顽皮鬼，又跑哪去了，快去洗了手来吃早餐。”

　　唐斗答应一声，便跑到天心亭外的水沟边洗了手。

　　这期间，他清清楚楚地听到唐天时和风剑他们的说笑声。只听唐天时道，“这两个小家伙，简直就是两个小野鬼，一天到晚就知道到处乱跑，也不管别人担心不担心。”

　　云羞笑道，“那不，他们两个在一起，还不飞上天去。”

　　倪红裳道，“我还巴望孩子们顽皮些呢。”

　　风柔道，“可是他们两个也太顽皮了吧，什么时候他们都听我的就好了，我一定得好好管治管治。”

　　云羞哧的笑道，“你还说，你自己以前可不也是这样子的？”

　　风柔不依地道，“可是我最近不是变得乖了很多吗，你怎么还提那些过去啊？”

　　云羞道，“还真是的呢，不像以前那样蛮不讲理了。”

　　风柔跺跺脚，“我哪有蛮不讲理嘛。”

　　风剑道，“有是有，不过现在改好了。”

　　风柔道，“当然，人家——人家长大了嘛。”

　　风剑道，“少吹牛了，你现在就算长大了？我看得再等两年吧。”

　　风柔不乐地道，“风剑哥哥以前不爱说话的，现在怎么成了多舌妇啦，你才没有长大呢。”

　　随之而来的，是一阵欢快的笑。

　　听起来，气氛很好，完完全全是一家人聚会的氛围。

　　唐斗放了心，与风铃双双来到桌边。

　　风语伸手拉着唐斗，“你们两个，坐我身边来。”

　　唐斗闻到风语身上一缕深山幽兰般的香气，头脑一晕，心中乱跳，脸又红了。

　　在昨天晚上那件事发生之前，他是绝对不会这样的，但自从与风语有过交合事实之后，在深感对不住她的同时，心里居然也有一个无法言喻的幸运感，天啦，这么美好这样温柔这般关怀人的好姐姐，居然……居然也曾经与他有过那么快乐那么销魂的一夜。

　　虽然只有一夜，想起来却足以令人神魂颠倒麻木不清，只怕想要忘记也不可能了。

　　唐斗强压下心中的那团复杂感受，硬着头皮在风语身边坐了下来。抬眼一望，别人还不怎的，独见薛魂龙像个幽灵一般，深深的眸子底里含着说不出的诡异，一瞬不离地望着他，使得唐斗生出有些做贼心虚的感觉，赶紧低下了头。

　　“来，斗儿，先喝汤。”风语洁白的手指端着一碗汤放到了唐斗面前，唐斗看到那酥柔的手指在眼前游动，仿佛能弹出世间最美的音调来，心中又是一阵莫名混乱。

　　可能是因为风语误以为昨晚与她在一起的是云战的缘故，对云战的关注明显多了起来。每隔一会儿，她都会向云战那方向望一眼，眼中装着的是深情无限的爱恋。

　　寒冷的秋风能够给人带来寒意，让万物萧瑟，她的眸光却可以唤醒一江春水，令冷森的大地重现生机。

　　云战当然也发现了她的目光与往日有所不同，他都快要幸福死了，整张脸上都是笑。

　　他的笑那么豪爽而自然，同样令风语为之消魂。

　　寒星面色如常，专心吃饭。

　　眼观六路耳听八方的薛魂龙就不一样了，他在意风语的一举一动一笑一颦。当看到风语的眼光脉脉含情地望向云战的时候，他的心里就像被刀插了一样难受；又见唐斗半红着脸，闷声不响地低着头，他心里更是来了气，暗暗骂道，“你个小兔崽子，没人裤裆高的小贼，你算什么东西，居然……居然……占有了风语师妹的处女身子？！可恶，可恶啊，你这个该杀千刀的小魔鬼，不是东西的野东西，你不是能够瞬间长大吗，用不了多久，我一定得用最恶毒的法子施加到你的身上，让你痛苦终生，令你生不如死，叫你永远永远也别想再长大一分来！！”


第295集：欲加之罪

　　近来，薛魂龙已经习惯了在心里暗暗地诅咒别人。

　　暗地里，无量山的众位修行高手也不知被他诅咒了多少遍，幸好他的诅咒只是诅咒，跟本没起任何作用，别人仍然欢快地活着。

　　眼下薛魂龙最恼恨的人就是唐斗了。

　　只不过唐斗也不是好惹的，起初还因为昨晚的偷香事件感到对不起风语而心生愧疚，看到别人也都心虚三分，但渐渐地发现薛魂龙的眼光有异，仿佛独独对他充满敌意，心里一恼，便在薛魂龙望着他的时候，雪亮的眼睛也直直地回瞪着他。

　　于是薛魂龙便又在心里骂开了，“你个小兔崽子，还敢跟老子瞪眼，老子要是将你的事抖落出来，你还不被唐天时拔皮抽筋？”

　　唐斗也在心里骂，“你个混蛋薛魂龙，昨天晚上之事，本来是你暗中施了法术才那样的，你如果敢说一个字，别怪我对你不客气。”

　　毕竟薛魂龙打心底对唐斗这个小魔星是有几分畏惧的，很快就将眼光移开，恢复了常态。

　　饭后，云战带来的将士们被风剑安排到贵宾院去休息；接在他们后面，八个采气宫高手一声不吭地离开了；因为旅途劳累的缘故，云战也回到了自己的房间。

　　唐斗乖巧地向着唐天时道，“三叔，我和铃铃出去了啊。”

　　唐天时轻轻地嗯了一声，如今他倒是对唐斗和风铃放心得很了，只是叮嘱他们没走太远。

　　唐斗正在抽身离开，却被风语唤住了，“斗儿，先别走。”

　　唐斗心里吃了一惊，“姐姐，有、有事么？”

　　风语道，“你们两个小捣蛋跟姐姐到无量谷中去走一走。”

　　换了平时，唐斗自是巴不得，但是现在——因为昨天晚上发生了那件有违人伦的偷香事件，便得唐斗心里颇为忌惮，忙找借口道，“姐姐，我和铃铃今天不下山，就到竹子林里玩。”

　　风语坚定地道，“不行，姐姐今天就要同你们两个下山去走走。”

　　唐斗没词了。

　　风铃为了不让姐姐起疑心，忙接口道，“下山就下山呗，姐姐，我们走吧。”

　　薛魂龙心里道，“唐斗，这回你可惨了，你就乖乖地等死吧。”

　　原来，施用了《易根经》中的迷魂应之后，被施术的人虽然与人发生过的缠绵以为是与自己最心爱的人之间发生的，事后也会深信不疑，但如果事后将被施术人再次带到前次施术的地方走一趟——只要走一趟就已经足够，然后再次施用迷魂应，并在施用之后立刻解去，却又能起到奇特的醒神作用，进而将之前的一切都回想起来，当然也包括前次与人交合的点点滴滴。

　　风语之所以今天早上醒来之后还追问云战，多半是因为她已经是一个剑灵级别的高手了，修为极高，迷魂应这类法术对她的影响，远没有对一般低修为者那样有效。更因为她本来就是一个心细如发的女子。尽管如此，与能瞬间长大的唐斗之间的交合，她还是没能想起来，只知道昨天晚上昏倒了，是在薛魂龙唤过之后才昏倒的。之后就看到了云战，并与云战发生了两性关系，也许是当时的确太兴奋了，只感受到了那种超乎异常的疼痛和快乐，具体是在哪里发生的却不敢确定。她心里想到的，当然就是在自己的房间之中，殊不知她那时候跟本还没有回唐门大院。

　　现在风语叫住唐斗一起下山，薛魂龙心中暗想，“风语师妹一定是由于昨天晚上发现我和寒星倒在那个山洞里感到异常动了疑心，而事后又是唐斗和风铃送她回山的，所以又要将他们两个带到现场去具体查问。”看了看风语，当然这已经不知是多少次暗中细心观察风语了，看罢又在心里想道，“真是奇怪，风语昨天晚上已经被破身了，今天怎么一点反常都没有？就算她吃了什么灵药止住了疼痛，难道还能将昨晚与人交合的事情忘光了？那当然是不可能的啊，可是……”蓦然联想到云战今天早上莫名其妙的出现在无量山，心中一震，暗暗叫道，“天啦，风语莫非……莫非以为昨天晚上与她在一起的竟是云战，所以就不再追究了？”再想到早餐之际风语对云战递出的那种脉脉含情的目光，薛魂龙便什么都明白了。

　　想明这件事，他对唐斗恨意更大了。

　　眼看风语带着唐斗和风铃出了息霞院的门，薛魂龙向着唐天时打个招呼，立刻与寒星也跟了出来。

　　薛魂龙心里说，“好啊，风语师妹多半是带他们去那个山洞，到了那里我正好可以再施一次迷魂应，然后再暗中解去，那样子，风语师妹就会将一切都回想起来，到时唐斗你就等着被人拔皮抽筋吧。”

　　出了唐门大院，急欲追上风语的薛魂龙蓦然看见风语恰恰就在门外等着，不由吃了一惊。

　　“二哥，你也下山啊，我们正好同行。”

　　看来风语有话要问他，只因当着唐天时的面，不好开口而已。

　　薛魂龙到底也算是个头脑灵光的人，顿时想明是怎么回事，表面上却不动声色，“风语妹妹，你有事要找我吗？”

　　风语道，“是呀，风语正有一事想问问二哥呢。”

　　薛魂龙故作自然道，“有什么事师妹只管问吧。”

　　风语道，“嗯，那我问了。二哥，我们边走边谈吧。”几人缓步下山，风语一边走一边问道，“二哥，昨天晚上你怎么会和寒星师弟昏倒在那个山洞里啊？风语觉得好奇怪，你能不能告诉我啊？”

　　薛魂龙道，“当然可以啊。其实，哎呀，说起来你也许都不敢相信，我昨天晚上本来是躺在床上好好的，可是隐隐约约突然感到不对劲，好像自己的身体在移动了一般，结果便迷迷糊糊不知到了哪里，黑暗中好人好像有个声音让我叫你的名字，之后我就昏过去，什么也不知道了。”

　　风语大为惊讶，“有这样的事？”

　　寒星马上接口道，“就是有，我也是这样的感觉。”

　　薛魂龙道，“后来，我好像意识到有人唤我，就醒了来，结果便发现了你，我本来想叫你救我，可是只叫出你的名字，我又感到浑身无力，再次昏过去了。”

　　风语不可思议地看着薛魂龙，“二哥，你说的不会是真的吧？！”

　　薛魂龙指着天道，“我薛魂龙若说错了半个字，天打雷劈。”

　　风语失惊道，“照你们这样说来，莫非你们昨晚着了别人的道了？”

　　薛魂龙肯定地点点头，“一定是。所以，今天早上我发现大哥带着人回山来了，感到奇怪，担心是他们之中有人所为，就和寒星上来唐门大院来看看。可是看到那些将士们满面风尘，不象是会施法术的邪道高人，所以才没有动问。”

　　寒星故意转移风语的意念，跟着道，“是啊，那些将士我是看不出有值得怀疑的地方，但是那八个采气宫的高手，自打他们进山，我总感到有些不对劲。”

　　薛魂龙道，“我也觉得不对劲。”

　　风语道，“你们怀疑是他们之中有人所为？”


第296集：秘密查访

　　薛魂龙道，“可不是，他们一个个都带刀配剑，深藏不露的，名为捕捉火麒麟，来到无量山后却一不去暗访，二不去打听，吃完饭后便躲进房间中，鬼鬼祟祟的，我怀疑他们就是天朝天朝皇帝派来对付无量山的高手也不一定。”

　　寒星道，“风语师姐，有时间你最好去摸清他们的动机，否则还真让人放心不下。”

　　风语轻轻应了一声，“我知道怎么做了，我们赶快下去再到那个山洞里看看吧。”

　　五人悄悄地来到昨天晚上那个山洞里，薛魂龙为了讨好风语，途中还回了趟清风院，弄了两支火把来。此举当然也是为了掩饰他施用了法术之后能够黑暗中视物的真相。

　　进到洞内，薛魂龙刻意地走在了后面，让寒星打着另一支火把在前面照路。

　　唐斗和风铃也是能够暗中视物的，照不照路都不无谓，他们担心的是薛魂龙，怕他又使黑手，所以一左一右紧紧地夹在风语两侧。

　　唐斗偶尔还回头望一眼，恶狠狠地瞪着薛魂龙。

　　薛魂龙连他祖宗又骂上了，心说我只要将风语的意识唤转，想起昨天晚上的事，你他娘的有十条腿不也翘了？还敢跟我瞪眼？心中打定主意便欲施用迷魂应，蓦然却又想到，就算风语回想起所有的事情，唤她名字的却是他薛魂龙，一向心细如发的风语会不会看出其中的端倪？风语今天到这个洞中来，本来就是怀了极大的疑心的，一个弄不好，嫁祸不成，倒先害了自己。这事若是惊动了唐天时和云战，以他们两个的智慧，就有可能查出破绽来。

　　薛魂龙又急又恨，自思若论聪明才智，肯定远远不及云战，思之再三，几番要下手结果还是忍住了。

　　忽听唐斗叫道，“二哥哥，你要干什么？”

　　薛魂龙如遭雷击，吓得差点儿跳了起来。

　　风语和风铃及时转过身来，两双眼睛直瞪瞪地盯着他，薛魂龙强自平静，“斗儿，你怎么啦？哪有什么啊？”

　　唐斗生气道，“还说没什么，我看见你故意拉在我们后面，鬼鬼祟祟的，肯定发现什么东西了？”

　　薛魂龙大嘴巴一扁，四周看看，心虚地道，“哪有啊？二哥哥什么时候竟鬼鬼祟祟的了？”

　　唐斗道，“那你和寒星哥哥走到我们前面去，你走在我的后面，我感到很害怕，不放心。”

　　薛魂龙不无恼气地道，“不就是走在你后面吗，我到前面去就好了。”几步走到前面。

　　风语稍稍有些不乐，“斗儿，你怎么能这样跟二哥说话啊，以后可要注意点。”

　　唐斗乖巧地点点头，“好，斗儿以后不这样说了。”

　　寒星和薛魂龙照进洞底，唐斗发现这个洞中原本有两张垫地的席子已经不见了，料想是薛魂龙和寒星怕别人暗中查访到这里已经悄悄收走了，也不说破。

　　风语在这里盘查了一圈，什么也没有查到。

　　半个时辰后，风语和唐斗等人已经将整个山洞细心地看了一遍。唐斗当然也没放过任何一个可疑的地方。

　　奇怪的是，昨天晚上薛魂龙和寒星还被打得吐血的，今天地面上却一点点血迹都没有了。

　　唯一的解释，当然是事后他们两个将现场悄悄地做了处理。

　　但是他们又有什么理由非要将那些血迹处理掉呢？

　　难道说他们两个都担心发生在洞内的事为外人所知？

　　亦或是还隐藏着别的更恶毒更不可见人的阴谋诡计？

　　在唐斗和风铃心里，曾经对薛魂龙的那一点点好感也早已丧失殆尽，因此又怀疑起薛魂龙来。

　　看到薛魂龙满洞里仔仔细细到处查找的样子，唐斗就没来由的动了肝火。如果不是风语在这里，这些子他又冲上去了。

　　也许是唐斗平时从来没将薛魂龙放在眼里的缘故，一生气就想踢他两脚，但他却没有想到——发生昨晚那样的事之后，换了一般人，他们两个当时被唐斗和风铃打得半死，半个月都别想回起阳来，可是现在他们却一点事都没有；不仅如此，而且还大着胆子留在无量山，还敢跟着风语到这个洞中来查看。

　　只要稍稍不笨的人，都能想到，薛魂龙和寒星其实已经不再象以前那样惧怕唐斗了。

　　而且他们还有着奇特的疗伤方式和恢复体能的本领。

　　可惜的是，唐斗就因为没有将他们两个放在眼里，这些事只是隐隐约约地动了一些疑，并没有往深处想。当然这也不能怪他，毕竟他是一个小孩子，当他瞬间长大之后，思想才会成熟，缩小成小孩子的样子之后，又带上了小孩子的性情。

　　当他变成大人的时候，大人的思想便占着主导作用；反之，则是小孩子的思想占着主导作用。

　　这种奇特的揉杂，使得唐斗思维方法颇为离奇。

　　因此他跟本没有感到薛魂龙的可怕，只是想到怎样教训他，防止他在无量山做恶事。

　　细查了个多时辰，风语将山洞的每个角落都查到了，还是一无所获。

　　唐斗提议道，“姐姐，我们回山吧，这地方好像只是一个山洞而已，如果昨天晚上二哥哥他们真的是被人害的，那个大坏人一定也躲起来了，这个山洞就这么深，又没有藏身的地方，他也一定不会藏在这里。”

　　风语心中一动，“不错，他的确不会藏在这里。二哥，不知你们注意到没有，整个山洞内除了有些拐角可以阻隔视线，的确没有其他藏身的地方。”

　　薛魂龙发出一声难听的干笑，“是啊，风语师妹说得对，这里还真的找不出藏身的地方来。”

　　寒星跟着道，“那么唯一的解释是，昨天晚上对我们暗中下手、让我和二师兄着道的那个神秘高人，早就离开了这个神秘山洞。”

　　风语心里说，“何止仅仅只对你们下手，他还对我下过手呢，只是你们不知道罢了。昨天晚上我不是也被害得情思恍惚，还与云战大哥做出那样的事来……”想着脸又红了，羞涩地悄悄转过身，对着洞壁迷乱地望了好一会儿，强自平静下来。

　　唐斗发现异态，还以为她发现什么了，连忙上前问道，“姐姐，那里有什么可疑的地方么？”也把一个小脑袋伸过眼前，对着风语望着的洞壁不解地看来看去。


第297集：情环和鸣

　　风语心中突然一动，又暗暗想道，“真是奇怪，昨天晚上我和二哥还有寒星师弟都着了道儿，斗儿为什么没有呢？而且那个神秘高人当时一定就跟踪在他们后面或者藏在山洞内的那个拐角处。他既然能施展邪术对付我们，难道就没有法子对付斗儿，最后竟然只能眼睁睁地看着斗儿将我送回唐门大院去么？”联系到这件事的整个过程——虽然这些风语只是从唐斗和薛魂龙他们口中听来的，但与心上人发生过两性关系却是千真万确的，而且凭感觉她知道当时自己失去了理智，也就是说在失控的情况下与心上人发生了关系。

　　如果心上人不在，她不得跟别人也那样？

　　由此，风语得出一个推想，昨晚暗中隐藏在一边的神秘高人，其目无非有二：第一是将薛魂龙和寒星放倒；第二却是要放倒自己，而且放倒自己的最终目的就是得到自己的身体，只因事情并没有如他设计好的环节发展，后来发生了唐斗和风铃撞进这个山洞之事，才使得那个神秘高手出于对唐斗风铃两人的惊惧没敢再现身，而且最后还眼睁睁地让唐斗将她背回了唐门大院。唐斗走后，那个神秘高手或许又出于别的目的——肯定也是不可见人的目的，将薛魂龙和寒星也放了，让他们两个回院。当唐斗将她弄回安宁院，发现云战在房中，放心地将她放下，再到这个山洞来救薛魂龙和寒星的时候，于是便看见了他们两个平安回院的一幕。

　　风语只顾按照从薛魂龙寒星、及唐斗风铃口中听来的事件推想，殊不知他们几个人为着各自的目的，跟本没有一人说真话。

　　风语的推想当然也就是完全错误的了。

　　然而无论她怎么想，还是没能想到唐斗能够瞬间长大，当然也就不可能将昨晚与她发生关系的人扯到唐斗身上了。

　　五人在洞内找了好一阵子，火把快烧完了，风语料定再找下去也不会找到有价值的什么线索，只好又悄悄地出了那个山洞。

　　期间薛魂龙数次欲再次施用迷魂应，让风语想起昨天晚上的事来。几番犹豫，最后还是决定暂时将这件事瞒下来。况且如今风语已经到此地又来过一次，日后施展也同样会起到唤醒她当晚的神智的作用，因此他决定一定要找一个最好的时机再将那件事在风语心中唤起，以达到既可以自己脱身事外又能将唐斗置于死地的效果。

　　这个时机还得等。

　　出了洞之后，薛魂龙提议道，“风语师妹，不如我们兵分几路，到处去看看，中午时分到天心亭汇合，有什么发现再作交流。”

　　风语点点头，“这样也好。我总感觉到有什么地方不太对劲，二哥，你和寒星师弟多多留心。”看了看唐斗，“你们两个，就不要走散了，我们三个一起去找。”

　　唐斗至今仍然感到心虚，风语说什么不敢有一句违背。

　　甚至不敢答话。

　　分路后，薛魂龙转往通天岭的方向去了。

　　寒星则往百草谷。

　　看起来，他们是很认真地去找了，其实唐斗知道，所谓的神秘人并不存在，他们只是做做样子，暗里哄着风语而已。而他自己，为了证实风语的推断，也得跟着去找那个并不存在的神秘人。

　　结果可想而知，当然是找不到的。

　　一离开风语，薛魂龙和寒星便躲到一边，薛魂龙坐在通天岭的一棵大树下，背靠树蔸，眼中时不时闪过一道道凶光，时而还紧锁眉头，做个咔嚓一下劈下去的手势，也不知打的什么主意。寒星则在神龙潭下的一条河边找了块石头坐下休息，借着树荫的遮掩，他干脆躺了下来。

　　只有风语带着唐斗和风铃，往无量谷底那些没有人的角落里到处去找。

　　快到中午的时候，他们回到天心亭的时候，薛魂龙和寒星已经提前到了。

　　一见面风语就问，“二哥，有什么收获没有？”

　　薛魂龙和寒星同时摇头，薛魂龙沮丧地答道，“屁收获都没有。”

　　寒星问道，“风语师姐，下午要不要再多叫一些人去？”

　　风语脸色微微一红，又想起了昨晚与心上人发生的一幕，有些羞急地道，“寒星师弟，这件事先且别声张，晚些时候，待我想想再作主张。”

　　薛魂龙道，“那人既然是存心要害我们的，肯定早有提防，这阵子说不定已经逃出无量山了，说不定会找到很隐秘的地方藏起身来，要将他找出来，的确不容易，不如我们佯装不知，来个引蛇出洞。”

　　风语想了想，点点头道，“还是二哥的方法比较好。”

　　薛魂龙道，“那不如我们找个隐秘的地方悄悄地商量一番？”

　　风语正要答话，随着一阵微微的震动，一阵低低的脆鸣声从胸前响了起来。

　　唐斗惊异不已，“姐姐，你身上的多情环响了哎。”

　　风语的脸又红了。

　　风铃道，“你没有听姐姐说过么，姐姐这个多情环与云战大哥那个是一对儿，打开管口，有风轻吹的时候，是可以相互感应发出声音的。”

　　唐斗道，“是不是云战哥哥过来了啊。”

　　说到就到，一阵爽郎的笑声响起，云战从里面走了出来。

　　风语娇嗔地瞟了他一眼，脸更红了。

　　云战看了看几人，笑着问道，“你们几个嘀嘀咕咕地在说什么啊？”眼光晃了几人一眼之后停留在风语的脸上，露出无比的深情，缓缓走过来在她的面前坐下，柔声问道，“商量什么好事情啊，不介意我坐在这里也听听吧？”

　　风语红着脸道，“谁理你了？你旅途劳顿，本该好好休息的，哪个鬼喊你这么早就起来的啊。”

　　云战大笑，“我已经睡好了，离开无量山有段时间了，很想跟大家聊聊天。”

　　薛魂龙干笑道，“所以大哥一起床就立刻来我们了。”

　　云战感叹一声，“是啊。到了外面，我很想念在无量山的日子，总觉得在无量山的日子，才是我们最开心最快乐的日子。”


第298集：妖族联盟

　　薛魂龙道，“听说大哥已经做了大将军，还不开心么？”

　　云战微微轻叹，“做了将军还不是一样，只是事务有些繁忙了。”

　　薛魂龙道，“那大哥现在离开平横关后，是谁在那里统领那些人的啊？会不会出什么纰漏啊？”

　　云战道，“不会的。我走后还有风卓和一个副手在，我已经交待过了。而且现在的平横关，因为考虑到火麒麟有可能马上越关，高手云集，国师、尊神、李统领他们都到了，倒不用担心。”微微一顿，看了看风语，“我之所以回来看看，就是因为听国师他们说起，在无量山范围内发生了许多事情。如果这件事不再威胁到无量山的安危，也许下午我就会返回去了。”

　　“下午就回去啊，不如等到明天吧。”

　　说话间唐天时也从里面优哉游哉地走了出来。

　　云战连忙起身行礼，“三叔好。”

　　唐天时连连压手示意，“坐坐，一家人不说两家话，以后就别弄这些繁缛的礼节了。”边说边在桌边找个位置坐了下来，看了看云战和风语，“呵呵，你们两个，真是夫唱妻随情环和鸣啊。”

　　风语又红了脸，也不知怎的，今天已经红过数次脸了。

　　云战也有些不好意思，“这个……嘿嘿，三叔笑话了。”

　　唐天时意味深长地道，“三叔是为你们高兴啊。这幅多情环本来是当今皇帝送与风语的，却用在你们两个身上相互感应，不是冥冥中自有主宰么？你与风语的缘份看来是上天早就安排好了的。现在是多事之秋，不然，只等大哥一回来，我们就将你俩的喜事办了。”

　　风语娇捏着胸前的多情环红着脸低下头，心里却是喜欢得紧。

　　云战低声问道，“三叔，我已经向国师和李统领他们详细打听过了，他们都说他们来这边的时候，爹不在无量山，也始终没有露身，不知他去哪里了？”

　　唐天时道，“可能明天就能回到无量山了，最迟在明天午后。云战，你回无量山来，多半是出于对无量山安全的关心吧？”

　　云战道，“正是。我带来的那班人，都是平横关的高手，无量山有事的话，他们也许能帮上忙。”

　　唐天时轻轻嗯了一声，“那么古槐村和死亡丛林的事情你也都听说过了吧？”

　　云战道，“听说过了。我不仅向国师打听过，而且还向云信和莫问天他们都详详细细地打听了一遍。”

　　唐天时赞赏的微微点头，“你的作风，一向都是行事大胆却又细心周密，三叔十分放心，我想你回来除了打听大哥的事情，也准备再到古槐村和死亡丛林去探查一番的吧？”

　　云战立刻点点头，“全让三叔说中了。不过我们在回山之时顺随已经去过古槐村。据国师他们说，村里的人全死光了，有人在村里炼阴兵，我们去的时候，异常平静，一点迹象都没有。”

　　唐天时叹气道，“那些阴兵，白天藏身，夜间活动，而且估计如今早已炼成，不知隐藏到什么地方去了。据古史记载，自古炼阴兵者，多半会助强国攻打弱国，助朝庭诛除异己，那些阴兵既已炼成，十有八九会去天朝帮忙当今皇帝。”

　　云战刚欲回答，唐斗抢着答道，“他们才不会去呢，他们肯定还留在这里。”

　　唐天时失惊道，“这话怎么说？你又怎么如此肯定？”

　　唐斗自知说漏嘴，呆了会儿道，“因为……三叔你知道的，因为他们是落天炼出来的兵，落天是斗儿死对头，他所做的一切，就只是为了对付斗儿一人。”

　　唐天时恍然而悟，“不错，的确可以这样理解。”扫视了众人一眼，“要不，云战，风语，魂龙，寒星，我们大家一起再去那个古槐村探探？”

　　云战道，“侄儿正有此意。”

　　唐天时立刻站起身来，果断地道，“马上下山，探完了再回来吃饭。”

　　说走就走，众人立即下山，急步行出无量谷外。

　　自天沌道人逃走后，无量山已经改由另外两个叫张福、张恒的弟子牧马。

　　无量山的宝马大多是通了灵性的，都在沿河一带的草原上吃草，天沌道人逃走后，改用马铃指挥，早上定时出去，黄昏定时回来，从不例外，张福张恒只是在河边稍加看守而已。

　　众人唤来马匹，就着近路，骑马趟过月亮河，先奔死亡丛林。

　　到了林外，众人将马留下，结队进入林中。

　　到了林中，唐天时取出火熠子，试了数处，皆能起火，证实死亡丛林的暗黑力量的确已经被天盘镜破去了。

　　在唐天时的带领下，继续前行，直到来到那块耸立而出的巨石上。

　　唐天时回忆当时的情景，愤然道，“当时，我们就是在这块巨石上将天沌道人跟丢了，不知道他隐藏到了哪里。”

　　话音一落，唐斗叫起来，“哪里是跟丢，是天沌道人被千年蝠妖救走了。”

　　“啊？！”唐天时大吃一惊。

　　不用说，众人的目光全都转到了唐斗身上。

　　唐斗自知这次又说漏了，不由得一阵慌张。

　　这也难怪，说到这样的大事，本来就令人敏感之极；加上唐斗曾经进入百草谷中，亲耳偷听过千年蝠妖和天沌道人的对话，以致于后来还发生了唐斗和百药仙子追杀两个老妖之事，因此情不自禁的答了出来。

　　唐天时大声喝道，“斗儿，你到底还有多少秘密瞒着三叔？”

　　唐斗张了张嘴，支支吾吾，却一句话也没有说出来。

　　唐天时正色道，“一般的事情我不会追究，但这件事是关系到无量山生死存亡的，你知道多少，最好全都说出来。否则，一旦发生变乱，我们被人害死都不知道是怎么死的。”

　　唐斗偷偷地看了看唐天时，发现他老人家一脸的肃然，情知这件事瞒不下去了，只好嚅嚅着道，“这个……就是那天，你知道的，我在二哥哥的房间里闻到妖气，后来我就一个人悄悄地进了百草谷，再后来……”将先日进百草谷的情景大致说了一遍，只是将百药仙子参与追杀千年蝠妖和天沌道人的那一节全隐瞒去了，而是改说那两个老妖怪都受了伤，是被自己打跑的。


第299集：满怀感叹

　　唐天时一边听一边连连点头，“我说呢，我说呢，天沌妖孽那么一个大活人，怎么会凭空从这里消失，原来是千年蝠妖暗中相助。看来，他们已经结成一个妖族联盟了。”说着狠狠地瞪了唐斗一眼，“发生这么大的事，你怎么不及时告诉三叔？”

　　唐斗有些委屈地低下头，“当时我想，反正他们被斗儿打跑了，一年半载不敢再来，所以就……就没有告诉三叔你了啊。”

　　唐天时气犹未消，“你知道你这样做，万不弄不好会害了多少人吗？你自己想想吧，假如那天你没有进百草谷，没有吓跑那两个妖孽，他们晚上趁着黑夜带领蝙蝠兵来袭击无数山，会害死多少人吗？”

　　唐斗从来没有看到过唐天时这么大的火气，赶紧把头低下，不吱一声。

　　他就是这样，不吱声的时候，你问什么他都不会再答，就是杀了他也不管用。

　　风语有些看不下去，细心劝道，“三叔，算了，怎么说斗儿也还只是一个小孩子，有些事情不会想得那么长远的。”

　　云战也跟着劝，“是啊，三叔，你就别生气了。你再生气，斗儿就要哭了。”

　　唐天时不由仰天长叹一声，“云战，风语，你们知道的，斗儿一上山，我们唐门已经视之为家人，怎么会轻易怪他。只因这件事的确想来后怕，所以才……哎！”走近唐斗，轻轻拍了拍他，“斗儿，对不起，刚才三叔语气重了点，你没事吧。”

　　唐斗哼了一声，转过身去冷背朝着他。

　　唐天时微微一怔，“呵呵，斗儿真的生气了呢。好了好了，三叔以后保证再也不会怪你了。”

　　唐斗闻言转回身来，很认真的问道，“三叔，你觉得斗儿该不该有秘密的？”

　　唐天时倒没有想到他地这样问，不由自主地点点头，“当然有的，任何人都有自己的秘密。”

　　唐斗道，“好，三叔，我把自己的秘密告诉你，但是我与别人的秘密，我就藏起来。”

　　唐天时不禁大奇，“你还有什么秘密？”

　　唐斗昂首望着唐天时，无比严正地道，“三叔，你知道吗，我就是书上写的那个逆天战魔，我是逆天战魔转世重生来的。”

　　薛魂龙和寒星脸色大变，唐天时却哈哈大笑。

　　风语是早已知道这个秘密的，形色还算自然。

　　云战第一次听说，当然也显得无比惊讶了。

　　唐斗不懂地望着唐天时，“三叔叔，你笑什么？”他改对唐天时的称谓由“三叔”而改为“三叔叔”，显见生了气。看来他对重叠词比较敏感，想当初第一次下手对付薛魂龙的时候，不也曾无意中将他的称谓改为“二哥哥”？那后薛魂龙遇上他基本上没有什么好运。

　　唐天时笑声一顿，“这个也算秘密么。斗儿，告诉你吧，在风语和魂龙第一次到访河上村的时候，就已经觉察到了你的不平常。”他不顾唐斗露出惊异的形色，继续说下去，“直到你来到无量山，拜入唐门，没过多久我们就弄清了你的真实身份，你是由一条鳞龙化身而来，是书上所载的逆天战魔，而落天则是顺天战神，我们两个是生死对头。你一身曾经长满奇鳞，巨大无比，后来经由重生，才形成了人的样子。”

　　唐斗听得心惊肉跳，目瞪口呆。

　　唐天时道，“我与你爹还了解到，以往的几次逆天战魔化身为人之后，每次都是被顺天战神惨败，最终暴尸荒野。所以，自从确定落天就是顺天战神之后，我与你爹经常担心你会被他所害，所以才有那后你要与落天比武，我们就会伴你一起去的事情发生。再后，又改由风语陪你前往。种种事实证明，斗儿，我们虽然早已知道你的真实身份，但也并没有将你当作怪物来看待，你已经拜入了唐门，就是唐门的一分子，是大哥唐天穹的儿子，也是我唐天时的儿子。三叔有时候追问你的一些事情，只因为实在太重要了，才不免见责的。”

　　听到这里，唐斗感慨万千，禁不住哭了，忽然扑过来抱住唐天时的腿，“三叔，斗儿错了，是斗儿错了。”

　　唐天时一把抱起他，“傻瓜，你没有错，因为你没有选择。你生为逆天战魔又不是自己的选择，而是冥冥中的注定和安排。”

　　唐斗轻轻哭道，“可是，有时候斗儿很顽皮……”

　　唐天时挺他擦擦眼泪，“呵呵，顽皮一点没事啊。告诉你吧，三叔小的时候，也很顽皮的呢，三叔最喜欢踢二叔的屁股了，不过二叔长大的时候，三叔就踢不着了，反过来常常被他踢哦。怎么样，要不要三叔将那套踢屁股的法子告诉你啊。”

　　唐斗被逗得破涕为笑，“才不要了，斗儿以后会学乖的。”

　　风语闻言笑道，“你要能学乖，嘻嘻，太阳得从西边出来。”

　　唐斗马上道，“我只是学乖一点点，总是做得到的吧。”

　　风语道，“你不要满地乱跑让人找不到影子就是万幸了。”

　　唐斗道，“我今天很乖啊。”

　　风语轻轻地应了一声，“还真的呢，今天你没有乱跑。”

　　唐天时将他放下，“斗儿，听你说过三叔才敢肯定，千年蝠妖和天沌妖孽的确已经逃走了。他既然斗不过你，肯定也会担心无量山的人会想法将他们捕灭，由此推想，他们肯定已经躲到了很远的地方，一时半会不会再出来闹事了。”

　　云战道，“那么如今最让人担心的，倒是那个落天了。”

　　风语接口道，“是啊，关键是我们无法将他找出来，也不知道他哪天会出来，出现在哪里。”

　　唐天时道，“上次事件之后，我又去翻阅所有有关炼养阴兵的书籍，未发现阴兵兴风作浪恶意害人的记录，他们只受炼兵者的指挥召唤，参与战争。当然，也有可能对某个人发起围攻。他们是汲吸阴气——简单地说是汲吸星月精华生存的，在月亮之夜出现的几率较大，而且在月夜的攻击力下强，月圆之夜达到巅峰。”

　　云战道，“这就是与黑暗力量的不同之处。利用黑暗之术也可以炼成黑暗之兵，书称幽灵之星，不过他们是纯属于黑暗性质的，只有在最黑暗的时候攻击力才能达到顶点。这里的死亡丛林属于黑暗力量的一种，如果没有被破去，就能隐藏无数的幽灵之星，在最黑暗的夜晚，如果得到黑暗之王的召唤或者授意，驱兵长入，便能一举侵吞无数城池，所到之处人类灭绝，化为黑暗王国。”

　　唐天时心悸道，“我担心的就是这个。天沌那个老妖，居然炼成了黑暗之术，若不是还没有修炼到上乘境界，那次较量斗儿未必能胜，天盘镜也未必能破去这片死亡丛林。”

　　风语道，“幸好天盘镜还有这等妙用，不然这片死亡丛林就成了我们的最大隐患。”

　　云战道，“这片死亡丛林被破去了，天沌老妖一定不会就此死心，他肯定还会在别的地方重布一个死亡丛林作为自己的黑暗阵营的。”

　　唐天时道，“重布死亡丛林，也必得他重伤全愈之后才能做到。而且出于对天盘镜的畏惧，那片死亡丛林绝对不会再在无量山范围之内。”

　　云战道，“三叔说得有理，布置一片死亡丛林，需要强大的黑暗能量，天沌老妖在重伤之下绝对不会那么快又弄出第二个。而且有了上次教训，就算他再弄出第二个死亡丛林，也一定会事先斟酌，选择一个更加隐秘的地方，那个地方要既能隐藏无数幽灵之星，又不会再轻易让人找到。”

　　唐天时道，“千年蝠妖有奴役人类的欲望，而天沌妖孽看来也是野心勃勃，如果他们两个已经结成了妖族联盟，极有可能觊觎剑国的万里江山，推而言之，还有可能企图一统天下，将人类生活的地方变成妖族和黑暗王国的范畴。”

　　风语有些紧张地道，“可是我们跟本找不到他们的藏身之所，无法捕杀他们啊。”

　　云战长叹道，“现在只希望他们在我们捕杀火麒麟的这段时间不出来兴风作浪，只等今年的秋祭大典一过，我就立刻率兵寻找他们的巢穴，若不将他们掀出来连根铲除，的确后患无穷，剑国所有的百姓和将士们以后也休想再有平安的日子过了。”

　　唐天时不觉抬头望着远方，连连点头，“是啊，剑国平白又弄出这么两个可怕的对手来，而且已经与无量山结下仇怨，的确不是个好兆头啊。”

　　云战走近几步，也站到唐天时身边，“三叔，你也不要太过虑了。当初我们广招弟子，其实质是为了掩世人耳目，现在，我看时机快要到了，不如教唐斗大院那些气斗志境界的弟子们演练陈法吧，只等他们阵法一学会，就是唐门问鼎天下的时机了。”

　　唐天时长声道，“是啊，是该炼兵的时候了，一阵能挡百万兵，只要无量山能炼出自己的兵阵，至少又多了几分胜算。”


第300集：暗藏玄机

　　说完，两人抬头久久的望着远方。

　　良久，云战感慨道，“人生变幻，世事无常，而在当今这个强手林立瞬息万变的国度，只有先走一步，并且走对了的人，才有可能、也才有资格问鼎天下。一着错了，真是不敢想象啊。”

　　唐天时不觉也发出一声莫名的感谓，“云战，还是你了解天下啊。如果有你在身边，那就好了，我们可以详尽的讨论，可惜，你如今已经做了平横关的大将军，我们相聚的时间十分有限了。”

　　云战肃然道，“我虽然在平横关做将军，但也可以随时回山啊。况且我已经在着手培养自己的军事力量了。新皇加封的那些天兵神将真不简单，如今跟我打过交道的有云信、莫问天、步惊魂等人，个个熟知兵法，身手了得，如不能为我所用，必将在将来的逐鹿大业中，成为无量山的绊脚石啊。”

　　唐天时正色道，“能拉则拉，实在拉不了，就想法剪除他们。”

　　云战脸上微微露出一丝隐忧，“我正在努力，但不能过早的暴露我们无量山的锋芒。三叔，有件事已经引起了我的疑虑，这次为了捕杀火麒麟，皇上将护卫军禁卫军都调出来了……”

　　刚说到这里，唐天时插了一句，“何止护卫军禁卫军，采气宫的高手都到了无量山。我暗中感应过，他们都是身手一流的顶尖高手。”

　　云战有些不懂道，“是啊，据我所知，二叔铁马营的部分兵种也被抽调，正在日夜兼程赶往平横关方向，三叔你说啊，新皇能从众位皇子中脱颖而出，运筹帷幄成为统治者，应该是个智慧极高决策也极为英明的人，可他为什么为了捕杀火麒麟居然动用剑国的精锐部队呢？如此一来势必导致天朝空虚，万一别国——就算是就近的旗国来犯，只需要调动边镇数十万人马一路冲杀，就能趁机杀入天朝，改朝换代，新皇不可能连这个都没有想到吧？”

　　闻言，唐天时脸上也有了一丝隐忧之色，徐徐地吐了口气，沉思道，“不错，这件事的确有些古怪。采气宫的高手都到了无量山，这件事想起来还真有点玄乎。”

　　云战道，“还不仅仅只是采气宫的高手，采气宫宫主明日黄花都已经赶到了平横关。”

　　唐天时不由大吃一惊，“天啦，新皇难道真的疯了？他将当今国师、天朝圣女、至上尊神和李红霸这样实力人物全部调到平横关，难道真的不顾天朝安全了？他就那么放心？”

　　云战道，“思量下来，如果二叔的铁马营全部调出，镇守天朝的，就只有天河山庄了。天河山庄也算是一个实力派，不过据云战所知，薛魂虎薛魂豹的部队已经被调至与平横关相呼应的渡天门，分门把关，现在的天河山庄除了一批薛天河的护身高手，就只有一些府兵，若旗国进犯，那些人是跟本阻拦不了的啊？”

　　唐天时道，“的确奇怪，这事我已经有了一些疑问，听你这样一说，越发感到不对劲了。”

　　云战肯定地道，“发生这样的情况，云战细思之下，原因无非两条，第一，新皇已经掌握了某些内幕消息，而这些内幕消息所反映的实际情况就是，不论他调出多少兵马来捕杀火麒麟，旗国都不敢有这样的举动，旗国不动，其他国家当然更不敢动了；第二，新皇捕杀火麒麟之事另有玄机，也许只是将捕杀火麒麟之事作为一个幌子，背里却在进行着另外一场较量。”

　　唐天时耸然动容，“另外一场较量？”

　　云战叹道，“这也只是我的推想而已，还不敢肯定。”

　　唐天时道，“那你且说说，你推想的另外一场较量是怎么回事？”

　　云战平定平定心气，“三叔，你想吧，新皇早已坐稳了皇位，加上勤练兵马，目前剑国的作战力量可谓空前强大，只要引导得法，一个比先朝更为强大的剑国就已经形成，为什么新皇不愿意保持这种稳霸的局面，反而到处抽调精锐部队捕杀火麒麟，弄得天朝空虚？新皇志向高远诚然没错，但他也有着非常人所及的目光，就算捉住火麒麟能炼就千古名剑，他也决不可能出动这么多力量来捕拿它。因为一个弄不好，天朝陷落，他捉住火麒麟也没有什么用了？再说他的亲人全在天朝，难道他不会考虑万一天朝陷落，整个皇室的人也全都完了？”换了口气，云战又说下去，“这件事不妨回到刚才的话题上，新皇将所有兵马调出天朝，是因为他早已料定旗国和其他的国家不会趁机发难，可是他又是凭什么这样料定的呢？”

　　风语忍不住插口道，“大哥，你是不是怀疑新皇捕杀火麒麟并非真意、而是另有阴谋？”

　　云战点头道，“正是。种种迹象表明，捕杀火麒麟跟本不是新皇的最终目的。”

　　风语反问道，“如果不是他的最终目的，他调出这么多兵马来干什么？”

　　云战不觉又思量起来，他的目光也随之望向远处，目光所及之处正好是旗国的方向。

　　众人的目光都跟着他望过去。

　　云战忽然指着平横关方向问道，“风语，你知道那边是哪里吗？”

　　风语道，“当然是平横关啊。”

　　云战道，“过了平横关呢？”

　　风语砰然心动，“过了平横关就是虎阳关。”

　　云战大声道，“再过了虎阳关呢？”

　　风语道，“那就是五虎霸剑堂的实力范围了。”

　　云战大笑一声，“如果平横关的所有力量，加上国师、天朝圣女、至上尊神、还有二叔的军队、还有李红霸的禁卫军和那些天兵神将的护卫军，如此强大的力量，从平横关起步直冲虎阳关，你觉得虎阳关会守得住吗？”

　　风语和唐天时同时变了脸色，“当然守不住。”

　　云战朗声道，“只要冲过了虎阳关，就冲破了旗国的南大门，挥师向前，发起致命一击，再冲破五虎霸剑堂，风语你想想，那不就到了旗国的国都牧羊城了？”

　　唐天时不禁惊呼出声，“不错，不错。”


第301集：另有所图

　　云战道，“新皇封我将军之日，诏中曾有‘先封将军，再立战功；挥兵百万，助吾屠龙’之语，云战自思，这四句话的意思就是帮他削弱某一劲敌力量，若果只是针对某个人，甚至某些人，当然用不着挥兵百万这样的大手笔。”

　　唐天时又连连点头，“是极，是极。”

　　云战道，“所以，我大胆地得出一个结论，平横关的力量并非是为了捕拿火麒麟而准备的，而是为了对付剑国最大的对手旗国。只要旗国一有犯境的迹象，平横关的力量就会率先出击，攻打旗国，那样一来，本来进犯天朝的就只能回救牧羊城，而我方投入的精锐部队几乎是剑国所以精锐力量的聚合，远非他们所能想象，因此，他们跟本就救不了牧羊城，等他们赶到牧羊城时，牧羊城肯定已经陷落了。”

　　唐天时再次认同，“不错，你的推想是有道理。”微微一顿，一转语气又道，“不过，这件事我还有个疑虑，假设我率领旗国军队趁虚而入进攻剑国天朝的主帅，在旗国牧羊城受到威胁之际，明知往救不及，索性行寻常之事，也去一举将天朝攻陷，那不是剑国也丧失了国都吗？”

　　云战道，“当然，也是有这个可能的。但是实际上我们都忽略了一件事。”

　　唐天时道，“什么事？”

　　云战道，“那就是十二个天兵神将，有八个失踪了。”

　　唐天时惊道，“天兵神将失踪了？”

　　云战点头道，“嗯。不仅如此，他们手下的兵马也失踪了。更古怪的是，皇帝本来是到过平横关的，如今连皇帝也失踪了。”

　　唐天时不免大吃一惊，“有这么回事？”

　　云战冷静道，“我想过了，他们不是真正的失踪，而是皇帝肯定亲自带着那八个天兵神将和他们的部队，神不知鬼不觉地到风云城外去埋口袋去了。”

　　唐天时恍然大悟，“旗国军队要攻入剑国，风云城是必经之路，他们必须夺下风云城这个咽喉要道，才能通过风云城进入剑国。”

　　云战道，“所以，他们如果跟我军想法一样，想袭击天朝，必须得经过风云城这一关口。而新皇将八大天兵神将的兵马事先埋伏，布下几支奇兵，旗国若敢犯境，不管人马有多少，受到奇兵突袭，必将自乱，不仅攻打不下风云城，还有被彻底击退的可能。”长叹一声，“就算能够攻下风云城，所花的时间必然很久，那时候，已经攻陷牧羊城的精锐部队又可以分出部分开往风云城方向，随后追击。当然，在这之前，新皇肯定又已经调回了一些兵马护守天朝，甚至还可以开赴风云城与从旗国这边赶去的军队两面合击，将进犯之军一举全歼。”

　　唐天时道，“我们不妨假想新皇带走的八大天兵神将，会有其中至少两们神将带兵又回了天朝，并且暗中驻守在天朝城外。”

　　云战道，“的确可以这样假想。”

　　唐天时道，“那么皇帝真的要突然兴兵进犯旗国，倒真是志在必得了。”

　　云战道，“他集中了剑国所有顶级高手与精锐部分，与旗国较量，到底谁胜谁负，眼下还难以料定。一旦大军压境，神剑山庄不可能不管，神飞扬是个不好惹的人物。”

　　唐天时道，“但是我们剑国的国师李红霸等人，哪个又好惹了？”

　　云战道，“何况还有二叔的铁马营。两国交战，只是苦了天下百姓，不知又有多少人得流离失所。”

　　风语接口道，“是啊，这一战若以剑国胜，当然是值得欢心鼓舞的，但是如果两败俱伤，那就会导致天下大乱，别的国家一定也趁机进攻剑国和旗国，一个无法收拾的局面就会出现。”

　　唐天时眼中露出激奋之色，“若果真如此，我们倒是有机会了。”

　　云战长叹道，“这个机会我们可以促使它出现，只是那样一来，真的苦了天下百姓，实在是不忍心啊。”

　　唐天时决然道，“行大事者不拘小节，云战，你现在已经是大将军了，应该为整个新国梦想而奋斗。如果我们唐门能够一统天下，之后数千年就会国泰民安，不会再出现纷争了。”

　　云战在心里苦笑一声，自古成大业者，无不一开始说得再头头是道，但又有谁敢保证建立政权之后不会自食其言？再说了，就算开国皇帝知道打江山的艰辛，能做得很好，谁又能保证他们的后代还能世世代代沿袭前辈的法度？哪个朝代不是建国之际为了安抚民心而实施缓政、一旦江山稳固又骄奢多淫的？剑国已经历代了无数帝皇，到了这一代新皇还做得如此好的，已经很难得了。政权斗争，历来是充满血腥的；改朝换代，更是常常血流成河，唐门意在开创霸业一统天下，又岂有不流血的道理——这正是云战忍不住苦笑的原因。

　　云战心里升起了一种莫名其妙的感觉，甚至刹那间萌生出一些些欲要退出时代洪流的念头，猛然间却又是暗地一震，想道，“唐门的希望，都寄予在我们这代人身上，我身为唐门大师兄，如果不勇往直前，新国梦想又怎么会实现？哎，还是不要想太多了，不管是上天的注定，还是冥冥中的安排，我既然拜入唐门，这就是我应当的责任和义务，就算我没有称皇的野心，也得帮助三弟打下江山来。至于以后，只能到时再说了。”

　　唐天时轻轻问道，“云战，你在想什么？”

　　云战笑笑，“没想什么。三叔，当今皇帝是个手段非常之人，没有十足把握的时候，我们还是先不要轻举妄动。”

　　唐天时道，“当然，这件事我至少等到大哥回来，经过周密详细的谋划，并且还要得到你二叔的肯首才能付出行动。”

　　云战道，“平横关那边，我会知道怎么做的。就算真的要进攻旗国，我也会趁机培养一支属于自己的军队的。”


第302集：接受任务

　　唐天时感叹道，“对你我是十分放心的，放心不下的是我们唐门的遗愿啊。多少年了，唐门的遗愿始终没能实现，你们这代人如果还不能好好把握机会，以后的唐门，也许真的只能算作一处修真之地了。”

　　云战口气坚定地道，“三叔，我坚信新国梦想是一定会实现的，在这十年间，必将是唐门风起云涌的十年，我们有信心开创一番属于自己的霸业。”

　　很久没说话的薛魂龙接口道，“对，大师兄说得对，这十年，唐门必定风起云涌决战天下。”

　　一看薛魂龙说话了，他的死党寒星也跟着道，“是啊，我们一定要杀出去，大师兄现在已经是大将军，日后我们出了山，就直接去平横关找你了。”

　　唐天时道，“出山的时机，应该在无量山炼成阵法之后，可恼的是，现在我跟本没有办法教他们演练那些阵法啊。”

　　薛魂龙有些迷茫地问道，“为什么啊，教他们演练阵法不是随便找一个宽阔一些的地方就行了？”

　　唐天时叹道，“你没有看到么，采气宫的八个高手如今就在无量山，名为等候在此捉拿火麒麟，其实际用意我看并非那么简单，我们若贸然练兵，他们势必向天朝通报，我怕惹出什么事端来啊。”

　　云战面露难色，“这的确是个难题，无量山练兵的事如果传到当今皇帝耳朵里，肯定会让他提高警觉，在以后的调兵遣将中，当然也会多方牵制二叔的部队，甚至连我的平横关也包括在内。一个不小心，新皇说不定还会趁我羽翼未丰之际，将我这个大将军临阵撤换。”

　　唐天时谨慎道，“所以我们要加倍小心，不能有任何把柄落到新皇手里，也不能让他起任何嫌疑。”

　　云战道，“与其这样，不如无量山暂时平静，什么动作也不做。”

　　唐天时无奈道，“也只能如此了。要有动作，我们也只有等到采气宫的高手离开了才做。”

　　云战道，“但是我们现在并不知道他们到底要留多久啊。”

　　唐天时道，“如有必要，抽个时间，我找他们探探口风。”

　　风语突然想起一件事，“三叔，不如让我娘去，最近我娘好像常常与他们在一起聊天。”

　　唐天时轻轻嗯了一声，“不错，自从采气宫的高手上山，不是窝在房间内，就是在贵宾院外的长廊中坐谈，虽然与我们没有什么言语，却与大嫂相谈甚欢。”

　　风语道，“是啊，我常常看见娘跟他们在一起有说有笑的闲聊呢。”

　　云战道，“那就只有两个可能，第一，伯母喜欢听他们谈论山外的事，他们也喜欢说给伯母听；第二，他们是有备而来的，想通过伯母套问出无量山的一些隐秘情况，他们是有目的的。”

　　唐天时道，“我宁愿相信他们是有目的的。”

　　云战道，“假如他们有目的，伯母去探，绝对探不出来，他们肯定会对自己此行的目的守口如瓶。”

　　风语叹了口气，“这样说来，还是不去探的好，以免他们起疑心。”

　　唐斗突然道，“我有个办法。”

　　风语猛地想起，他与风铃之间是可以心灵感应的事，想当初风灿被死亡丛林所迷神性失踪，整个人陷入地下，就是他们两个找出来的，因此马上露出欢喜之色，欢欣道，“是啊，我怎么把你给忘了，斗儿，这件事就交给你了。”

　　云战半惊半疑地看着他，“风语妹妹，这个……斗儿可以么？”

　　不等风语答话，风铃抢着道，“可以的，我们可以的，我们可以……”说到这里，忽然打住，“偷听”两个字压在喉咙内里没说出来。原来唐斗和风铃体内那具有感知功能的影子虽然能够脱身而出无声无息地穿游，他们的心灵之间虽然也能感应到彼此无声的语言，但却没有听清别人说话声的本领，在那个影子穿游的世界里，一切都是静悄悄的，只有动作没有声音，只有他们两人心灵间的对话能够感应到，却感应不到别人心灵之间的对话，也听不到别人相互间的交谈。

　　不知是本身的体能还没有达到那种能够聆听外界声音的境界，亦或是在影子穿游的世界里跟本就是不存在声音的，总而言之没法偷听得了别人的对话，也没法感应到别人心灵之间无声的语言。他与风铃之间心灵感应，绝对是前生积累而成的，而不仅仅是现在。

　　唐斗一时心急之下也没有想到这一点，直到风铃突然把话打住，他才意识到是怎么回事。

　　风语有些讶然地看着风铃，“怎么了，铃铃？你和斗儿是不是可以用特殊的法子去偷听？”

　　风铃刚想摇头，这回唐斗将话抢了去，“可以的，我们可以偷听到他们的话。”微微一顿，望着风语道，“可是……姐姐，悄悄地偷听别人的说话好像是不对的吧？”

　　风语一笑，“当然。不过，像这样的事，要看针对什么样的人，遇上非常之事，就得使用非常手法，对付采气宫那些高手，用普通的法子已经行不通了，所以就只有使用特殊的法子了啊。”

　　唐斗随口那么问了一句，其目的无非是——只要风语一赞同偷听是不对的，他就表示既然偷听是不对的就别去偷听好了，借此来化解自己无法偷听这个难题，也就不致于让自己陷入窘境了，哪知风语对待特殊事件的处理方法并不泥拘于常理，唐斗只得口上诺诺答应，心里却暗暗想道，“那八个采气宫的高手，真的有些古怪，管他能不能偷听到，影子出游法偷听不到他们的谈话，我就与铃铃直接藏到他们屋中去偷听得了。”

　　风语看他不说话，又问道，“有什么困难吗？”

　　唐斗赶紧答道，“没有啊，这件事就交给斗儿好啦。”

　　风语严正地道，“这件事非同小可，你可要想清楚了哦。”

　　唐斗很用力的拍拍自己的小胸脯，“保证办好。”


第303集：误打误闯

　　风语展颜一笑，“姐姐相信你。不过姐姐还有两条小要求，其一，你不准惊动他们中的任何一人，为了达到这个要求，你不能事先跑到他们房间中去藏起来，甚至不能进入贵宾院。”唐斗不由楞住，差点儿把嘴巴都张开了。他想问“为什么不能”，不过还是忍住了。

　　又听风语道，“其二，我要你一字不差的记下来，不管你听不听得懂的，都要记住，然后原封不动的背给我听。”

　　这一点唐斗自信还做得到，这主要是因为他有过目不忘过耳生根的本领，记忆能力非常强，因此风语话音一落就连连点头，“姐姐放心，斗儿做得到。”他是指这一条做得到，风语以为他全能做到，满心欢喜，为防万一，她还补问了一句，“真的做得到么？”

　　唐斗很神气地又拍了拍小胸脯，那意思就是说姐姐你就一千个一万个放心好了，保证完成任务。

　　风语转向唐天时，问道，“三叔，这件事且交给斗儿他们去做了，接下来，我们是不是还要到古槐村去看看？”

　　唐天时稍一思索，“事先我本来决定要去的，但是现在觉得没有那个必要了。”

　　云战道，“是啊，那个村里什么也没有，去了也是白走一趟。再说了，就算有阴兵藏着，我们也不一定打得出来。再进一步说，就算阴兵被找出来了，我们能拿他怎么办？”

　　唐天时很赞赏的点点头，“云战分析得十分在理，那边的事就先放放吧，我们仍回无量山去。”云战道，“回山后，我借机去拜访一下那八个采气宫的高手，看看能不能探出他们来无量山的本来意图。”

　　唐天时道，“探不出来也无所谓，他们既然奉旨来来到无量山，不管怎样，总不可能是来与无量山为敌的吧。既然不是与无量山为敌的，留在山上也没有多大关系啊，我们暂时没演练阵法就是了。”

　　云战道，“不日平横关必有异动，无量山暂无危险，明天清早我就得率人赶回去。”

　　唐天时放心地道，“你去吧，大哥明天中午之前也许就能回山来了，早上我做了个感应预测法，感到他正在火速的往回赶。”

　　云战感叹道，“是啊，只要爹回来了，无量山就更加安全了。”

　　唐斗问道，“三叔叔，爹去做什么了啊，我和铃铃现在还不知道呢。”

　　唐天时道，“为了取一本书。当时我们以前古槐村的死人案是火麒麟作的祟，事情紧急，所以就立刻动身了。”

　　唐斗似懂非懂地点点头，“哦。”

　　唐天时吩咐一声，“我们回山吧。”

　　众人又先后出了林子。

　　来到林外，相继上马，唐斗和风铃都坐在风语那匹马后，风语低声又叮嘱了一次，“斗儿，记住了你回山要办的事啊。”

　　唐斗只得硬着头皮道，“斗儿记得的。”

　　几人驱马紧奔，没多久就到了无量谷的城墙外，依然将马留在草地，让它们吃草，众人独步回山。

　　回到唐门大院，都有些饿了，便让天远叫人送了饭菜到天心亭，大家随便吃了些。

　　吃过饭后，唐斗立刻和风铃进了安宁院，把自己关进屋内。

　　直到这时，风铃才小声地问，“唐斗哥哥，我们两个影子穿游地时候，明明是听不到别人声音的啊，你现在答应姐姐去偷听，怎么做到呢？”

　　唐斗道，“这个好办啊，姐姐叫我们不要进到贵宾院，我不进去不就得了，可是我们可以通过别的办法啊。”

　　风铃道，“那你通过什么办法？”

　　唐斗压低声音道，“我们两个现在出去到处看看啊，然后再找个神不知鬼不觉的地方，往那里一藏，哪个知道。”

　　风铃想想也是，事到如今，只有听了唐斗的话。

　　于是乎，两人爬上床，装作睡觉，事实上却以影子穿游法去寻找那个可以藏身偷听的地方去了。

　　不一会儿，他们的影子来到了贵宾院内。

　　贵宾院与安宁院只有一墙之隔，安宁院后面是连着安静院的，左侧却安插了一个厢房小院，就是贵宾院了。再说得具体点，就在唐天穹住宿的房间背面，越过墙就到了。

　　唐斗的影子到院子里到处看了一番，结果未发现那八个采气宫的高手，不由惊讶已极。在他眼中，那八个采气宫的高手，吃了饭就直接进到自己的房间中休息，从来不到别处去走的。他想到风语说过他们有时候会到贵宾院外的长廊上坐着聊天，于是与风铃的影子又到那地方打了个转回来，结果还是没有看到他们。

　　风铃的影子道，“他们会不会出去了？”

　　唐斗的影子不信的道，“我才不相信他们会出去呢，走，再去看看，看仔细一点。”

　　风铃的影子依顺地道，“那好吧，再去看。”

　　花了些些功夫，又转了一圈，还是不见人。

　　风铃的影子道，“我们到外面去看看吧。”

　　唐斗的影子不服气地道，“自他们进了无量山，从来不到外面走的，我就不信他们会走到外面去。要不，我们再到处看看，他们会不会藏起来了。”

　　风铃的影子道，“这地方就这么宽了，能藏到哪去？不在房子里，总不可能藏到地下去吧？”

　　唐斗的影子闻言一动，“对啊，地下我们还没有去看过呢，会不会有地下室哦。”

　　他们的影子一前一后，仍然进到房中，从第一座厢房开始，打贴地的一楼穿进地下。

　　本来他们也没有十足的把握会有地下屋，哪知穿到地下，居然真的来到了一个摆满书架和兵器架的地下室中。

　　唐斗的影子忍不住吃了一惊，“这是什么地方？”

　　风铃的影子更加吃惊，“我不知道啊。这地方，我从来都没有来过，也没有听说起。”

　　唐斗的影子道，“去看看，这是通往哪里的？”

　　风铃的影子道，“嗯，去看看。”

　　他们的影子沿着地下室穿了一段路，到了一扇石门前，穿过石门，居然到了一个房间中，再穿出这个房间，竟又来到了安宁院。

　　而且恰恰就站在唐天穹那间住房的楼下。

　　唐天穹那间住房在二楼，这里是一楼。

　　密室的秘密无形中被揭露，唐斗的影子不禁惊讶万分，“原来这个密室是通到爹的住房下面的啊。”

　　风铃的影子亦惊异不已，“是啊，我也不知道呢。”


第304集：暗起疑心

　　唐斗的影子好奇道，“那个密室里藏了好多东西，我们且去看看啊。”

　　风铃的影子不无担心地道，“你不会又想去偷什么东西吧？”

　　唐斗的影子道，“才没呢，只是看看。”

　　风铃的影子道，“里面藏的肯定是爹和三叔的珍宝，我们只能看，不能偷的。”

　　唐斗的影子道，“你就放心好了，我才不会偷呢。”

　　风铃的影子道，“才怪，我就感觉到了你想偷。”

　　唐斗的影子分辨道，“才不是，我只是想取走两样好看的玩儿。”

　　风铃的影子道，“取走就不是偷了么？”

　　唐斗的影子道，“当然。取走，就是从家里拿走东西，怎么算偷呢。”

　　风铃的影子着急道，“取走也不行，爹会生气的。”

　　唐斗的影子道，“只要你不说，爹就不知道，爹不知道又怎么会生气呢。”

　　风铃的影子道，“算了，我不跟你争了，反正不能取走东西的。”

　　唐斗的影子道，“我也不跟你争了，我们再去看看吧。”

　　他们的影子继续穿游，重新进到密室内，唐斗突然想起一件事来，“风铃，你还记得无量山背面有个山洞么？”

　　风铃的影子道，“记得啊，千年蝠妖以前不是被钉在那里的吗？”

　　唐斗的影子道，“对，就是那个地方。铃铃，不知道你感觉到没有，那个山洞就是往无量山这个大院方向通过来的，说不定，我们能找到那个通道哦。”

　　风铃的影子又着急起来，“你想找到那个通道，是不是又打什么坏主意了？”

　　唐斗的影子道，“才不是。我只是想证实一下到底是不是通到了这边而已。”

　　他们的影子穿梭来去，穿进密室壁内去找，说来也巧，只是往山背的方向穿游了没多远，当真就来到了山背后洞那个洞底。想当初千年蝠妖就是被钉在这里，现在的洞壁上仍然留下一个千年圣剑钉过的眼洞。

　　算来，洞底与唐门大院后面的密室相隔不过七八丈。

　　风铃的影子突然动了强烈的好奇，“唐斗哥哥，你说奇怪不奇怪，当时千年蝠妖被钉在这里，与安宁院相隔并不远，甚至可以说就在安宁院下，为什么爹和三叔都没有能够感应到他的存在呢？爹和三叔不是都会感应之法的么？”

　　唐斗的影子道，“还不止爹和三叔，唐门十剑一个都没有感应到啊。”

　　风铃的影子奇怪道，“就是啊，这是怎么回事呀？”

　　唐斗的影子轻松道，“这个问题才简单呢，你没听风语姐姐平时跟我们讲过‘同声相应，同气相求’的道理么？”

　　风铃的影子道，“听过啊。”

　　唐斗的影子道，“就是这个道理，同样性质的生命体，往往是最容易感应到的。唐门十剑修炼的都是本源真气，所以只有对同类型的本源真气修炼者最为敏感，他们的感应功能主要针对的对象也是修炼本源真气的高人啊。千年蝠妖修炼的是妖气，与本源真气性质不一样，所以爹和三叔也就感应不到了啊。”

　　风铃的影子感叹道，“还是你懂，唐斗哥哥你还真的很聪明呢。”

　　唐斗的影子不无得意地道，“那是当然了。”

　　风铃的影子打趣道，“我才夸张你两句，你就臭美了。”

　　唐斗的影子很认真地道，“这不是臭美，是触类旁通。由此类推，我们也可以推想出，像千年蝠妖那种妖怪也是有感应功能的，只不过他的感应功能针对的对象是妖族，他们肯定能与修炼同类妖气的生命体发生感应的。但是他们想要感应到修炼本源真气的高人，也是不可能的。”

　　风铃的影子道，“这倒可以解释为什么那次在死亡丛林中天沌那个老妖怪为什么被千年蝠妖救走的事情了。”

　　唐斗的影子道，“肯定是因为当时天沌老妖向同类发出了求救信号，而千年蝠妖也是个修炼妖气的妖怪，感应到了，所以飞过去救了他一命。”

　　风铃的影子道，“对啊，就是这样，天沌老妖和千年蝠妖修炼的都是属于妖气，与唐门十剑修炼的正道灵气——本源真气是截然相反的。”

　　唐斗的影子道，“也不尽然呢。如果一个人修炼到了最高级别的时候——我是说到了姐姐说的那种‘万物混一，为我所感’的境界，肯定不管什么生命体都感应得到了。”

　　风铃的影子道，“可是姐姐也说了，那样的人就飞天成仙了，世间跟本不存在啊。”

　　一说到天界神仙，唐斗的影子便无限地恼恨起来，恶叫道，“管他是神是仙，遇上斗儿谁也别想活。”

　　风铃的影子是知道他有逆天杀神的本性的，也不多说，劝道，“唐斗哥哥，我们还是回去吧。”

　　唐斗的影子想想也是，他们的目的本来是要找那八个采气宫高手的，可不是为了别的事儿。

　　风铃的影子道，“我们回去到无量山其他地方到看看吧，那八个采气宫的高手不在院子，也许会在外面游玩啊。”

　　唐斗的影子轻轻点头，“我也这样想，铃铃，不如我们就沿这个山洞出去，从竹子林那边回院子。”

　　风铃的影子道，“好啊，我们走吧。”

　　于是他们的影子穿过山洞，转进了竹子林里，经过竹子林中间那块草地时，很惊讶地发现，那八个采气宫的高手有两个与云羞凑在一起，低头交谈着什么，看起来神情肃然，云羞还时不时紧张地向唐门大院方向望两眼。

　　唐斗的影子大感奇怪，“铃铃，娘真的跟他们在一起哎，为什么啊？”

　　风铃的影子道，“也许娘跟他们谈得来啊。”

　　唐斗的影子道，“会不会像姐姐说的，他们想通过娘打听无量山的什么隐秘情况啊？”

　　风铃的影子道，“有可能。”

　　唐斗的影子道，“那我们马上回去，然后再装出往这里来玩耍的样子，藏到竹子林里，听听他们说什么啊。”

　　风铃的影子道，“好啊，我们回去吧。”

　　他们的影子是可以以“意念”的速度回到体内的，因此下一秒钟他们就睁开了眼睛。

　　唐斗从床上跳出，“铃铃，我们去吧。”

　　风铃答应一声也起了床。

　　两人溜出安宁院，直奔竹子林。

　　刚奔到半途，还来不及藏到林里去，冷不防前面现出六条人影，向他们不急不缓地走了过来。

　　唐斗心中一动，暗暗想道，“真是奇怪，这六个高手怎么与那两个跟娘谈话的不在一起啊？他们故意分散来，留下这六个人在路上走着，难道竟是为了另外两人把风的么？如果是的话，六个把风的高手站在这段路上，当然只是为了防止无量山的人偷听？他们有什么秘密担心无量山的人听到么？联想到刚才发现云羞在竹子林里与两个采气宫高手交谈时的紧张模样，唐斗隐隐感到有些不对劲，但具体在哪里，一下子又没法确定。”


第305集：鬼魂身法

　　不一会儿，采气宫的高手来到了面前，其中一个冲唐斗眨眨眼睛，“小朋友，去哪里玩啊？”

　　这还是他们中有人主动跟除了唐天时以外的人说话呢。

　　唐斗笑嘻嘻地道，“我们要到竹子林里玩，你们也去么？”

　　那人道，“不去了，我们刚从那里回来。”

　　唐斗道，“我们可以再去啊。”

　　那人道，“真的不去了，我们还有事呢。”

　　唐斗天真地道，“有什么事斗儿可以同你们一起去啊。”不由分说，伸出小手，一把向他抓去。他想好了，这条路上既然有六个人在把风，去偷听林中那两人说话横竖听不着了，索性闹他一闹。

　　哪知一抓之下，居然落了空。

　　身前呼地一响，那人已经退出丈外。

　　唐斗不由惊咦一声，他的速度不是不快，而是快得抢眼，在他这般快速的抓拿之下，能够从容退开的，岂是简单之辈。

　　唐斗乐了，“大哥哥，你为什么不跟我玩？”一边说着，一边跳起身向他扑去。

　　那人微微有些不乐，刚欲说话唐斗已经到了，只得展开身手，再次掠开。

　　唐斗第二次抓空，不信地看看那人，擦擦自己的小手掌，“嘻嘻，大哥哥你使的什么身法，好厉害哦。”

　　那人有些气恼道，“不要再闹了，再闹我们就把你从山坡上丢下去。”

　　唐斗天生奇胆，哪里会怕他啊，闻言笑得更欢了，“那你就把我丢下去啊，如果你不把我丢下去，我也要把你丢下去的。”猛力一跃，蹿入空中两丈，仍向着那人扑过去。

　　眼看要抓住，哪知那人身形一晃，忽然走出一身鬼魂般的影子，身影一定又站到了两丈之外。

　　唐斗第三次扑空，不禁讶然了，直瞪瞪地盯着那个人，“你是鬼吗？怎么走的全是影子啊？”

　　风铃赶紧跑到唐斗身边，将他拉住说道，“唐斗哥哥，我们还是别闹了，快去竹子林里玩吧。”

　　唐斗定身一站，“不去了，我就跟这位大哥哥玩儿。”

　　风铃道，“可是三叔和姐姐他们知道了会不高兴的。”

　　唐斗道，“我才不管他们高兴不高兴呢，铃铃，你帮我将这个大哥哥捉住啊。”

　　那人一听眉头都皱起来了，严正道，“不要闹了，我们正好找唐掌门有正经事情商量。”

　　唐斗道，“你告诉你刚才那种走起来象鬼影子一样的本领是什么功夫，我就不闹了。”

　　那人道，“这种本领，本来就叫做鬼魂身法。”

　　唐斗道，“我不信，你又不是鬼变的。”

　　那人道，“我说的是实话，信不信由你，我们有事，可没有时间再跟你胡闹了。”

　　唐斗大叫道，“想走啊，打赢了再说。”这阵子他已经不仅仅只是抓人了，而是把小拳头挥舞得虎虎生风，整个人奔着那人飞快冲了过去。

　　他怕那人抢先躲开，还留了后着，只要对方一有退开动作，身子一旋又可以旋进两丈，是足以将那人击中的。

　　令人意想不到的是，这一次，仍然像前三次一样落空了。那人一晃身，整个人都在瞬间消失了。在唐斗稍一怔楞之际，却又现身到了三丈开外，拉出一条快得令人眼花的影子，一闪一停，几闪便消失在前往唐门大院的路头。后面又是五条人影跟上去，也是一闪一停的，闪了几闪便一个都不见了。

　　唐斗心里那个惊讶崩提有多大了，不由得使劲的揉揉眼睛，心说见鬼，这是劳什子的身法？怎么会这么快啊？

　　风铃道，“你看看，我劝过你的吧，他们不是好惹的呢。还好他们没有动手，要不然，没准真能将你丢到山坡下去。”

　　唐斗不服气地道，“他们再厉害，总不会比爹和三叔还厉害吧。”

　　风铃小声道，“你没听三叔说过么，他们是采气宫的高手啊，采气宫是天朝最最厉害的门派，连皇帝平时都让着他们的呢。”

　　唐斗奇怪道，“这个你也知道？”

　　风铃道，“这有什么奇怪的，姐姐和三叔常常说的啊，什么无名帮啊香草谷啊的，那次二叔那个儿子——就是风星哥哥啊，他到无量山来的时候不是也说过的，天朝有好几派有实力的，除了二叔的铁马营，还有天河山庄，还有禁卫军护卫军，还有采气宫，而且采气宫是连皇帝的账有时候都不买的。”

　　唐斗点点头，“我想起来了，风星哥哥是这样说过的。”

　　风铃道，“所以，我们就不要再去招惹他们了啊。刚才你也看到了，他们走得好快啊，那还是人家不愿意和我们打架才走的。”

　　唐斗不满地道，“你就知道帮着人家说话，我看他是被我吓走的。”

　　风铃忍不住格格一笑，“唐斗哥哥，原来你也这样吹牛啊，你看见他们刚才走的时候有一点害怕的样子吗？”

　　唐斗不说话了，只把鼻子轻轻哼了一声，表示不屑。

　　风铃也不和他争，“好啦好啦，算他们怕你，行了吧。现在他们走了，我们也别去追了，还是先到竹子林去看看吧。”边说边拉着唐斗往竹子林的方向走，唐斗只好不情不愿地跟着。

　　老实说，今天出了四次手居然连对手的边都没捞着，唐斗心里的确一股不平不愤之气，但一想到竹子林里还有两个采气宫的高手，他又改变了主意，将注意力转移到了他们两人身上，心说逃走了六个，还有两个，这一回我暗中下手，看你还能逃不？

　　风铃哪里知道他的心事，只顾将他往竹子林拉。

　　一到林口，可巧正好碰上云羞和那两个采气宫的高手从里面出来。

　　唐斗连忙笑嘻嘻地迎上去，“娘，你在这里玩儿啊。”

　　云羞爱恋的摸摸他的头，“可不，娘天天呆在屋里，实在闷得无聊，他们很会讲故事，所以娘就同他们一起出来走了走，刚才听他们说了好多天朝的事儿，很有趣呢，明儿娘也说给你听啊。”

　　唐斗马上拍手道，“好啊，娘，不如我们还去里面的草地玩玩，再听他们讲讲故事啊。”

　　云羞道，“他们说跟你三叔约了下午有什么事情要谈的，所以现在要回去了，要不然，娘也还想听他们讲好一阵子的呢。”

　　唐斗立即又转了口道，“回去也好啊，我跟你们一起回去。”冲着其中一个笑眯眯地叫道，“好叔叔，你可不可以抱抱我么，斗儿有点累呢。”


第306集：力量迂回

　　那人是个很英俊的青年，面色有些淡白，闻言冷肃的脸上露出一丝淡淡笑意，“听说你是个很顽皮的孩子，不会是想什么法子捉弄人吧？”

　　唐斗很认真的摇摇头，“才不是呢，是真的累了。”

　　那人倒也直爽，“那好吧，我就抱抱你。”走过来俯下身一把将他面对面地抱了起来，拢向怀中。在快要贴上他身体的时候，冷不防唐斗猛然屈起右膝，顺势狠狠地向他的胸口顶去。

　　那人大吃一惊，万万没想到他小小年纪就这样诡计多端，抱着唐斗的双手本能地在刹那之间做出反应，托住右边身子的左手猛地松开缩回，右手使暗力将唐斗往自己身左一带，说迟时，那时快，唐斗那要命的一顶便已经擦着那人的身侧顶空了。

　　随之唐斗身体失控，整个人因为那人的一带之力向旁边跌出。

　　但是唐斗也决不是好惹的，凌空一个飞旋落下地面，不服气地大叫道，“你还想把我摔倒呢。”至于摔打这类的事件，他是再精通不过的了，想他小小年纪就曾经杀过鱼妖柳怪，可不是盖的，再次跃入空中，对准那人的头部飞踢过来。

　　那人鼻子里轻轻哼了一声，在唐斗的双脚踢至头部尺余之际，双手猛然伸出，轻轻地托住了脚底，往旁边的方向一引一带，便将唐斗踢来的劲力全部引到了自己手上，再轻轻一送，唐斗立刻被送出了数丈远。

　　好在唐斗是个天生异童，身体柔韧，加上精通凌空飞旋之类的落地技巧，总算勉强地落稳了身子。

　　虽然如此，他还是感到一阵后怕。

　　可以说，长这么大以来这样的事情还是第一次遇到。

　　此前被六人以鬼魂身法走掉，现在又被此人以更加诡异的手法弄得灰头土脸，唐斗不由又惊又气，还带着无数的谜团，定定地望着那人，惊讶不已地问道，“叔叔，你刚才是用什么法子将我甩过来的？我明明是踢你的，怎么踢到你手上就什么力气也没有了？”

　　那人发出一阵轻轻笑声，“这就是所谓的借力打力之法啊，你的脚底跟我的手掌一手接触，经我轻轻一引，你的脚力便已经传到了我的手上，然后我只不过是借了你的力量，手往回缩，划了半个弧形圈子，又将你的力量送还给你罢了。”

　　唐斗听得似懂非懂，半昂着头问道，“什么叫做送还给你？”

　　那人露出难得的笑意，“总之就是用你自己的力来打你，你打我的时候，我会借用到你的力量，你打我的时候力量越大，我借用到的也越大，往回打到你的身上也就越厉害，就是这么一回事。”

　　唐斗心惊地道，“如果斗儿用很大很大的力打你，那不是你反而会借用到斗儿的力量，倒把我自己打死了？”

　　那人又被逗乐，“当然。虽然事情并不是绝对的，一般来说就是这样。”

　　唐斗又问道，“并不是绝对又是什么意思？”

　　那人道，“就是说每个人的能力都是有界限的，拿我来说吧，我的界限至多只能化解比我能力高出一倍的对手，如果对手的能力已经高出了我无数倍，那时我就不仅化解不了他们的攻击力量，被他们的力量击中后也同样会受伤，甚至没命。”

　　唐斗终于算是有点明白了，“原来是这样啊。斗儿的本领本来就是高不过叔叔的，难怪被叔叔弄得到处乱跌了啊。”

　　跑上前来很乖巧地道，“叔叔，你真厉害，我认输了。”

　　让唐斗轻易言输的，这绝对还是破天荒的头一遭。

　　那人显然没想到他会这么快认输，问道，“不来了么？”

　　唐斗认真道，“我跟本打不过叔叔你啊，还来什么？”

　　那人道，“那你们去玩吧，我现在要回屋去了。”

　　唐斗再次乖巧地道，“好啊，那我们去玩了。”拉起风铃的手要走。

　　云羞忙唤道，“斗儿，要不娘陪你一起去吧。”

　　唐斗道，“好啊，娘，我们一起去。”向那人挥了挥手，“叔叔再见，晚上我来找你啊。”

　　那人摇摇头苦笑一声，与另一个采气宫高手往唐门大院方向去了。

　　云羞则带着唐斗和风铃仍到竹子林中的草地玩。

　　说是玩，其实他们到了草地，只是坐要一边聊天而已。

　　云羞有些奇怪的问，“斗儿，平时你疯起来不是没完没了的，今天怎么一下子就停下来了，你怕那位叔叔么？”

　　唐斗道，“才不是呢，是斗儿想跟他学那种借力打力的本领，才故意装作认输的，要不然，斗儿准得再跟他们斗上好久呢。”

　　云羞恍然道，“原来如此，我说你今天怎么与平时不一样呢。”

　　唐斗很神往地道，“那个叔叔那套本领，斗儿要是学会了一定很好用。娘，你想想吧，那时斗儿就能将比斗儿还要厉害得多的对手的力量借到自己身上来，再打回对手身上，那还了得，到那时候，谁也不是斗儿的敌手了。”

　　云羞轻轻见责道，“是啊，你就想着长本领。”

　　唐斗道，“长了本领不好么？”

　　云羞道，“当然好啊，能像你云战大哥哥那样为国为民，将来还会为国家出力，建立不朽的功勋呢。”

　　唐斗道，“我才没想那么多，只要打赢落天就好了。”原来他始终担心的仍是落天。

　　想来云羞也曾听唐天穹或者风语说过唐斗和落天之间的过程曲折，听了他的话轻轻叹了口气，安慰道，“斗儿，你不用怕，现在你已经是娘的孩子了，娘决不会让别人伤害你的。”

　　唐斗随口应道，“可是娘你又不会那些本领啊。”

　　云羞道，“谁说不会，娘知道的可多了。”

　　唐斗不禁大奇，很惊异地看着云羞，“娘，你有本领么？很奇怪，斗儿怎么从来不知道啊。”

　　云羞笑了笑，“娘会的本领，不是你们所说的真本领，不过娘知道怎样修炼出真正的本领。”

　　唐斗更奇怪了，“那你说说，刚才那个叔叔那种借力打力之法是怎么学会的？”

　　云羞缓缓道，“无非一个字——转。”

　　唐斗瞪大眼睛，“转？怎么转？”

　　云羞道，“简单地说，就是转圈子。斗儿，你自己不是就很会转圈子，但是你知道吗，任何力量，都是可以通过转圈子的方式让它改变方向的。比如说对方打来的力，本来是直线的，可是经过你将那个力量引到你自己身上，并且转动之后，就会改变原来的方向，不再是直线的，而是迂回的，当这种力量以迂回的方式重新转到对方身上的时候，只要击中了他，如果他没有同样的借力化力技巧，就会被击倒。”


第307集：旋转打法

　　唐斗听她说得有些道理，连忙静下心来，一边问道，“还有呢？”

　　云羞道，“还有，也是存在旋转两个字中而已。斗儿，旋转的东西跟没有旋转的东西所发的力量是不一样的，例如，当你往远处扔石头的时候，如果能够借助身体的旋转的力量，用同样的力气，也会将石头扔得更远。”

　　唐斗连连点头，“这个斗儿倒是知道的。”一边摸着自己的脑袋想了想，“真的呢，斗儿以前也试过好多次的呢。”

　　云羞道，“还有，旋转着的东西——仍拿石头来说吧，当旋转着的石头遇上目标的时候，不仅仅只是直线打击，还能起到曲线破坏的作用。”

　　唐斗再次点头，“对，就是这样子的。”一把拉起风铃，“铃铃，快跟我试试。”

　　风铃微微惊奇地问，“怎么试啊？”

　　唐斗道，“你往远处扔石头，我去打落就好了。”

　　这些事件想必两人以前也是做过的，风铃猜到了是怎么回事，忙到路边去拣了几块不大不小地石头回来。

　　唐斗拿了两块在手中，叫道，“你先扔，我去打。”

　　待风铃将一块石头往远处扔出去，唐斗使劲对准目标打过去。他的预算十分精准，两块石头正好相撞，啪地一声撞碎了。回眼望了风铃一眼，又叫，“再扔。”

　　风铃呼地又打出一块石头。

　　这一次唐斗没有再使用直线打击法，而是身体旋开，借助身体旋转之力，加上手上本身的发力，将手中的石头旋了出去。

　　当然，两块石头仍然准确无误地相撞了。但是这一次所打击的效果的确不一样，两者相撞之际声音没有前次响亮，但却爆成一团粉碎，化为无数大大小小的石沫四散开来。

　　唐斗不由拍手欢呼，“我知道了，我知道了。”

　　风铃跟着喜道，“我也想清楚了呢，旋转可以不仅可以改变力量的方向，而且还能增强破坏的力度。”

　　唐斗一把拉起风铃的手，“铃铃，我们到竹子林里炼功吧。”

　　风铃一向是顺从唐斗的心意的，点头道，“好啊。”

　　两人一阵风往竹子林里跑了过去。

　　一进竹子林，唐斗兴奋地跃上空中，身子旋转开来，借助那身旋转之力，向着其中的一棵竹子挥手一斩，那棵竹子便应手而断，倒落下来。唐斗跳往一边，随便拣个隋圆石子，双掌夹住，于掌心一旋，将石子旋出去，旋向另一棵竹子，两者相撞，蓬地爆散，竹身散成无数细长丝片，竹梢倒伏下地。

　　唐斗喜道，“原来技巧就在于借力。”

　　风铃接口道，“是啊，看起来主要就是借力。”

　　唐斗道，“通过旋转，可以将对方的力量化为没有，也可以借为己用，还可以增大打击和破坏的力度。”

　　风铃道，“我们来试试啊。”

　　唐斗欢叫道，“你先打我。”

　　风铃一掌打过去。这一掌本来是奔唐斗胸口打去的，唐斗忽然一旋身，在掌力接触之际，那股直线力量便跟着拐了弯，转了两圈身子就化为乌有了。

　　风铃道，“我加力了。”使了更大的劲，一掌冲唐斗打到。

　　唐斗伸出右手轻轻一接，一触上风铃的手立刻回缩，将她手上的力接了过来，身子打了个转，叫道，“还你。”一掌向风铃打去。这时他本身跟本没有发劲，纯脆只是飞快地就地转了个圈，纯脆只是借用到风铃的力量，借助旋转改变力的方向顺势还回。风铃知道他是在试验，举掌一迎，立刻被那股力量引得差点儿一个翻滚在地。

　　原来唐斗将力量再次还回到风铃的手上的时候，并非直打，而只是往旁边轻轻一带，那股力量传到风铃手上的时候，照样不是直线的，差点儿被引带得身子乱跌。

　　唐斗欢跳起来，“技巧就在这里。”

　　风铃站稳身道，“我也知道了。刚才如果不是我为了证明旋力与直线打击的力量不一样，也可以化解你的力量的。”

　　唐斗道，“当然，你也可以将我还回的力量再接回去，再打回来。”

　　风铃认真的点头道，“对啊。等我打回给你，你再还回给我，我们这样不停地练下去，好像有点绵绵无穷的感觉咧。”

　　唐斗喜道，“的确是这样，不如我们现在就练吧。”

　　风铃高兴道，“我也想呢。”

　　说罢，两个小家伙往那里一站，一推一引地、像练太极似的练了起来。开始速度很快，后边赶近来的云羞还看得清楚，一会儿速度加快，并且越来越快，到后面几乎快得成了影子，云羞就再难看不清了。

　　练了会儿，他们又改变了其他招式，风铃飞起身向唐斗踢去，唐斗大叫道，“我托。”双手轻轻托住风铃踢向自己头部的双脚，微微地打了个弧形迂回，外表看来几乎没有任何迹象，借力轻轻一抛，却将风铃抛下了地。

　　风铃倒也不弱，小拳头飞快地一拳又打了过去。

　　唐斗嘻嘻道，“这个更容易，我引。”伸出一只手迎着沿着弧形线路去迎击她的小拳头，拳掌交击，唐斗迎击过去的曲线力量改变了风铃拳上打来的那股直线力的方向，往旁边错开，同时将风铃整个人引得引开一边。

　　风铃喘口气叫道，“唐斗哥哥，让你沾便宜了，我又来了。”一掌打来。

　　唐斗道，“我接。”举掌迎去。

　　但是这回风铃使的是虚招，一点力气也没用。唐斗迎上对方双掌，感觉力道全无，正自诧异，风铃猛地伸手向前抓住他的手腕，身子猛力往后倒去，借着下倒之力将唐斗拖了过去；同时曲起一只脚来，顶住唐斗的腹部，后背着地之际，脚上猛一发力，顿时将唐斗蹬得身子打翻，灰头土脸地摔了一跤。

　　唐斗又惊又奇地跳起身，“铃铃，你做什么？”

　　风铃跟着跃起格格大笑，“我暗算你，嘻嘻，这下子你得意不起来了罢。”

　　唐斗心中大乐，“原来铃铃你也有顽皮的时候啊。”

　　风铃晃晃脑袋，“怎的？就想摔你一大跤，让你得意不起来。”


第308集：疑心重重

　　唐斗很神气地道，“可是我现在很得意啊。”

　　风铃大叫道，“那我还摔。”奔他冲过去。

　　唐斗转身就跑，“摔不着，摔不着，嘻嘻，气歪你的小鼻子。”

　　风铃边追边叫，“等我追上你了，先打歪你的鼻子来。”

　　两人你追我赶的，向着竹子林深处的草坪追去。

　　追到竹子林的草坪上，他们又在这里玩起了翻跟斗之类的游戏。因为刚刚还学会了旋转借力法，两个除了翻跟斗，还拳来脚往地过起招来，更将无量山平时那套采气的套路演化开来，一推一拉、一拨一引的，全都改成了弧形路线，无意中创出一套路子来。但是他们并不认真，只当玩笑闹闹。闹了之后，又抓痒痒，两人都有些怕痒，嘻嘻哈哈地笑个不停。足足闹了差不多一个时辰，闹够了，他们便双双仰面躺在草坪上喘气。

　　风铃望着蓝天道，“唐斗哥哥，我们什么时候出山去啊。”

　　唐斗忽然升起一股异样的欲望，一个翻身压上了风铃的身体，双眼异样的盯着她，“你什么时候长大了，我们就出山去。”

　　风铃倏地红了脸，“你想什么啊，我们……”

　　唐斗打断她的话，“我们怎样啊？你还是我的……”

　　风铃赶紧伸手压住了他的嘴，低声道，“你胡说什么啊，娘在这里，会听到的。”

　　唐斗向路头看了一眼，收回目光仍盯在风铃脸上，“我早注意到了，娘没跟来。”

　　风铃不无气恼地嗔了他一眼，“你就想那些坏主意。”严正地瞪着他道，“我们现在还不能长大的。”

　　唐斗道，“为什么不能啊，长大了你就是我的妻子了。”

　　风铃红着脸道，“你倒想，可是你忘了么，我们突然长大了别人会怎么看，三叔怎么看？还有风语姐姐……”说到这里，想起了唐斗对风语做下的孽行，幽幽道，“你突然变成了大人，难道不怕姐姐会想起那天的事吗？我感觉到那件事之后，姐姐虽然误以为是云战哥哥，可是她还是动了疑心的。”

　　提到这件事，唐斗如遭雷击，呆呆地道，“是的咧，姐姐会想起来的。姐姐要是知道真相，她会杀了我的。”

　　风铃幽幽道，“是啊，姐姐要是出嫁了就是个最好最好的妻子，从她跟云战哥哥订婚那天起，所有的爱都已经给了云战哥哥了，如果让她知道那件事，可能真的要坏事。”

　　唐斗若有所悟地道，“难怪你刚才问我们什么时候出山，是担心我们呆在山中，万一姐姐想起了那件事会伤心么？”

　　风铃有些恼恨地道，“都怪你，你连姐姐都不放过。”

　　唐斗顿时语塞。

　　风铃摸摸他的脸，“好了，别难过了，我知道你不是成心的，也没有真怪你的意思。”

　　唐斗忧郁道，“那天，一定是二哥哥他们暗中做的手段，让姐姐欲火发作。”

　　风铃道，“他们只是用什么法子唤起了姐姐的欲火，关键是你对姐姐做了那事啊。”

　　唐斗苦恼道，“可是如今已经做过了，该怎么办？”

　　风铃道，“还能怎么办，这件事是二哥哥和寒星在后面捣的鬼，知道他们阴谋的只有我们两人，我们要是出山了，他们一定还会害姐姐的。”

　　唐斗大怒道，“那我们立刻将他的阴谋去告诉三叔。”

　　风铃压低声音道，“你别那么大声啊，你不想想，告诉三叔他们会承认么？他们不会的，不仅不会，而且还会说我们坏话的。弄不好，那天晚上的事情会全都抖出来的。”

　　唐斗担心地就是这个，闻言又无语了，良久道，“可是我有一个预感，我们马上就要长大了。”

　　风铃担心地道，“就是啊，我也感觉到了，用不了几天，也许我们就真的要长大了，到了那时，我们想阻止自己长大都不可能了。”

　　唐斗着急道，“那怎么办？要知道我们如果长大，一定会引起三叔和姐姐他们震惊的啊。”

　　风铃道，“所以，最好的办法就是在这之前离开无量山，长大后，我们会变样，他们遇上我们也不认识了。”

　　唐斗伤感地长叹一声，“铃铃，这件事，我们好好商量一下吧。”爬起身，将风铃也拉了起来。

　　风铃道，“现在最重要的，就是查出二哥哥和寒星他们那些旁门左道之术是哪里学来的，想办法阻止他们再在无量山害人，然后我们就立刻出山去。”

　　说到薛魂龙和寒星，唐斗怒火大起，“他们如果不再害人就好，敢再害人，我就去将他们杀了。”

　　风铃道，“唐斗哥哥，你还没有发现么，我们现在不一定能打得过他们了。”

　　唐斗大惊，“为什么这样说？”

　　风铃道，“你看，第一，在那个山洞里我们使了那么大的力也没有打死他们；第二，也没有看见他们受了什么伤；第三，他们也没怕，仍然留在无量山；第四，他们学会了旁门左道之术，三叔却没法觉察出来……这些，不是令人感到不解么？”

　　唐斗拍头道，“对啊，二哥哥打都打不死，肯定有什么古怪的本领，可是三叔却一点也没有觉察出来。”

　　风铃道，“所以，我们一定要弄清楚他们的本来面目，据说二哥哥原是天朝天河山庄的，他们留在无量山，肯定会有什么阴谋啊。”

　　唐斗道，“可是他当年是被天河山庄赶出来的啊？”

　　风铃道，“那又怎么了，当年他们将他赶出来，现在不也能将他再接回去？”

　　唐斗恍然道，“对极了啊，的确有这个可能的。”一顿又有些疑惑地道，“不过还是不太对，天河山庄若想将他接回去，也必须要派人来，而且得他自己同意才行啊？”

　　风铃道，“你没见天朝采气宫的人已经到了无量山么？如果天河山庄与采气宫暗中是有联系的，他们不是也可以托采气宫的人来传信么？再说了，那些采气宫的高手为什么早不来晚不来，在薛魂龙和寒星能够使得出旁门左道之术的时候就来了？况且采气宫和天河山庄本来是两个派系，假如他们有联系的，让他们暗中来传信不就更不会引起别人的怀疑了？”

　　唐斗又惊又奇地看着风铃，“对啊，真是太对啦，只是这些道理你是怎么想明白的？”

　　风铃轻笑道，“你忘记我一向都是很聪明的么，一直以来我都是你的得力助手啊，这两天我感到自己快要长大了，所以思绪无比地清晰起来。”

　　唐斗少不得又多看了她两眼，“谢谢你啊，想想。”

　　风铃又红了脸，“想想是我前生的名字，你就别叫了，以后还是叫我铃铃吧，怎么说我都是娘生下来的，是唐门的人。”

　　唐斗道，“好吧，那我就叫你今生的名字。铃铃，回到院子我们就去探一探，看看采气宫的人跟薛魂龙到底有没有那么一层关系。”

　　风铃道，“好，我们现在就去吧，为了装得象一点，我们还是两个没有长大的小孩子哦。”

　　唐斗突然在她的小脸上亲了一口，“那当然了，我们本来就是小孩子。”

　　风铃气恼地一顿足，“你又欺侮我。”追着他去打。

　　两个追追打打地往唐门大院跑去，但他们怎么也没有想到，在竹林深处的一蓬藤叶后，一双恶毒地眼睛正在恶狠狠地注视着这一切。


第309集：痛苦追忆

　　唐斗和风铃回到唐门大院就往贵宾院跑，到里面转了一圈没有看到人，再返回大院逢人一打听，说是采气宫的高手已经和唐天时到安静院去了。

　　听说到安静院去了，唐斗本能地想到秘议楼，看样子，他们真的有要事跟唐天时商量呢。

　　云战和风语也不在，连薛魂龙和寒星也没有见到影子。

　　唐斗想了想道，“铃铃，我们去找二哥哥吧。”在公共场所，他还是叫薛魂龙为二哥哥。

　　风铃当然说好，她也跟唐斗一个心思，对薛魂龙这个人大大地怀疑起来。

　　又向人打听薛魂龙的动向，正逢着天远，告诉他们道，“大师兄和二师兄他们都去了藏经楼读书了。”

　　“读书？”唐斗心里闪过一些疑问，拉起风铃，“我们也去读书去哦。”直奔安静院。

　　刚进院门，就看见云战、风语、寒星和薛魂龙四人有说有笑地从藏经楼里出来。

　　唐斗想去躲起来不让他们发现，但是已经迟了，只得硬着头皮走上前去。

　　“呵呵，斗儿啊。”云战朗声道，“好久没跟大哥玩了，来，大哥抱抱你啊。”

　　唐斗只好道，“斗儿也想念大哥呢。”

　　云战不由分说，伸手就将他抱了起来。

　　风语却将风铃抱起，柔声问道，“你们两个小顽皮，刚才去哪里玩儿了啊？”

　　风铃道，“就在竹子林那边玩儿。”

　　风语向着云战道，“我们到天坪去看看吧。”

　　云战点点头，“嗯，我也正想那边望远呢。”

　　风语回顾着薛魂龙，“二哥，你们要不要去啊？”

　　薛魂龙推辞道，“我有点事情，还是先下山了。”

　　寒星连忙附合着道，“是啊，我们还得去管管清风惊雷院的事情呢。”

　　风语一向是温柔有加的，闻言一笑，“那你们去忙吧。”

　　他们在唐门大院外分了道，云战和风语抱着唐斗风铃往天坪，薛魂龙和寒星下山去了。

　　风语叫道，“你们晚上还上山来就餐吧。”

　　薛魂龙答道，“当然，大哥难得回来，晚上我和寒星一定会上来的。”

　　云战也道了一声，“二弟，晚上见啊。”

　　那薛魂龙一边答应着，下山去了。

　　云战仍抱着唐斗往天坪走。

　　清风一吹，系于云战颈上的多情环便发出一阵接一阵的脆脆的铃音，与风语那一只相互合鸣，在空气中轻轻震荡着，听起来无比悦耳。

　　唐斗忍不住眯上眼睛，沉浸在那阵阵的铃音之中。

　　脑海中闪过一幕又一幕的往事，他的思维回到了千万年前……

　　曾经，他与痴恋的爱人——前生的风铃——那时候她叫想想，也是生活在一个多么美好的小山村，他们日出而作日入而息，相亲相爱，生活在一个不为人知的世外桃源之内。

　　直到有一天，顺天战神突然撞入，他们之间发生了一场打斗，他的逆天本性被激发出来，由此而踏上了一条前途迷茫而充满血腥的杀神之路。

　　那是怎样一种生活啊！

　　有的只是血腥，有的只是拼杀，有的只是追击——所到之处血水飞激，连地面都染红了。

　　在他和想想的共同努力下，曾经成功地逃脱过顺天战神的数次追捕，但是最后那一次，他们失败了，顺天战神以天界神器发出的致命一枪，直奔他的胸口而来，要躲开跟本就来不及了。

　　那一瞬间，他想到的只是想想，想叫她快跑，但是——想想的身影突然向他扑来，挺他挡住了那一杆本来要穿透他胸口的银枪；那一瞬间，完全震呆了，分明的感觉到了想想挺他挡住长枪的一瞬身体痛苦的颤动，但是扑入怀中的想想甚至没哼一声，只是用眼睛告诉他，叫他快走。

　　血水，就那样瓢泼大雨一样的浇洒在地面上，想想的娇躯痛苦的仰了起来，快要幽闭的眼睛再一次久久的注视着他，那么明亮，那样深情，那般的不舍和凄美迷离，他的心完全破碎了，甚至没有感觉到透穿想想那杆长枪，与其说只是穿透了想想，不如说在穿透了想想之后，又穿过了他的身体，将拥抱的他们穿在了一起。

　　他甚至没有感到顺天战神已经到了身边，并且又向他举起了另一杆银枪。

　　顺天战神是使枪的，身后倒插着八杆银枪，杆杆透着冷森的冰光。

　　快要断气的想想，居然看到了，居然还奇迹般的使出了最后一次力，猛力一推，被枪穿连的两个突然分开，结果顺天战神那杆银枪扎进了想想的身体，他的身体被拉出一片血水，但却逃过了致命一枪。那时候，他还分明的看见几乎被银枪贯穿的想想还拼命地抓住了顺天战神的手，那意思，他也懂了，想想还在用尽生命最后的力量，企图让他逃出。

　　但是他没有逃出，而是尖喊着向顺天战神扑了过去——扑！

　　扑！

　　扑扑扑！

　　他又分明的听到了银枪扎进肉体的声音，很疼，甚至已疼得喊不出任何声音。

　　然而他什么也不管得了，只想打开顺天战神，抱住想想那快要死亡的身体。

　　终于，他奇迹般地一脚将顺天战神踢远，扑到了想想身上。

　　想想浑身是血，显然已经死了。

　　他喊，没有声音。

　　他哭，没有泪水。

　　他痛，没有感觉。

　　那时候，他心里只有恨，只有对顺天战神无穷无尽刻骨铭心的仇恨。

　　他一定要杀死顺天战神，一定要杀死顺天战神，一定一定要杀死顺天战神！

　　身体好像又有什么地方被捅了一下，随着眼前一片死黑，他便什么都不知道了。

　　“想想——！”

　　唐斗只感到自己好像掉进了一个冰冷的洞底，不由惊叫出声。

　　“想想，想想是谁？”

　　耳边的声音将他拉回现实，唐斗骤然惊觉，这才发现云战正在定定地瞧着自己。

　　不光是云战，风语也过来了，吃奇地看着他，柔声问道，“斗儿，你怎么了，大白天说梦话的？”又问云战，“大哥，他怎么了？”

　　云战道，“我也不知道，只是感觉到他的身体突然在颤抖，然后就喊想想，不知想想是谁啊？”

　　唐斗心中一惊，赶忙正了正神色，“云战哥哥，我刚才做梦了。”


第310集：意外发作

　　云战满是惊疑，“大白天的做恶梦？”

　　唐斗意识到说漏了嘴，“不是，是想起了一件事情？”

　　云战道，“大哥刚才感觉到你好像很害怕，那到底是想起了什么事情啊？”

　　唐斗欲言又止，“还是不说了。”

　　云战道，“你不说我都猜到了，是想起了你前生的可怕事情吧；要不，就是有关顺天战神的？”

　　被他说中，唐斗也就不否认了，“云战大哥哥，我突然有个很可怕的感觉，落天好像就在边近。”

　　云战吃了一惊，“不会吧？”连忙静下声听听，隐隐约约的，果然听到天坪那方向有兵器声，不觉望了过去。

　　风语道，“大哥不会是怀疑落天跑到天坪来吧？”

　　云战道，“我只是奇怪，那里的兵器声是谁弄出来的。”

　　风语道，“那是风柔和风灿啊，也不知道怎么的，这两个孩子，近日迷上了炼剑，吃了饭就到天坪上对剑拆招，疯狂地舞杀，除了休息时间，从早晨到黄昏从不停掇。”

　　云战大喜道，“这是好事啊，现在他们也是剑灵了，会放剑，还得有技巧，现在我也抽空在炼呢。”

　　风语道，“要将放剑技术炼得精准无匹，那当然得费些时间了，风柔风灿现在就在追求这方面的技巧呢。”

　　唐斗趁机转移注意力，故意感叹道，“原来会放剑了还要练习准头的啊。”

　　风语笑道，“当然，如果你不练习，虽然会放剑，也不一定会有很大的杀伤力。你放出去的剑一支都杀不中目标，最多只是吓唬人而已。”

　　云战道，“这就象一个人忽然能生出几只又长又利但又是无形的手，开始使用起来极不灵活，只有经过练习才能运用自如，若要做到百发百中精准无匹，当然得需要更多的时间了。”

　　风语道，“风柔风灿这样苦练，我看他们心里肯定也有出山的想法。”

　　云战轻轻点头，“是啊，风柔以前很顽皮的，现在主动练剑，的确很难得。”

　　风语笑道，“风灿只听风柔的，风柔说什么他都听，所以，风柔要练剑，他也只有陪着了。”

　　边走边谈，不觉来到了坪边，坪心的草地上，果然是风柔和风灿在对练，两人刀光剑影斗成一团，一会儿将剑放入空中疯狂舞杀，一会儿收回手中拼命对拆，人影霍霍，还加夹着两人的叫喊声。

　　云战带回山的那些将士们也在这里，沿着坪边一圈儿地坐着，出神地看着他们两个练剑。

　　见到云战，众将士全部站起行礼，齐声叫道，“将军！”

　　云战微笑示意，“不必行礼，继续观望。”

　　“是。”将士们又都坐了下来。

　　唐斗不好意思再赖在云战身上，和风铃都下到地上，也站到一边去看。

　　风柔被惊起，看见云战，连忙收了剑，打飞脚跑了过来，气喘喘地道，“姐夫，你也有雅兴到这里来玩啊。”

　　风语脸色一红，“风柔，你乱叫什么啊，也没羞。”

　　风柔嘻嘻道，“反正迟早是姐夫，现在叫了正好。”

　　风语打了她一下，“剑练得怎么样了？”

　　风柔有些气馁地说，“你也看到了，就那样。我想跟风灿哥哥把它练好，可是练来练去，还是有很多细微的目标击不中。”

　　风语宽慰道，“你能练到这样，已经很不错了。”

　　风柔调皮地道，“那当然了，姐姐总是说自己妹妹好处的。”

　　一眼瞅见唐斗，连忙将他拉过来，“斗儿，你来得正好。你的手法不是很准的吗，是怎么学会的啊，不妨指教指教二姐，让二姐也快点学会啊。”

　　唐斗倒有些傻眼了，近日来风铃忽然之间变得聪明已经让他感到惊奇不已了，没想到一个顽皮的风柔也变得如此温柔有礼起来。

　　风柔似有犹豫，又道，“如果不方便说，你试给我看也行啊。”

　　唐斗沉思一下答道，“二姐，其实斗儿从来没有练过什么准头，只是凭感觉打的。”

　　风柔眼睛都瞪圆了，“凭感觉？仅仅只是凭感觉？”

　　唐斗认真地道，“对啊。斗儿要打什么东西的时候，从来没想打不打得中，也从来不用瞄准，只要打出去，一般就打中了。”

　　风柔道，“什么叫一般就打中了，那命中的几率是多少？”

　　唐斗道，“如果不出意外，从来不失手的。”

　　风柔道，“那你试给我看看啊。”

　　唐斗拣了两块石头，正欲试招，突然感到体内升起了一种异常的感觉，这种异常的感觉，他至少已经有过两次了，随着那阵异常感觉过后，居然又有了想立刻长大的欲望。这个欲望来得那么地突然而出人意外，令人防不胜防，唐斗吓得脸色大变，手中的石头掉在地上，连忙蹲下身用双手抱住膝盖，拼命地缩紧身子压制着那股长大的欲望。

　　风铃也在同一时间做出了同样的动作。

　　众人不由大惊，立刻围近过来。

　　风语着急道，“斗儿，铃铃，你们怎么了？”她和云战，一个扶着风铃一个扶着唐斗着急地查问起来。

　　唐斗只得捂着肚子道，“大哥，我突然肚子疼得好厉害。”

　　云战细细一看，果然见到唐斗面无人色，冷汗都流出来了，信以为真，慌忙道，“要不，我们赶紧送你回去。”

　　唐斗除了点头，连话都不想说了云战大急，遂与风语一个抱了一个往回跑。

　　好在天坪到唐门大院也不是很远，不一会儿就将唐斗和风铃送回了房间内。

　　风语见事情紧急，赶紧到自己房间中将那次百药托唐斗送给她的药全部搬了出来，找到止痛药，拿了就往唐斗的房间跑。

　　唐斗当然不是真的生病，但是要控制那种长大的欲望，简直比遭受疾病的折磨还要难受百倍，唐斗为了不让人知道他与风铃能够瞬间长大这个秘密，遂拼命使尽了全身每一个毛孔的力量来克制着身体的长大，这个过程比女孩难产也不会好受半分，没过多久，他的全身都被冷汗湿透了。


第311集：恢复如初

　　更可怕的是，那个想要长大的欲望并不是一次性就停止了——在没有得到满足的情况下，只是片刻的压制，过后不仅没有消失，反而变得更加猛烈，一次又一次冲击着他小小的身体，反复不定地发作起来。

　　唐斗吓得面如死灰，唯有一次又一次的强行控制着。

　　经过几次痛苦的折磨之后，他的力量用尽，全身湿透不说，脸色成了死白一片，连眼神都快散了光。

　　风语喂他吃止痛药，唐斗为了不让别人起疑，勉强吃了。

　　事实上这些止痛药当然是没有任何作用的。

　　这件事很快惊动了唐斗大院的所有人，云羞和倪红裳都来了。

　　众人紧张地围在床边，议论纷纷。

　　晚些时间，唐天时也闻讯赶来为唐斗和风铃检查。

　　他们的身体本来没有任何异常，检查来检查去，当然也是检查不出什么病因来的。

　　一番折腾之后，唐斗除了害怕，除了乏力，只有一些朦朦胧胧的意识，觉得不管想什么办法，也决不能将自己能瞬间长大的秘密泄漏出去。

　　云战现在是已经知道唐斗是逆天战魔身份的了，但对他突然生起病来仍然感到万分地不解。

　　稍后，又有采气宫的两人闻讯来访。

　　原来这其中有一个是精通医术的，唐天时千恩万谢将他迎入房内，那人又是诊脉又是观眼地细细查看了一回，肯定地道，“唐掌门，恕我直言，唐斗跟本没有任何疾病和中毒的征兆，种种现象显示，他只是受了惊吓，刺激过度而已。”

　　“受了惊吓？”唐天时脑海中闪过一幅画，顿时冒出一个人来，暗叫道，“莫非真如唐斗所言，落天真的没有死？而且现在已经混入无量山来，所以才将他吓成了这样？”

　　一会儿又想道，“不可能啊？落天与唐斗不是棋逢对手谁也打不过谁的么？斗儿会怕这样的人？”

　　一会儿再想道，“莫非顺天战魔再次复生之后的力量已经超过从前数倍，斗儿担心再也打不过他才感到害怕的么？”

　　想着看了唐斗和风铃一眼，越发的迷茫起来，“如果说唐斗是被顺天战神所吓还能解释得通的话，为什么风铃也会出现与斗儿一样的现象？她也是被吓的么？如果是，又是被谁吓的？”

　　云战则只是直截了当地在心里想道，“斗儿目前最怕的就是顺天战神，如果他不是病而是被吓成这样的，就只有一个解释，那就是顺天战神来过，或者顺天战神目前就在身边。”想着扫视了众人一眼，与唐天时的眼光相遇时，两人同时交换了一下眼光，微微点头。

　　唐天时果断地道，“风语，你领着柔儿和灿儿他们守在这里，我跟云战到天坪再去看看，查找一下斗儿和铃铃的病因。”

　　风语答应一声，便在床边坐下了。

　　其他人听唐天时语气有些不对，也全都围在房间里了。

　　这些人中，除了那两个采气宫的高手站了会儿便出了房间，风语风柔风灿这些无量山的人，外加云战带来的那些将士全在这里。

　　众人一边护守着，一边低声议论，唐斗还能依稀听到他们说什么，他也想将每一个字都听清，但是浑身无力直想睡觉，不知不觉眼皮就合上了。

　　这时他的脑海中还有一线灵光，觉得这样睡过去委实是万分危险的，万一睡熟后身体发作，长成了大人的样子，岂不是立刻露了马脚？

　　因此，他勉强使劲的睁开眼睛，看到风语在旁边，什么也不顾得了，连忙吃力地抓住她的手，艰难的张口说道，“姐姐，你千万别让斗儿睡着了。斗儿要是睡着，可能再也醒不过来了。”

　　风语大惊，赶忙紧紧地捂劳他的手，不时摇着。

　　唐斗被摇得恍恍惚惚地，好几次刚要睡着就被风语强行叫醒来，困得要命，也难受到了极点。

　　所幸那种要长大的欲望最后一次平息后，没有再发作。否则，精疲力竭的唐斗就算醒着，恐怕也只能是心有余而力不足，再也控制不了自己的身体增长了。

　　到了晚餐时候，唐天时和云战再次踏进房间。

　　看样子，他们什么收获也没有。

　　唐天时来到床前问道，“斗儿，好些了么？”

　　这时的唐斗体力已有所恢复，答道，“好些了，铃铃呢，她怎样啊？”

　　风铃本来就睡在唐斗身边，风语在不停地摇着唐斗的时候，风柔出于担心风铃睡过去也醒不也，采用了同样的法子守着风铃。

　　风铃的症状显然没有唐斗严重，到了这个时候已经完全清醒，闻言答道，“唐斗哥哥，我没事了，你呢？”

　　唐斗长长的呼了口气，“我也没事了。”

　　风语悬紧的心稍稍放心，“你们真的没事了么？”

　　风铃道，“我真的没事了，就是不知道唐斗哥哥怎样。”

　　唐斗道，“我也真的没有事了。”动了动身子，在风语的搀扶下坐起身来。

　　唐天时心有余悸地道，“还好，你又活过来了，差点把我们吓死。”

　　唐斗心里说，我要是长大了，才会真正将你吓倒呢，勉强露出一个笑脸，“爹，我没事了。”边说边拍拍自己的身体，“你看，斗儿又跟以前一样了啊。”

　　唐天时道，“肚子还痛吗？”

　　唐斗笑道，“一点都不痛了。”

　　唐天时安心地点点头，“这就好，这就好。”又问风铃，“你也没事吧？”

　　风铃乖巧地道，“我早好了。”

　　唐天时道，“既然你们两个没事了，一起到天心亭去吃晚餐吧，晚餐已经准备好了。”

　　不知不觉，外面已经麻眼黑了。

　　风语风柔照顾着唐斗和风铃起了床。出于担心两人病情还全好，风语风柔又将唐斗和风铃抱了起来。

　　风铃还不要紧，唐斗闻到风语身上那股子深山幽兰般的淡淡香气，又感觉不对劲了。脑海中闪过与风语在草地上交合的一幕，他的身体居然又在起反应。

　　风语立刻感觉到了，轻声问道，“斗儿，怎么了？”

　　唐斗哪里敢答话，猛地一挣从她的怀里蹦出去，落在地上大声叫道，“斗儿没什么，你们看，斗儿不是好好的吗？”不等人答话，飞快地向天心亭跑去。

　　风语无可奈何地摇摇头，“这个小家伙，身体一恢复不得了啦。”

　　云战道，“风语，晚饭后你抽空问问他为什么会肚子疼？”

　　风语笑道，“我知道的。”

　　风铃道，“我去看看唐斗哥哥。”迫不及待地从风柔身上下来，去追唐斗去了。


第312集：奇幻魔光

　　一入息霞院，天远正在忙与两个伙计上菜。

　　八个采气宫的高手则已经在一张桌边坐定，见到众人进来，只是冲唐天时略一点头，以示招呼。

　　他们一向都是如此的，别人也没在意。

　　云战部下那些将士们坐了两桌，唐天时的家人则全部坐在大桌上。

　　唐天时、倪红裳、云羞、云战、风语、风铃、唐斗、风柔、风灿、风剑，一一落坐。

　　薛魂龙和寒星准时地从来了，坐在风剑旁边。

　　大家相互招呼一声，开始用餐。

　　这一夜山高水远，风清月白。

　　星河在上，月光在地，如流淌着一层银色的河水。

　　就餐之后，两个伙计将残羹剩饭收走。

　　众人谁也没有立即离开，都散坐在院子里，有的坐亭外的石凳子上，有的仍坐在亭中，谈话声都暂时住了，一切沉浸在皎洁的月华之中。

　　一阵曲音悠悠扬扬的传了过来，那是天远在拉二胡。

　　唐斗今天晚上也不嬉闹了，与风铃手拉着手在亭边横栏上找个地方安安静静地坐了下来。

　　不知几时，风语和云战也坐到他们身边来。

　　风语轻轻地道，“天远师兄拉的是斗云曲。”

　　云战轻轻答道，“也许今晚天远也有心事。”

　　两人说过话之后，亭中又陷入了寂静。

　　一盘圆圆的月亮，已经升起在东山。

　　那种细细脆脆赏心悦耳的声音又从云战和风铃的身上相互合鸣着，也像月华似的流淌开来。

　　天远那边的二胡声顿时住了。

　　于是整个息霞院都浸入了合鸣音中。

　　采气宫的高手相互看了一眼，皆望向了天心亭的方向。

　　唐斗风铃也都在望着风语和云战。

　　原来多情环有个小小的环口，可以打开，也可以关闭。

　　打开的时候，哪怕只有微微的风，也能发出这样美妙的合鸣来。

　　这样美好的夜晚，云战与风语坐地一起看月的时候，心有所触，无意识地打开了多情环。

　　风语的多情环则是随时开启着的，于是这声音就发了出来。

　　唐斗轻轻地感叹一声，抬眼望着风语，心里升起一种奇特的感觉。

　　那么温柔细腻、那样体贴大方的风语，想不到也曾与他有过一段云雨乐事。

　　可恨这时候，他心里感觉到的不是后悔和难受，反而是一种无法言述的快乐。

　　风语当然不会想到他的心事，她的心思全都放在云战身上。

　　当她明亮的眼眸，深深地注视着云战的时候，比天上最亮的星星还要美丽得多。

　　薛魂龙和寒星缩在一个角落里，一个盯着风语，一个盯着云战，也不知在暗想什么。

　　突然，一道美丽绝伦的光流从安宁院的方向传了过来，尤如一层美丽无穷的云烟雾气，飘入亭中。

　　众人忍不住失声惊呼，纷纷站了起来。

　　对此罕见的幻影，唐天时惊得目瞪口呆。

　　唐斗都惊得跳了起来。

　　更为古怪地还在后边，那道光流飘进亭中之后，众人正在莫名惊愕之中，又从云战和风语身上各自透出一道流光，跟那飘来的光流同样惊艳，两人身上顿时奇光流转，而且，他们两人身上的光流瞬间飘来的光流交汇融合在了一起，形成更惊艳更奇诡的光，美丽得不可想象无法形容。

　　云战失声惊呼，“这是什么东西？”伸手摸了摸，自然是摸不着的。

　　之后，他的注意力自然而然地转移到了自己身上，寻找光源，结果，居然发现自身的奇光，乃是多情环所发。

　　多情环能够合鸣，这事在剑国知道的人不真不少。

　　多情环本来是皇室之物，落在风语和云战身上，这事知道的人就少了。

　　至于多情环还能发光这样的奇事，别说在剑国，就是整个天底下，知道的人恐怕也都没有几个。

　　很显然息霞院中的众人，是没有任何一个人知道这其中内情的，在同一时刻，他们只做出了同一幅表情，一个个都将嘴巴张得大大的，像在看不懂的怪物一样，满是惊疑满是迷茫、如惊如呆如醉如痴地望着风语和云战。

　　光流仍然在交汇着，越变越美，简直就是百变无穷美丽无尽。

　　已经过度惊愕的唐天时和云战，幸而又稍稍回过一些神来。

　　唐天时吃惊道，“那道光流是安宁院方向流出来的，不知是在哪里，我们去查查。”

　　话音一落，唐斗冲上前去，“爹，我去查。”

　　采气宫的人马上有一个答道，“到底是什么东西，我们也去看看。”

　　遇上这样天大的奇事，谁不想看个稀奇。

　　再说发生了这样的事，就是你想隐瞒也瞒不住啊。

　　唐天时没有说话，向着云战和风语道，“你们两个先走，看看那道光来源于何处。”

　　云战和风语也感到奇怪得不得了，遂在前面引路。

　　安宁院飘来的那道光流，仍然与他们交融着，他们走到哪里，那道光流也跟到哪里，交织成一幅不可思议的奇幻画图。

　　众人急忙跟在后面，连暗角里的薛魂龙和寒星都打足了精神，迫不及待地跑上前去。

　　唐斗跑得最快，一头冲进安宁院，他就发现那道光流是从唐天时住宿的那个房间的楼下发出来的。那个房间唐斗记得很清楚，是空房子，什么都没有。就是不久前，他与风铃以影子穿游法还到过那里的。

　　没有任何东西却能发光，当然是无法理解的。

　　打前的唐斗哪管那么多，冲到近前只一脚就将门踢开，冲入屋内。

　　现在，他看清楚了，光源不在空房子内，而是穿过了这个房间壁门。

　　紧跟而至的风铃立刻意识到了是怎么一回事，低声叫道，“不好了，那道光流是从密室飘出来的。”

　　密室当然是不能让外人知道的，情急之中，唐斗企图想找个办法将那道光流立即斩断，但是哪里还来得及，办法尚未想出，众人已经一窝蜂的进了院子，来到了空房外。

　　带头的是风语和云战，这阵子他们两个站在门外没有进屋，其他人也不敢轻举妄动，只紧紧地跟在他们身后。但是那些人的眼睛，已经全部盯进屋内光源飘出的方向了。


第313集：天盘神镜

　　唐天时当然太清楚了，那里面正好是密室。

　　密室肯定不能让外人进去。

　　可是若不让他们进去，这些人已经目睹了这样一件前所未有的奇事，又怎肯轻易放手？再说，就算他们暂时放弃，之后也会想方设法混进密室去偷看的。

　　只因这样的事情，实在是太古怪太古怪了。

　　尤其是那八个采气宫的高手，回到天朝一定会禀明皇帝惊动圣驾，如果连皇帝都动了心眼，那就更难办了。

　　能发奇光异彩的，必是人间至宝，这个在剑国简单得连小孩子都知道的事情，众人当然不可能不知道。

　　唐天时心念电转，急忙间定下一策，连忙大声说道，“各位少安毋躁，不瞒大家，这里面，的确是我们唐门的一个密室，平时除了唐家人是不允许外人进去的，但今天发生了这样的事情，为了让大家将谜底解开，我还是愿意将那件发光之物找出来，与大家过目。请各位在外面稍等，我去去就来。”

　　一阵微微的骚动后，众人立刻静寂下来。

　　有采气宫的高手道，“唐掌门，我们只是想目睹奇光到底是何物所发，别无他意，有请你将那发光之物拿出来与我们过一过眼就心满意足了。”

　　唐天时二话没说，将门打开，吩咐云战风语，“你们两个，守在外面不要动，任何人都不允许踏入房中一步。”

　　云战大声答应一声，全神戒备。

　　唐天时又看了看唐斗和风铃，“你们跟我来。”此时他心里想起了那把魔剑，如果发光的是魔剑，无故发光不正好说明它的魔性已经被激发到了极点？只有唐斗能随心所欲地控制那把剑，当然非得将他叫上了。

　　排除这个可能，则发光的就有可能是千年圣剑。

　　对于那把千年圣剑，唐天时还是有信心控制它的。

　　只因多了个顾虑，唐斗和风铃也跟进了密室之内。

　　一进密室，唐天时立刻从里面将门关上了。

　　三人顺着光流的指引起下去，深入密室之内，赫然发现，这光源来源于一上古色古香的香木盒中。

　　唐天时惊讶不已地打开香木盒，从中取出来的，恰恰就是无量山那块镇山之宝——天盘镜。

　　唐天时拿在手里翻来覆去地看了几眼，反而放下心来，毕竟天盘镜是无量山驰名已久的镇山之宝，而且剑国的高士们都知道天盘镜有发光和照妖的功能，日后纵使传扬出去，人们除了对天盘镜能够与多情环互发奇光相互交融感到奇怪之外，料知也不会想方设法地前来抢夺。

　　事实上，在剑国各门各派都有自己的镇山之宝，拿天朝来说——皇帝有玉玺、有龙凤天子剑，大将军有将军印，元帅有帅符，国师有国师章，至尊有至尊牌，圣女还有圣女令呢。至于说到各大门派，像天河山庄的照魔镜，采气宫的生死一线曲，五虎霸剑堂的五虎印章，神剑山庄的打神鞭……等等等等。这些都是与天盘镜一样成名已久的神兵宝器。

　　人们都有一个定向心理，别人家传已久的东西，为他所有往往被视作理所当然，突然出现的神器，则又被误认为人人都可兼而有之，为之发生血拼之事也是时有耳闻。

　　唐天时嘴角泛起一丝淡淡的微笑，看了看案台上，发现千年圣剑和千年魔剑均完好不缺地摆放在那儿，放下心来。

　　近几日来，自打采气宫高手上山，唐天时为了不过分张扬，当然也为了防止千年魔剑这等万年难遇的旷世奇兵被采气宫的高手看出破绽，索性不再随身带了。

　　为防万一，他还在这两把剑上都布下了气场，随时召唤到自己手中。

　　唐斗有些疑问地问道，“三叔啊，这个宝贝要拿给那些人看么？”

　　唐天时轻松地道，“不妨，他们只是看看。这是我们无量山的至宝，量他们也不敢抢走。”

　　唐斗大叫道，“你敢抢走，斗儿就先将他打扒在地上。”

　　唐天时呵呵一笑，“你哦，就知道打，要知道，有些人是打不得的。”

　　唐斗不解地道，“拿我们的东西也打不得么？”

　　唐天时道，“拿了东西当然能打，可是如果人家是偷的，你又没有证据证明，这时便不能打。尤其是像那采气宫那样的人。”

　　唐斗恍然道，“我明白了，斗儿会很小心的看管着，不让他们来偷东西的。”

　　唐天时微微笑了笑，“没事，这里的东西，他们偷不走的，关键是这个天盘镜，看好了就行啦。走吧，我们将天盘镜拿到外面去让他们看看，也好让他们死了心。”

　　一边说着，一边往外走，唐斗不经意地回头望了望那圣剑和魔剑，赶紧跟上。

　　随着距离的收缩，天盘镜所发的奇光也在收缩。

　　当唐天时来到门边的时候，天盘镜所发的光便直直的透往门外的那一个方向，别的方向则没有任何光。

　　这样的事的确透着说不出的古怪，不管你信不信，它都已经发生了。

　　唐天时暗叹一声，暗想道，“千万不要发生什么事才好啊，大哥没回，我一个人还真有点难以应付。”想着将门打开，来到空房子里。

　　跟身而出的唐斗和风铃很乖巧地拉紧门，将大锁紧紧地锁上。

　　唐天时将天盘镜捧在手里，走出户外。

　　众人都站在空房子前凝神以待。

　　现在，大家都看清楚了，发光的是天盘镜。

　　但见天盘镜所发的玄光，与多情环发出的、几乎同样性质的光流，循环反复的交融着，幻变出千万年难得一见的光影，于中飘飘缈缈，恍恍惚惚，变幻不定，无有止时，当真是羞落了人间奇景，黯淡了天上月光，见所未见，闻所未闻。

　　众人如惊如呆地盯着那团玄光，端的目不转睛，忘记了一切。

　　也不知过了多久，天盘镜的光影消失，多情环的光流也跟着消散得一干二净。

　　众人长叹了一口气，良久才缓缓地从那个境界中回过神来。

　　直到这时，多情环的合鸣才又被众人注意到了。

　　但因为有了刚才那番奇景，众人对多情环的合鸣突然感到寻常起来，他们关心的居然只是那种奇光了。

　　有采气宫的高手问道，“唐掌门，你手里拿的就是无量山的镇山之宝天盘镜吧？”

　　唐天时微微点头，“正是。”

　　那人又问道，“它是怎么发出奇光来的？”

　　唐天时神色肃然地答道，“这个问题我跟本无法回答，因为此前我也跟本不知道会有这么一回事。”


第314集：销声匿迹

　　另一个采气宫的高手接口问道，“据实多情环原是皇室之物，请问云将军，为何会出现在你和唐姑娘身上？”很显然，这人问的是云战。

　　云战坦然道，“此物原是皇帝赠与风语师妹作为纪念的，后因本将军与风语师妹已经相互许以婚配，所以就一人带了一只，以示情意。”

　　“原来如此，在下冒失了。”那个高手不再问了。

　　又有采气宫的高手道，“多谢唐掌门和云将军，唐掌门，在下还有个不情之请，可否借天盘镜与我等细细一观？”

　　唐天时不由犹豫起来。

　　唐斗抢着答道，“这是我们家的宝物，不能外借的。”

　　风铃跟着叫道，“对，宝物是不能外借的。”

　　唐天时暗叹两个小孩子的聪明，故意作出为难之色，“这个——哎，哎。”

　　那人知道借不到，便改变口气，“既然如此，我等也就不强求了，唐掌门，我等先去休息了，明天见。”

　　打声招呼，采气宫的八个高手回贵宾院去了。

　　“谢谢唐掌门让我等目睹如此神器宝物，我们也去了。”

　　云战手下那些将士们拱拱手，也全部离去了。

　　唐天时目注云战，“你看今晚这事该如何处理？”

　　云战道，“三叔，我们不妨先到秘室楼详谈。”

　　唐天时慎重地点点头，又将目光转到薛魂龙身上，“魂龙，你跟寒星风剑两人立刻到前院大门去护守，严防任何人下山，这件事，我必须跟云战商量过后才能拟定对策。”

　　薛魂龙答应一声，只好跟风剑和寒星去了，心里却恨得要命。

　　他已经隐隐地觉察到唐天时是在有意将他支开，让他没有参与机秘策划的机会。

　　由此，他又猜想到，必是自己有什么地方没有做好，已经开始引起唐天时的怀疑了。

　　想归想，他现在还不敢公开与唐天时唱反调，所以心里虽然怀恨，还是到唐门大院前护门去了。

　　剩下云战、风语、风柔、风灿、风铃、唐斗，加上云羞和倪红裳，共计还有九人，全部进了安静院。到了秘议楼下，唐天时停下脚步道，“风语，你带着斗儿铃铃留下来守住楼口，不论任何人到了这里，没有我的允许都不得上楼，强行硬闯者拦下。”

　　风语从唐天时口气中听出了此事的严重性，连忙静声答道，“你们上去吧，风语知道该怎么做了。”

　　唐斗有点着急地道，“我们要留在这里么？”

　　风语柔柔一笑，“斗儿，三叔他们上去谈大人们的事情，又不是玩，你们就陪我留在这里吧，如果有人敢撞进来，你正好可以帮姐姐将他打跑啊。”

　　唐斗没话说了，他对这个姐姐一向都是那么依顺的，自打与风语暗里发生过两性关系之后，心里觉得对不起风语，对风语的话更是言听计从。

　　秘议楼的位置靠近无量山正面若有十几丈，是一座四方形的塔楼。每个楼角皆对应着一个小小的亭子，只要站进其中一个亭子中，就能观察左右两边的动静——也就是说，至少能看到秘议楼的两面。如果再在对角的亭子站上一人，就能将塔楼四面全部看到清清楚楚。

　　为了防止有人潜近偷听，塔楼四侧十几丈的范围，没有任何遮眼之物，甚至连一蓬花草都没有。

　　风语周边打量一眼，将唐斗风铃带时右前角的那个亭中，低声跟们打起商量来，“斗儿，铃铃，你们两人可不可以到对角的亭子去帮姐姐看着点儿？”

　　唐斗很懂事地点点头，“当然可以啊。”

　　风铃道，“我知道，姐姐是让我们帮着查看动静。”

　　风语压低声音道，“你们两个既然都知道，马上就过去。记住，不管发生什么事情，或者看到有什么可疑的人靠近这里，你们都要先大声告诉我，而且不可以擅自行动追出去。”

　　唐斗赶紧认真的答应着，“姐姐放心，我们知道了。”

　　风语道，“那你们去吧。”

　　于是唐斗别了风语，拉着风铃的手来到了对角亭中。

　　这里，也能看到塔楼的两面，但因为隔着楼，风语的位置恰恰又是看不到的。

　　唐斗转着身子看了看，没见到一个人影。静下心听了听，隐隐地听到楼上有蚊蚋般低微的说话声，也不知他们在商量什么。

　　唐斗压低声音问风铃，“刚才我看到三叔好紧张，你猜他们在做什么啊？”

　　风铃道，“我也不知道。三叔得到千年魔剑和千年圣剑之后，好像都没有这样紧张过。”

　　唐斗道，“是的啊，所以我觉得好奇怪哦。”

　　风铃道，“要解开这上谜团，可能只有问三叔自己才知道，可是看样子三叔是不会告诉我们的啊。”

　　唐斗有些惋惜地道，“可惜我们影子穿游的时候听不见别人说话地声音，要不然我们用那个方法上去偷听一会儿就知道了。”

　　风铃道，“你又在打什么坏主意了吧，今晚可不准你胡来。”

　　唐斗正色道，“我才没有胡来呢。”再次看了看四周道，“铃铃，姐姐要我们在这里监视塔楼，这里又没有什么可以监视的，不如我们还用那个影子穿游法到外面去看看。”

　　风铃小脸上露出一丝不悦之色，“外面有什么好看的，姐姐要我们守在这里，万一出了什么事怎么办？”

　　唐斗道，“只要一有事情，我们一眨眼就能回到体内，有什么好怕的？别人再快，难道还快得过我们的意念速度吗？”

　　风铃想想也是，“那我们去哪里？”

　　唐斗凑近耳边道，“当然先去看看薛魂龙，我感觉刚才三叔让他去大门口的时候，他的脸色好阴险，说不定又耍什么阴谋了。”

　　风铃道，“他的脸一直都是阴阴的啊。”

　　唐斗肯定道，“可是只有刚才阴得厉害，我看见了，他的眼神有些不对。”

　　风铃道，“那我们赶紧去跟踪他啊，看看他在不在大门口不就知道了？”

　　随后他们在亭子中坐下，闭上双眼，他们的影子从体内升了起来，双双向唐门大院游去。

　　到了门口一看，只见左边站着风剑，右边站着寒星，真不见了薛魂龙影子。

　　唐斗的影子大吃一惊，用无声的语言问道，“薛魂龙跑到哪里去了？”

　　风铃的影子着急道，“我也不知道啊，赶紧到处找找吧。”

　　唐斗道，“以前我怀疑他与采气宫的人暗中有关联，说不定是真的，先到贵宾院去看看吧。”


第315集：失之交臂

　　他们的影子穿游到贵宾院，找到采气宫高手的住房，意外地是，八个采气宫高手全在屋中，围拢桌边正在商议着什么。观其面目，有紧张激动之色。

　　但是因为唐斗影子穿游时是听不见声音的，所以也就不知道他们具体在商量什么。

　　待了会儿，唐斗的影子觉得无聊，便道，“铃铃，薛魂龙不在这里，我们还是先到别处去找吧？”

　　风铃的影子答应着，他们便又出了贵宾院，到安宁院薛魂龙平时的住房里搜了一遍，仍没见到人影。

　　唐斗的影子奇怪道，“不在大门口，也不在房间内，那他会到哪里去？”

　　风铃的影子道，“他会不会回清风院？”

　　唐斗的影子想了想，“不管怎样，先去下面看看，如果在就好，不在一定去干见不得人的事去了，我们一定得将他找出来。”

　　很快，他们又来到了清风院。

　　清风院的弟子们还没有睡觉，三三两两的坐在月光里聊天。

　　唐斗的影子直奔薛魂龙的房间，搜了一遍没看见，又奔那个隐秘的山洞去找。

　　找了个底朝天，还是不见。

　　唐斗的影子再奇怪不过了，“上面不在，这里也不在，他会死到哪里去？”仍回清风院，一间一间地找下去，打了个来回，没有。

　　唐斗的影子便找到清风院后面那些放兵器的石室，逐一寻查，从这头穿进去，再从那头穿出来，里里外外都看过了，仍没有。

　　唐斗的影子气得暗骂，“他到底会死到哪里去啊？”

　　风铃的影子忽然道，“他会不会去百草谷啊？”

　　经她一提醒，唐斗倒吓了一大跳，但接着想到百药仙子的身手极高，薛魂龙跟本不会是她的敌手，决不可能冒冒失失地跑到百草谷去。

　　而且他也没有理由连夜进到百草谷，只因他仍在唐门大院护守着大门，就算找个借口离开，也绝对不会离开太久。

　　除了百草谷，薛魂龙可能去的地方当然不止一处，但总之不会离开无量山这个范围。

　　唐斗的影子为了保险起见，甚至还飞到了无量谷口的城墙之上停留了一段时间。

　　他们是能夜视的，影子出游时看得更清楚，站在墙头一眼能看见很远。

　　远远近近都望过了，就是没有想到城墙下那个涵洞中也能藏人，更想不到的时，此时此刻，涵洞壁的坑洼洼上，居然贴着两条人影，这其中有一条恰恰就是薛魂龙。

　　不仅如此，这两人还在暗中打着商量，黑暗中薛魂龙有些疑虑地问道，“你打听清楚了，平横关要进攻旗国？”

　　旁边的那人坚定地道，“千真万确，打听清楚了，他们的确要对旗国动兵。”

　　薛魂龙道，“他们的大将军如今都在无量山，叫我怎么相信？”

　　旁边那人呵呵冷笑了一声，“很快你就知道了。实不相瞒，平横关因为接到军令，将军不在，国师天衣道人已经与步惊魂莫问天带着诏书和皇帝信物，连夜直奔无量山来请云战了，他们坐的全是千里挑一的宝马，用不了多久就要到了。”

　　薛魂龙终于也露出了阴阴的笑声，“这么说我们的机会来了。”

　　旁边那人苍涩的声音听起来比他还要恶毒，“不错，是我们的机会来了，是摧毁无量山的机会来了，只要我们联手合作，不仅无量山是我们的，整个天朝也会变成我们的囊中之物，剑国最有名气的两座大山将成为我们的阵营。”

　　薛魂龙道，“事情如果成功了，你可要记得你现在许下的诺言，剑国一分为二，你我各一半，分不干涉，也永远不相侵犯。”

　　旁边那人连声道，“这个自然，这个自然。”

　　薛魂龙道，“既然如此，今天晚上我们就开始行动。”

　　旁边那人道，“当然，今晚是最好的时机，我们一定要想办法让唐斗长大，只要他长大，就会有一个致命的弱点。”

　　薛魂龙道，“你刚才已经跟我说过一次了，他长大之后的三天时间，是他身体最为虚弱体能最为衰微的时候，尤其是在第二天，甚至会丧失所有体能，正好是杀他的最佳良机。”

　　旁边那人严正地道，“你要记住，机会只有一次，如果这次你失了手，以后再想杀他就难了，过了这三天，他的体能不仅会恢复，而且还会提高到另一个更高的层次，到时候我们两人合起来也未必是他对手。”

　　薛魂龙道，“这个我知道，你就放心吧，这一次我绝对不会再失手了。”

　　旁边那人道，“千万不可大意，你要时时切记，唐斗是前身是逆天战魔，这家伙如果长大了，连神仙都敢杀的。”

　　薛魂龙道，“我紧紧记住了。”

　　旁边那人道，“还有一件事，你就不用我再三叮嘱了吧？”

　　薛魂龙道，“我是指盗取天盘镜吧，你放心，我紧紧记在心里呢，只是现在没有机会下手，一有机会我一定会盗来的。”

　　后边的内容可能更加机密，旁边那人向薛魂龙凑近过来，声音更加地低了。

　　这些话唐斗当然没有听到。

　　别说他们在影子穿游时听不到任何声音，就是听得到，薛魂龙藏在涵洞里，声音很轻，又借着水声的掩护，听到的几率也是少之又少的。

　　看来他们还是刻意地找了个这么隐秘的地方暗中策划阴谋的。

　　唐斗的影子在城墙上到处远望的时候，他们正在涵洞内紧张而低声的谋划着。

　　望了会儿，唐斗的影子没有发现异常，便与风铃的影子一起升空，升到了无量山山腰的天坪，丝毫不知道那阵子就是城墙之下的涵洞里已经酝酿了一个天大的阴谋。

　　他们的影子起在林梢，仍然有些不放心地向下面远远近近的地方望了好一会儿，之后，便沿着坪边那边山路向唐门大院游去。

　　恰恰就在他们去后，无量谷口的城墙之上飞起了一只巨大的怪物。

　　只要唐斗的影子再晚一两分钟回院，就有可能将那个怪物看得一清二楚。

　　但是现在已经失之交臂。

　　唐斗回到唐门大院，再去贵宾院时，发现那八个采气宫的高手还在屋中，看来紧要的事情他们已经谈完了，正在喝着茶，个个显得神态自然。


第316集：密室盗剑

　　唐斗的影子一心要找到薛魂龙，见这里没有异常，便放下这头，还是去找薛魂龙。

　　找到松柏亭、竹子林、及无量山山背那个妖洞中，总之薛魂龙是失踪了。

　　唐斗的影子没法子，复往回找，又找回安静院中。

　　风铃的影子道，“找不到他就算了，云战哥哥都回来了，量他也不敢怎样。”

　　唐斗的影子道，“我们再看看他有没有藏在塔楼附近。”

　　遂与风铃的影子将塔楼附近找了一通，结果当然是可想而知的。

　　完了，唐斗的影子最后来到了塔楼的顶层，唐天时手中正好拿着那个天盘镜和云战在说话着什么——具体地说，更像是在争辩，而且他们一边说还一边比划着，两人的表情都显得有些莫名其妙的紧张和激动。

　　唐斗的影子仅仅只是看出一点点端倪，猜出可能是唐天时和云战同时对那个天盘镜起了疑惑，并通过争辩的方式在发表自己的主见。

　　至于他们到底在说什么，具体又猜不出来。

　　看来他们两人对这个天盘镜已经争辩一些时间了，争着争着，唐天时让步了，将天盘镜递给云战，云战看了唐天时一眼，大声地说了声什么，然后将天盘镜一条边棱抵在自己胸口上，用双手劳劳控制着另一边棱，猛地用力一掰，竟将天盘镜从中间掰开了两半，里面一块晶莹剔透冰洁如雪的什么东西掉了出来。

　　唐天时手急眼快，伸手一接，顿时接在手中，拿起来一看，他的整个人立刻僵住了。

　　他的眼睛霎时发出了无法想象不可思议的眸光，一动也不动地盯着那块器物，都看呆了。

　　其他人也都围过来看，云羞的眼中也发出了激奋不已的眸光，连眼泪都流出来了。

　　唐斗的影子大感奇怪，也凑近去看，只见唐天时拿的是一块方方正正、宽约六寸厚约三寸、冰玉般透白发亮的玉器印章，上在杯状短手把，下面刻有“天玺乘龙、永世为皇”八个字，整个印章里面则隐隐有九条龙影穿游于云烟宝气之中，飘缈不定，变幻无穷，忽隐忽现，时聚时散，隐隐约约，恍恍惚惚，与先是天盘照所发的玄光一样，具有不可思议的美丽色泽及光流。

　　唐天时显出过度的紧张和兴奋，双手紧紧地捧着它，将它劳劳地压在自己的胸口，大把的眼泪流了出来，好像找到了失散多年的孩子，这阵子他居然在哭。

　　唐斗的影子有些不懂地道，“三叔怎么哭了啊？”

　　风铃的影子道，“你没看见三叔是高兴得哭的吗？”

　　唐斗的影子道，“我就是不懂啊，三叔不过是得了这么一个印章，为什么要高兴得哭啊。”

　　风铃的影子道，“我也不知道，可能这是三叔多年来梦寐以求想要得到的东西，但是又一直不知道它藏在天盘镜中，现在得到他了，所以高兴得哭了啊。”

　　唐斗的影子无形中认同了她的看法，“你说的有道理，只有这个理由解释得最清楚了。”

　　风铃的影子道，“我们回去吧，三叔得了宝物，一会儿也许就要下楼去了。”

　　唐斗的影子道，“那就回去吧。”

　　一眨眼工夫他们的影子便各自回体，同时睁开眼睛来。

　　唐斗突然想起了一件事，低声惊叫道，“不好，刚才我们忘记去一个地方了。”

　　风铃道，“是哪里？”

　　唐斗压低声音，“铃铃，你先在这里守着，我去去就来。”

　　风铃还想问他去什么地方的时候，唐斗转身往远处蹿去。

　　风铃本来想追上去的，可是想到唐斗只是去去就来，欲走还休，犹豫了一下，便守在原地没有动。

　　唐斗则借着塔楼本身的阻隔，逃避了风语的视线，藏进安静院的暗角，跃过墙头，飞快地蹿进了安宁院内。

　　进到院子里，他想都没想，直往密室方向奔去。

　　此时此刻安宁院中恰好无人，唐斗象只野猫子，三蹿两蹿，闪身到了那座空房子里面，来到密室地门前，抓住那只大锁，猛一用力，将锁拉开，潜进密室。

　　照理说，这个密室是被唐天时和唐天穹同时布下过气场的，如果不是自家人进入这地方，必须会惊动这里的气场，并且即时反映到他们身上，引起他们的警觉，可是唐斗就是有这样一种天生的本领，任何气场对他都不会产生作用。当然，河上村那一次得除外，那次薛魂龙和风语布下的气场之所以会产生作用，完全是因为那时他的体能还没有被完全激发。

　　虽然现在也还没有被完全激发，可是已远远超出气场限制的范围。

　　可以说，自他引海灌河之后，体能已经在无形中增加不少。至少到目前为止，无量山剑灵级别的剑斗士布下的气场对他已经不起任何作用了。

　　从他可以轻易在穿过百草谷外那个只有剑灵级别的高手才能穿过的石林便足以证明。

　　进到密室内，唐斗直奔案台上那把千年圣剑和千年魔剑而去，奔近案台，伸手一招将双剑唤来，伸开双手接住，神气地抿嘴一笑，低声道，“你这个薛臭虫，到处找不到你，原来你竟是密室里盗剑来了，两把宝剑都被你盗走，这下子你死定了。”说罢看了看周边，又自顾自地得意轻笑道，“我得找个地方把剑藏起来，嘻嘻，他们一定想不到的。”

　　黑暗中再次传出他的得意低笑，当他再度闪出密室门的时候，手上的双剑已经不见了。

　　出了空房子，唐斗左右扫视了一眼，聆听一下动静，确信院中无人，连忙飞快潜行到院墙边，跃上墙头，又蹿进安静院内，神不知鬼不觉地回到了塔楼外的小亭子内。

　　风铃赶忙迎上来，轻声问道，“你去哪里了？”

　　唐斗故意很生气地低答道，“你看到薛魂龙了，他在安宁院里盗剑？”

　　风铃大吃了一惊，“是真的么？”

　　唐斗认真地道，“这件事你先别告诉任何人啊，我自有办法让他将剑交出来。”

　　风铃还想细问，唐斗冲他摆摆手，“先别问了，问了我现在也不会说的，现在最重要的是想个好办法让他把剑交出来，总之不管怎样他这一次死定了。”

　　风铃本来还有好多话要问他的，例如如何看见他盗剑的，是他个人盗还是与别人一起盗的，与那些采气宫的人有没有关系，盗了剑又藏在何处……但是看到唐斗没有半点想告诉她的样子，她也就不问了。


第317集：十万火急

　　恰在这时，前面方向传来风语的喊话，“斗儿铃铃，你们在吗？”

　　唐斗赶紧答应着，“在呢。”

　　风语道，“三叔他们下来了，你们也过来吧。”

　　唐斗和风铃跑过去，唐天时果然下来了。

　　他的脸色红通通的，好像喝醉了酒。

　　看来得到那块天玺的快感，远比喝酒还要开心得多，平时一向极小激动的唐天时，脸上仍然抑不住地显露出难以控制的喜悦之色。

　　云战还是那么开朗而坚毅。

　　风柔风灿没有多少意外之色，倒是云羞，也像唐天时一样兴奋着。

　　如果说她的脸上还算平静的话，她的眼睛却有些奇特，发着与平时极不一样的兴奋光芒。

　　唐斗并不知道那块天玺的重要性，也始终没有围绕着那块天玺的重要性来思考问题。

　　几人汇了面，唐天时简单地安排了一下，让风语风柔陪着云羞和倪红裳睡唐天时右边的房间，风铃唐斗睡左边的房间，云战则直接与唐天时同睡一间屋子。

　　这样破例的安排，再次让唐斗感到了此事的严重性。

　　他顿时想明白了，唐天时这样做，很明显是为了防止万一有人入室盗宝，他们可以在第一时间赶到唐天时的房间。

　　种种迹象表明，唐天时得到的不是什么变通的宝器，而是一块旷世难逢、其重要性远远超过千年圣剑和千年魔剑的东西。

　　千年圣剑和千年魔剑已经是天下至宝，居然还有什么东西超过它们，的确令人匪夷所思。

　　几人赶往安宁院的时候，已经是上半夜了。

　　一进安宁院，正遇着风剑有些气喘的从外面跑进来，微微奇怪地问道，“爹，你还没有睡啊。”

　　唐天时打了个呵欠，“还有些早呢，神色匆匆的，是来找人吧？”

　　风剑急声道，“是啊，有人连夜上山云战大哥来了。”

　　唐天时轻笑了一声，“是天衣道人吧？”上次跟天衣道人打个交道，唐天时对他那身气流特征心中早已有数。而且天衣道人到了无量山这个范围，以他本身的修为，也绝对感应得到，因此一见面就猜了出来。

　　这些感应法风剑当然也会，只是没有唐天时那么准确罢了，闻言点点头，“原来爹已经知道他是谁了。”

　　唐天时道，“就算你不进来，我与云战也要出去看下的。”

　　风剑赶紧道，“他们正在天心亭等着，我们这就去吧。”

　　唐天时嗯了一声，抬脚就走。除了风语则陪着云羞倪红裳没有跟来，其他人全都跟在了唐天时身后。

　　进到天心亭，亭内站着三人，三人皆面有风尘之色，可以想见是快马加鞭奔程而来。其中果然有天衣道人。一个年轻将军，衣甲裹身，也是早就认识的莫问天，另外一位将军长满胡子，眉短眼利，唐斗已经猜出他是谁了。除了他，大家都是老熟人了，没有过多的礼节，双方相互拱手致意。

　　云战则以军礼与天衣道人相见，双手握拳手腕一交，压于胸前，相互向着对方躬身唱个喏，“威。”

　　招呼完毕，天衣道人介绍长胡子将军，“这位就是当今天朝的十大天兵神将之一步惊魂步将军。”

　　步惊魂大声道，“步惊魂见过各位。”中气十足，声如洪钟。

　　唐斗暗暗惊奇。

　　因为紧急之事，天衣道人也没有多说客套的话，开门见山的道，“大将军，事情有变，皇帝临时改变计划，令你火速回关，有重要事情相商。”

　　云战大吃一惊，“皇帝到平横关来了。”

　　天衣道人凛然道，“不错，他正在关内等着你，这时皇帝的信批和信物。”说着将一把剑和一卷绸卷拿出，双手持平，恭敬地递与云战。云战接过那把剑看了看，脸色大变，“这是龙凤天子剑中的凤剑。”

　　天衣道人道，“不错，皇帝怕你迟疑，故此暂借凤剑来摧，见剑如见人，请大将军立刻决定。”

　　云战肃然道，“这还有什么好说的，风剑，你立刻去帮我叫醒那些将士，让他们到唐门大院外面等着。”

　　风剑答应一声，转身去了。

　　云战将那绸卷展开，只见上面铁画银钩地写着一行小事，“将军速回平横关，面聆圣谕。”看罢忙将凤剑和绸卷收了，长叹一声，“果然不出我所料，只是没想到来得这么突然。”

　　天衣道人微微一怔，“大将军莫非已经知道皇帝召见你所为何事？”

　　云战一笑，伸手往旗国国都的方向指了指，“皇帝的用意无非是在那儿。”

　　天衣道人大吃一惊，“你是怎么猜到的？”

　　云战谦笑道，“云战只是凭直觉感到的，皇帝意在速战，云战当然也得速回。”

　　天衣道人长长地哦了一声，“那我们即刻起程吧。”

　　云战道，“当然，事不宜迟，马上起程。”

　　天衣道人让道于一边，“大将军立刻请吧。”云战因为天子剑在手，连国师也不得不让屈身让他先行。

　　云战朗声笑道，“国师，请。”

　　天衣道人淡然笑了一声，“大将军有天子剑在手，还是请你先行，你不走，我等也是不敢走的。”

　　云战只好道，“如此，云战先行了。”径向唐门大院外走去。

　　来到大门外，稍待了一会儿，云战手下那些将士便到了，聚拢一堆。

　　风语随在他们后面飞跑出来，“大哥，你马上要走？”

　　云战深情的凝望着她，突然又要离开无量山了，顿时千言万语涌上心头。

　　两人相看片刻，风语先低下头，“大哥保重！”

　　云战心潮起伏，为着这个女子，他可以做任何事情，也愿意付出一切，甚至一刻也不想离开她的身边；但是为了另外一个梦想——为了新国的希望，为了唐门的未来，更为了唐天穹唐天时寄予在他身上的殷殷嘱托，他又不得不暂时告别这个不想告别的家，去征战天下，为实现唐门的未来宏伟大业而奋斗。

　　“风语，你也保重！”千言万语缩短成了一句简单的问候，云战向众人挥挥手，“云战下山了。”

　　唐天时意味深长地道，“去吧，带着你的梦想好好去吧，我们在无量山等你的好消息。”

　　云战大声道，“云战知道，云战一定会凯旋归来。”与众将士拱手而别，飞快下山去了。

　　天衣道人与莫问天、步惊魂压在最后，也向唐天时拱了拱手。

　　唐天时拱手相送。


第318集：悄悄提防

　　这些人全是高手，来得快，去得也快，风卷残云一般，一会儿便消失在路头。

　　唐天时长叹道，“好快啊，来得好快啊！”

　　话音一落有人问道，“皇帝连夜征召大哥回平横关，是不是火麒麟快到了？”

　　唐斗一听这人的声音，便知是那个找了半晌没见到踪影的薛魂龙。

　　此际，他当真又像一条名副其实的魂龙一样冒了出来。

　　刚才有些匆忙，人心慌慌的，唐斗还没有注意到呢。

　　唐天时漫声答道，“是啊，是火麒麟到了，采气宫的那些高手，明天也该有所动作了吧？”

　　薛魂龙心神一动道，“采气宫的高手？”

　　唐天时道，“你没听说过吗，他们是来无量山帮着捕杀火麒麟的呀。”

　　薛魂龙不禁连连的点了几次头，眼睛溜溜一转，“三叔，今天晚上唐门大院要守到天亮么？”

　　唐天时道，“是啊，可能要劳累你和风剑寒星了。”

　　薛魂龙口上说着，“那你们放心去休息吧，护守之事交给我们三个就好了。”眼睛则有些不定神的到处乱看。

　　唐天时就着这个话题，“好吧，这里交给你们了，我们先回院休息了。”领着众人回院。

　　风语一路上心事重重，风柔风铃也没有说话。

　　唐斗恼恨薛魂龙，本来想狠狠教训他一顿的，碍于人多没有下手，临走之际狠狠的瞪了薛魂龙一眼，薛魂龙只当没看见。

　　回到安宁院，唐天时吩咐大家立刻睡觉，还刻意叮嘱唐斗不要睡得太晚，因为明天有事要做，必须早起。

　　唐斗进到房间爬上床蒙头就睡，风铃乖巧地睡在他的身边。

　　但是两人怎么也难以入眠。

　　上无量山以来，因为心事失眠，对唐斗来说还是第一次。

　　风铃轻轻地咬着他的耳朵问，“你为什么也睡不着啊？”

　　唐斗同样轻轻地答，“我在想刚才薛魂龙到底去哪里了，为什么我们找遍整个无量山都没见到他？”

　　风铃奇怪道，“就是啊，我也很怀疑呢。现在云战哥哥带着那些将士走了，无量山又少了一支力量，你说他会不会想什么法子害人啊？”

　　唐斗道，“量他没有这个胆。”

　　风铃道，“可是我感到他胆子好大的。”

　　唐斗气恼地道，“他胆子越大，死得越惨。”

　　风铃道，“你不记得了，他不仅偷看过风语，还曾经进过百草谷，意图不轧，那时候他好像还不会使隐身法，胆子就那样大了，现在他还怕吗？”

　　唐斗一惊，“是的呢，我倒没有细想过这些。”

　　风铃提议道，“要不，我们仍以影子出游法去盯着他，看他有没有异动，我总感到他今天晚上有点不对劲呢。”

　　唐斗道，“我也感觉到了啊。”

　　风铃道，“那我们去吧。”

　　唐斗道，“好。”

　　两人摆正身体躺好，闭起眼睛，影子又出游了。

　　来到前院大门口的时候，就停在一边，静静的看着薛魂龙。

　　只见这家伙时不时背着风剑的眼睛与寒星交换眼光，还时不时的往安宁院的方向张望，心里肯定在打什么鬼主意。

　　唐斗的影子便紧紧地盯着他。

　　如果影子能打人的话，他早就冲过去将薛魂龙那只丑鼻子打歪了。

　　两个等到半夜，奇怪的是，薛魂龙虽然猥猥琐琐东张西望，贼眼睛滚闪不定，但是始终没有离开过岗位。

　　唐斗风铃也要睡觉，只好回归体内，睡了过去。

　　一觉醒来，已经天色大亮。

　　“斗儿，铃铃，醒了没有？”风语轻柔的声音像山中优柔的水响在门外响起。

　　唐斗忙答应着，“刚醒，马上起来了。”

　　爬起身，跑过去将门打开。

　　风语露出一抹笑意，“呵呵，这么快啊，晚上不脱衣服睡的么？”

　　唐斗跳皮道，“是的啊，早上穿衣服怕麻烦，所以晚上干脆不脱了。”

　　风语微笑道，“你哦，也太懒了吧，衣服又不是没有洗。”

　　唐斗道，“可是老让姐姐洗衣服，斗儿觉得过意不去啊。”

　　风语哧地笑了一声，“你能这样想，姐姐倒是感到无比宽慰了。”

　　唐斗道，“我本来就是这样想的啊。”

　　风语也不跟他争，柔声道，“好啦，姐姐知道啦，斗儿比以前懂事多了，你们两个，一会儿跟姐姐到安静院中去啊。”

　　唐斗好奇道，“是不是又去秘议楼？”

　　风语微笑着摇摇头，“不是，是三叔找你聊聊天。”

　　唐斗心中一动，暗想，“莫非昨晚盗剑的事已经被三叔知道了？”原来昨天晚上他去密室盗了剑之后，仍将那把拉断的锁插回，做成原来的样子。事实上锁的插栓虽然断了，但如果不是亲自用手去弄，表面上是看不出来的。

　　唐斗一面暗暗担心着，一面随着风语出了屋。

　　小尾巴风铃即时跟着跑出来，不乐地叫道，“姐姐走了也不等我的。”

　　风语道，“就几步远，你又不是不知道。”

　　风铃嘟着嘴道，“姐姐倒是就几步远，你不知道唐斗哥哥几步远就能藏起来么，等下我又找不到他了。”

　　风语故意戏她，“也不羞，天天跟斗儿在一起，斗儿是男孩子，你是女孩子呢。”

　　风铃小脸一红，“姐姐也想跟云战大哥哥在一起啊。”

　　风语顿时脸蛋火烫，轻轻啐了一声，“小孩子知道什么。”

　　风铃猛然感到自己说漏了口，赶紧闭上嘴。

　　似她这种年纪，的确是不应该懂得大人之间的事情，更不能将她与唐斗在一起拿风语跟云战来作比。幸好细心的风语也有大意的时候，没能觉察到这一点，也没有再细问。

　　风铃暗叫好险，偷偷看了风语一眼，见她不以为意，便放了心。

　　三人来到安静院，唐天时正在院中散步。

　　以往的这个时间，他一般也在安静院中，但多半是在舞剑。

　　别人舞剑很快，他总是一招一式的，慢慢地舞，沉浸在其中。

　　看起来，他今天早晨比较愉快，脸上带着轻快的表情，眼角眉梢都舒展开来了。

　　“呵呵，斗儿铃铃，你们来了啊。”见到他们，唐天时异常和蔼地打招呼。

　　“三叔早。”唐斗跑过去。

　　唐天时蹲下身，将唐斗和风铃的脑袋摸了摸，“呵呵，都早，都早，还记得在死亡丛林时交给你们的任务吗？”

　　他口中的任务，当然是指让唐斗和风铃偷听采气宫到无量山的真实来意之事。

　　唐斗道，“斗儿记得。”

　　唐天时道，“从现在起，你将那件事忘了吧。”

　　唐斗惊奇道，“不打听了？”

　　唐天时道，“不打听了，采气宫的高手估计很快就会离开无量山，我们没有必要去招惹他，弄不好引起他们的误解，反而不妙。”

　　唐斗点头道，“原来是这样，斗儿知道怎么做了。”心里却有些怀疑，三叔凭什么肯定采气宫的高手会离开无量山呢？


第三卷 王朝争霸


第319集：意外惊变

　　当然，唐天时肯定采气宫高手会离开，必然会有他理由，只是这些理由唐斗不知道而已。

　　然而事情的发展并没有向着唐天时预定的方向发展，至少现在是这样，因为采气宫的高手暂时还没有离开。

　　他们没离开，唐天穹倒在上午时分赶回来了。

　　唐天时早就算准大哥回来的时刻，事先带着风语唐斗等一大帮人在无量谷的城墙上静候，上午时分，他们在城墙外接到了风尘仆仆的唐天穹。

　　同唐天穹回来的还有两人，除了前次曾经到访过无量山的风星，另有一位银衣小女将，年纪轻轻却一身戎装，手使一杆银晃晃的方天画戟，长达丈余，端的英姿飒爽，气势逼人。

　　亲人相见，欢喜之情自是不必说的。

　　唐天穹向各人问了好，那位小女将将方天画戟打直向天上一举，也跳下马来向大家抱拳行礼，“大家好，我叫唐风雪。”

　　风语吃了一惊，“莫非你是二叔的女儿？我是风语。”

　　风雪一听，立刻露出满脸开心的笑，“我听风星弟弟说起过你，没想到姐姐这么美丽。”

　　唐斗暗暗想道，“原来这个姐姐是二叔的女儿，那爹爹不就是到天朝去了？三叔平时并不告诉我们爹的情况，爹到二叔那里一定是为了什么重要事儿。”

　　正想道唐天穹走近来，亲切地俯下身拍拍唐斗，“呵呵，斗儿，爹出去这段日子，你还乖吧？”

　　唐斗嘻嘻一笑，“斗儿最近好乖了，从来不闹，也不跑了。”

　　话音一落，唐天穹笑出声来，“铃铃说这话我还相信，你的话爹可不敢相信啊。”

　　唐斗马上改口道，“斗儿说的只是今天啊，你看，今天我哪都没有去，三叔说你会回来，我跟铃铃都随在三叔身边等你回来啊。”

　　唐天穹欢笑道，“这也算？好啦好啦，爹今天开心，就当斗儿已经很乖很懂事啦。”

　　唐斗嘟起嘴，用“就当”这两个字来形容他还有点不乐意呢。可是他的目光转到风雪身上时，立刻眉开眼笑起来，跑到她的前面去问，“风雪姐姐，你手里拿的是什么东西啊？”

　　风雪一笑，“原来你就是无量山那个到处乱跑的斗儿啊，格格，姐姐拿的是兵器呢。”

　　唐斗露出惊慕不已的表情，眼睛睁得大大的，紧紧的盯着她的方天画戟，“姐姐，可不可以让斗儿拿着啊？”

　　风雪不觉讶然，“姐姐这把戟有三百多斤重呢。”

　　唐斗拍手叫道，“那就更好了，斗儿就喜欢这么重的。”伸手过去，张开小手勉强握住了戟柄。

　　风雪又惊又奇，“你也使得动？”

　　风语微笑道，“不妨让他试试。”

　　风雪暗吃一惊，看到风语很认真的样子，便试着半惊半疑地松开手来。

　　其实唐斗想要的就是她那把方天画戟，待她的手一松开，一把便将方天画戟拿过去，呼地跃出几丈外，随手试舞了两圈，只觉得这把方天画戟用起来顺手异常，呼呼风声里长戟拖出了道道银光，有如电闪雷轰。

　　风雪脸色大变，呆呆地看着唐斗，吃惊道，“天啦，这个小家伙还真能舞起来。”

　　她的哥哥风星道，“我早就告诉过你，斗儿是个天生神童，我看这把方戟他用起来比你还合手呢。”

　　风雪不服气地道，“我才不信，斗儿能舞，我也能舞啊。”

　　风星道，“可是斗儿现在还小，他的手跟本握不劳戟把，如果等他长大了，你自信还会舞得比他更好么？”

　　风雪顿时语塞。

　　风语连忙唤道，“斗儿，不要闹了，你将方天画戟还给姐姐吧。”

　　唐斗恋恋不舍地住了手，脸不红气不喘，将戟往地上一拄，叫道，“风雪姐姐，你这把戟是好舞，可就是把儿粗了些，如果它是能够随意变化的，再变得细小一点，就合斗儿的手了。”

　　风雪不禁愕然，“能随心所欲变大变小的兵器，姐姐至今还没有听过呢。如果有的话，一定是神兵宝器了，那可是神仙才有的宝物。”

　　一听说到神仙，唐斗平静的脸色陡然大变，心中突然有了一种强烈得无法形容的杀神欲望，眼中迸射出两道骇人的凶光，仰面向天上望去，怒叫道，“天界的神仙是最可恶的了，斗儿现在还爬不上去，等到斗儿什么时候能爬下去了，一定要将天上那些臭胡子神仙全都杀光光！”

　　风雪起初还以为他是说笑，待看清唐斗满脸都是杀气在叫喊的时候，才意识到不是那么回事，忍不住失声叫道，“你……你竟要杀神？”

　　唐斗大叫道，“神仙都该死，碰上了一个也不放过。”

　　风铃忙跑上去低声劝道，“唐斗哥哥，别说了，我们先回山去吧。”

　　唐斗怒犹不息地叫道，“我才不要回山，落天一定就在边近，我一定要将他找出来。”

　　风铃着急道，“可他是神仙，他会隐身，我们找不到他的啊。”

　　唐斗的怒火又烧了起来，“我感到他就在无量山这个范围内，如果不在无量山，就一定藏在古槐村。”

　　风铃道，“就算他藏在这两个地方，只要不主动现身，我们也找不到啊。”

　　唐斗气哼哼地怒叫道，“我有办法找他出来。铃铃，你忘了么，他曾经在古槐村炼出过很多阴兵，那些阴兵为了隐身，只能藏在地下。”

　　风铃恍然道，“我懂了，他要将那些阴兵隐藏在地下，也必须要布下一个像死亡丛林那样的、可以隐藏阴兵的神秘丛林。”

　　唐斗道，“他要布出一个可以藏阴兵的神秘丛林，也必须以本身的气流栽下一个气根，让那个神秘丛林始终都能从气根上借到神秘力量，就象当时天沌老妖怪为了让死亡丛林时时充满害人的黑暗力量也曾在死亡丛林中栽下过一条魔根一样。”

　　当然，死亡丛林那条魔根，当初也曾被数大绝世高手同时寻找过，但结果并没有找到。

　　由此可见，气根魔根之类的东西，并不是那么轻易就找得到的。

　　唐门那次偶尔碰到一条气根练成数个剑灵，那阵子唐斗的确感应到过气根的存在，但那是有内情的，只是现在他最想要的就是杀死落天，所以跟本没法静下心来往深处想。

　　风铃如果能静下心，可能也会想得到，但她现在也变得有些激动，激奋地叫道，“所以，只要找到那条气根，是不是就可以找出他隐藏阴兵的地方了？”

　　唐斗肯定地道，“当然，不仅能找出那些阴兵，极有可能他自己也藏在那里。”

　　风铃道，“他现在藏起来就因为打不过我们，如果等他主动现身出来，那时候我们一定又打不过他了。”

　　唐斗猛一咬牙，“不是他死，就是我亡，铃铃，我们现在就去将他揪出来。”

　　风铃也把牙齿咬了起来，无限恼恨地道，“好的，现在就去。他日后想害我们，休想得逞！”

　　唐斗大叫道，“我们先去古槐村。”将方天画戟操在手中，身形纵起，噌地跃过众人头顶，直向古槐村奔去。


第320集：顺天战神

　　众人大惊，唐天穹急声唤道，“斗儿，不可胡来。”

　　唐斗这时哪里还听他的，身形纵起，接连几个飞掠，呼哧一声跃落到了十几丈外，飞一般向着古槐村奔去。

　　风铃紧随在他的身后，同样快得惊人，与唐斗之间的距离仅仅拉下半丈，身影一晃向前缩去。

　　两人的影子越拉越小，一会儿便消失在了茫茫的草原尽头。

　　唐天穹看得目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛，吃惊地叫道，“斗儿和铃铃都长能耐了？？”

　　唐天时骇然道，“我也不太清楚，他们今天突然之间比以往快了许多。”

　　风柔着急道，“那怎么办？我们要不要去将他们追回来？”

　　风语果断道，“当然要。爹，三叔，你们先回院子，我去将斗儿铃铃追回来。”

　　唐天穹突然大声道，“我们先不要回院了，大家都去追斗儿，一定要将他们两个追回来。”

　　众人知道唐天穹之所以这样做，必有道理，呼啦一声，齐口响应。

　　此时在场的人可多了，因事先唐天时算准唐天穹今天上午会回山，薛魂龙、风语、风柔、风灿、天远等人都来了。

　　除了风剑在唐门大院中监督气斗士境界的弟子们采气修炼，寒星也留在了清风院。清风、惊雷两院加起来人数比唐门大院多多了，现在主要管事的只有薛魂龙和寒星两人，连薛魂龙都陪着唐天时出来了，他的确分不开身。

　　虽然如此，算来无量山的高手却几乎全部到了场。

　　唐天穹一声令下，众人便全部追了出去。这其中还包括同唐天穹一起回山来的风星和风雪两姐弟。

　　众人当中，除了天远修为稍低，其他各人全是顶级高手，行动之快可想而知。

　　无量山的快马全部都放在月亮河边，唐天时唤来自己的马，翻身上马，打过呼哨，那匹鬓毛如狮四蹄巨大名叫掠空的宝马，立刻撒开四蹄飞冲了出去。

　　同时冲出的还有唐天穹。

　　后面，薛魂龙骑踏青、风语跨凌雪，一青一白飞快跟进。

　　其他人全都一阵风地跟在了后面。

　　快马飞驰，野风狂吹。

　　大地在马蹄之下向着后面奔腾远去。

　　没用多久就冲到了草原尽头的响水河边。

　　众人勒住马，停在这边高岸上，放眼望去，只见对面村中一条银龙飞舞，光芒乱晃，所到之处响声连天，遇屋屋倒，遇墙墙坏，整个村里已经被扫打得泥尘滚滚。

　　唐天穹长叹一声，“斗儿这番又要大发作了。”

　　话音刚落，风语大惊道，“爹，好像有些不对劲，我听到有陌生人的叫喊。”

　　唐天穹失惊道，“有么？”连忙凝神细听。

　　众人全都静了下来。

　　一会儿，果然听到从那个泥土四起的村落里听到了传过来的叫喊，除了唐斗和风铃的，还有另外一个，同样叫得尖锐刺耳怒气冲天。

　　唐天穹大惊失色，“不好，斗儿有可能真的遇上落天了，快去救他。”

　　众人自高岸之上一涌而下，踏马渡河，直奔古槐村。

　　一到村口，猛然听见天崩地裂般的一声大响，一座房屋倒塌，一条人影自房顶飞蹦而出，蹦上数丈的高空，手中举上一根极粗极长的铁棒，伸上云头，恶狠狠地劈打下来。

　　人影一闪即没，那人连棒带人打下了地，地面又是一阵震动，树和房子都乱晃起来。

　　这期间，唐天穹看得清清楚楚，刚才那人的确不是唐斗，倒也不是落天，而是一位十三四岁的少年。

　　风语惊叫道，“我听斗儿说过，这个村里死人就是因为落天重生需要吸取人的精气，刚才那人一定就是顺天战神，他长大了。”

　　唐天穹立刻大叫，“赶快冲进去将斗儿救出来。”跃入村中，抢先往里面冲去，冷不防啵地一声巨响，半边屋又倒了下来，隐约中只看见一片乌云般的棒影扫过，唐斗和风铃从棒影中直直地跌了出来，重重的摔滚在地，接连滚到唐天穹的脚前才止住了余劲。

　　唐斗也狠，竟死死抓着方天画戟没有撒手。

　　唐天穹心都提了起来。

　　毕竟风铃是他的女儿啊，唐斗虽然不是他的亲生儿子，但自他拜入唐门以来，唐天穹无形中已经把他当作了自己亲生的，眼见他们两人被扫打得断张的风筝般满世界乱跌，如何不心痛。

　　他正要冲过去将两人扶起，那少年从泥烟中一冲而出，铁棒直指过来，狂声叫道，“看你还往哪里逃！”

　　唐斗一个翻身跳起，画戟横胸，怒目而视。

　　众人一看不对头，全都跃下马背，呼啦一声，刀兵出鞘涌上前。

　　那少年冷冷望了这边一眼，厉声喊道，“你们都给我听清楚了，这个唐斗就是逆天战魔，是逆天而生的妖孽，本人乃上界真神顺天战神下凡，意在消灭逆天战魔，与尔等无干，速速与我闪开！”

　　事到如今，唐斗也不再隐瞒自己的身份了，怒叫道，“我是逆天战魔又怎样？当年我们第一代，一共化生了九万九千九百九十九条性命，成为人界一个全新的生命体，却被你率领天兵天将全部杀光。”回想昔年之事，唐斗眼睛都气红了，“直到后来，就只剩下我和想想两条小命了，并且已经逃入山野，可是你还是不愿放过我们，还是没日没夜地追杀，非要将我们置于死地，我们到底触犯了什么天条？你为什么要这样恶毒地灭绝我们？？”

　　顺天战神仰天大笑，“我们天神的任务，就是要誓死灭绝逆天妖孽，灭绝你们是我的责任。”

　　唐斗气得破口大骂，“你才是妖孽，试问我们出生之际，哪有做过逆天之事了？就是后来你几乎灭绝了我们的第一代生命体，我们又做什么了？”

　　顺天战神冷笑道，“当时你们的确没有做过，可是在被我们眼看要被我们围在绝地的时候，你却逃跑了出来，并且潜入天界，杀害了无数天界真仙，你知道那些天界真仙修成真体多不容易吗？而你却一刀一刀将他们杀死，简直就是罪不容诛，千世万世也休想逃开我的追杀！”


第321集：神魔大战

　　风铃怒目骂道，“可我们是被你逼的，如果你不逼我们，唐斗哥哥会杀上天界吗？会杀死那么多真仙吗？其实真正的凶手就是你，你才是罪不容诛！”

　　顺天战神眼中凶光连闪，“你们知道我为什么叫做顺天战神吗？因为我的任务就是守护天界，应顺天界，举凡逆天而生的怪物，都是妖孽，都是我们的死敌，是死敌就必须消灭！”

　　唐斗跟着冷笑起来，“只有你们上界真神才是所有生命体的死敌，你才是最大的罪人，你又知道我为什么叫逆天战魔吗？因为我就是要逆天而行，杀光所有上界真仙，为天界人界所有生命体逆天请命，给他们一个公平的生存空间！”

　　顺天战神冷哼道，“你有这样的思想不足为奇，只因第一代生命体那九万九千九百九十七个逆天之物被我杀死之后，人虽死了，魂却未消，他们发誓报仇，但是他们的人已死，魂魄不久也会消散，所以那些魂魄的所有复仇意识最后都聚集到了你一个人体内，结果错误地让你将那些思想全都当成了你自己的思想。”

　　唐斗突然开怀大笑，“可笑啊，可笑，顺天战神，你本来只是想草菅人命，为什么还要找出这么多借口来？上界真仙个个该死，你也休想再为他们开脱罪名，我只要在生一天，见一个就杀一个，见两个就杀一双，直到杀得一个不剩为止。”

　　顺天战神怒道，“你今日就能死在我的手中，还敢口吐狂言？”

　　唐斗嘲笑道，“我已经死了数次，哪次不是死在你的手里，可是现在，不是又重生过来了？你能杀得了我吗？还有，你追杀我的时候，每次都要得到灵魂石的指引，才能最终找到我，你算什么狗屁顺天战神？如果没有灵魂石，你连个睁眼瞎子都不如！”

　　顺天战神大怒，“今天是你先来找我，可不是我依靠什么灵魂石才找到你的，总可以让你死得心服口服了。”

　　唐斗冷冷一哼，“凭你现在的力量就想将我干掉，只恐未必，铃铃，我们联手进攻他的死穴。”擎起手中方天画戟，跃入空中挥杀过去。那顺天战神也跃到空中横扫过来，两个空对空一阵激烈地交锋。

　　唐天穹等人看得瞠目结舌，风语又惊又奇地道，“真是古怪，斗儿和铃铃今天这些话语，怎么与平时不同？”

　　唐天时微微皱起眉头，“我也感到奇怪，他们的口气完全像一个成年人。而且斗儿和铃铃之间也有些古怪。”

　　顺天战神耳朵极尖，早将这边的话听进耳里，边打打喊道，“这有什么奇怪的，他们本来就是一对夫妻，前生如此，今生也是如此。”

　　唐天穹和唐天时顿时失声叫了起来。

　　风语亦惊道，“原来如此，原来——竟是这样，难怪他们一见面就能够心灵相互感应！”

　　顺天战神又喊道，“他们两个是逆天的妖孽，各位快快助我一臂之力将他们消灭，否则必为后患，天下莫想再有宁日。”

　　唐斗大骂，“你才是凶残成性的魔鬼，在天界如此，人界也是如此，你为了让自己的体能增强，居然吸光全村人的精气，连你的重生父母都不放过，你的作为才是天人共愤的。”

　　说话间三人混战成一团，唐斗那杆方天画戟带出成片成片的影子，向着顺天战神席卷而去。顺天战神不甘示弱，手中的长棒挥舞得更快。

　　风铃在从旁边袭击顺天战神。

　　她虽然只是空手赤拳，对顺天战神的威胁也不小。

　　三人所到之处，一时间屋倒墙外，泥尘滚滚，喝叫连天，只能依稀的看出三条人影飞快地出没其中。

　　看来顺天战神虽然占了些些上风，但在拿下唐斗和风铃还真不容易。

　　三人从村里打到了村后的林子中，又从林子中杀到了后面山岗之上。

　　山岗之上恰恰是一个方圆数百丈的平林，他们又围在林里疯狂拼杀。

　　一时间整个平林内喝叫连天枝叶纷飞，众人全都跟了上去。顺天战神外拿不下唐斗和风铃，遂又大声地叫喊开了，“唐天穹，你们看着干什么？难道竟要眼睁睁地看着唐斗成为人界无恶不作的妖孽吗？你们皆是修真界的高人，就不能为天下苍生着想一下吗？你们这样做，等于放任逆天战魔为所欲为，必将受到天界真神的惩罚，天界必将派来天兵围剿你们，到时候，恐怕无量山的所有人谁也休想活命了！”

　　后面这句话，不由得使唐天穹大吃一惊，脸色顿变。

　　刚才他还在想，“顺天战神可不是闹着玩的，他是天界的守护神，有权调动天兵天将，相当于人界的兵马大元帅，跟他作对，最好能够一刀将他杀死，万一失手引起他的大怒，他必将上到天界调来天兵，诛灭无量山。”想想无量山那一千多条人命，唐天穹的心都寒了起来，“天啦，这可叫我怎么办？我们不去帮忙，十有八九斗儿和铃铃最终会被他所杀，我们若上阵帮忙，万一不果，那后果就更严重，看来只有找个适当的时机才可以了。”

　　适当的时机，当然是等到他们三个人斗得精疲力竭的时候，再冲上去将顺天战神一刀杀了。

　　经过一场疯狂的打斗之后，林子里很多树木已经被夷为平地。

　　顺天战神久战不下，焦燥起来，冲着唐天穹怒吼道，“你们到底帮不帮忙的，不帮忙就给我滚远些，我要召出阴兵对付他们了。那些阴兵可不是闹着玩的，见人杀人，见畜灭畜，不留一个活口的。”

　　敢情他在此地是埋伏着阴兵的。

　　唐天穹大吃一惊，“阴兵不是只有夜间才能出现吗？”

　　顺天战神冷笑道，“谁说的，阴兵也是兵，随时都能听候召唤。”

　　唐天穹争辩道，“可是古籍上都是这么记载的？”

　　顺天战神道，“那是因为如果阴兵白天出动，他们就无法视物，没有分辨能力，不管人畜，只要有生命的都要一刀杀死，所以才有历来阴兵只在晚间出现的惯例，事实上却是随时都可以出动的。”

　　唐天穹不由倒吸了一口冷气。

　　风语惊呼道，“那该怎么办？”

　　风雪突然怒叱道，“还能怎么办，快快杀上去将唐斗和风铃救了回来。”

　　风星急声制止道，“姐姐不可！你要得罪顺天战神吗？”

　　风雪冷哼一声，“他能召唤阴兵下手对付两个孩子，算什么顺天战神？我看他才是真正的魔鬼！”

　　风星是知道姐姐的禀性的，慌忙道，“姐姐你可不能胡来，万一弄不好，不光是大伯他们受牵连，整个剑国都会因为你而遭受一场莫名灾难的。”

　　风雪狠狠地瞪了他一眼，“听你的意思，倒是眼睁睁地看着他们被杀死，我们也不出手相救了？”

　　风星顿时无言。


第322集：另类强占

　　顺天战神早把他们的话听进耳里，怒极而笑道，“你们谁要救唐斗的，只管上来，阴兵一现，除了我本人，你们一个都休想再逃开！”

　　风雪娇叱道，“枉你还算一个顺天战神，自己打不过认输就好了，还要弄什么阴兵，不觉得与顺天战神这个称号有些不配么？”

　　顺天战神大怒，“我顺天战神在天界管有十万天兵天将，主宰着天、人、地三界死生，要杀谁就杀谁，用得着你一个黄毛丫头在这里指手划脚？”

　　风雪不服气地叫道，“天界了不起啊，你不尊重别人的生命，别人也不会尊重你。”

　　顺天战神铁棒挥舞，发出排山倒海般的力量，顿时将唐斗压在下风，高骂道，“你知道个屁，你知道唐斗是什么人吗？”

　　风雪亦怒叫道，“我只知道他们两个是小孩子，大人对小手下黑手就是不对的。”

　　风星一把将姐姐拉住，惊惶地叫道，“姐姐，你就别闹了。”

　　风雪用力甩开，“你干什么啊？”

　　风星担心道，“你会得罪顺天战神的。”

　　风雪哧地冷笑道，“得罪他又怎么了？顺天战神就能为所欲所啊？”

　　顺天战神猛力挥棒一扫，扑出一股荡天荡地的力量，突然将唐斗和风铃又扫打出数丈远。

　　风雪大吃一惊，猛地冲了过去。

　　众人没想到她会有此举动，全都震呆了。

　　她是冲着唐斗冲去的，身形一闪扑到唐斗摔倒的地方，将摔得头青脸肿的唐斗扶了起来。

　　心疼的低头一看，只见唐斗浑身衣服破了数处，口里鼻里都流出血来。

　　风雪忍不住怒火中烧，“对一个孩子这样下手，还枉称顺天战神，直是丢死人了！”

　　风雪这样的举动，简直就是在跟神仙作对，众人的心都提起来了。

　　一直没有说话、但是又站在风语身边的薛魂龙，趁着这个时机突然轻轻地碰了风语一下，低声叫了一声，“风语。”

　　风语下意识地应了一声，“嗯，怎么了？”

　　薛魂龙口上问道，“要不要去将风雪妹妹拉回来？”暗中却在施展《易根经》上的邪道法术——迷魂应。风语随口应了一声，突然感到有些晕晕地不对劲，但很快又清醒过来。加上她的注意力主要是放在唐斗那边的，因此没有太在意。

　　而这个短短的过程，恰恰就是薛魂龙暗中又将迷魂应之法解去了。

　　而这种手法，恰恰又能从内心唤起她对前次中了迷魂应之后事件的清晰记忆。

　　原来他一直在暗中留心，非欲找个置唐斗于死地的机会。

　　这个机会的前提就是等到唐天穹回来，当着他的面将唐斗推入火海之中。

　　只是眼下风语所有的心思，都在关注着顺天战神跟唐斗和风铃的决斗，跟本没有分心去想。

　　否则，唐斗不立即死翘翘才怪。

　　薛魂龙施过手法之后，便悄然地站开一边，寻找下一次机会。

　　下一次机会的目的，当然就是唤起风语对当天晚上的回忆，让她恨死唐斗，最好亲手捅了他。

　　就算不亲手捅了他，也得让唐门所有人将他视之为妖孽。

　　当顺天战神蓬松头乱发暴身而出直逼过来风雪的时候，他在心里暗暗叫道，“杀吧，杀吧，你们这些人就给我狠狠地杀吧，最好全部都杀死就剩我一个，以后天下就是老子的了！”

　　在他打着坏主意的同时，顺天战神像一只被激怒了的狮子逼近风雪，凶叫道，“还不与我滚开一边，难道你竟想着要救唐斗这个妖孽吗？”

　　风雪勃然大怒，“谁是妖孽了？我看斗儿好好的，倒是你，人不像人鬼不像鬼，你才是真正的妖孽！”

　　顺天战神不由暴怒，“你再这样侮辱我，我一样可以杀死你！”

　　风雪丝毫不惧地迎着他，“我会怕你么？你越是这样，本姑娘越是当你狗屁不是！”

　　顺天战神重生以来，大概也是头一回遇上这样的烈女，怔了一怔，“你知道他是什么人吗？”

　　风雪冷冷道，“我什么也不知道，只知道他是一个小孩。”一把将唐斗拉到自己身后，作出保护的架式，“你要杀他，等他长大了再杀，现在不行。”

　　顺天战神忽尔仰天长笑，“哈哈哈，小孩，哈哈哈，唐斗居然是小孩！哈哈哈哈——！”

　　风雪被他笑得又急又怒，“你眼睛瞎了，连小孩都看不出来么？”

　　顺天战神倏地止住笑声，恶狠狠地回骂道，“倒不是我眼睛瞎了，而是你自己瞎了眼，你以为唐斗真的还是小孩吗？我告诉你，他早就长大了，而且他长大的第一件事，就是将自己朝夕相处的姐姐唐风语给凌辱了，你说这样的人，难道还不该死吗？”

　　唐斗如遭雷击，脸色顿时变了。

　　不仅脸色变了，浑身都像死人样地僵在了那里。

　　这么重大的秘密，在他看来，除了风铃还跟本没有人知道，除非是风铃主动告诉了顺天战神。

　　但同时他也知道，风铃是绝对不会将这个秘密说出来的。

　　那么就只有一个可能，告诉他这个秘密的是另外一个人。

　　可是那个人又是怎么知道这个秘密的呢？

　　唐斗心里很自然地想到了一个人——具体地说那不是人，而是一块石头，灵魂石。

　　因为只有那块可怕的石头，才有可能知道唐斗的一切。

　　历来也只有在灵魂石的帮助下，顺天战神追杀他到最后才能成功。

　　难道前一生的悲剧又要在今生重演？自己最终又得跟风铃双双惨死于顺天战神的毒手之下？

　　唐斗心里霎时充满了无限的悲凉。

　　他恨自己对风语姐姐做下的恶行，更怕眼下再难逃出顺天战神的袭击而走上前生的毁灭之路。

　　村子里顿时静了下来。

　　就在顺天战神说出那句话的那一刻起，所有人，都出奇的平静了。

　　不仅唐斗心魂剧震，风语也被震呆在当场。

　　随之，那晚清晰的一幕一幕从脑海中闪过，连成了一个完整而诡秘的另类强占事件。

　　此时此刻，风语终于看清了：那一夜抱着她的不是云战——自始至终都不是，而是唐斗。起先唐斗只是抱着她在飞跑，那时候，她心里就有很强的交合欲望，绝对是被人施了法术。然后就跑到了一条溪水边；然后唐斗又去打了水来给洒在她的脸上，将她的欲火激发到了极致；然后唐斗居然抱住了她，他的身体居然瞬间长大了；然后唐斗就撕碎了她的衣服，粗暴地进入了她的隐藏了二十年的处子之身；她甚至感到了唐斗进入之际的那种濒临死亡边缘的痛苦和如登仙界的快乐同时交集在一起。


第323集：伤心欲绝

　　她哭了，她知道那阵子她心里想的是云战，可是唐斗还是疯狂地进入了她，将她从死亡的边缘拉回仙界，又从仙界推往死亡的边缘。

　　风语不由得脸色苍白，眼泪无声地滴落下来。

　　在她心中，爱情是多么圣洁多么神往的事情！

　　她与云战相爱，并且已有婚配，就得从一而终，好好地爱云战一辈子！

　　永远永远也不再相弃，不再装着对别的男人的爱！

　　她的爱，只能水深火热地交给云战一个人。

　　她的处女身子，也唯有云战一人能够得到。

　　只有这样，他们的爱才是最圣洁最完美的。

　　可是现在，第一个进入她的身子的，居然是平时嘻嘻笑笑的唐斗。

　　居然就是那个看起来永远也长不大实际上却是能瞬间长大的斗儿。

　　更为可怕的是，事情发生之后，唐斗还在骗她，甚至还骗了云战。

　　这个可怕的小邪魔，这个可怕的小邪魔……

　　风语拼命地咬紧牙，不让自己的眼泪流出来，可是哪里忍得住。

　　一霎时她已是泪流满面，悲痛欲绝。

　　因为顺天战神那句话的缘故，众人的注意力全都转到唐斗和风语两人身上。

　　起初众人谁也不敢这是真的，直到发现风语的异态。

　　唐天穹蓦然想起古籍上面曾有记载，逆天战魔当真是可以瞬间长大的。

　　他虽然早就知道唐斗就是逆天战魔，却因为过于执着于唐斗的身份问题，反而将这茬子给忘了。

　　看到泪流满面的风语和目瞪口呆的唐斗，再加到又惊又怕但又不敢挺唐斗辩护的风铃，唐天穹什么都明白了。

　　只听顺天战神又大声道，“你现在该明白了吧，站在你身边的就是一个魔鬼！”他这句话显然是冲着风雪吼出来的。

　　风雪也是半惊半疑，可是这个女孩性格有些火辣，闻言指着顺天战神道，“你不要在这里信口雌黄，是与不是，我问了才知道。”

　　刚想问问唐斗，风铃从侧边冲了过来，一把拉起唐斗，心急如焚地大叫道，“唐斗哥哥，我们冲出去啊！”

　　风雪吃了一惊，“你们……真是？？”

　　顺天战神冷声道，“他们当然真是，他们前生本来就是一对夫妻，被我杀死，没想到隔了这么多年居然还能再次重生，而且居然小小年纪又搅混在一起，为害人界，此时不除，他日必将天界人界闹得不可安宁！”说着就要动武。

　　风雪尖声制止道，“且慢！”

　　顺天战神冷笑连声，“怎么，你不会还要将他救走吧？我可告诉你，逆天战魔不仅是个逆天孽种，而且还是个千万年间见所未见闻所未闻的大淫魔，自他长大之后，他所见到的女子，不管大小必定要全部得到，现在他已经凌辱了风语，下一个目标也许就是你，我倒想请问一下，你愿意被他像凌辱风语那样给凌辱了吗？”

　　这句话再次击中了风语的痛处，使得风语伤心到达了极点。

　　她哽咽着数次咬牙，眼里迸出血红的火光。

　　风雪则被激得大怒，“放屁，我只是要问清楚其中的因由，你却在满嘴口臭地胡说八道，你信不信再说一句我会先将你杀了？”

　　顺天战神不禁愕然，“难道说你已经知道了他是一个逆天孽种乱世淫魔还帮他说话？这么说，你倒也是与他是一伙的了？”

　　风雪愤然道，“说你瞎了眼，你真的就瞎了么，你不是什么事都知道吗，怎么就不知道我以前是从来没有见过他的？我怎么就跟他一伙的了？？”

　　顺天战神道，“那你为什么还帮他说话？”

　　风雪冷笑道，“我只是要弄清楚是怎么回事，你不是说他能够瞬间长大，那你让他长大证明一下啊？光听你一个人说就行了么，谁知道是不是你在背后搞的什么阴谋？没有任何证据就要证明别人是这个是那个的，能让人信服吗？那叫什么事，你脑子坏了啊！”

　　顺天战神不屑道，“你不就是要亲眼看到他能够瞬间长大才肯相信吗？”

　　风雪道，“是又怎样？”

　　顺天战神道，“那好，我们就等着，实话告诉你，我今天出来跟他打，就是因为已经知道了他的致命弱点，他在今天中午之前必然会长大。”

　　风雪吃了一惊，“中午之前？”

　　顺天战神肯定地道，“对，就在中午之前！而且长大之后，将是他一生中体能最为虚弱的时候，这个时候若不能将他杀死，以后再要灭掉他就不会那么容易了。”

　　风雪哧地冷笑，“原来你是怕打不过他才挑了这个机会的，看来你这个顺天战神当得也真够窝囊的了？”

　　顺天战神脸色倏变，眼中射出两道凶光，“就冲你这句话，如果不看你是个女子，我早就一棍下去将你打死了！”

　　风雪脾气也不小，闻言冷哼道，“何不来试试？”怒目挺胸，一把将腰悬的一把小剑拔了出来，横于胸前。

　　这一来可把一个人吓坏了。

　　谁啊——当然就是与他一起前来的弟弟风星。

　　原来风星是知道姐姐脾气的，他知道姐姐绝对是个火辣辣的、比小辣椒还辣的性格，闹起来的时候一发不可收拾，除非你有天大的理将她说得心服口服，在家的时候基本上没有管得住，就是唐天昆对这个女儿也是头大三分。这回唐天穹到访天朝时，最先去的就是铁马营，虽然没有见到北斗和风清，却跟唐天昆会过面，那时正好风雪在场，从来没有来过无量山的她便非要闹着前来看看，唐天昆没法，只好同意，为防她闹出什么乱子来，还让风星陪同一起前往，哪知还没踏进无量谷的大门，就遇上了这茬子事儿。

　　风星见自己的姐姐将剑都拔出来了，吓了一大跳，急声大叫道，“姐姐，你要干什么？”一边说一边急步冲过来。

　　更没有想到的是，他这么一带头，唐天穹唐天时同时打个眼色，也都冲上。

　　再加上风柔、风灿、薛魂龙、天远这几人，居然将后路堵了半个圈，给围死了。

　　唯有风语，仍然站在原处一动也没动。

　　换了别的女子，在得知自己被凌辱之后的第一反应，除了伤心恐怕就是报仇，眼见凌辱过自己的恶魔就在当场，那还用说，拔剑就冲上去了。


第324集：矢口否认

　　可是风语没有。

　　虽然她也伤心，她也难过，她也想冲上去，甚至可以说对唐斗的恨意刹那间到达了无法想象的地步，可是最终还是迟迟没有做出过激的行为。

　　她的眼光一直定在唐斗身上，怎么也不敢相信就是这个天天叫自己姐姐的唐斗——这之前还时常将他抱在怀里的斗儿，瞬间长大强占了自己！而且居然长大得那么大，大得让她难以容忍，她甚至还能够清楚地感到唐斗进入自己下身之际那种撕心裂肺般的疼痛，象一阵雷电击穿了她的全身。

　　她感到自己的身体破碎了，无声的眼泪再度流出，模糊了视线。

　　她咬了咬牙，吞下一把泪水，下意识地想到了云战。

　　云战肯定不知道她现在已经失身于人。

　　可是这件事当着这么多人的面被顺天战神说出，用不了多久云战就不可能不知道。

　　当然，云战会原谅她，以云战的性格一定会，可是她觉得自己的身子已经配不上云战了。

　　想到这里，她就感到更茫然更痛苦了，对唐斗的那股恨意再次变得空前强烈。

　　她是带剑的，下意识已经抓住了自己的剑把。

　　她的身子剧烈的颤动着，呼吸也照样急促起来。

　　事实上，痛苦的当然不仅仅是她一人，唐斗也在痛苦。

　　自打顺天战神将那个秘密说出之后，他的意识就像已经不是自己的了，呆呆地站着没有说过一句话，更不敢接触风语悲痛欲绝的眼光。

　　在这个秘密没有被人知道之前，他还存着种种侥幸心理，企图掩盖到最后，直到自己长成逆天战魔，到那时候风语就不会再认得长大的他了。

　　但是没有想到事情变化来得太快了，快得让他几乎承受不了眼前的现实。

　　唐天穹唐天时冲近旁边的时候，正好一左一右与其他人成扇形给他来了个半包围，实际上等于堵住了三面的路，而顺天战神则眨着一双杀气四冒的眼睛，堪堪地堵在另一面十余丈的地方。

　　种种迹象表明，他已经陷入了包围圈中。

　　千万年前就已经注定成为逆天战魔的他，本来一身都充满着邪异的能量和感知力。

　　尤其是在生命危垂关头，这种感知变得更加敏锐，体能也会被激发到极致。

　　可是，现在他心里中有痛苦，只有伤心。

　　他甚至感到了风语眼中隐藏的、巨大的、无法形容的悲伤。

　　甚至还听到了风语姐姐心灵破碎地声音，是那么惨烈而凄凉。

　　像一根过度拉紧的弦绷断了，寸寸节节断裂开来。

　　风语姐姐是多好的一个姐姐啊！

　　他是不该对风语姐姐那样的啊！

　　霎时他想起了风语第一次到河上村去的那段旧事，那时候的风语，多么温柔多么美丽啊，比天上的白云还要优美，她的口音赛过天籁，像一阵花儿迎着春风盛开。

　　她眼前的那群小孩子，包括他，那时都沉浸在风语无比香甜的口音里。

　　从她口中，那时候他就知道了无量山，知道了唐门，还知道了唐门是修炼圣地。

　　看过风语的放剑绝技之后，曾经引得他多少次梦魂依依。

　　他曾经做梦都想学会那种放出去还会收回来的剑技。

　　后来，他有幸梦寐以求地拜入了唐门，天天能够见到风语姐姐了。

　　但是为此，他却失去了太多的亲人，河上村的那些玩伴，生他养他的父亲母亲……

　　那时候他也伤心过，痛苦过，但在风语和风铃的劝慰下，慢慢地从阴影中走了出来。

　　从那时起，除了风铃，在无量山跟他最亲的就是风语了。

　　风语既像一个大姐，又像一位年轻的母亲，对他宠爱，让他放任，给了他多少母亲般的关爱？

　　那一夜的确是不该凌辱风语姐姐的啊！

　　唐斗都快悔死了！

　　一时间他只是沉浸在自责尾悔和痛苦伤心之中，顺天战神和风雪的对话居然一个字都没有听进去。

　　现在唐天穹唐天时又围上来了，也问了很多话，但他还是没有听进一句。

　　直到风雪突然抓住他，重重地将他摇醒。

　　也直到这时，他才茫然地醒过神，迷茫地看着周围的人们。

　　他的眼睛也盈满了泪，甚至有些模糊，然而他还是看清楚了。

　　他现在看到的是，唐天穹满脸怒容，眼光好像两把刀子；

　　唐天时平时就不太显笑的脸孔，此时也变得冷峻无比；

　　薛魂龙阴着一双眼睛，好像藏了两条随时咬人的毒蛇；

　　风星风柔满是惊疑，使劲睁大四只眼睛紧紧地盯着他；

　　风灿都变得盛怒之极，同样怒态失常的还有天远。

　　从来没有感到过害怕的他，终于感到了惊惧。

　　当他收回目光的时候，正好看到风雪。

　　风雪的一只手还抓在他的身上，大声叫道，“你说话啊，你到底是不是？”

　　显然她已经不止一次问同样的问题了，声音变得无比的急锐。

　　唐斗仿佛现在才意识到她的存在，吃吃道，“我……我是什么啊？”

　　心神稍稍归位的他，居然答出这样一句话来。

　　风雪一听差点跌倒，再次提高声音问道，“我是问你到底是不是逆天战魔？风语姐姐到底是不是被你凌辱的？？”

　　“风语姐姐……被……被凌辱了？？”他还是没有完全回过神。

　　这一刻他的神经确实有些错乱，使得意识都变得有点麻木不清。

　　风雪只好再次叫道，“顺天战神说你就是逆天战魔，而且你还凌辱了风语姐姐，有没有？”

　　唐斗如遭雷击，浑身突然剧烈地颤抖起来，突然脱口而出，大声叫道，“我没有！”

　　风雪闻言暗惊，又问道，“真的没有？”

　　唐斗声音也提高了，心酸地喊道，“真的没有啊！”

　　“你真肯定自己真的什么都没有做过吗？”这已是风雪在他意识回转之后加重语气第三次问同样一个问题了。

　　“我真的没有，真的没有啊！如果我做过的话，就让我万箭穿身不得好死，永生永世不能超生，以惩罚我对姐姐做下的罪孽，好吗？！”唐斗几乎是在哀嚎，说过之后，鼻涕眼泪齐下，居然失声痛哭了起来。

　　他心里当然是知道有没有的，可是他宁愿自己沦落地狱永世不得翻身也不能再让那么好的姐姐背上不清白的恶名。

　　风雪长吐了口气，“顺天战神，你可听清楚了，唐斗跟本没有做过任何伤害风语姐姐的事，肯定是你自己为了害死唐斗故意骗故事哄人！”

　　顺天战神听得怒火中烧，大吼道，“你这个妖孽败类，自己做下的恶事居然不敢承认，待我取了你的命来！”一声风响跃入空中，举棒劈打下来。

　　唐天穹唐天时同时放剑一挡，两把宝剑与顺天战神的铁棒交击，发出一声尖响，便将顺天战神又打了回去。

　　顺天战神脸色倏变，“唐天穹唐天时，你们想干什么？”

　　唐天穹满是杀气地脸已经恢复平静，“事情尚未弄清，你急什么？”

　　顺天战神狂笑道，“我看倒不是事情没有弄清，而是你们企图想隐瞒风语被唐斗凌辱的事实才故意这样做的吧？可是你想过后果没有，唐斗连最亲近的人都敢强占，以他这种无耻行径，以后还有什么事做不出来？难道你们能够眼睁睁地看到全天下的女子被他凌辱吗？如此你们还算什么修真之士？与淫奸成性的逆天战魔又有何区别？？”

　　唐天穹被他一顿抢白，居然说得哑口无言。


第325集：生长欲望

　　顺天战神嘲讽的声音像一根能够穿透人心的毒刺，再次向他刺来，“唐天穹，你没话可说了吧？枉你被称作剑国修真之士第一高人，却如此不分青红皂白地袒护不肖子弟胡作非为，而且下手的对象还是你自己的亲生女儿，还有什么脸面面对天下苍生？你找个地方自刎得了，何必还留在世上丢人现眼！”

　　唐天穹被骂得恼羞成怒，顿时失了常态，“顺天战神，休要满口脏言，是与不是，唐某查清自会查清，岂容你一人说了算？”

　　唐天时亦怒不可歇，冷声道，“此处是人界，并非天界，天界有天条，人界也有我们自己的法规，请事先不要血口喷人！”

　　顺天战神冷笑道，“真是笑话，我顺天战神出入三界斩妖除魔，无所不能，岂是你人界所谓的法规限制得了的么？尤其是唐斗这样的逆天之物，杀了又生，后患无穷，你们几个处心积虑地想为他开脱，难道竟想自取灭亡，逆天而行与天作对么？”

　　唐天穹针锋相对道，“什么叫逆天而行，有理可讲就不叫逆天！你自称顺天战神，如果蛮不讲理胡乱罗织罪名，与逆天怪物难道又有两样了？”

　　顺天战神为之语塞，情急起来，本来想再次冲上来的，但看到唐天穹唐天时及风雪风星等人皆严阵以待，只得冷笑两声，强自平静自己的怒气，哼道，“说到底，你是不相信逆天战魔对风语做下的恶事了？”

　　听他屡次肆无忌惮地提及伤害风语的话题，唐天穹禁不住暴怒起来，厉声道，“是与不是，总得讲个道理事实吧？你说斗儿能够瞬间长大，是你自己看到的，还是消息鬼看到的？还是消息鬼看到之后居然去告诉你了，而且只告诉你一个人？？”

　　顺天战神怒道，“你难道没有听说过我有一块灵魂石、能知道逆天战魔所做下的一切恶行吗？如果没有灵魂石的提示，我又怎会知道唐斗凌辱风语？又怎会知道他曾经长大过？我现在只是好言相劝，如果你一味地执迷不悟，可就离死期不远了！”说到后面，语气突然加重，双眼杀气四冒，目光转到了唐天穹两兄弟身上。

　　唐天穹不由倒吸了一口冷气，他当然知道顺天战神的确有那么一块灵魂石，也知道灵魂石所预知的事件多半都是真实的，更知道这个顺天战神决不是好惹的，与天作对亘古以来除了逆天战魔也未曾听过；想想，只要顺天战神一个不高兴，召来十万天兵，哪里还会有自己的小命？细细思量，最好还是别去惹这个顺天战神的好，以免祸起唐门。

　　顺天战神见唐天穹一幅悄思之色，再次威胁道，“识相的，除了唐斗风铃，其他所有人立刻给我滚回无量山去！否则，只要我召出阴兵将无一幸免！”

　　唐天穹深知顺天战神并没有说假话，可是要他就这样轻易放弃唐斗和风铃，委实不可能。当他将目光转至唐斗身上的时候，心中却猛地一跳，暗想道，“天啦，难道真的是他凌辱了风语？这个小畜生如果连这等事都能做得出来，留下来还不知会做出别的什么来呢？不行，我且再次证实一下，如果是真的，我就当场与这个逆天孽种断绝关系，他是生是死，从此与无量山再无一丝一毫的关系了。”想到这里大声喝问道，“斗儿，你老实给我交待，顺天战神所说一切到底是不是真的？”

　　唐斗如遭雷击，再次震呆了。

　　虽然此前他还在苦苦地想着隐瞒与风语的那层可能带给她一生痛苦的凌辱事件，但听到如此威严的话出自唐天穹口中，还是感到手足无措冷汗浃背，茫然地呆在了那里。

　　他的全身甚至害了伤寒般的打着冷颤，哆嗦着，紧紧地缩成一团。

　　就是这样，他好像还是感到无比地寒冷，一会儿抖得更厉害了。

　　风雪催着唐斗道，“你说话啊，告诉大伯跟本没有那些事！”

　　风铃也跟着叫道，“唐斗哥哥，你快告诉爹爹啊，顺天战神在血口喷人！”

　　闻言，好久唐斗才把紧低着的头慢慢地抬了起来，看到风雪一脸的紧张之色，他的心里甚至在瞬间升起了一种无比奇怪的感觉，想不清这个才刚刚见面的姐姐为什么会处处帮着自己说话。但同时他又知道，他与风语之间的事情再也瞒不下去了。

　　只因……只因顺天战神提起的那些事情，尤其是提及灵魂石之后，已经极度地激发了他心底的生长欲望。

　　对唐斗来说，灵魂石也跟顺天战神一样，甚至比顺天战神还要可怕。

　　因为顺天战神虽然可怕，很多时候还能逃过他的追杀；可是灵魂石却不一样，不论唐斗逃到哪里，隐藏在怎样不为人知的角落里，它都能准确无误地预测出来，然后通过特殊的方式传递给顺天战神，让顺天战神自始至终都能找到他藏身的位置。

　　更可怕的是，唐斗永远都不知道灵魂石到底是哪里。

　　对于这样一个谜一样的克星，当然是最最可怕的。

　　而且在很多时候，灵魂石不仅能够及时提醒顺天战神，还会通过种种手段激发对唐斗的不利因素，让唐斗始终落于顺天战神下风。

　　眼下顺天战神肯定是得到了它的指点，故意提及灵魂石的事刺激唐斗长大的。

　　唐斗虽然自知那个瞬间长大秘密再也隐瞒不下去了，但还是做了最后一次努力，拼尽全身所有的力量，呻吟着，痛苦地躬下身子，手脚相抱缩成一团。

　　他的身体瞬间剧烈的颤抖起来，连牙齿都在格格地打着颤。

　　他的意外举动将众人的目光紧紧地吸引了过来。

　　风铃大吃一惊，刚想问他是怎么回事，谁知她的身体也在瞬间升起了强烈得无法形容的长大欲望，不由得惊叫一声，满脸苍白，慌忙也像唐斗那样伏缩在了地上。

　　唐天穹惊问道，“天啦，铃铃，你们——这是怎么了啊？！”两步抢近，去看风铃。

　　只听顺天战神冷声道，“你不是想要证明唐斗能不能瞬间长大吗？告诉你吧，他现在就要长大了，只是怕你们识破真相，仍然地拼命地压制着身体，你惹不信，只要抓他一下痒痒，他稍有压制不住身体就会长大来。”

　　唐天穹心神一动，本能地将手伸向了风铃身边的唐斗。


第326集：绝地重生

　　事实上正如顺天战神所言，此时此刻，唐斗的的确确是用尽了全身每一根汗毛的力量在控制着自己的身体，再也没有一分一毫的力量用在他处了。好像一把弓，已经拉到了极点极致，再多拉半分就会绷断，力量稍差半毫又会惊天动地的射出去，别说抓下痒痒，就是一只蚂蚁爬到他的脸上，稍微刺激一下他的神经都有可能就此失控。

　　唐斗心里有个声音在疯狂地大叫着，“我要长大，我要长大啊！”

　　另一个声音却又在拼命地呼喊，“不能，我不要长大！千万不要长大啊！”

　　两种意识都是那么的强烈而疯狂，在内心进行着雷击电火般地交锋，使得已经绷到极限的身体显得无比脆弱，脸色苍白如死，冷汗涔涔而下。眼光更是随着唐天穹的手指接近而充满着无比的惊恐和无法形容的痛苦。

　　快到触到他身体的唐天穹，心中又是猛地一震，瞬间已经明白是怎么回事，暗暗想道，“天啊，老天，斗儿果然在尽力压制着自己的身体长大，他当真是一个逆天战魔啊！看来他是当真凌辱过风语的啊！要不然，就算是逆天战魔，能瞬间长大古籍已有记载，他为什么还在如此苦苦地压抑？！”

　　不经意间，他又看到了风铃，这个可是自己的女儿啊——这阵子也是使尽了浑身所有的力量在缩压着自己小小的身体，她的眼光同样充满着惊恐和害怕，一动也不动地望着唐天穹，担心他会摸到唐斗身上去。

　　天，这叫什么事儿啊？唐天穹的心凉了，一瞬间感到了无比的失落和绝望。

　　事情就是这样的想不到——一开始，他想不到唐斗会是逆天战魔……

　　后经杨录证实他是逆天战魔了，想不到他在逆鳞被拔除之后照样逆天……

　　逆天也就算了，想不到他还会瞬间长大凌辱风语……

　　更想不到的是，顺天战神为了对付唐斗，不仅通过吸过全村人的精气的方法重生以增长自己的体能，还将那些人炼成了阴兵，现在顺天战神还口吐狂言要用阴兵来对付唐斗，顿时将唐斗逼到了如此地步，也将唐天穹自己逼到了没有回旋余地的程度。

　　唐天穹心里说，“好吧，好吧，这一切就让我来做个了断吧！斗儿，你不能怪我，怪只怪你是个逆天战魔，生而逆天！如果你留在这个世界上，就会有更多的灾难，更多的人死亡，而且还会将无量山拉出祸害之中，与其如此，不如只牺牲你一个人，挽救天下苍生！你死后，我们会厚葬你的，你有能力再次投胎也罢，没有能力就此毁灭也罢，好歹再也不会出现在我们唐门了！”

　　想到这里，唐天穹猛地举掌向唐斗头顶劈去。

　　这一掌下去，唐斗的一条也许就此没了，古籍上所载的逆天故事也会就此改写——唐斗有可能会变成唯一一个不是被顺天战神杀死的例外。

　　但在这一刹那间，唐天穹清楚地叫到了一个形同疯狂的哭喊，“爹，不要——！”

　　快要打中唐斗头顶的唐天穹闻言浑身一颤，猛地收了掌。

　　他听得清清楚楚，那是风语的声音。

　　他甚至做梦也没有想到，这一个瞬间风语还会为唐斗求情。

　　他不禁讶然了，转头向风语喊话的方向望去。

　　只见风语像一朵白云飘了过来，此时她显得是那么的憔悴，脸上和眼中都隐藏无法形容绝望和痛苦，但她的声音却坚定得令人无可想象。

　　一到面前，唐天穹又听到了她的第二句喊话，“爹，你不能伤害斗儿！”

　　唐天穹忍不住惊叫道，“我为什么不能伤害啊？”意识中，他甚至还感到这是个天大的笑话，几乎要笑出声来。

　　风语含泪大叫道，“因为如果你杀了斗儿，就中了顺天战神的诡计了，斗儿跟本就没有凌辱过我，我们之间什么事情都没有发生，斗儿也决不可能瞬间长大，这一切都是顺天战神故意弄的玄虚，他是故意要我们产生伤害斗儿的心思，好借刀杀人将斗儿杀死啊！”

　　唐天穹大吃一惊，几乎不敢相信地看着风语，“你说的是真的？”

　　风语哭叫道，“是真的，都是真的，你且信了女儿，先将那个顺天战神杀死！只有杀了他才能救下斗儿！”

　　“杀了顺天战神？？”唐天穹还以为听错了话。

　　“对，就是杀了他！爹你相信我，只有杀了他才能救斗儿！快，快去啊！”

　　说到最后一个字的时候，风语呼地跃起，宝剑出鞘，一道雪光向顺天战神斩了过去。

　　唐天穹都吓傻了眼。

　　不光是他，连顺天战神都蒙了头，躲得稍一迟疑，只听哧啦一声，衣服被剑气扫去一大片，只差尺余，就能将他的身子割成两半。

　　顺天战神不禁又惊又骇，刚欲喝骂，风语缠身而来，宝剑放出，化作满天雪光再度向他罩下。

　　顺天战神猛地一个倒纵跃出数丈，勉强躲过。眼前尘土飞扬，扑扑有声，转眼地面已经被剑气划出无数斑痕。可以想象，如果顺天战神没能及时躲过去的话结果是什么样子的——他不被斩成一团肉泥才怪呢。

　　顺天战魔这一惊非同小可，怒骂道，“我还没有过分招惹你，你倒想要我的命了！”

　　风语狂叫道，“就是要了你的命！”第三次舍命地追杀过去。

　　风柔风灿一看姐姐跟人打起来了，如何不上，双双飞跃过去，凌空放剑，一紫一蓝，捉住顺天战神疯狂地缠杀。

　　唐天穹不觉与唐天时愕然相对，唐天时惊问道，“大哥，怎么办？”

　　只听风语仍然叫喊，“爹，帮我杀了顺天战神啊，只要杀了他，天界人界再也没有人是斗儿的敌手了，斗儿就会替代顺天战神的位置，成为另外一位战神！”

　　唐天穹恍然心动，又暗暗地想道，“不错，据古籍所载，逆天战魔就顺天战神一个对手，只要杀了顺天战神，不论在人界或者天界逆天战魔不就什么对手也没有了？到那时候，逆天战魔还不一统天界？他统治了天界，在他的帮忙之下，人界的天下不就是我们唐门的了？”

　　据此，唐天穹隐隐感到了风语的用意，同时又隐隐地猜到唐斗与风语之间的确是发生过什么的。


第327集：瞬间长大

　　诸多念头一闪即逝，唐天穹突然大吼一声，“全部给我冲上去，杀了顺天战神！”

　　正要冲上去，唐天时一把将他拉住，“大哥，你在这里看着斗儿，我去！”跃身飞去，加入战圈。

　　薛魂龙和寒星一看不对劲，也都拔剑冲上去了。

　　也是唐天时饶有心机，猜透了唐天穹所思所想，此举意在剿杀顺天战神，可不是闹着玩的。若果唐天穹没有十足的把握，是不会轻易下这样的决心的。以多胜少，势在速决，万一让顺天战神逃走就不妙了，唐天时与众人遂将顺天战神团团地围在了中央。

　　一时间刀光剑影密密麻麻地、暴雨般地向着顺天战神落了下去。

　　顺天战神虽将手中铁棒舞得风雨不透，但他从一开始就已经落了下风，所以仍是被众人接连不断的飞剑扫打得只有招架之功，全无还手之力。虽然手脚繁忙快得无以复加，却也只能免强招架那些一次比一次更为凶猛密集的飞剑，好几次差点被乱剑插死。

　　众人齐声一阵吼，排山倒海一般向他压去。

　　顺天战神顿时被击打得像只无头的苍蝇团团乱转，东南西北都快分不清了。

　　唐天穹长长松了一口气。

　　毕竟跟顺天战神斗，就是跟天斗，假若杀不了顺天战神，就一切都完了。

　　这一宝到底能不能押对，恐怕连老天都不知道。

　　众人在村子里打得昏天暗地，眼看就要将顺天战神逼入死地万剑碎尸，唐天穹不失时机的冲着风雪努了努嘴，“侄女儿，你帮忙护过一下，我过去帮忙！”

　　要干掉顺天战神，当然得趁热打铁一刀了结，稍有放松那后果必是难以想象的。

　　唐天穹打定了主意，只要一上阵，就与唐天时联手拼命进攻，直到将顺天战神砍成碎片为止。殊不知唐斗与风铃此时对本身那股欲望的压制力已经达到了极致，那股长大的欲望和潜在体能最终还是缓缓、缓缓地、几乎缓得不能再缓地冲破了压制力的极限，骤然间释放了出来。正所谓物极必反，好比拦河大堤，水涨越高，当决堤的时候冲击力也大，唐斗越是刻意压制，到头来爆发的时候也就越发地强烈到了无法想象的地步，这一发终于不可收拾，唐斗再也控制不住身体增长的欲望，忍不住仰面向天发出一声气冲云头的长啸，乱发飞舞，令天海星河为之动荡起伏，经久不息。

　　唐天穹一下子没有留心，吓得差点儿跌倒在地。

　　意外的长啸惊动村内，围攻的众人几乎同一时间停住了手脚。

　　顺天战神从死神中拣回一条小命，趁机拼命猛打几棍打开插向自身的几把飞剑，突出包围。

　　唐天时正要喝令众人追击，唐斗又发出了第二声长啸，比第一声还要惊人，直冲天海。空中瞬间风云雷电，整个天空都仿佛要向大地砸来。

　　众人惊得面无人色，一齐向唐斗望去。

　　只见唐斗和风铃迎风而立，双臂向天张开，随着全身发出格格吱吱地一阵响动，竟在刹那间向上长大长高，长成了一对年轻的男女。

　　这时候，众人都站在他们两人身前的位置，因此看得格外清楚——唐斗和风铃的确同时长大了——唐斗长成了一个帅酷英俊的男子，一身健康结实的肌肉，有力的突鼓在腰身之上，全身上下甚至没有一块多余的脂肪。乱发长披，剑眉星目，帅气的脸上含着些些肃杀，方形脸庞更是如同鬼斧神工雕琢出来的一般，透着坚毅、勇敢、野蛮、勃勃英气及天蹋下来也决不皱眉的慨然气度。全身的衣服在他长大的瞬间已经被撑裂开来，此时他光裸的身子站在天地之间，更显得无比结实紧密，有力的臂膀向着身前的上方用力张开，肌肉劲鼓着，真可以想象能将苍天一把高高举起。

　　风铃则与之稍有不同，她和躯体是柔性的，充满着圣洁的光泽，如同用天山雪水凝聚而成，变出了雪莲花一样美丽的脸庞，洗出了飞云瀑一样清爽的秀发，抽出了杨柳枝一样轻盈的腰脚，浑身如画，肌嫩如雪，紧挺的胸际一抹而下，恍然经过水淋淋平滑滑的身腹，目光所及之处令人感觉到只有柔韧、紧致、温暖而细腻，是感得到美好却怎么说不出来的神奇感觉。她的身体同样充满着勃勃生机和扑面而来的青春气息，让人忍不住极力屏住了呼吸，怕会吹出些些意外的声音而破坏这绝美的画图。

　　她的身子也是光裸着的，全身上下抽挺得丰盈挺拔，每一地每一处甚至足以令邪恶之人向善，却又令善者走向邪恶。

　　众人全都看呆了，这当中包括刚刚逃出包围圈的顺天战神。

　　薛魂龙当然更不用说了，两条血水从鼻孔里长长地流了出来。

　　好久好久，周围只有死一般地静。

　　众人望着唐斗和风铃，连击杀顺天战神这样的大事都忘了。

　　唐天穹在心里叫道，“是他，是他，果然是他！他真是能够瞬间长大的逆天战魔啊！”

　　唐天时在心里叫道，“天啦，天，斗儿与铃铃居然真的是一对啊！这叫什么事儿啊！”

　　风语在心里叫道，“真的是你，真的是你，原来那天晚上真的就是你啊！为什么会是你啊？你为什么要长大啊？你长大了就证明我曾经与你有过，以后我还怎么去爱云战啊？我不要你长大！我不要你长大！我不要你长大你知道吗——？？”

　　风雪在心里叫道，“好帅的逆天战魔啊！好了，从现在起你是我的了！你一定是我的了！”

　　风柔在心里叫道，“啊……斗儿……啊……铃铃……啊……啊？”

　　风灿在心里叫道，“斗儿和铃铃真能长大，那他们就真的是逆天战魔和他的妻子了！好古怪啊，铃铃妹妹不是伯母生的么？”

　　风星在心里叫道，“逆天战魔长大了，那我们该怎么办啊？要不要再帮他杀死顺天战神？”

　　薛魂龙和寒星在心里异口同声的叫道，“天可怜见，好美的铃铃啊！赶快杀死逆天战魔抢走铃铃吧！”

　　顺天战神在心里叫道，“逆天战魔长大了好啊，在这之后的三天时间内，是他们体能最为虚弱的时候，我一定得找个机会干掉他们啊……不对，应该趁众人不注意，现在就下手！”

　　……

　　可以说，每个人都有一个声音在内心呼喊，但是谁也没有发出声来。


第328集：召用阴兵

　　又是一段时间的沉默。

　　期间，顺天战神好几次悄悄地试了试手，想把手中那根铁棒对准唐斗的胸口扔过去，将他顶死，最好顶个对心穿。可是试了几次之后，他的手心冒了汗，却始终没有扔出去。也不是他没有力气了，而是他突然之间感到自己失去了准头。他已经没有把握再杀死逆天战魔了。

　　按理说逆天战魔瞬间长大之后，应该是体能虚弱的时刻，可是现在的唐斗和风铃都在处在巅峰状态中。

　　他真怀疑自己是不是什么地方弄错了？

　　天界有两本奇书《先天书》及《后天书》，且上面均有记载，逆天战魔瞬间长大之后的三天时间内，的的确确是他生命之中最为虚弱哀微的时候，怎么可能有着这样勃勃生机的迹象呢。

　　况且他自己曾经数次残酷地将逆天战魔杀死，也有过类似的经验啊！

　　莫非那些经验都不灵了？

　　他想问问灵魂石，但是灵魂石只能在梦中出现，他现在还不能做梦。

　　甚至连闭上眼睛都不可能。

　　因为自唐斗长大之后，除了开始那阵子仰面向天，当他收回目光的时候，就定定地盯在了他的脸上。

　　长时间的沉默，他也就那么长时间、泥塑木雕一般地紧盯着他。

　　如果说开始那阵子他的目光还只是有些怒意，接下来却是越来越冷，越来越利，像两把无形的剑洞穿着他的眼睛，进入到了他的眼底——不，应该说是心灵里猛烈地交锋。

　　从来没有一双眼睛能够如此锋利如此无情如此冰冷莫名！

　　顺天战神感到了从来没有过的惧意。

　　事实上，他是没有敌手的，人界如此，天界也是如此。

　　所以，他从来不需要怕任何人。

　　可是现在，他着实感到了从来没有过的害怕。

　　唐斗以前怕过，不怕任何人——包括神仙，只怕他。

　　可是现在，他已经不怕他了。

　　他由原先的害怕顺天战神变成了对他的恨，由恨变成了一种强烈到非要置他于死地的复仇心理。

　　这种复仇心理一旦发作起来付诸行动，那是无法收拾的。

　　在顺天战神没有揭穿就是他凌辱风语之前，他的复仇心理没有这样强烈过。

　　那之后，风语突然思及旧事，伤心欲绝，同时也将唐斗心里对顺天战神的恨激发到了极点。

　　他知道自己害了姐姐，害了那么好那么好的姐姐！

　　他也知道姐姐肯定想起了那天晚上的事，一切细节都想起来了！

　　他更知道姐姐想起之后必定恨上了自己，很恨很恨，说不出来的恨！

　　姐姐本来是要很恨很恨他的，甚至可以杀了他的，但是在最关键的时候——就是唐天穹本欲一掌劈了他的时候，风语突然撒了个谎，将他们的注意力转向了顺天战神，直到后来发生众人欲将顺天战神一举袭杀之事。

　　唐斗心里其实清楚得很，风语的确是想起了那件事的，否则她就不会那么伤心那样绝望。

　　她救唐斗，不论是出于什么动机，唐斗心里已经感恩莫名了，就在那时候，他就在心里悄悄地发誓：一定要杀死顺天战神！一定要杀死顺天战神！只有杀死顺天战神，自己能够瞬间长大的事才能死无对证！

　　为了隐瞒自己长大的事实，他已经使尽了一切力量，但最终事与愿违。

　　虽然如此，他对顺天战神的恨却没有一分分减弱，反而增强了。

　　他要杀死顺天战神！一定要杀死他！

　　数次轮回的经验告诉他，当他瞬间长大之后，在那后的三天时间内的确是自己一生中体能最弱体力最虚的时候，他以为这一次长大也会这样，所以就算不需要隐瞒能够瞬间长大这个秘密，他也决不会傻到在顺天战神的面前长大，给他创造杀害自己的良机。

　　想不到的是，这次长大之后，体能不仅没有变弱，反而还增强了不少。

　　由此，他便将存于心里那个一定要对顺天战神下手的动机，明显地表露了出来。

　　现在他的眼睛就是刀，疯狂地抽杀着顺天战神的心灵，让他心灵感到了从来没有过的害怕。

　　长时间的沉默之后，终于有了一阵小小的骚动。

　　这是因为，众人发现了唐斗和风铃的异态，他们的眼睛雪亮起来，像刀片在发着冷光。

　　唐天穹最前意识到，那是杀气，而那杀气的目标恰恰就是十丈开外的顺天战神。

　　于是唐天穹无声的退开了，退到远远的一边。

　　在他的带动下，其他人恍然明白，跟着退开。

　　渐渐地众人都退开了。

　　顺天战神也想退开，退到远远的地方去。

　　然而他不能，唐斗的眼光一直逼着他，已经深深地逼进了他的心里。

　　他感到只要自己一退步，就会被对方的杀气飞刺过来，一下将自己的后心插穿。

　　唐斗手里本来没有剑的，他却早已感到了剑的存在。

　　唐天穹唐天时当然也没有看到唐斗的剑，甚至没有感到过。可是突然之间，两人同时不可置信地张大了嘴巴。

　　只见唐斗的手中忽然出现了两把剑，赫然就是藏在无量山密室中的那把千年圣魔和千年魔剑。

　　尤其是唐天时，清清楚楚地记得那两把剑本来就藏在密室的案台之上，上面还布下过气场的，没想到何时居然被唐斗拿了来，而且隐藏在身上。

　　他不由得张大着嘴，吃惊得下巴都差点儿掉了下来。

　　千年圣剑在发光，发着光一样的红芒，像一片灿烂的火焰在燃烧；

　　千年魔剑在发光，发着漆一样的黑芒，像一团乌黑地雾气在侵吞。

　　风铃像一个温暖的天使，静静地站在唐斗的身边。

　　她看着顺天战神时居然没有太大我怒气，只是带上一些气恼的语调说道，“顺天战神，你今天死定了，纳命来吧！”

　　骤然之间，两条人影已经消失。

　　当他们再次现出影子的时候，已经与顺天战神疯狂地拼斗在一起，只见到天空里打了两个飞闪，向着顺天战神罩落下去，拖出一黑一红两条游龙般的剑影围着顺天战神舞杀了一顿，顺天战神立刻发出了惊魂撕魄的尖叫声，从那团红黑交缠的光影之中跃上了空中。风铃突然跟身而上，一把夺过他手中的铁棒，只一脚便踢中了顺天战神的腰身，顺天战神的身子立即凌空跌过来，紧跟着呼地一声，被风铃夺过的铁棒扔了过来，狠狠地打在他的后心，打得顺天战神一声嚎叫洒下成片血雨。

　　蓬！

　　顺天战神的身躯重重地摔倒在地上。

　　就摔在唐天穹身前不远的地面上，砸得整个大地都晃了几晃。

　　唐天穹忍不住心中狂喜，恨不得冲上去一剑将他劈了。

　　顺天战神一死，天界是唐斗的，人界岂不是唐门的了？

　　他本来已经要冲上去了。

　　然而还不等他冲出，顺天战神打了个奇怪的啸音，周围突然冒出了无数的阴兵。

　　这些阴兵不仅来得突然，而且是有备而来，恰恰从众人周边冒土而出，收拢过来，一下子将众人立身之所围了个水泄不通。

　　由此唐天穹不由得出一个结论，顺天战神早就将阴兵布在此处了。

　　这些阴兵当然是用来对付唐斗的，如今事情紧急，所以顺天战神也不管对方是不是唐斗，立刻就召唤了出来。


第329集：陷入重围

　　阴兵一现，顿时阴风四起。

　　唐天穹只觉得天上亮晃晃的太阳刷地一下子变成了冰冷的雪色。

　　四周不仅冷得出奇，还充满着无穷无尽的肃杀，要将这里冻结起来。

　　空气里到处迸散着惊人的杀气，根根寒针般的刺进人的肌肤内，周身在迅速麻木。

　　唐天穹不禁大吃一惊，立即呼喊道，“运气护身！”

　　众人的吃惊程度决不下于唐天穹，闻言全部提运本源真气，去抵抗那股空气中的杀气。

　　顺天战神疯狂地吼叫起来，“你们这些不识好歹有眼无珠的畜生，居然敢帮着逆天战魔为非作歹，我要将你们统统赶尽杀绝一个不留！”当他带着恐怖的脸孔如此疯狂大叫的时候，再也没有一丝一毫的怜悯善意之然，有的只是杀气，有的只是仇恨，好像这些人个个都是他与生俱为不共戴天的生死仇家一般。

　　他的眼睛比毒蛇还要毒辣，眼光从腥红的眼底刺了出来，鼓着烧红的眼眶，猛地翻身跳起，嘶嘶的叫了两声。

　　这绝对是召唤阴兵进攻的信号，顺天战神叫过之后，他的身周立刻涌上了无数阴兵，将他层层地保护了起来，唐天穹心说要糟，对付别的还可以，对付阴兵可是太伤脑筋啦。

　　阴兵使的是阴气，那是杀不死的啊，捅多少刀也没有用。要将他们杀死，就只能以自身的本源真气去打，让本源真气与阴气相互抵销——一个阴兵的身上有一定份量的阴气，你就和浪费同样份量的本源真气，两股气流相互抵销，然后你身上发出那股本源真气和他身上的阴气都化为无形，再后阴兵就死掉了，你发出的那股本源真气也就永远的消失了。

　　唐门虽然出了数个引以为豪的剑灵，每个剑灵身上都蕴含着超强大的本源真气，但如果只是用来消灭这些阴兵，委实大材小用太浪费了：第一，他不像跟别的高手拼斗，打出去的真气，不论能不能击破目标仍然可以收归体内，除非被对方以特殊的法子所破——而那种特殊的法子，放眼当今整个人界，还没有这方便的方外高人，神剑山庄神飞扬的破气道也仅仅能够破去一些比自己本身能量低得多的对手真气；第二，阴兵们有种特殊的追杀本领，只要跟他们交过手，从此以后，不论你逃到天涯海角，他都能追踪到你，直到将你杀死。除非在这之前，你将那些阴兵全部杀光，否则谁也逃不掉惨死于他们手下的悲惨命运。

　　要杀死顺天战神看来已经不容易了，唐天穹唐天时同时打定了主意，只找力量最为薄弱的地方杀出去，保住唐门这些年轻的剑手。

　　阴气进逼过来，更加的阴暗了，如落鬼狱。

　　众人大惊，不觉已拔出刀兵聚拢一堆。

　　唐天穹也感到了一种从来没有过的害怕，声音开始哆嗦起来，大声叫道，“三弟，我们打先突围，让风语带着其他人跟在我们身后冲出去！”

　　唐天时立刻意识到，唐天穹的决定就是牺牲两个高手，将其他高手平安送出，而在众人之中，只有他俩是最有战斗经验的，这个跟死神作战的任务也就理所当然地落到了他们肩上。

　　何况除了他俩，其他的全是无量山的后辈，年纪正是青春，委实还有太多太多的路要走，决不能让他们丧命在这些阴兵手中。

　　两人的心灵相通地点点头，目光同时转向了风语，“风语，你带着别人走跟在我们身后，记住，你们之中任何人都不可以跟阴兵接触，一切都交给爹和三叔了。”

　　风语大叫道，“不行，爹，还是我来突围，你们带着别人出去。”

　　说话间阴兵潮水般地掩杀过来，没有任何人叫喊，没有连脚声都不曾听得分明。

　　然而这种掩杀却是阴气空前，压得众人几乎喘不出气。

　　风语刚欲抢先发难，被唐天穹一把拉了回来，厉声尖吼道，“听爹的话，只准跟在爹和三叔的身后，不准跟任何阴兵接触！”

　　风语从来没有见过唐天穹如此愤怒坚毅的脸色，差点吓呆了。

　　唐天穹猛地将风语往身后一带，仰天狂叫道，“来吧，有多少尽管放马过来吧！”对付这些阴兵，他也不再使剑了，反正杀死还能复生的，干脆提运本源真气，呼啦啦地向着前方偌大的范围冲击过去。

　　同时发出真气流的还有唐天时，两股空前强大的本源真气流如同两条巨龙席卷而过，触及前方数丈范围，与俺杀而至的阴兵们相互一冲，阴兵们倒了一地，他们两人发出的那股本源真气也渐销渐减，渐减渐弱，最后像一丝微微的气流吹到两个阴兵身上，相互一冲，那两个阴兵倒下之后，那丝微微的气流也都消散而尽，完全没有了。

　　如果是与人类的兵马决战，在这两股唐天穹唐天时全力一击的巨大气流冲击之下，可以想见是如何的昏天暗地鬼哭狼嚎，可是现在压根儿都没有。

　　为了阴兵们身上的阴气与本源真气相互抵销而消散，几乎没有其他任何声音，更没有掀起什么大风浪。前面的阴兵们倒下之后，后面的阴兵跟着就冲上。

　　因为受过顺天战神的训练，这些阴兵不仅快得要命，而且一跃数丈，密密麻麻的，要争着领死一般向着唐天穹唐天时的方向杀了过来。

　　唐天时暗中悲叹，情知今日凶多吉少，也不复再多说话，高叫一声，“往外冲啊！”与唐天时又发出了第二波本源真气。

　　真气所至，又有数十阴兵倒下了，前面的方位露出一个空缺来。

　　众人冲进那个空缺处，前面却又有更多有人涌上，再次包围。

　　唐天穹唐天时再次联手，同时打出第三波真气流。

　　遗憾地是，因为第一波第二波真气已经消耗，体能明显下降，第三波的真气居然已经没有刚才那么强大了，倒下的阴兵明显减少。

　　两次甚至还明显地感到，自己的真气正在迅速地被抽空。

　　以前的真气打出之后，意念所及，可以遁环反复横扫一切，而现在打出去之后立刻就会没有，消耗之快出乎想象。

　　两人再次感到了逼近眼前的杀机和陷入绝地的无奈。

　　照这样下去，他们真气用尽也不一定冲得出包围。

　　很难想象，如果他们不能将风语等人平安送出，结果是何等的悲惨。

　　阵亡两个剑灵级的绝代高手，这对无量山来说已经是个天大的损失，唐天穹当然决不愿意风语那帮人中再有任何危险。


第330集：突围而出

　　“风语，你们记住，一定不可以跟任何阴兵动手，否则，爹和三叔死都不会瞑目的！”

　　唐天穹怕风语抢斗，一边拼杀一边大声叫喊。话音刚落，身后的方向响起唐斗急切的声音，“爹，这些阴兵不能杀的，让我们来对付啊！”——具体地说，那已经不再是唐斗的声音了，而是一个年轻男子充满力量的声音，但是唐天穹唐天时都知道他是唐斗，猛地将杀近身周的数十阴兵打死，回头望去。

　　只见唐斗和风铃不知几时已经抢了两件衣服胡乱的穿在身上，带着风雪从阴兵群里杀了过来。唐天穹几乎不敢相信，风雪什么时候居然跟唐斗风铃混在了一起。

　　事实上唐天穹并不知道，他与唐天时同时往外冲的时候，风雪并没有紧跟在他们身后，而是趁机疯狂地杀向了顺天战神。就因为与阴兵决斗的过程几乎没有声音，连唐天穹唐天时都没有留意到。但是唐斗和风铃留心到了，他们本来是要杀死顺天战神的，结果顺天战神召出阴兵，瞬间密密麻麻地站了一地，很显见重点对象就是他们，因此阴兵一出来，他们身周挤得比唐天穹那些的身周更多，人挤人人挨人的，插竹栽笋般，将唐斗风铃与唐天穹之间的空位完全填满，挤得密不透风，顿时隔开两者的视线。在别的阴兵扑向唐天穹的同时，围住唐斗的阴兵以更快的速度扑向了他们。

　　唐斗大怒，手舞双剑狂杀上去，正遇着寻杀顺天战神的风雪。

　　双方相见，风雪又急又羞的叫了一声，“快找衣服穿上啊！”

　　原来直到此时，两人还是光着身子的。

　　风铃既已长大，哪有不知羞的道理，连忙趁着唐斗与阴兵奋杀的时机从两个阴兵身上剥下衣服，匆匆穿了。然后，又在她的阻杀之下，唐斗也将衣服穿上。

　　风雪立刻急声催促道，“现在好了，你们两个赶快杀过去救我大伯和三叔啊！”

　　其实哪里用她喊，唐斗杀开这群阴兵，没找到顺天战神，已经有了先去救出唐天穹那帮人的打算。听了风雪的催促，更是心中大急，遂大声叫喊着寻着唐天穹的方向杀去。

　　随着一阵血肉纷飞，唐斗杀到众人身前，合于一处。

　　唐斗的体能不是修炼出来的，看来也不是什么本源真气之类的东东，杀了无数阴兵也未见得体能下降，反而激发了他的斗志，满脸充满虎虎的生气。尤其可喜的是，在他两把圣剑魔剑挥杀之下倒地的阴兵们，也不知什么原因，一个个支离破碎，再也复活不过来。

　　有着无限可能的阴兵，顿时遭遇到了毁灭性的打击。

　　唐天穹此时已经不暇他想，着急道，“斗儿铃铃，你们两个在前面开路，领着我们冲杀出去！”

　　唐斗也不作答，看了风铃一眼，将其中的千年魔剑递与风铃，风铃会意，大叫道，“爹，三叔，你们快跟我来！”手中巨剑挥舞，放出成群成堆的剑影，如层层恶浪滚涌向往，那把剑恍似着了魔力一般，开着剑花，吐着剑气，打着剑圈，拖着剑影，比神兵宝器还要好用百倍，横扫一切，所向无敌，杀得迎面而来的阴兵败草般地倒满一地。

　　众人看得目瞪口呆，差点儿忘了突围。

　　还是唐天穹醒转得快，大叫道，“赶快跟上。”

　　于是众人呼啦啦的跟了上去。

　　唐斗则拿着那把千年圣剑返身阻杀后面追击的阴兵。但见剑影翻飞，化作了一朵火红的烈焰在滚滚燃烧，那团火将周围的一切吞了进去，又吐将出来，杀得阴兵横尸遍地支离破碎，满天飞舞的尽是阴兵的残尸。这把千年圣剑在他的手中，照样括风打雷席卷一切，丝毫不亚于千年魔剑的威力，剑影所及，那些阴兵们立刻四分五裂，天上地下，满世界纷纷扬扬地跌落开来。

　　这一刹那，跟在众人身后的风雪看呆了，居然没有跟着众人后面走。不仅没走，而且还在激动地叫唤，“好啊，好一个逆天战魔，这个男人我要定了！”突然感到有异，猛地侧眼一看，竟发现风语就站在身边，她不由得惊呼出声，脸都红到了脖子根。

　　可是风语好像没有听到她的话，她的眼光只是望着唐斗，变幻着反复不定的表情，只见她时而咬牙切齿，时而满面迷茫，时而痛苦万分，时而开心微笑……眼角还挂着两串晶莹的泪珠。

　　风雪又惊又奇，忍不住问道，“风语姐姐，你在想什么啊？”

　　连问几次，风语恍似未觉。

　　风雪实在忍不住了，就碰了碰她。

　　风语猛然被惊起，看了风雪一眼，微露惊讶之色，仿佛现在才发现这个人似的，突然恶狠狠地冲着唐斗咬牙低叫了一声，“今天放过你，总有一天叫你死在我的手上！”转身向着唐天穹那帮人追去。

　　眨眼唐斗杀退阴兵，飞跃过来，大叫道，“风雪姐姐，我们快走啊！”

　　风雪喜叫道，“好啊！”两个几个飞掠赶上前面众人。

　　如此——风铃在前面开路，千年魔剑出天入地，所向无敌，努力杀开一条血路，披迷着重重血雨向前奋勇冲出；

　　唐斗在后面压尾，千年圣剑摧枯拉朽，势如破竹，扫开了所有尾随追击者，没有再让任何一个阴兵追至众人。

　　没用多久，便杀散阴兵突围到了包围圈外。

　　唐天穹长长嘘了口气，总算从死神手里拣了条命回来。

　　虽然如此，但是因为他与唐天时消耗了许多无法挽回的本源真气，再也算不得剑灵了，立刻从剑灵级别的境界中跌了下来，最多也只是个剑圣级别的修真士了。

　　后面，阴兵的追击并没有停止，相反众多的阴兵合于一外，缩拢成黑压压的一群，扑天盖地的追了过来。

　　唐斗轻轻喘息两口，叫道，“爹，三叔，你们先走。这些阴兵只要一动手就一定要与我们斗过你死我活的，除非将他们全杀光了，否则我们走到哪里他们就会追到哪里的！”

　　这些道理唐天穹如何不懂，只是他实在没有法子对付得了，只好求救于唐斗和风铃了，闻言遂仍以父辈的口气答道，“我们没事了，你们放心去杀吧！”

　　的确，逃到了此处，无量山这帮高人哪个身手简单，如果不是被包围圈围住，逃起命来不论如何也不比那些阴兵慢，因此唐天穹放稳了心。


第331集：杀气严霜

　　一转眼唐斗和风铃又杀上去了。

　　霎时与那些追至的阴兵对接，风铃使开千年魔剑，顿时不见人影，见到的只有成堆成堆的黑色剑影，密密麻麻无以数计聚在她的身周，她突然之间好似成了一个巨大的剑球，那个剑球猛然蓬散开来，周边数丈的阴兵便成排成排地、排队似的倒了下去，还有一些被剑锋带动，手断脚残支离破碎地满空乱飞。

　　剑风波及的地方，所有林木藤草全部倒伏。

　　哧地一声，一条手臂落到唐天穹身前的地方。

　　唐天穹针扎般地颤动了一下，失声叫道，“天啦，我们的铃铃……”

　　唐天时沉叹道，“据顺天战神所说，铃铃与逆天战魔是前生的夫妻啊！”

　　他们两人表情复杂的相互对视了一眼，又望向场内。

　　现在，他们将目光转到了唐斗身上。

　　只见使着千年圣剑的唐斗，比风铃犹要凶猛狂烈得多。那把千年圣剑仿佛一片来自天外的诡秘血光，撕开了天地山河，于大地之上纵横突驰，所到之处，好似一片血色火焰燃烧滚落，有时带出一片血光，有时撒出满把血芒，有时聚合成剑影滚闪，有时分散成剑花纷开……成片的，弧光四射，刷地迸散开来，一闪即逝，血光所及，所有的阴兵一律倒地无一幸存；成影的，剑影万千，纵横突杀之间，血肉纷飞，剑影所及，所有的阴兵残头断足惨不忍睹。那把千年圣剑在唐斗的手中，有时滚出一条血龙，有时化出一片血影，有时撒出一片血芒，有时带出一片血光，到处都是血——有时候，血光扫过之后，无数的阴兵仍然站立，直到那片血光向着更前的地方扫过去了，后面那些站立的阴兵才从腰身的中间部位断成两段倒下地面。

　　——比烈火更艳的血色，滚向黑压压的阴兵，于是乎那些阴兵连带周边的林木藤草都化为了碎碎零零，体积大的丢包子扔馒头似的到处乱落，一些树叶草皮子则飞满天空，杂着刺鼻的血腥气，将天空大地搅混得一片混乱。

　　唐天穹不知不觉地看呆了。

　　心里只有一个声音使劲在叫，“天啊！天啊！”

　　也不知过了多久，所有的阴兵竟被杀尽，当最后一个阴兵倒下的时候，唐斗和风铃的目光都转向了十几丈外的一个方位。

　　那地方正好有一块巨石，顺天战神从巨石后面转了出来。

　　此时的顺天战神全身武装，头戴甲帽，身全都穿上了金甲。

　　可是唐天穹跟本没有注意到这些，只顾在心里着急地呼喊，“快啊，快冲上去，将顺天战神也杀了啊！快啊，赶快抓紧时机动手啊！只要杀了他日后天界就是你的了！就再没有任何人会是你的对手了！”

　　他暗暗地紧张莫名地挺唐斗着急，可是由于一时心急，那些话语卡在喉咙里怎么也喊不出口。

　　唐天穹便又暗叫道，“杀啊！快杀啊！两个都杀上去，用那把千年圣剑和魔剑，将顺天战神捅两个血窟窿！”

　　一会儿又喊道，“快点儿啊，再不动手顺天战神就要逃走了！他要是逃走以后你就再也杀不了他啦！快啊，快上啊！”

　　唐天穹都挺两人担死了心，冷汗都急出来了。

　　然而奇怪的是，唐斗和风铃只是站在顺天战神面前，面对面地跟他对着眼睛。

　　唐斗的千年圣剑斜指着地面，剑尖犹有血迹滴落。

　　与他相对，风铃的千年魔剑横在胸前，怒目而视。

　　再没有任何声音，也没有别的动作，周围只有死一般地静。

　　这种超乎寻常的静，反而压得人喘不过气。

　　唐天穹用力的喘了几口，才将闷在喉里的气给吐了出来，不禁感到惊惧莫名。

　　事实上这一刻，所有的人都将心提到了嗓子眼，毕竟唐斗和风铃能不能杀死顺天战神谁也无法预料。唐斗胜了还好——至少到目前为止，唐天穹认为唐斗胜了不会危及无量山。但是假如唐斗胜不了呢——结果是显而易见的，顺天战神为了达到报复的目的，一定会毁了无量山，毁了整个唐门，甚至整个剑国。

　　这一宝押得实在是太大了。

　　大得让人感到可怕，感到不可思议。

　　唐天穹再次想到了顺天战神的身份，他可是九重天界的天兵天将大元帅啊，是能调动十万天兵的啊！

　　十万天兵啊！

　　整整的十万啊！

　　甚至别说十万，只要能有一万天兵下到凡间，还有什么事儿摆不平？

　　漫说一个小小的无量山，十个百个又有什么用？

　　想着想着，他渐渐后悔起来。

　　越悔越想，越想越悔，到后来连肠子都差点悔青了。

　　心里只是反反复复地想道中，“我怎么一不小心就把这么重要的事情给忘了呢？”

　　“我怎么一不小心就听了风语的话居然帮着唐斗袭杀顺天战神呢？”

　　“我凭什么盲目相信自己竟能袭杀得了顺天战神？”

　　“我又凭什么相信唐斗最终会胜出？”

　　“……”

　　唐天穹一边想一边悔一边怕，再后，冷汗立刻湿透全身。

　　若果唐斗最终无法胜出的话，他宁可现在就放弃袭杀顺天战神的决定，改为两不相派，立刻将无量山的众人全部撤回山上去。

　　接着他又想到，就算唐斗胜了会怎样呢？

　　据顺天战神所言，他是确实凌辱了风语的，他连风语都不放过，日后谁能想到到底还会做出些什么样的事来？

　　他成了第二个战神，也未必能比现在的顺天战神好啊？

　　可惜的是，现在这一切都已经迟了，与顺天战神的冤仇已经结下，恐怕再难消除了。

　　除非杀了唐斗向顺天战神投诚！

　　在双方谁胜谁负都无法预知的情况下，唐天穹当然不会傻到去帮助顺天战神袭杀唐斗。

　　毕竟唐斗是他的义子，风铃更是他有假包换的亲生女儿啊。

　　他擦了两把汗，再次望向了场内，暗中却将在手指上布下一个小气场，分别以其中的一根手指假想为唐斗和顺天战神去体察感知，企图预测出最终到底是谁胜谁负的结果来。

　　但因唐斗和顺天战神皆非常人，他的预测功能在这个时候完全失效，一丝一毫的感觉都没有。

　　如是，唐天穹只得收了气场，眼巴巴地望着场内。

　　双方还是一动不动地站立，看起来，双方都在寻求致命一击，以求一击必中，彻底打倒对方。

　　那一击如果打不倒对方，对方将会趁机反击，被击倒的就极有可能是抢先出手者。

　　唐天穹乃是剑国绝代高士，这些道理自然了如指掌。

　　当然，唐斗也知道这些道理。

　　自从第一代生命体被顺天战神杀得只剩下他和妻子之后，从那时起，他已经成为了一个以战为生的逆天战魔，他一生所有的任务，就是要杀尽天神，重塑天界秩序。

　　有时候，他甚至觉得追杀天神并不是他自己真实的思想，可是总是忍不住要去追杀。

　　数次重生最终败在顺天战神手下的沉痛事实，让他这次重生之后不得不重新思考对付顺天战神的手段，以防在最关键的时刻再次赔上自家性命。

　　已经重生过数次了，如果再次被杀，就很难想象还能不能重生过来。

　　他已经隐隐感觉到，如果这次死去，将永远也不可能再有重生为人的机会了。

　　那丝逆天的念头就会飘散，他与风铃也会因此而销声匿迹，消失在这个世界。

　　他所面对的是顺天战神，那可是他与生俱来的克星啊！

　　杀光所有阴兵之后，那瞬间唐斗本来可以冲上去的。

　　那时候他已经感觉到了顺天战神的位置。

　　有千年圣剑这等削铁如泥的神兵利器在手，加上风铃的力量，他自思对付顺天战神已经绰绰有余。但是美好的梦想往往是短暂的，可怕的灾难反而一旦来临反而会长时间的停留。

　　就在唐斗想要冲过去的刹那，身体突然升起了一种可怕的感觉。

　　这种感觉不是来自顺天战神，而是来自他的本身。

　　而且这种感觉已经不止一次有过了。

　　前生有过，前生的前生也有过——最为要命的是，每当这种感觉出现的时候，他的体能就会从此步入人生的衰微期，虽然只有短短的三天，但这三天，恰恰是最要命的三天。

　　在这三天中，他将进入到有生以来体力最低的临限点，甚至可以说几乎与普通人一般无二。

　　一开始的时候，他也曾经有过这样的担心——担心自己长大之后立刻进入体能衰微期，只因以前的数次重生、瞬间长大之后就是这样子的，甚至有一生恰恰在紧要的关头被顺天战神找到，结果顺天战神甚至没有费任何劲力就将他活活的掐死了。

　　那一次死得到底有多惨，唐斗自己没有看到。可是当他再一次重生为魔闹上天庭的时候，却意外地从《后天书》上看到了顺天战神有关那次行动的记载，顺天战神掐得他的舌头长长的掉了出来，脖子则完全掐掉了，无力地耷拉着……

　　也是从那时起，唐斗对自己的人生低迷期充满了惊恐和害怕。

　　眼前那种即将步入人生低迷期的征兆再次在体内重现，不由他不感到惊惧万分。

　　他不怕死，但是不想死。


第332集：心智较量

　　他清楚地记得一共生了八次，也死了八次，却有两次没有遇到风铃，因为他们之间总有一个隔扇，总是有一个人先生了，另一个才跟着出生。

　　今生前生的前生，他出生了风铃没有出生他就被杀死了。

　　今生前生的前生的前前生，则是风铃出生了他却没有出生风铃就被杀死了。

　　当他今生与风铃相遇之后，才知道人生是多么的难得，相遇又是怎样的不容易。

　　自从他知道与风铃是曾经的夫妻之后，两人的命运就已经紧紧的联系在一起了。

　　他决不会弃下风铃，风铃更不会弃下他。

　　那种穿越了数过世纪，经历了数次轮回水深火热般的感情，一般人永远也地法体味得到。

　　就算体味到了，也绝对没有那么痴迷那样深刻！

　　唐斗看了看身边的风铃，风铃同样也在看他。

　　唐斗读懂了风铃的心语，从她眨动的睫毛上——从她收缩的眸光底——他读出了风铃也是与他一样，开始进入了人生的低迷期。

　　一旦进入低迷期，体能将以无法想象的速度急骤下降，尤其是第二天到第三天之间的那段时间，几乎与普通人没有任何区别。

　　风铃当然也读懂了他。

　　因此眼前只有一个可能，要么两人合力杀死顺天战神，要么被顺天战神残酷地杀死！

　　顺天战神自来对杀戮热衷，尤其对逆天战魔决不手软，所以每一生都会让他面目全非而死。

　　在今天瞬间长大的时候，他也曾有过类似的担心，怕自己长大之后会立刻进入人生的低迷期，可是令人想不到的是，当时的体能并没有任何下降的征兆。相反，力量还增加了不少。

　　也因此这样，以致于后来做出一些出格的举动，先是与顺天战神展开一场疯狂大斗，将顺天战神打得大败；再又与风铃双双联手，将顺天战神唤出的阴兵杀了个落花流水，片甲不存。

　　一时的胜利，让他几乎忘乎所以，以致再也没有想到自己还会有低迷期，在大闹了一通之后还会走上与前生一模一样的旧路。

　　他体内有明显的征兆的时候，恰恰是杀了最后一个阴兵，想对顺天战神下手的时刻。

　　若不是唐斗已经长大，若不是唐斗已经是好几次的重生为人，他肯定已经吓白了脸。

　　若不是想到自己一旦露出微微迹象，眼前的顺天战神就会立刻飞扑过来撕破自己的喉咙，连带风铃也会被撕得血肉横飞，唐斗早就与风铃退回去了。

　　可是现在他已经不能再轻易地退出。

　　原因至少有二：

　　第一，他与阴兵交锋过后，体力必然有所消耗，所以暗藏在巨石之后的顺天战神才胆敢在他杀了最后一个阴兵之后立刻现身。他们之间本来是棋逢对手的劲敌，只要唐斗体力稍弱，甚至只要露出一丝丝败象，顺天战神就会趁机发出致命进攻；

　　第二，顺天战神很显然也怕唐斗和风铃，毕竟两人此前还将他打得大败，那些送死的阴兵到底消耗了两人多少体能，他是不知道的，所以他又有所犹豫，深怕一旦失手反为对方所乘。虽然如此，他又决不肯错失良机。只因在他心中，唐斗和风铃没有出现前生瞬间长大之后的低迷期，那就说明唐斗的这次重生已经将体能增加至无限可能，如果在他与阴兵对诀许久、消耗了许多体能之后还杀不了他，以后想要杀他恐怕是不容易的不容易了。思前想后，眼前对顺天战神来说，居然看似成为了没有机会中的最佳良机。更可能，顺天战神仍然在巴望着低迷期的出现——所以，自打顺天战神现身之后，他的一双眼睛如刀似剑，自始至终都一瞬不离地盯在唐斗身上。只要唐斗露出一丝丝、哪怕是一瞬间的不对劲，他都会闪电般的扑上来。

　　这绝对是一场高智慧的较量，已不仅仅泥于杀戮了。

　　所以，唐斗与风铃对视的片刻，表面看来没有露出丝毫害怕的迹象。

　　相反，他们信心十足，同一时间将剑伸直，笔直地一条直线对准了顺天战神的心窝。

　　看起来他们马上就要发起最后的致命一击了。

　　众人皆静气屏声，死死盯住不敢稍离。

　　距离尚有数丈之遥的顺天战神同样震惊不已。

　　的的确确，唐斗自始至终没有表现出任何不支之象。

　　想想他将那些阴兵是如何砍瓜切菜一般杀完的，顺天战神心底升起了一股寒气，骤然之间感到全身都差点儿被冰透了，几乎喘不过气。

　　他还不相信，还在寻找，还希望能够找出点什么来解释眼前的事实。

　　每一次唐斗重生，在瞬间长大的那个特殊时刻总会陷入人生的低迷期，只要能找到他，杀他跟捏一只蚂蚁没有任何分别，为什么这一次是例外？为什么会出现这样的例外？这样的例外究竟又说明了什么？说明了他这次重生之后已经战胜了所有与生俱来的缺陷吗？

　　顺天战神不由又惊又怕，双眼闪烁不定地在唐斗身上打量起来。

　　只一晃眼，当他将目光移至唐斗脸上的时候，突然发现唐斗居然闭上了眼睛。

　　这绝对是一个出手的最佳良机，顺天战神本来地要冲上去，只不过在刹那之间，他又极力地压住了自己激奋跳动的心，静静的，极力强迫自己平静，再仔细地去观察一番。

　　这事儿的确有点反常。

　　不仅反常，而且还显得无比诡秘。

　　顺天战神不觉又将目光转到风铃脸上，同样，他又看到了风铃不知几时也闭上了眼睛。

　　闭上眼睛当然就看不见任何东西了，看不见东西那还不让别人打死的？

　　逆天战魔可是一个古往今来旷世孽魔啊，他会这么傻吗？

　　顺天战神猛地想到，唐斗和风铃本来就是一对，他们同时闭上眼睛，肯定是故意引诱自己前去，再用什么奇特的法子发动反击。

　　那样的反击当然惊天动地，甚至令自己立刻命丧当场。

　　经过一番思索，顺天战神感到有些不妙，遂果断地下了决心——等！

　　等到对方再次睁开眼睛，等到至少能捕捉到对方的某些信息再做决断。

　　但是事实上，他着实在坐失良机。

　　唐斗自知在顺天战神的极度警觉的戒备之下已经无法全身而退，也是经过了一番暗思才下定决心与风铃使出影子穿游法进行心里对话的。

　　只有这样，将心底的信息无声的传达给对方，是进是退才能始终保持一致。

　　高手对诀，往往瞬间就能决出胜负。

　　尤其像顺天战神这样的绝顶高手，更是丝毫马虎不得。

　　稍有一丝大意，那后果将是无法想象的。

　　唐斗在与风铃的眼光对接的时候，已经向他传达了影子穿游的信息。风铃微微地点一点头，在唐斗来说，表示风铃已经答应了；而在顺天战神来说，只把这些信号是看作他俩发动进攻或者使用暗算的某种默契，也难怪迟疑不决。

　　唐斗正是算准了这一点才冒着生命危险闭上了眼睛。

　　一闭上眼睛，唐斗与风铃的影子立刻穿出体外。

　　风铃的影子急声问道，“唐斗哥哥，我感到我的体能正在迅速下降，再过不久就会支持不住了，到时肯定会露出败象来，顺天战神一定会趁机追杀的，你看怎么办啊？”

　　唐斗的影子疾声道，“我就是为了这事而找你的，风铃，你还记得我们遇到采气宫那些高手之际，我被其中一人借力打力甩出去的事吗？”

　　风铃的影子道，“当然记得啊。”

　　唐斗的影子坚定地道，“当时你也看到了，采气宫的高手用那种力量迂回的手法，毫不费劲地两次将我甩出去，为了解除眼前的危急，我们不妨采用类似的手法来对付顺天战神。如果能够逃出去，也许我们还有命在；万一不行，就只有死在这里了。”

　　听他说到死字，风铃的影子感到万分无奈，叹息道，“我们还会死吗？死了还能生吗？”

　　唐斗的影子在隐隐作痛，能不能生现在谁也不知道，就算知道那也是很遥远的事情了。

　　何况前几次悲惨的人生里，委实给了风铃太多太多的痛苦和悲哀，他不想让风铃再轮回了，也不想让她再重生了，只想与她好好过好这一生，过完这一生。

　　诸多念头闪过脑海，唐斗的影子猛地一震：生死攸关，我怎么尽想这些？赶紧叫道，“铃铃，我们立刻回身，记住，以我们现在的体能，已经不是顺天战神的对手了，只有尽快逃离！不论用什么法子，我们都必须先回到爹和三叔那帮人的位置，到时候，只有看天意了。爹和三叔如果还肯出手相救，你我就会活下来；如果他不愿意救我们，我们就用借力打力之法对付联手对付顺天战神；如果还是不行的话，我们就只有死路一条了！铃铃，你要答应我，万一出现那样的情况，我们就立刻自杀，决不能落入顺天战神的手里！”

　　风铃的影子赶紧答道，“我知道，唐斗哥哥你放心吧，我知道怎么做的！”


第333集：巧妙救人

　　唐斗的影子道，“不管还有没有来生，今生再次遇到你，我就是死也无遗憾了。”

　　刚说到这里，猛地看到顺天战神握紧拳头，作出了一幅出手的架式，唐斗的影子大急，一拉风铃，迅速回归体内，猛地睁开了眼睛。

　　顺天战神大吃一惊，本能地退开两步。

　　原来他见唐斗闭上眼睛之久好一阵子没有动静，心里又犯了嘀咕——欲进攻，怕唐斗你使诈；不进攻，又怕坐失良机。心念电转，他觉得还是试一试的好，万一不妙抢先逃开就好了。

　　对于隔着这么远的距离从唐斗风铃两个手下逃得性命，这一点他还是蛮有把握的。

　　哪知他刚有动作，唐斗风铃立刻就睁开了眼睛，这不就说明他们两个真是在使诈吗？

　　因此他本能地想到了逃开，至少也得再逃开十丈八丈才算安全。

　　可是他才逃开两步，猛然又意识到有点不对劲，原因是唐斗和风铃眼神露了破绽。

　　唐斗的眼睛猛然睁开那阵子，显得毫无神气，而不是象以前每次都能发出逼人的亮光，这恰恰就是逆天战魔瞬间长大之后陷入低迷期的一个最重要的征兆。

　　顺天战神为了屡世诛灭逆天战魔，以求直到他永世不能再复生目的，故此曾将他的一切都写入了天界《后天书》之中详尽研究，还特意在唐斗陷入低迷期的重要特征之下标了双重黑线以示提醒。

　　所以当顺天战神再次发现唐斗眼神出现异常，立刻使尽全力将刚欲退出的身子停止下来了。

　　但是这样一来，他还是晚了一步，唐斗和风铃抓住了最宝贵的一点点时间，拼命向唐天穹所在的地方奔去。

　　这时候，唐天穹与唐斗风铃之间的距离，恰恰与顺天战神跟唐斗风铃之间的距离差不多。唐斗和风铃虽然趁机拼命地向着唐天穹的方向奔跑，但是由于自身的体能下降之快出乎想象，突然间还是慢了下来。

　　如果还能用“快如闪电”来唐斗起跑时的速度，转眼他却只能做到“快如奔马”；再一转眼变成“快如羔羊”，再一转眼变成普通人在疯狂逃命，再一转眼两把千年圣剑和千年魔剑从他们手中同时掉落，两人只身向着唐天穹猛奔而去。

　　风铃一边狂奔一边还在叫喊，“爹，救救我们！”

　　唐天穹心魂大震，万万没有料到会出现这样无法想象的一幕。

　　刹那之间，他的浑身居然震惊得僵在了那里，哪里还知道出手相助。

　　他清清楚楚地看到，顺天战神从后面追了上来，快得要命，一撑身猛地跃入空中，两个起落赶近，狠命两拳向着唐斗和风铃的后心打去。

　　唐天穹情不自禁地张大了嘴，心都快要蹦了出来。

　　毕竟风铃是他的女儿啊！

　　眼睁睁地看着自己的女儿被打死，那将是怎样一幕惨状！

　　由顺天战神出拳的速度可以推知打击的力度，在那样狂悍猛烈的打击之下，风铃肯定会被打得像一张弓一样弯曲，然后砰地一声响身子飞起来——霎时唐天穹都不敢看下去了。

　　如果等到他出手，唐斗和风铃早就成了一堆碎泥。

　　幸好并不是每个人都像唐天穹那样陷在其中忘了一切。

　　这当中，最先惊动的就是风语和风雪。

　　其次则是薛魂龙和寒星。

　　自从风语知道自己曾被唐斗凌辱过之后，她的所有心思几乎都围绕在了唐斗这个人身上。她恨唐斗，她怪唐斗，她恼她悔，她痛她悲，可是她的眼睛却在关注着唐斗。随着失魂的精神渐渐归位，她暗中吞下一口苦水，暗暗咬牙，这件事不会就此罢休，总有一天要私自找个机会让唐斗对自己做下的恶行付出代价。

　　当唐斗和风铃为着众人突围，浴血奋战的时候，风语心里一阵感触，几乎一刹那毫无理由地原谅了他。

　　直到眼前的惊变，唐天穹被惊呆，她却异常清醒地看出不对路，救人的本能促使她在危急关头想都没想就将宝剑放了出去，一团雪光罩向袭击唐斗和风铃的顺天战神。

　　风雪自始至终都在热切地关注着唐斗，那心思就更不一样了。

　　顺天战神快，她也不慢。

　　唐斗转身往这边跑的时候，她也震惊过，但那只是刹那之间的事情。

　　待到顺天战神往唐斗后面追来的时候，她一看不好，立刻迎着唐斗冲上去，身形一跃猛地蹿上天空，娇若惊鸿，衣角掠起一阵惊风，娇声厉叱道，“恶魔看打！”一抖衣袖子，暴雨般地发出一阵暗器，向着顺天战神暴射而去。

　　这个辣女不仅性格辣爽，手段也够辣的。

　　不仅辣，而且出手极快，暗器撒出来又狠、又快、又多，密密麻麻地向着顺天战神浑身上下招呼。跟在后面，手中宝剑一道寒光直扫顺天战神双眼。

　　如此，风雪的宝剑与风语放出的飞剑，恰恰一丝不差地将顺天战神阻在距离唐斗身后仅仅三尺的地方。

　　只差一点点，顺天战神的拳头就要打中唐斗和风铃的后背了。

　　顺天战神仿佛已经听到骨骼断裂的声音，在他说来那是多么美妙的乐章。

　　但是他那双本拳头如果打上唐斗，自己也少不得双臂被风语放来的飞剑斩落。

　　何况还有风雪的暗器！

　　紧跟着眼前一道寒光，那是风雪飞扫而来的剑光。

　　他倒是不怕风语的飞剑，而是怕了风雪的暗器。

　　风雪的暗器罩定了他的全身，范围极宽，尤其对他的脸面构成了极大的威胁。

　　危急关头，顺天战神只得先求自保，身形猛地一挫向旁边滚出，躲过了两人打击。

　　风雪跟身而至，怒叫道，“你倒躲得快，再吃我一剑！”剑走逆式，自下而上一剑向顺天战神侧身撩去。

　　顺天战神大怒，狂叫一声，“来得好！”突然伸开双手，左手飞快地抓住了她的剑锋，带向自身，右手直向风雪喉咙抓来。

　　风雪用力一抽，没有抽回自己的剑，情知不妙，猛力一震，竟立刻将剑从中间震断，全然不顾顺天战神抓来的右手，半把断剑嗖地一声向顺天战神眼睛插去。

　　此招可谓凶险，顺天战神如果抓上风雪喉咙，自己的眼睛非被刺瞎不可。

　　顺天战神大吃一惊，急忙间用那只抓向风雪的右手改变方向，向外一格将风雪断剑格开。

　　哪知风雪还有更厉害的后着，跟身猛进，几乎贴上了他的身子，屈膝一顶，正好顶上了顺天战神的下身要害。

　　顺天战神尖叫一声倒身纵出。

　　风雪格格大笑，“你还叫啊？！”双手齐扬，又是两阵暴雨般的暗器。

　　待得顺天战神手忙脚乱地滚躲一边，风雪竟不再追，一闪身扑到唐斗身边，拉起他纵身一跃，回到唐天穹的身边。

　　与此同时，风语将风铃救了回来，连带将那把千年圣剑和魔剑抢回，交到唐天穹手中。

　　风语的身手无量山的人都知道的，早就习以为常，因此并不觉得怎么的，倒是众人看风雪出手、暗算、救人，反应之快无人能及，无不暗暗称奇。

　　呼呼两声，薛魂龙和寒星跃到众人之前，严阵以待，戒备着顺天战神。

　　唐斗万没想到，危急关头救下自己性命的居然是刚刚认识不久的风雪姐姐，看到风雪火急火燎的在问，“斗儿，怎么了，受伤了吗？”他的眼泪都快要滚出来了，含着泪道，“谢谢风雪姐姐，我没有受伤！”

　　风雪大为不解，“你没有受伤为什么还要逃，而且速度那么慢啊？”

　　到了这个时候，唐斗也不愿意瞒下去了，喘息几口道，“风雪姐姐，不瞒你说，其实就像顺天战神说的那样，我感到自己已经进入到了人生体能的低迷期，这三天之内，我恐怕与常人没有什么两样了。”

　　风雪惊叫道，“原来是这样，天啦，那怎么好？”

　　风铃接口道，“谢谢你刚才救了唐斗哥哥，他没有说谎，以后如果没有人护着他，他很快就会被顺天战神杀死的。风雪姐姐，大恩不言谢，你救人救到底，一定要将唐斗哥哥救出去啊！”

　　风雪决然道，“那是当然！这样的事不让姐姐撞上还罢了，要是撞上就非将斗儿救出去不可！”不对，是将你们两个一起救出去！

　　唐斗大口大口地喘息了一顿，“谢谢风雪姐姐，我不要紧，你将铃铃救出去就好了！”

　　风雪着急道，“你们两个就不要你让我我让你的了，我已经说过了，你们两个我都要救出去！”大声地呼叫风星，“弟弟，你帮我看好他们，待姐姐去杀了顺天战神来！”

　　风雪的火辣性格，在场的人知道并不多。

　　毕竟她还是第一次来无量山。

　　但是他的弟弟风星肯定是知道的，一见风雪要去拼斗顺天战神，急忙冲上去把她拉住了，“姐姐，你傻了啊？”

　　风雪回顾着他道，“姐姐没傻啊！此人要害斗儿和铃铃，不去将他杀了，岂非留下祸根？”

　　风星着急道，“他是顺天战神，你以为那么好对付的么？”

　　风雪道，“管他好不好对付，打过才知道。”又欲冲上去。

　　唐斗连忙唤住，“风雪姐姐，别去了，你打不过他的。”


第334集：天界恶灵

　　风雪的眼光又转到唐斗身上，与他灿若星星的双眼对视一会儿，露个笑脸，“你怎么肯定姐姐打不过他？刚才他不是被姐姐打得手忙脚乱了？”

　　唐斗道，“他刚才是在猝不及防的情况下才被你打退的啊。风雪姐姐你知道他身上穿的是什么吗，那是天界罕见的宝物天丝甲，别说普通的刀剑，就是千年圣剑和千年魔剑都对它没有丝毫作用。”

　　风雪不禁讶然地张大了嘴，“不会吧？照你这么说，他不是变成刀枪不入的妖怪了？”

　　风铃接过话题道，“可以这么说的，风雪姐姐，他的天丝甲真的是刀枪不入的。”

　　风雪又惊又奇，“那我刚才向他发动进攻的时候，他为什么还要躲闪？”

　　风铃道，“可能你刚才击打的范围包括了他的脸面吧？”

　　风雪想想，还真是如此，遂点点头道，“的确是这样。”

　　风铃道，“这就可以解释他为什么要躲闪了，因为他的天丝甲虽然可以穿戴在身上，将全身上下都盖住，甚至手上脚上都可以套上天丝套防护得严严实实，偏偏脸部是例外。”

　　风雪回想刚才救唐斗的情景，恍然而悟，“我明白了，刚才我两次抢攻对准的主要目标就是他的脸部和眼睛，所以才将他逼退。”

　　风星道，“是啊，我还记得你将断剑刺向他眼睛的时候，他用手臂就将你的断剑格开了，并且也没见到剑刃划破过他的手臂啊。”

　　风雪恨恨一跺脚，转身过去狠狠的逼视着顺天战神，冷笑两声，“呵呵，你倒真会保护自己啊，何不找块尿布将自己的脸也捂起来，那不是到处都杀不进去了？”

　　顺天战神闻言脸色变得十分难看，时青时红，好不容易咽下一口恶气，恨恨道，“你们今天若要抢走唐斗风铃，我暂时无能为力，但总有一天我会杀上山去，杀光所有无量山修真之士以雪此辱，要不要带他们两个走，你们可要想好了！”

　　说到最后一句话的时候，语气恶狠狠的，明显充满威胁的火药意味，连咬牙的声音唐天穹都听到了，他的心不禁又提了起来。

　　风雪勃然大怒，“顺天战神，你以为无量山还怕了你不行？你要报复，不必找无量山，直接找我唐风雪就行，姑奶奶皱了一下眉头，便不是姓唐的！”

　　顺天战神冷冷道，“你还不配让我找！”

　　风雪针锋相对地道，“你又配了么？在我眼里，你还不什么都不是！你自以为是顺天战神就了不起吗？可是本姑娘看来看去，怎么看还是没有把你看在眼里。你有什么本事只管使出来，本姑娘才不会怕你呢！天界的神仙不是可以变化的么，你且变得给我瞧瞧，看本姑娘是照打不误，还是崇拜你了？”

　　顺天战神被她一阵抢白，脸色更加地难看了，鼻子里重重地哼了一声，喷出粗得的气来，恶声道，“若是从前，就冲你这几句话，我一刀就将你劈了！”

　　风雪偏不怕他，学起他的恶声道，“现在怎么了？你居然学好了么？变成大善人了吗？可是本姑娘把你看来看去，怎么还是一点儿也没有看出来。”说完一阵不冷不热的大笑。

　　顺天战神气得脸都变了猪肝色，想要动武，可是他只有一个人，风雪这边站着却是一大群。唐斗和风雪暂时失去了体能，暂且不说，但是其他数人哪个不是顶尖高手？他虽然有一幅天丝甲护身，自思要斗过这许多顶尖高手却仍是心有余而力不足。

　　也别说其他人，单单就一个风雪，就够他好受的。

　　因此，顺天战神看了好几眼，欲言又止，欲走还休。

　　隔了许久，他长叹一声，“唐天穹，今天算你走运，但以后你不会再有这样的运气了。”

　　唐天穹思索会儿，平静地回答道，“顺天战神，今天的事，说起来你没有并没有理由见责我。”

　　顺天战神一听怒气又莫名地高涨上来，碍于的确对众高手无能为力，只好极力的压制住怒火，居然也装出了平静的样子，平静地问道，“不知唐掌门这话是什么意思？”

　　唐天穹听他话音冷肃，心里隔登一跳，知道顺天战神暗里已经动了杀机，心说，“罢了罢了，逆天战魔和顺天战神本来是一对不共戴天的生死仇敌，如今我们既已救下了斗儿，便是他的仇敌，离得祸害之日也就不远了，他日顺天战神上到天界，必定派出天兵天将剿杀无量山，无量山也必定会无一幸免，与其那样去死，还不如趁着眼前这个机会合力将顺天战神围杀于此。只要杀了他，日后斗儿恢复体能，就是天界战神，唐门也就能独霸天下了；如果杀不了他，那就是上天要灭无量山，叫我唐门子孙死无葬身之地！”

　　又想道，“如果要动手，必须要快！趁着众高手全在这里，干脆一不做二不休三不留后患，立刻上前将顺天战神乱剑分尸就得了！”

　　这么一想，唐天穹的眼睛无形中放出两道寒光，答道，“刚才唐某的意思已经很明显了，难道战神竟没有听明白么？”

　　顺天战神还不知道唐天穹心里已经因他而起杀机，仍然平静道，“说起来，我的确没有见怪你的理由，因为在此之前，我已经知道唐斗就是你收养的义子。可是你却忘了，他是逆天战魔，是天界人人痛恨个个必欲手刃而后快的逆天孽种，你为了保护他逆天而行，必然招致上界真神的盛怒，天兵一到，此地必然人畜死光血流成河，难道你竟忍心将无量山那些无辜的修真之士全部害死吗？”

　　唐天穹闻言大怒，“就算我等护着逆天战魔，其罪只在我等数人，战神一概而论，竟意欲血洗无量山，难道就不觉得过分吗？”

　　“过分？”顺天战神露出冷蔑的笑意，“人界之人，岂能与天界之仙相提并论？害死天界一仙，就算杀光万千人界之人也不足以抵其罪，何况前几次逆天战魔重生之后曾经蹿入天界，杀害真仙无数，无量山若要袒护于他，血洗无量山已是最轻的刑罚了！惹得我怒了，就是将剑国的所有人类全部杀光，那又怎的？”

　　唐天穹一听心都凉了半截，这家伙哪里是什么顺天战神，分明就是一个嗜杀如命、视人类性命如草芥的天界恶灵，他对天界忠诚，却将人类的性命贬到了最低点，也难怪他为了重生一次增加体能，居然残忍地将全村人的精气全吸光了——其中还包括他的父母。

　　一串冷汗从唐天穹额头渗了出来。

　　他有些不信的望着顺天战神，喃喃道，“我明白了，我终于明白了！”

　　隔了一会儿又接连地道，“我终于明白了，我终于明白了！”

　　顺天战神道，“你明白了么？既然明白，那就将唐斗和风铃留下，我保证杀了他们之后，立刻回到天界，人界之事，我再也不过问，日后你们无量山纵然称霸天下，也不是我管的事情了。”

　　冷不防唐天穹厉声道，“人界之事，本来就是由我们人界的人来管，你管得着么？天界混沌之神诸神之祖都没敢下界来管，你算老几？”

　　众人一听他的口气不对，呼啦一声，将刀兵剑器全亮出来了。

　　顺天战神吃了一惊，这一次脸色难看到了极点，几乎不敢相信地望着唐天穹，“你们还敢逆天……？”

　　话没说完，唐天穹厉声道，“全部围上去，将他给我乱剑砍死！”

　　风星大惊，“他不是顺天战神吗？”

　　唐天穹大声怒叫道，“他算什么顺天战神！他跟本就是冒充的，还不快与我冲上去将他杀了！”

　　风星如惊如呆，但看到唐天时带人冲了上去，他一犹豫，也跟着过去了。

　　一时间人影闪动，风语、风柔、风灿、风星、风雪、寒星、薛魂龙及唐天时飞冲而上，顿时将顺天战神团团地围在了中央。

　　只有唐天穹暂时没有上，他在这边护着唐斗和风铃。

　　唐斗忍不住抬起头含泪地望着他，“爹，我……”

　　唐天穹轻轻地摇了摇手，“斗儿，什么话都不要说了，爹知道，如果你做错了事，那也不是你真心要错的。但是爹要告诉你，有些事可以错很多次，有些事却一次也不能错，希望你记住爹的话。”

　　唐斗一听热泪就流了出来，“我错了，爹，斗儿错了！斗儿以后一定不会再做错任何事了！”

　　风铃轻轻泣道，“爹，谢谢你原谅唐斗哥哥，其他那天我是与唐斗哥哥一起的，姐姐在遇到我们之前已经中了别人的法术，所以才……”

　　唐天穹心念一动，“有这样的事么？”

　　风铃含泪，“有的，真是有的。”

　　唐天穹暗暗长叹口气，“我说呢，怎么会……铃铃，回到无量山你一定要将整个内情告诉爹。”

　　风铃点点头，“我会的。”

　　说话之间，众高手已经与顺天战神昏天暗地的大斗起来。


第335集：稳操胜卷

　　顺天战神怒不可歇，边打边骂，“唐天穹，你这老贼，胆敢助纣为虐，我决不会饶过你！”

　　唐天穹按剑冷笑，“你要骂最好快点骂完，迟了恐怕没有机会啦！”

　　顺天战神果然很快就骂不出口，八大高手，始终将他困在核心，因自身的气流特点，唐天时之剑冷光森森，风语之剑洁白淡雅，风柔之剑一道淡紫，风灿之剑一片蓝光，风星风雪专长已不仅仅是剑道，他们的体能还没有达到无量山剑灵那个级别，但是已将武功、点穴、暗器、近身搏杀及躲闪身法炼到了炉火纯青的地步，因此也堪称顶尖高手。尤其是风雪，浑身都藏有暗器，反应极快，暗器极准，而且出招诡奇，接连从意想不到的角度攻击顺天战神的侧身，将顺天战神迫得团团乱转。

　　只有薛魂龙和寒星，算来只是两个剑奴，他们的攻击力明显不足。

　　好在唐天时站在他们的位置，恰恰可以弥补。

　　如此，顺天战神前有风语风柔、左前风星风灿、右有风雪、后面还有唐天时、薛魂龙和寒星。

　　八人围住顺天战神轮留进攻，有时配合，有时分散，有时飞剑，有时暗器，顿时将顺天战神逼入死地。

　　呼啦一声，风语的飞剑漫天旋劈下来。

　　顺天战神猛一闪身刚刚躲过，唐天时和风灿的飞剑又到了。

　　顺天战神拼命一滚，再度闪过，风雪迎面扑来，直刺双目。

　　顺天战神刚想伸手去格开他的剑锋，哪知风雪进攻是虚招，攻出半招收回去，接着第二剑刺出，刺到半途却突然脱手飞激，哧地一声直向顺天战神面部射去。

　　顺天战神大吃一惊，身子猛然倒仰，剑锋从鼻尖上划过，剑风撞得鼻子一阵凉。

　　但是还有现险的在后面，风雪抓住这个时机，身形跃起，居高临下又放出了十几枚暗器，嗖嗖有声地射向他的脸面。

　　顺天战神眼看躲不过去，只得腰身一拧，将整个身子旋了半圈，变成了脸面向下的姿势。于是那些暗器全都打在了他的后脑勺上，虽然打得叮当作响，却没有一支钉进去。

　　风雪大怒，下落地双脚屈膝一蹬，欲将顺天战神蹬倒在地。

　　说迟时，那时快，顺天战神一个滚就滚开了。

　　风雪蹬空，落下地面正欲追袭，一眨眼风柔风语的飞剑又到了，绕着顺天战神的脸部一阵狂劈。

　　顺天战神只得以双手疯狂扫打飞剑。

　　但是他一将飞剑打开，风语风柔又引着剑杀回去了。

　　现在顺天战神怕的已经不再是风雪的暗器了。

　　暗器再怎么凶险，毕竟是走直线的，抢先躲过去就行了。飞剑却是受意念指挥，没有定准，可以反复飞杀，追着人的身体疯狂乱劈乱砍的。躲过第一次，它还会来第二次，躲过了第二次，它还会来第三次，躲过了第三次，还会来第四次、第五次、第六次——甚至可以遁环追杀，无有止时，只要稍一迟疑就会有生命危险。

　　虽说顺天战神穿了刀枪不入的天丝甲，可是就算杀不进去，飞剑击打在身上的力量却能传到身体里去，一剑两剑还说得过去，一次又一次地被击中，哪里还受得了！

　　心神一乱，一道剑光扫面而过，差点儿就将他插死。

　　顺天战神吓得面无人色，冷汗滚豆子似的落了下来。

　　唐天穹长吐了口气，“我不信杀不死他！”

　　站在唐天穹身边的唐斗稍稍放了些心，照此下去，用不了半个时辰，顺天战神必然筋疲力尽战死当场。

　　他的心思也跟唐天穹有些相似，只要顺天战神一死，自思天界人界就再也没有人是他的敌手了，他也不用再像前几次重生那样，每一生每一世都要没日没夜地逃避顺天战神的无穷无尽的追杀了。

　　到那时，而是他成了主宰，所有的天界神仙都将受到他的追杀。

　　杀神——对于唐斗来说，也正如顺天战神意欲除魔一样，是件多么快乐多么惬意的事。

　　唐斗放下心，看到顺天战神被众高手杀得手足无措，自思这次必死无疑，哪知转眼间场内又起了惊天变化——本来已经落于下风的顺天战神，本来已经没有任何反抗之力的顺天战神，突然在打飞了风语风灿的飞剑之后，形同疯狂，悍然不顾风柔飞剑的追杀，疾如闪电地扑向了唐天时。

　　那个速度，那种疯狂的程度，已经与困兽无异，唐天穹的剑正好放入空中，尚未收回，百忙之中只得气贯双掌，奔着顺天战神打了出去。

　　掌风呼啸而出，在唐天时意欲自保的危急情况下打出的掌力，已经使尽全力，威力何等惊人。

　　顺天战神伸长的双手还没有掐到唐天时的脖子上，扑天盖地的掌力已经打到了他的身上。

　　换了别人，在这股猛力的冲击下，可以想见是怎样丢包子似的跌了出去，可怕的是顺天战神的身子只是猛地顿了一顿，并没有向后摔出。

　　居然在关键时刻发动一身的力量将唐天时发出的掌力撑住了。

　　而此时，他的双手已经伸到了距离唐天时脖子半尺的地方，鼻孔乱掀，眼红似血，用力的咬着牙，猛地一蹿就掐上了唐天时的脖子。

　　唐斗吓得面如死灰，惊呼出声。

　　顺天战神的双手力量有多大，他是知道的。

　　如果让他掐上脖子，只要用力一捏，唐天时的脖子就会咔嚓一声，像鸡脖子一样当场被捏断下来。

　　顺天战神历来热衷于杀戮之事，也不知道曾经捏断过多少人的脖子。

　　可以说捏脖子也是他平生最爱的乐趣之一。

　　可惜这回遇上的是唐门高人，他千算万算，企图突然发难杀死唐天时震惊众人，然后再趁着那个千载难逢的时机逃出去，可是他错了。

　　不仅错了，而且错得厉害。

　　唐门的心法中原有一种绝地求生之时使用的一招双用之法，二十年前唐天时就已经将它习得滚瓜烂熟，危急时刻无意就使了出来。开始打向顺天战神的仅仅只是第一道气劲，还有尾随而至的更大更凶猛的第二道气劲。第一道气劲叫做“封”，就是封杀对方的突然袭击；第二道气劲才叫“放”，那是真正要命的打击。

　　顺天战神眼看要掐上了唐天时的脖子，心中不禁涌起一种恶意的欢喜，暗地叫道，“唐天时，你给我纳命来吧！”脑海中早已闪过血淋淋掐死唐天时的情景，全身细胞都过度的兴奋起来。

　　只要帮助逆天战魔的，都是逆天妖孽，不论杀死什么样的逆天妖孽，他一向都是这样兴奋的。

　　前生如此，今生仍是如此。

　　追杀逆天战魔重生为人的那些日子，也不知道杀死过多少这样的逆天妖孽，也不知道怎样开心兴奋过。

　　他差点在刹那张口大笑起来。

　　哪知就在此刻，唐天时的第二道气劲到了，骤然涌至面前，比刚才还快还狠，砰地一下击中他的胸口。

　　顺天战神的身子立刻飞了起来，于是那声笑憋在喉咙里，不仅没有笑出声，反而变成了一声异常难听的嚎叫，张口喷出一蓬血雨，整个天空都变红了，纷纷扬扬地洒落下来。

　　唐斗看得明白，顺天战神被击中了。

　　顺天战神被一股空前的力量击中胸口之后，掀入了半空，叫声未绝，又从半空滚跌到了地上。

　　落地之后还沿地滚了好远，直到身子被一堆阴兵的死尸绊住。

　　顺天战神终于要被杀死了，唐斗心潮起伏，热泪再度湿了眼睛。

　　要杀死顺天战神是若等若等的不容易啊！他自己历经了几生的时间，就从来没有成功过。

　　到头来，每一生总是会惨死在顺天战神的手下。

　　那样惨死的往事，在他心里早就留下了无法磨灭的阴影，甚至让他觉得顺天战神是杀不死的，不论自己多少生多少世，都是杀不死他的。只有他杀死自己，只有他杀死自己最亲近最要好的朋友和家人。

　　前生如此，前生的前生也是如此。

　　他痛苦，他愤恨，但那一切全都没有用。

　　前生的时候，顺天战神就曾经残酷地杀死过他的一家人，那血淋淋的一幕，至今记忆犹新。

　　在他的疯狂杀戮之下，他那当时才仅仅两岁的妹妹血肉横飞，被踢到墙壁摔成一团肉泥。

　　顺天战神可以对任何人宽容，独独对逆天战魔不共戴天。

　　唐斗当然也恨死了顺天战神，岂止是他，连天界所有的神仙都恨上了。

　　假如让他遇上神仙，不论哪路真神，他也照杀不误。

　　现在他最大的劲敌顺天战神终于被打倒了。

　　那也就是说，从此以后，他再也没有任何敌手，十万天兵也休想再奈何得了他。

　　一刹时，唐斗心都蹦到了嗓子眼，就要千声万声的叫开了。

　　眼看着唐天时飞身而起，落到顺天战神身前，唐斗压在喉里的声音终于喊出声来，激奋地大叫道，“三叔，快杀了他！快杀了他啊！”

　　“三叔，快，快啊！杀了他以后就没有人再追杀斗儿了！”


第336集：又现阴物

　　唐天时一向都是个果敢之人，跟身而去就是为了杀他，闻言高举的右掌反而没有打下去，回头喝问道，“斗儿，三叔问你，杀了他你就真的无敌了吗？”

　　唐斗激奋地连连点头，“是的，就是的，只要杀了他，斗儿就再也没有敌手了。”

　　唐天时又问了一句，“天界所有神仙都打不过你？”

　　唐斗再次决然地答道，“是的，天界所有神仙都打不过斗儿。因为斗儿是逆天的，是他们的克星！”

　　唐天时心里暗叫道，“杀战神，留战魔，也不知以后会变成什么样！”但事情已经迫在眉睫，跟本不容他细想，乃大喝一声，高举的右掌用尽全力向顺天战神打下。

　　顺天战神跟本已无力躲闪，生命危垂关头，只是发出了一阵怪异的嘶嘶声。

　　也不知是对上天恶意的嘲笑，还对命运安排的这种结局感到无可理解？

　　这一刻，他恰恰是面向着唐斗的，临死前的眼光却还是充满着那样强烈得无法形容的恨意。

　　只要看到他那双眼睛，就会让人无意中联想到饿极了的狼——只有饿极了的狼，见到走投无路的猎物时，才会有那么凶狠有眼光。

　　唐斗望着顺天战神的时候，眼中同样闪动着逼人的冷光。

　　这同样是一双野蛮猎食者才有的眼睛。

　　这双眼睛里，在这一刻除了凶狠，还有兴奋。

　　因为顺天战神马上就要被杀死了。

　　杀死顺天战神这件事，只要想一想，都会叫唐斗兴奋得睡不着觉。

　　更别说亲眼看见别人杀死顺天战神了，他起码几天几夜都睡不着。

　　若是亲手杀死的，估计会兴奋数个月。

　　唐斗已经清清楚楚地看到唐天时高举的手掌打了下去，这一掌下去，不论能不能真的打死顺天战神，总之他已经离得死期不远了。

　　何况同一时刻，他又看到了风雪——这个刚刚认识不久的姐姐，身姿娇健，紧跟在唐天时的身后冲天而起，一剑从半空向下劈落下来。

　　唐斗心里喊道，“好啊，好啊！这一回要杀死顺天战神了！我和铃铃以后再也不会受到任何人的威胁了！”

　　可是突然之间，这一切都变了！

　　唐斗突然感到地上起了一阵巨大的震动，好像发生了地震一般，整块大地都地摇晃。

　　唐天时打出的右掌，于半途硬生生的收了回来，跃身退回，惊惧的环目四望。

　　几乎在同一时间，众人尽皆色变。

　　唐天穹还以为天兵天将杀来了，慌忙向天上望去。

　　阳光照得眼睛一花，闪过一道影子，那是风雪，除此之外他却什么都没有看到。

　　风铃失口惊叫，“是什么东西？”

　　唐斗猛地想到，顺天战神坐以待毙地时候，曾经发出过一阵嘶嘶声，敢情那是个信号。猛一闪念，他又想到就在不久前，顺天战神还曾用类似的啸音唤出过阴兵。

　　那嘶嘶的声音，绝对是用来召唤帮手的。

　　唐斗的心顿时冷了，立刻感到不妙，大叫道，“三叔，风雪姐姐，还有阴兵没有杀尽，快退回来。”

　　话音还没落地，忽听轰隆一声巨响，地面又晃了一晃，一只庞然大物从唐天时身侧的地方拱着一蓬泥士飞沙走石一般从地下破土而出，四蹄打翻，自空中滚下地，扑楞扑楞地站在那里。

　　唐斗顿时看清，出来的是一头乌黑乌黑的大牯牛。

　　此时，满天的泥土才从天上纷纷扬扬地落了下来。

　　起身追杀顺天战神的风雪吓得惊呼一声，一个空翻，身子向旁边掠开，落到了数丈之外。

　　哪知她刚刚落下，她身后又是轰然一声，比刚才那声还响，又有什么东西从地上钻了出来。

　　风雪惊叫连声，几个飞掠，与唐天时、薛魂龙和寒星这帮人聚拢一堆。

　　唐斗再次看清，又是一头牛，但比刚才那头还要高大，牛眼睛凉嗖嗖的冒着杀气。

　　这期间周边又接连地轰然大响，一声比一声吓人，不一会儿，远远近近地，居然冒出了无数的牲口。这些牲口当中，有牛、有马、有猪、有羊、有鸡、有鸭、有狗、有猫……连小老鼠都蹦了出来，高矮不矮古怪离奇地站了一地。

　　唐斗顿时想到，顺天战神既能炼出阴兵，当时村里不仅人类死光了，牲口也无一幸免，他难保不会将那些牲口也炼成了阴兵之类的怪物。细看场内，牛则眼冒杀气、马则目含凶光、狗则啮牙裂嘴、猫则蠢蠢欲动……全是一幅待令进攻的架式。就是巴掌大的小公鸡，也都将脖子抖伸着，鸡冠雄雄，一幅斗鸡模样。

　　唐斗着实看呆了，猛地想到这些牲口经过顺天战神炼成阴兵之后，一定也会跟阴人那些耐战，不由大吃一惊，本能地大叫道，“姐姐，三叔，你们快回来，这些也是阴兵，是顺天战神炼出来的阴兵啊！”

　　唐天时闻言大骇，连忙跟着喊道，“大家快撤！”打先向着唐斗这边飞掠。

　　他们的速度不谓不快，场内一阵响动，刚才围杀顺天战神的众高手齐声响应，全部起身向唐斗这方向跃来，意欲聚拢一堆。可是就在这一刹那，所有冒出地面的这些牲口疯狂地蹿动起来。一条大牛四蹄腾空，呼嘟一声向唐天时顶去。那个速度，简直就像离弦之箭一样快。同一时刻，再多的阴兵向着风语风雪等人发起了进攻，整个场地立刻泥尘滚滚一片混乱。

　　唐斗胆量也算不小的了，此时仍吓得面无人色，一把将风铃护住，大声叫喊道，“不要杀那些阴兵，快逃出去啊，不然谁也逃不了啦！”

　　要知道，这些阴物是跟本杀不死的，它们也象阴人一样，以阴气杀人。若要杀死它们，就必须以等量的本源真气先化尽它们身上的阴气。而那些发出的本源真气也就随着与阴气的相互抵销而相互消散了，再也收不回来。

　　这么多的阴物，那要花费多少本源真气啊！

　　假如面对面地厮杀，恐怕阴物没有杀完，众高手身上的本源真气却已经消耗殆尽，全部变成了普通人。那后，当然更难逃过这些阴兵的追杀了。

　　唐斗如此想，唐天穹也是如此想。

　　所以，唐斗喊过之后，唐天穹又放声大喊，只是想将唐天时他们喊回来。

　　然而现在要将他们喊回来已经不容易了，众高手很快就被包围，还有无数的阴兵冲向了唐天穹。好在唐天穹这个方位，相对而言阴兵比较少，只要抓住尚未被阴兵包围的这个时机，还有可能逃出去。

　　事情紧急，唐天穹跟本就没有任何选择。

　　恰恰在这时候，场中付来了唐天时急切的叫喊，“大哥，你赶快和风柔风灿带着斗儿铃铃逃出去啊，这里就交给我们了！”话音刚落，风柔风灿被人扔包子似的从场中丢了出来。

　　唐天穹不由得眼眶一阵湿热，老泪纵横。

　　他知道唐天时的意思，让他赶快逃离，至少也要将风柔、风灿、风铃和唐斗这四人送出去，以免全军覆没。

　　可是这一刻，又叫他如何走得了？

　　留在这里的人，多半抱定了必死的决心。

　　留下来就是等于送死啊！

　　当然，也许是他们想逃出来却已没有机会了。

　　突然间，唐天穹两行热泪滚出眼眶。

　　唐斗也流泪了。

　　只在他稍一怔楞的工夫，一群阴兵已经披风带电地冲了过来。

　　唐天时的声音再度传来，“大哥快走啊，我们会冲出来的！”

　　风语的声音也传了来，“爹，你快带人走，我和三叔他们正在突围！”

　　风雪的声音也传了来，“大伯，走啊，帮我带走斗儿和铃铃啊，我发过誓要救出他们的！”

　　声音渐弱，已经被喝叫拼杀声所替代。

　　唐天穹含泪大叫一声，“我先去了，会在前面放马的地方等你们，快突围啊！别杀那些阴兵，只要找到空档突围就行啊！”又冲风柔和风灿大声喊道，“你们两个赶快领着斗儿和铃铃向前跑啊，记住不要回头，到了外面坐上马就往无量山的方向跑，先将斗儿和铃铃送上山再来接我们！”

　　风柔面无人色的叫道，“我们要是走了，你怎么办啊？”

　　事情紧急到了极点，她却还在这里啰里啰嗦。

　　唐天穹忍不住晴天霹雳一般地吼叫道，“叫你去你就去，还问那么多做什么？你想让爹死在你们面前吗？”

　　风柔何曾见过唐天穹如此凶恶，眼泪立刻滚了出来。这一声断喝，总算也让她知道了事情的紧急，急忙与风灿一个拉一个，飞快地向外冲去。

　　唐天穹又是一声大吼，猛将一块大石头踢起，直击迎面而来的阴兵。随后身形跃起，拔了千年魔剑和千年圣剑在手中，狂叫道，“来吧，来吧，有种你只管来吧。”向着当头一条大牛狠命地劈了下去。

　　哧啦一声，那条猛牛被从中间一剑划过，顿时成了两片。

　　唐天穹落身下地，圣剑魔剑一齐舞动，左右开花，一阵挥杀鸡鸭牛羊又倒了一地，身周腾空数丈。


第337集：夺路而逃

　　冲到围外的唐斗这一刻又流泪了。

　　如果不是为了救风铃，就是明明知道送死他都会留下来。

　　不管最终被顺天战神怎样残酷地杀死，他也会不管不顾悍然死战，直到生命最后一息。

　　要知道他就是逆天而生的逆天战魔啊！

　　他的人生中何曾有过临阵脱逃四个字！

　　以前又不是没有死过！

　　可是现在，他太担心风铃再次落入顺天战神的手中了。

　　只要想到顺天战神，那些永远也抹不出的悲惨旧事就会在脑海中重现。

　　唐斗再不愿意让风铃让那种不是人受的罪了。

　　若被顺天战神抓住，他不会轻易杀死他与风铃，而是在临死之前让他们饱受一番旷世未有不是人受的折磨。那种折磨换了别人，只要看过都会在心里留下一辈子的阴影。

　　也因为这些原因，唐斗长大成人之后第一个念头就是杀死顺天战神，无论如何也要杀死顺天战神：在体能消失的情况下第一个想到的又是逃命，不论如何也要逃出去。

　　——只因顺天战神对待别人，将之杀死已经是最大的刑罚，唯独对待逆天战魔和他的妻子是个例外。

　　如果风铃和风语同时被抓，有那么一种救人的可能，只能救出一个人——唐斗将毫不犹豫的选择风铃；再如果被抓的是风铃和百药，也只有唯一的选择——唐斗还是想都不想就会选择风铃。

　　只要想到风铃万一落入顺天战神手中的惨状，唐斗就会不粟而寒。

　　他一定一定要将风铃救出去。

　　假如两个人都出不去，他宁愿双双自杀。

　　他们从来都没有自杀过，并不是没有想过，而是一旦落入顺天战神手中，连自杀的机会都没有。

　　当风灿拉着他们冲向村子的时候，唐天穹的声音还依稀地从村后山岗上那个方位传了过来。

　　唐斗听到了，唐天穹仍然在喊他们快走，不要回头。

　　唐斗脑海中甚至浮现出一幅图画，那些阴物在唐天穹的千年圣剑和魔剑之下，血肉横飞，但是被那些飞落各处的血肉，只是一晃眼的工夫又重新聚合，成为了原来的样子。

　　阴兵是杀不死的，只有用本源真气去消灭。

　　但是唐天穹使用本源真气对付阴兵的话，本身的真气就会越来越弱，很快就会由剑圣变回剑奴，再变回气斗士、雷斗士、风斗士，直到变回普普通通的平凡人，之后再被那些阴兵咬得血肉模糊。

　　唐斗都不敢想下去了，只是忍住快要热泪拼命向前跑。

　　穿到村外，无量山的快马全部留在此处，风灿风柔将唐斗风铃扶上马，一人带一个，正欲奔出，只听村子后山之上响起了一阵经久不息的惨叫。

　　那绝对是人类的声音，阴兵是不会发出声音的，他们跟本不知道疼。

　　而且唐斗和风铃都听出来了，那声惨叫是天远发出来的。

　　那惨烈的叫号刺破后山的天穹，震荡着层林，令群鸟惊飞。

　　风柔大惊失色，差点儿从马背上栽落下来。

　　风灿则是失声悲叫一声，“天远师兄！”猛地转头望向后山的方向。

　　风柔自来与天远玩得要好，此时伤痛欲绝，热泪如雨，忽然一个翻身从马背上跳下地去，高叫道，“风灿哥哥，你快送他们回去，我要去救天远师兄！”

　　风灿大急道，“你不可以去，爹和大伯叫我们先送斗儿和铃铃回山的！”

　　唐斗固然也是心痛，但知道风柔到了此地还反身回去的话，无异羊入虎口，也跟着叫道，“二姐姐，赶快回山吧，再晚就来不迟了！”

　　风柔一听闻言顿时大怒，“你倒是想逃回山去，可是天远师兄如果死了的话，我以后也会开心不起来！还有我爹和三叔，他们肯定会凶多吉少！”

　　唐斗难过地垂下了头。

　　他不是怕死，只是怕风柔送死。

　　正在这时，风灿大声叫起来，“快看，他们下来了，往这边过来了！”

　　几人全都望向后山的方向，只见两条人影自山顶现出，沿山接连地飞掠下来，依稀可以看出是风雪和风语。

　　风柔喜叫道，“姐姐来了！”

　　只叫了这一句，声音却又变了调，“可是，爹和三叔他们呢，他们怎么没有来？”

　　风灿叫道，“我们等姐姐他们来了，问清再说。”

　　一晃眼工夫，风雪风语已经掠过村子的屋梁，飞一般地蹿出村口。

　　风语一跃而至，火急火燎地大叫道，“风柔风灿，你们两个领着风雪妹妹一起护送斗儿和铃铃回山，我在这里等爹和三叔他们，稍后即到。”

　　风雪一跃坐上自己的快马，叫道，“风语姐姐，我们先走一步。”立即催动风柔风灿开路。

　　风语见风柔风灿还所犹豫，立刻大叫起来，“事情紧急，快照姐姐的话去做，快点回山去！”

　　风柔忍不住含泪问道，“天远师兄是不是被害了？”

　　风语痛声道，“他全身都被咬烂，已经死了，现在不是哀痛的时候，快走！快走！”说到后面，在风柔风灿的马后一拍，两匹马立刻向前跑出。

　　风雪紧紧驱马跟在后面。

　　唐斗忍不住回过头，越过风雪的身侧，他看到了风语。

　　风语还是以前那样美丽，犹如深山一树梨花，开得那么青春那样洁白，只是此际她的脸上明显地带着憔悴和不安，眼角眉梢都写满了痛苦、紧张和急迫。她只是那样表情复杂地与唐斗对了一眼，之后立刻骑上凌雪，直奔村子后山。无量山那几匹宝马全是通了人性的，风语一个手势，那些马又全部跟在了她的后面。

　　由此，唐斗立刻想到，风语是要将马带到后山去，帮助唐天穹那帮人逃离。

　　想到唐天穹，他的眼睛又湿了，再次抬头望向后山，隐隐约约地，居然又看到了几条人影，飞快地向村里跃来。

　　不一会儿快马已经穿到河边，趟水下河，后山那几条人影一闪眼看不见了。

　　待到快马游过清水河，冲上这边高岸的时候，唐斗下意识地再次去看，结果，他真的又看到了，几匹马飞快地冲出村子，也向清水河这边奔来，他不由在心里欢呼道，“还好，爹爹他们终于冲出来了。”

　　想是风柔也都一直在关注着对岸动静。

　　就在唐斗心里欢呼的时候，跑在最前面的她猛地一把将马拉住，调转马身向着对岸欢叫起来，“你们看，爹爹他们冲出来了！”风铃因为体能已失，猝不及防，差点儿从马背上摔下来。

　　她这一带头，紧随后面的风灿也及时勒住了马，调转马身。

　　风雪的马稍慢，落在后面半拉距离，此时刚好从下面一冲而上，急声叫道，“怎么停了，赶快回山啊！”

　　风柔道，“我爹冲出来了，我要在这里等他！”

　　风雪大急道，“等他做甚？他们并不是逃不出来，只是那些人死了又生，无穷无尽，跟本杀不完，我们得抢先一步回到无量山，先将你娘他们接出来，再转道去天朝啊。”

　　风柔大吃一惊，“为什么要去天朝？”

　　风雪道，“大伯说了，去我爹的铁马营，这里已经不安全了。”

　　风柔道，“等着我爹他们一起，不是更好吗？”

　　风雪越发的心急了，“你难道没有看到那些阴兵又追过来了吗？大伯和三叔他们不会再回无量山了，他们会将阴兵引往平横关的方向去，以给我们争取时间啊！”

　　风柔细心一看，这才发现，果然就在唐天穹等人骑快马奔到清水河边的时候，对岸村里现出了无以数计的猪马牛羊，连带着一些能飞能跳的小动物，黑压压的一大片，向着响水河的方向淹盖而来，看数量，足有万余。而且那些阴兵淹到哪里，举凡有生命的植物全部在瞬间枯死失去生机。就是天上飞着的鸟儿，稍稍接近那些阴物，也都跌落在地死得干干净净。

　　风柔吓得脸色惊变，哪里还说得出话。

　　马到河边，除了风语一人驱马渡河，其他人全都勒紧马缰，让马暂时停在了对岸。

　　这边高岸上的人望着对岸，对岸众人也望着这边。

　　风语上到这边河岸，那些阴兵也就快追近了河边。

　　这期间还有一些抢先追来的鸟类，被唐天穹唐天穹放出的双剑杀得满天血雨，尸肉裹着羽毛纷纷扬地飘落。

　　幸好这些体积细小的鸟类，对付起来浪费不了多少本源真气，唐天穹唐天时还没有放在眼里。

　　看来阴兵攻击力的强弱及本身的体积是不无关系的。体积越大，理所当然所吸纳的阴气也多，攻击力也大，要消灭那样的庞然大物所消耗的本源真气当然也就成倍、甚至成十倍、百倍、千倍地增长了。

　　风语冲上这边高岸，立刻急声叫道，“爹爹他们要先去平横关了，我们赶快回山去！”

　　风柔这才知道风雪所言不虚，恰好听到唐天穹的声音传来，“风语风雪，无量山就交给你们啦，我们先去了！”大喝一声，放出飞剑，将当先的一条黑狗劈成两半，引得那些阴兵一齐去追，然后立刻驱动快马，沿着河岸飞一般地向下游而去。

　　于是乎，那些阴兵全部密密麻麻地追在了后面，在唐天穹的马后形成了一道古怪离奇的兽阵，扬起一道烟尘。


第338集：灵魂石

　　风语低喝道，“赶快回山。”二话没说打先奔出。

　　风柔带着风铃跟着后面。再后是风灿唐斗，风雪依旧压尾。

　　四匹马向着无量山狂奔，一路上唐斗看都不敢看风语一眼。

　　风雪一边策马狂奔，一边向着风语问道，“风语姐姐，出山我们走哪条路？”

　　风语道，“先回山再说，到时我自有办法。”

　　风雪又问，“那些阴兵是不是怕水的？”

　　风语心中一跳，“妹妹这话是什么意思？”

　　风雪道，“那它们为什么都去追大伯和三叔，却不来追我们？”

　　风语恍然道，“可能是这样，刚才我们过河的时候，气味已经被水冲走了，据说阴兵是沿着气味追踪的，所以就没有追来，这也正是爹和三叔之前就考虑到的，所以才敢大胆让我渡河一试的。”顿了一顿又道，“事先爹就想好了，如果刚才我渡河之后见到那有阴兵追过河，他们就会立刻出手阻杀，不往平横关方向去而是重新与我们汇合的。”

　　风雪总算明白了怎么回事，不过仍然不放心的问道，“我看那些阴兵之中，还有鸟类？鸟是可以在空中飞的，为什么也没追来？”

　　风语道，“那些鸟类因为速度快的原因，最先追上我们，沿途已经被我们杀了不少，加上在后山上放剑杀死的，估计已快杀尽，追到河边这些，是最后一批了，爹将它们杀死之后，能飞的阴兵已经没有了。”

　　风雪自顾自的点点头，“原来是这样啊。”

　　风语道，“我们现在不用担心那些了，最紧要的是先回到无量山，想法将我娘他们送走。”

　　风雪想想也是，但她还是有些疑心，策马赶近风语又道，“还是不对。”

　　经过短暂的接触，风语已经知道风雪决不是个平凡女子，对她的反应机智均暗中叹服，闻言不觉又问道，“还有什么不对？”

　　风雪道，“据古籍所载，惹上阴兵，他们就能整夜整夜地追杀目标，直到将目标杀死为止，如果一条河就能将目标的气味洗去，让他们追踪不到，那不是与书中所载相违背了？它们又怎能追踪到目标，进而杀死呢？”

　　风语倒没想到这一层，失口叫道，“是啊。阴兵能将目标追杀到死为止，怎么可能一条河就能将气味阻隔，让它们追杀不到？”

　　风雪突然大叫道，“不对，肯定不对！大伯和三叔都是想当然了，我得返回去查访一番才敢确定。”

　　听她这么一说，众人便不约而同地向后望了一眼。

　　只一眼，风语的脸色变了。

　　她们看到的，居然还是卷地而来的阴兵。很显然那些阴兵跟着过了河——甚至只能解释只有少部分阴兵去追唐天穹他们，后面的大部分仍然跟了来。

　　唐斗风铃的脸色也跟着变了。

　　风柔风灿那就更不用说了。

　　倒是风雪显得较为冷静，冷笑道，“果然来了，看来今天是要有一场死战了！”

　　风语急声道，“我们不能再回无量山了，万一将灾祸引到山上，无量山两千弟子就全完了。”

　　风雪道，“前无去路，后有追兵，唯一的办法就只有找个我们能爬上去，那些阴兵却上不了的地方。风语姐姐，你知道无量山边近有那样的地方吗？”

　　风语暗叹风雪反应之快无人能及，但要一下子找到这么一个地方，又谈何容易！

　　风雪又问唐斗，“斗儿弟弟，你知道么？”

　　唐斗突然想起一个地方来，“无量山顶就是这样的，只有一条很陡很陡地天然石道可通，没有其他的地方可以上去。”

　　风雪道，“风语姐姐不让回无量山，要上无量山顶，不是也要经过无量山吗？”

　　唐斗不出声了。

　　事实紧急，要一下子想个那么周全的法子来确实很难。

　　随着后面一阵紧密锣鼓般的响声传近，无数的阴兽追了上来。

　　经过顺天战神训练的阴兽，速度居然快过了宝马。

　　风柔大吃一惊，“姐姐，往哪里跑？”

　　风语心急如焚，“我也不知道，总之不能回无量山！”

　　风雪道，“那我们不如也往平横关的方向跑，去汇合大伯他们。”

　　风语答应一声，“那好，我们就绕着去汇合我爹。眼下最紧要的就是暂时摆脱这些阴兵，我们得将马速提至极限，抢在前面抢到平横关去。”

　　风雪道，“我曾听大伯说过，从无量山到平横关，快马加鞭也得一天半的时间，我们的马可能支持不住，半途必须得换。”

　　风语道，“去平横关要经过响水镇，那地方恰好有一个马场，我们可以先在那里换乘，到了别处再想办法。”

　　风雪道，“也只能如此了。”

　　风语道，“加快速度跑，不然就被追上了。”抖动缰绳加速快跑。

　　马是宝马，跑得飞一样地快。

　　没多久就将后面的阴兵甩开。

　　风语暗叫好险，回头看了看众人，见众人都在，好不容易松了一口气。

　　当她的眼光无意中转到唐斗的脸上的时候，心里立刻涌起一种异样的感觉。

　　这一阵子，唐斗没有再害怕，只是他的目光满含着歉意，满含着感激。

　　毕竟是在关键时刻，风语救了他的命，否则他早被唐天穹一掌劈死了。

　　但是风语接触到他的目光时，并没有想到别的，只是固执地想着唐斗对她的施暴。

　　而现在，她却仍在救他，还要将他和风铃送到安全的地方去。

　　为了救他，甚至连顺天战神都给得罪了。

　　想起这些事，风语简直觉得有些不可思议。

　　她也想起了云战，这次去平横关，如果顺利的话，一天之后就能见到他，到时候该怎样对他解释那件事？

　　风语突然感到自己心乱如麻，赶紧斩断了情思，摧马狂奔。

　　哪知那匹凌雪没跑多远，忽然前蹄凌空，咴儿一声长鸣硬生生地停了下来。

　　风语一时未防备，差点儿跌下马背。

　　风柔风灿的坐骑也都是无量山的宝马，跟着停了下来。

　　风雪喝住马大声问道，“风语姐姐，怎么回事？怎么突然停下来了？”

　　风语道又惊又奇地道，“我也不知道，是马自己停下来的。”

　　风雪道，“快马是通灵性的，是不是又有什么不妙的事情要发生了？”紧张地放眼四望。

　　与此同时，唐斗的心里升起了一种异样的不安感。

　　说不出这种不安到底是从哪里来的，也不知是什么时候开始有的，总之突然觉得不安起来。

　　忽尔感到茫然无措不知所往；忽尔手脚沉重心跳加快；忽尔感到好像有个阴影躲在阴暗的地方鬼魂般地注视着自己；忽尔又感到自己的身上好像多了什么少了什么，仔细去找，又怎么也找不出来。

　　如此，唐斗惊愕地将全身上下仔仔细细的看了一遍，并没有发现什么异常。

　　可是他不在意的时候，那种异常便再次出现了。

　　唐斗只好带着惊讶伸手到全身各处去摸。

　　他的异样反应引起了风语和风雪的注意，两人的目光不觉落在他的身上，风雪问道，“斗儿弟弟，你怎么了？在找什么吗？”

　　唐斗茫然道，“我没有啊？”口上虽然这么答，手却没有停下来。

　　风雪惊异道，“那我怎么看见你一幅魂不守舍忐忑不安的样子，是不是什么东西掉了？”

　　听到“不安”两个字，唐斗恍然想起了什么，惊道，“我不安么？”

　　风雪道，“是啊，你突然变得好像魂都丢了，不是不安是什么？”

　　唐斗猛地一震，顿时如遭雷击，向天长叹道，“姐姐，你们走吧，我不走了。”

　　风语风雪一齐大惊，齐口问道，“斗儿，到底发生什么事了？”

　　唐斗悲伤道，“我感觉到了，它在这里！”

　　风雪紧张四望，“它……它是谁？是不是顺天战神追来了？”

　　唐斗又恨又怒，“我也不知道它到底是什么，但它不是顺天战神。”

　　风雪道，“那有什么可怕的？你不是只有顺天战神一个真正的死敌吗？”

　　唐斗无奈道，“可是……姐姐你知道吗，它比顺天战神还要可怕！”

　　风雪心神大震，“原来你的对手并不止顺天战神一个，那它到底是谁？”

　　唐斗恨恨道，“它是一块石头，《后天书》中叫做灵魂石，这块石头跟顺天战神一样是专门针对斗儿的，它能感应到斗儿的一切，并且将感应到的东西用什么特殊方式传给顺天战神，让他找到我。现在我感到浑身不安，必是因为它藏在与我不远的地方，引起了我的本能反应。”

　　风雪大惊，“那该怎么办？”

　　唐斗坚定道，“唯一的法子就是让我留下来。灵魂石针对的目标只是我，只要我留下来，就能为其他人争取更多的时间。”

　　风铃大惊，“要留一起留，你要留下我也不走了。”

　　风雪看看他们两个，“好吧，你们留下，风语姐姐，你带着风柔风灿离开。”

　　风语惊异道，“你、也要留下来么？”

　　风雪斩钉截铁地道，“对，我也要留下来！你们赶快赶到平横关去汇合大伯，这地方就交给我们了。”


第339集：不安感觉

　　唐斗大为感慨，“风雪姐姐，其实没有用的，顺天战神只是冲着我和铃铃来的，我们留下就已经能够牵制住他们了，你们都走吧，立刻走得远远的，否则不测之祸就要来临了！”

　　风雪一个翻身从马背下来，“不要说那么多了。你们两个如今手无缚鸡之力，我若走了，一眨眼工夫你就会被抓，我留在这里保护你们多久，至少也能拖延多久，只有这样，风语姐姐他们才能逃出去啊。”

　　风语长叹道，“也许我们谁也逃不出去了。我的凌雪是通了灵性的止步不前，已经发出了一个信息，前面的路再也走不下去了。”目注风柔风灿，“姐姐和风雪妹妹在这里拦着，你们两个冲出去，有多远跑多远，直到找到平横关汇合到云战大哥他们为止，知道吗？”说完也下了马。

　　风柔大吃一惊，脸色惊变，“姐姐，千万不要，留在这里会死的！”

　　风语平静地道，“死与不死，也只有听天由命了，爹和三叔临走前曾经嘱托过我，让我救出斗儿，我岂能辜负他的重托？何况还没到最后，死与不死谁也不敢定论。”

　　风雪大叫道，“如此好极，风柔风灿，你们两个赶快走吧，到了平横关，让云战哥哥发兵来救，就说我们仍在无量山。”

　　风柔还在争辩，被风语一语打断，“十万火急，你们什么都不要说了，速去报信。风雪妹妹说得对，我们还会回无量山，不论见到爹还是云战哥哥，都要立刻将这个消息送到。”说完猛地蹿到风柔的马后，一掌拍在马身，风柔的马受了惊吓，立刻惊跳了起来。

　　但奇怪的是，除了发出一阵嘶鸣，她的马也没有再往前跑。

　　风语又惊又骇，急声道，“这是怎么了？难道……难道凶险真的已经逼近目前？”向前寻望，来回看了两遍，却是什么都没有看到。

　　风雪大惊，“马到此处不愿前行，是不是我们已经落入了陷阱之中？”

　　风语闻言暗惊，凝神细听一会儿，肯定地道，“可是周边没有异常的声音啊。”

　　风雪着急道，“我的马也是千里挑一的宝马，如果没有危险，它是决不会停足不前的啊。”

　　风语跟着道，“就是啊，我感觉还是不对劲，顺天战神是不是还有别的阴谋？”

　　她们两个边说边看，丝毫没有发现唐斗的脸色越来越难看，只听他突然大叫道，“我感觉到了，它……它在无量山的方向。”

　　风铃接口道，“对，就是那里。”

　　众人全都抬头向无量山的方向望去，见到那方天空游弋着两只苍鹰，风语心有所触，立刻问道，“斗儿，你的翎管呢？还在不在身上？”问完之后猛地想起唐斗瞬间长大那阵子，浑身的衣服都被撑裂成了碎片，怎么可能还带着？

　　唐斗一听就明白了怎么回事，必是风语想要让他取出翎管唤来瀚海，只得失望地摇摇头，“姐姐，翎管虽然在我身上，但是我已经拿不出来了。”

　　风语一怔，又惊又奇地道，“拿不出来了？为什么会拿不出来？？”

　　唐斗无奈道，“我将它藏进了身体里。”

　　“什么？翎管还能藏进身体里？”风语忍不住大吃一惊。

　　“是的，姐姐，为了防止他掉落，我真的已经将它藏在身体里了。”

　　“那究竟藏哪了？那么长的东西，你总不可能全部藏进去罢？”

　　“全部藏进去了，现在真的拿不出来。”

　　“那你倒说说，到底藏哪了？”

　　“在我的手臂里。”

　　风语急得连连跺脚，“那该怎么办？我还想着让你召来瀚海呢。”

　　唐斗道，“要是能拿出来，我早就拿出来了。”

　　风语道，“那你说，怎么样才能拿出来？”

　　唐斗道，“只有我的体能恢复才能拿出来，现在拿出来也没用。”

　　风语又惊住了，“你这话是什么意思？”

　　唐斗道，“因为我已经把它缩小了，现在就算拿出来，还不够针儿大，用不起来。”

　　风语不由定定地望着他，良久道，“你身上到底有多少秘密，那把千年圣剑和魔剑曾经同时出现在你手上，是不是也是你使的手脚，早就将它们盗走了？”

　　众人都看到过他使用圣剑魔剑，唐斗自知隐瞒不住，只得鼓起勇气道，“是的，那两把剑是我盗的。”

　　风语禁不住大怒起来，“你为什么要去盗剑？当时起的什么居心？”

　　唐斗回忆当时情景，“姐姐，我并不想隐瞒你，我盗剑是有两个目的，第一，我和铃铃发现了一个秘密，采气宫高手住宿的屋下有个密室，离得地面并不远，我怕他们发现之后盗剑，所以先自盗了，再将它变小藏在身上；第二，我盗剑还有一个最终目的，就是隐藏好了之后，嫁祸给薛魂龙，将他逼出无量山。”

　　风语闻言色变，“好你个唐斗，你……你究竟安的什么居心？今天你要先给姐姐说清楚，否则，我们哪里都不要去了！”

　　唐斗悲笑两声，“我已经是一个将死之人，也不想再隐瞒这些事了。哪天晚上，就是你守着让我和风铃跟你一起护守安静院秘议楼的时候，我和铃铃用一种影子出游法前去找过薛魂龙，发现明明应该在前门护院的他不见了，我和铃铃找遍整个无量山大院，包括无量谷中的院子，没有看到他，我怀疑他暗有阴谋，会盗取无量山的珍宝，所以回来之后干脆自己先去盗了，如果他动那样心思的话，我正好可以嫁祸于他，就说我是亲眼看见他从安宁院出来的。而那时，他恰恰又不在，这件事是很有可能做成功的。”

　　风语不觉冷笑道，“那你后来为什么又没有那样做了？”

　　唐斗长叹道，“后来没有做，是因为我发现那个计划实现不了。而且就算实现了，薛魂龙也有可能就此逃脱。”

　　风语越听越惊，“听你的意思，竟是要将薛魂龙害死了才放心了？”

　　唐斗的答话更让他震惊不已，“对，我就是想杀了薛魂龙。”

　　风语闻言脸色剧变，“你……你怎么会这样歹毒？姐姐以前倒是小看你了？”

　　唐斗脸上露出一丝冷冷的笑意，“姐姐，如果我这样就算歹毒的话，薛魂龙还要比我歹毒百倍。你知道吗？所有的一切，包括天沌老妖和千年蝠妖的许多事情，都是与薛魂龙有关的。”

　　风语一听差点跌倒，惊得连声音都变了调，“你凭什么这样说？有什么证据？可不能满口胡言陷害好人！”

　　唐斗正要将薛魂龙的所有阴谋相告，之前的那种不安感再度异常地强烈起来。而且那种不安感是有方向的，正好自无量山的方位传来。

　　唐斗又惊又怕，抬头望向了前方。

　　他可以什么都不怕，包括顺天战神——只因在体能恢复的情况下，他与风铃要逃过顺天战神的追杀原本不是什么难事，前生前世就成功地逃脱过无数次。

　　可是他怕那块灵魂石——只有那块能够为顺天战神指引方向、直到最终让他死于顺天战神手下的灵魂石才是最可怕的克星。

　　只是过了一会儿，那种感觉越发地强烈了，那恰恰灵魂石才能带给他的、令他感到至为不安的感觉，唐斗和风铃忍不住同时喘息起来。

　　风语风雪发现他的异态，同时望向了无量山的方向。

　　突然一阵震动，众人齐声惊呼。

　　风雪惊叫道，“是什么东西？”

　　风语道，“还能是什么，必是那些阴兵追到了。”

　　几人又转头向来路望去，果然，后面的追着的阴兵飞一般地追了过来。

　　风雪惊叫道，“不对，刚才的震动不是那些阴兵传来的。”

　　听她提及，风语也意识到了什么，脸色惊变，“对啊，我也感到有些不对头。”

　　风雪道，“震动是从地下传出来的，我们的马都停在这里不再往前跑，我怀疑，就在我们的前面的地下，还藏着什么古怪东西。”

　　风语正要答话，地面又起了一阵震动，比刚才还要剧烈，风语身下那匹凌雪突然发出一阵长鸣。

　　随着震动的再次加剧，突然之间，前方的地上破土冒出了无数的阴兵。

　　众人全吓僵了，到了这个时候，才真正明白马到此处为什么不再前行的原因。

　　众人之中，唐斗反应得最快，赶紧叫道，“姐姐，我们快往两侧冲出去。”

　　风语风雪调转马头便欲往外冲，可是也仅仅只是一晃眼工夫，两侧稍远的位置也冒出了阴兵，扫拢过来，加上后面的追兵，一下子将众人团团围在了核心。

　　唐斗脸色大变，自知今日再难逃过顺天战神的毒手，不禁与风铃泪眼相看。

　　风雪大叫道，“前无去路，后有追兵，没有法子了，只有杀出一条血路。”

　　风柔风灿齐声叫道，“姐姐，我们杀出去！”

　　风语长叹一声，“可能杀不出去了，鬼才知道顺天战神在这地方也是藏了这么多阴兵的，他的用心之险可想而知，又岂能容我们轻易逃出去。”

　　说话间，一个又尖又冷的声音在追兵中响起，“看你们还往哪里逃！”


第340集：针锋相对

　　那声音响起的时候，距离还远，一会儿就传到近前，一条人影骑着一匹阴马从追兵中暴闪而出，飞一般地蹿到跟前。

　　唐斗一看，正是自己的死对头顺天战神，不由长长地叹了口气。

　　顺天战神将马一拉停在众人面前，手中一条长枪拄在地上，冷冷地盯着众人，“你们还能逃么？”

　　唐斗大怒，“顺天战神，这只是我们之间的事情，如果你还算个战神的话，就放了姐姐他们，我们两个单独决斗！”

　　顺天战神冒头向天哈哈大笑，“逆天战魔，如果你还没有忘记我的身份的话，就该知道顺天战神对逆天战魔一向都是不共戴天的，所以，只要是你的亲人，我也一个都不会放过！”

　　说话之间，追来的阴兵渐渐合围，黑压压的堵在了四周。牛鬼蛇神及人模人样的阴兵混杂一起，挤起一双双充满杀气的眼睛，冷冰冰地盯着场内的六人，只待顺天战神一声令下，就能飞快的冲上去将他们全部撕扯成碎片。

　　唐斗怒不可遏，“除了风铃谁也不是我的亲人，你又何必殃及无辜？”

　　顺天战神冷笑道，“唐门都是你的亲人，你又何必否认？你也算一个逆天战魔，一向狂妄自大，何曾将我放在眼里，今天难道居然要挺他们求情？再说你又有什么资格求情？不管你怎么做，今天我都会以最惨最惨的手段将你杀死在我的眼下，叫你永世不得超生！”

　　唐斗冷哼道，“不错，今天我会死，可是就像前生一样，你杀了我又能怎样？我还不是再次重生了？你又怎样？你还不只是个狗屁不通的顺天战神，难道你以为你还成得了天界三清吗？你替代得了浑清、至清、玉清吗？别说三清，就是三帝，不也得让你顶礼膜拜？说到底，你始终也只不过是他们手下的一只到处咬人的恶狗而已，实在可怜。”

　　顺天战神被骂得勃然大怒，“放屁，我顺天战神在天界，掌管十万天兵天将，岂是你所能想象？天界三清，哪个不对我礼让三分？”

　　唐斗冷讽道，“那又怎样？你一生虽然以除逆为己任，可是除了你失去的，你跟本没有得到任何东西，你没有朋友，没有亲人，没有伙伴，没有知音，没有友谊，没有亲情，甚至没有爱，更没有一个值得相信的人，你虽然能长寿万千年，不管活在天界还是人界，不也只是行尸走肉一躯枯骨而已？”

　　顺天战神反刺道，“你有朋友你有知音，可是又能怎样呢？你的朋友再多，亲人再好，最后还不是要被我统统杀尽？就拿无量山来说，他们都是你的亲人，所以就变成了我的敌人，我会在将你杀死之后，再去将他们统统杀光。只要看到他们血流成河满脸痛苦，我就显得无比快乐！只要想到你的家人亲友被我所杀，我就感到无比满足，难道世上还有比这更让人惬意的事情吗？”

　　唐斗一听，浑身一阵哆嗦，冷汗立刻冒了出来。

　　顺天战神说干就干，可不是闹着玩的。

　　可怜无量山两千弟子，包括唐天穹家人在内，都要死于非命。

　　风语吓得花容惨变，连说话的声音都变了样，“你……你居然如此恶毒？”

　　顺天战神又是大笑，“还真让你说对了，我就是如此恶毒！千不该万不该，你不该是逆天战魔的亲人，凡是粘上逆天战魔的，都得死！”

　　唐斗怒极而笑，“荒唐，可悲，你居然说她是我的亲人，顺天战神你是瞎了眼睛还是聋了耳朵？”

　　顺天战神的笑声嘎然而止，哼了一声，“别以为我不知道，你现在故意这样说，无非是否认与唐门的关系，想救无量山那些人的性命，可是你的算盘打错了，我是不会上当的！”

　　唐斗更加大声地笑起来，“说你瞎，你还真的瞎了，你以为唐风语是什么人，值得我为她求情？他脑子坏了么，就不想想如果我将无量山那些人当作亲人，我又怎么会变着法子凌辱她呢？”

　　风语闻言，眼中又闪过悲痛欲绝的泪光。

　　她都恨死唐斗了。

　　顺天战神大笑道，“不错，你凌辱过风语，那又怎样？她不是还在救你，还在将你当作亲人？只要她将你当作亲人，还是照杀不误！”

　　唐斗冷冷道，“她之所以还救我，那是因为直到现在她还是不敢确定那天的事到底是不是我做的？实际上的确是我做的！更让她想不到的是，无量山的所有女弟子都曾经被我用同样的法子凌辱过，只是我用幻术迷住了他们的心，她们自己从来不知道而已。”

　　顺天战神微微露出惊讶之色，“原来你真是一个旷世淫魔，如此我倒要问问，天河仙子当然就是被你凌辱的了？”

　　唐斗突然纵声大笑，“那件事，难道你今天才想明白？万千年前，我杀上天界，正遇天河仙子在天河沐浴，便先奸就杀，连同所有使女全部奸光杀光，也难为你现在才想明白。我为了报复你前生惨杀我心爱女孩的仇恨，什么手段都使出来了。你不会说你也有一个知音、而那个知音恰恰就是天河仙子吧？”

　　顺天战神的眼睛突然红血一片，大叫道，“原来……原来……你这可恶的淫贼，你杀了我最心爱的女人，我要将你碎尸万段！”

　　唐斗一声冷笑，轻蔑地看着他，“你算什么东西？凭你也配说杀我？就是天界三尊也没有这个资格！老实告诉你，这次重生我已经不再是从前的逆天战魔了，而是一个比前生前世还要厉害一千倍一万倍的逆天魔尊，天界人界谁也休想逃脱我的掌控，你一个小小的战神，我要你死便死生便生，居然还敢在这里叫嚷，你真的是瞎了眼了！”

　　顺天战神气得浑身打抖，挺枪欲刺。

　　唐斗手指向他一点，“你来！来试试！”

　　顺天战神见他说话之际眼中蓦地闪过一道精光，大吃一惊。照理说，像唐斗这样本来已经成为普通之人，连跑路都感到吃力的，眼中是绝对没有那样的精光的。可是那一瞬间唐斗的眼睛的确在亮，而且还不是一般的亮，就像刀锋一样闪烁。所以顺天战神虽然这阵子已经把唐斗从头顶恨到脚底，暂时却没敢轻举妄动。

　　这一次唐斗重生之后，着着实实变得与前几次重生不一样了。

　　首先，在前生，乃至前生的前生，前生前生的前生，逆天战魔重生为人，在瞬间长大之后，总有那么三天是体能最为微弱的时候，基本上与普通人一模一样。在那三天之中，他发不出任何逆天之力，遇上顺天战神就只有死路一条，可是今天的情况不一样，唐斗长大之后体能并没有立刻消弱，而是在杀了无数的阴兵之后才变弱的；

　　其次，顺天战神因为之前被唐斗所伤，痛苦难当，只得趁着阴兵与唐斗疯狂大战的时机找到一块巨石之后运气疗伤，待他将伤口愈合，穿上天丝甲寻杀唐斗之际，伤口还是际际作痛，一动手就会牵动神经，也因为这个原因，动作比起平时来有所迟缓，让唐斗和风铃逃回唐天穹身边，以致于后来又发生唐天穹喝令众高手护送唐斗突围之事。

　　直到唐斗突围而去，顺天战神气昏了头，率着阴兵拼命来追，发誓要杀死逆天战魔以泄心头之愤。一到清水河边，唐天穹唐天时分道而去，吸引着阴兵追向那个方向，但是不久又被顺天战神召唤回来，改道过河追唐斗，同时将另一支早已埋伏在草原的阴兵也都唤醒，堵截唐斗，直到眼下再次将唐斗包围。

　　顺天战神自以为唐斗此次必死无疑，因此也就胆大包天，只想着先将唐斗好好地折磨一顿，再慢慢地杀死他。可是眼下事件的发展，已经不是那么一回事。自从唐斗壮胆与他对骂，他就留了个心眼，待他欲动手杀伤唐斗之际，唐斗眼睛的精光一闪他欲刺出的枪立刻收回，一双眼睛惊疑不定地直在唐斗身上来回打转。

　　唐斗放声大笑，“你怎么不来了？来啊！你不是要杀死逆天战魔吗，我就是啊，你来啊！来啊！”

　　顺天战神端的又恼又恨，气得脸色铁青，不觉将目光移到了风铃脸上，想从她的脸上看出些什么来，就在这时，风铃的眼睛一眨，居然也射出两道刀锋般的冷光。

　　顺天战神于是乎激灵灵地打了个冷颤，怎么也想不清这两个人明明已经变成普通人了，眼光怎么还会那么锐利，之后他很快得出一个结论，唐斗和风铃这次瞬间长大之后，的确已经与前几次不一样了，此前体能消耗之后，经过这段距离的逃奔，说不定又在暗暗地增长了。

　　为了探个虚实，顺天战神打了个呼哨，一条大黑牛突然蹿出阵，飞一般地向着唐斗冲去。

　　风雪正要出手，只听得一声风响，唐斗抢先跃出，一掌将那条大黑牛打死在地上，人去人回，呼地又跃回马背上。

　　顺天战神吓得目瞪口呆，掂量着手中那杆长枪，都不知道哪往里指了。

　　不仅是他，风语、风雪、风柔、风灿全都呆住了。

　　此前唐斗连跑路的力气都没有，瞬间却将发出如此可怕的力量，岂非令人匪夷所思？

　　对于风语来说，甚至感到害怕，刹那间脑海中转过千百个念头，又不住地暗想起来，“莫非……莫非他真的在骗我们？——他不是已经没有任何力气了，为什么又有了力量？而且他居然也进到密室去将千年圣剑和魔剑偷了出来，而且居然是为了害二哥，而且还敢……”不觉便想到了自己被凌辱之事，又羞又怒又恨又急，把银牙紧紧咬了起来。

　　这时，风语与唐斗相距极近，风语的剑只要杀出去，在唐斗猝不及防的情况下，是完全有可能将他杀死的。

　　但是她的剑始终还是刺不出去。

　　她还在恨，还在想，还有很多疑问和不解。

　　唐斗的注意力只有顺天战神一个人身上，他的眼光自顺天战神现身之后就没有离开过。

　　这是一个可怕的对手，也是他一生之中——甚至可以说几生之中唯一的对手。在那块灵魂石的帮忙下，顺天战神就会成为他的克星，最终让他惨死在那杆长枪之下。

　　顺天战神最厉害的武器当然是长枪。

　　他的枪法出天入地，横扫一切。

　　唐斗当然也不是第一次见识到他的枪法，心里又隐隐升起了强烈的不安感。

　　以往，在每次被顺天战神杀死之前，都会出现这种感觉。

　　他不怕顺天战神的枪，而是害怕这种感觉。

　　这感觉会扰得他心烦意乱而丧失一切出手的良机。

　　而且随着凶险的逼近，这种感觉也就越加的强烈，怎么也驱逐不去。

　　遇到任何事情都可以不怕的唐斗，也怕极了这种不安感。

　　虽然他知道是灵魂石在作怪。

　　同样，顺天战神也感到了一种无法形容的怕。

　　他从来都没有这样感到害怕过，看到唐斗和风铃双双满含杀气的眼睛，知道今天若果杀不了唐斗，下次死的就是自己了。所幸吓得目瞪口呆的顺天战神还能意识到这一点，遂死下决心，一定要将唐斗除掉。

　　周边所有的阴兵都在待令，只要再打一个呼哨，它们就会争先恐后的冲上来。

　　唐斗扫视着周边，与风铃打了个眼然，压低声音道，“铃铃，等下杀起来，我们往平横关的方向冲出去。”

　　风铃点点头，“知道了。”

　　顺天战神耳朵一阵抽动，已经将他们的对话听个清清楚楚，心中一跳，“他们为什么还在等？以逆天战魔的性格，如果他能打赢我，是一刻都不会等的；同样，只要他们能够冲出去，也绝对半刻都不会犹豫，他们还在等，必然另有隐因。”

　　也算他是个聪明到了极点的战神级人物，一边想一边细察着两人动静，突然发现唐斗风铃虽然眼带凶光，却显得时强时弱，好像浑身的力量在一波一波地增长着，但是增长一点点，又会停下一刹那的时间，再接着增长，目前还没有增长到最大限度。


第341集：力量易位

　　顺天战神发现这个秘密，心中暗喜，暗暗叫道，“你们两个今天合该当死！”口中发出一阵啸音，唤得那些阴兵全部向着唐斗那帮人冲了过去，他自己跟在两头牛的后面，手端长枪，闪电般地冲向了唐斗。

　　他想清楚了，自己跟在阴兵之后，一则可以试探唐斗风铃到底是不是在增长力量，另则可以起到一定的保护作用，唐斗要对付他，必须首先将那两头大牛制服，而他却可以通过唐斗和风铃的出手速度及反应来证明自己心中的推断。只要一有不妙，就能抢先逃离。

　　他这样想，唐斗却早已看出了他的心思。

　　眼看四周的阴兵密密麻麻的飞冲过来，唐斗心中暗惊。他与风铃在感觉到极度不安的同时，的确在增长力量，那是一种危急关头保护生命的护体潜能，虽然在以前生前世被顺天战神追杀至危垂关头的时候也有过这种反应，但是没有哪次有这一次来得强烈来得凶猛，那种强烈的求生欲望使得本来已经手无缚鸡之力的唐斗在瞬间增长了不少力气。

　　只要一直这么增长下去，唐斗自信，用不了多久自己的力量又可以能够完全康复，到那时候哪里还会将顺天战神放在眼里。可是顺天战神也真够聪明的，一看不对劲，先以牛来试。唐斗看穿他的心思之后，意欲一举震惊顺天战神以求得恢复体能的短暂时机，因此抢过去一掌将那头大牛杀了。

　　按照他的打算，打死大牛之后，顺天战神出于对他的震惊，至少也得呆上一盏茶的工夫，有那么些时间用来恢复体能已经足够了，可是顺天战神并没有上当，他只是短暂地震惊了一下，甚至只是短得不能再短的时间内又做出了决定，唤起阴兵四周围攻。

　　耳中传来风雪的声音，“斗儿，你怎么样了？”

　　唐斗心神一震，故意大声答道，“我的体力已经完全恢复了，这些阴兵我与铃铃就能对付了。”说话之间与风铃打了个眼色，奔着冲来的大牛冲了上去。

　　顺天战神见他居然敢主动冲击，心中的怯意又增长了几分，大喝一声，以音壮胆，长枪一道雪光向前刺来。

　　唐斗大叫，“来吧！”身形猛地一闪，插入两头大牛中间，双手两边一分，拖住牛腹顺着大牛飞冲的方向一借力，顿时将大牛飞冲而至的力量借到手上，又以已身所发之力将之融而为一，顺手一拖，力量顺势又发了出去，那两条大牛呼呼两声立刻腾空而起，从众人的头顶横飞过去，摔到远远的地方去了。说迟时，那时快，跟在后面顺天战神的银枪到了，唐斗怒不可遏，冲着银枪身子接连几转，如同鬼魂一般，转出一团烟雾般的身影，已经从枪尖之下滚转到枪侧，借着身子滚转而出的力量，向着顺天战神的枪杆贴上去轻轻一带，顺天战神只感到枪杆受了万千斤重力的牵引，直向前面标飞出去，他自己因为抓得过紧，整个身子居然就被那条枪带得向前飞冲。这期间顺天战神猛地感到不妙，正欲撒手，哪知唐斗旋转的身影已经转到后面，飞快一脚踢中他的腰，随着一阵撕心裂肺的疼痛，于是顺天战神也象刚才那两头大牛一样飞了起来。

　　这一次，唐斗用的力量更大，几乎用尽了所有的力气，因此他也就跌得更远。

　　蓬地一声大响，顺天战神跌到了阴兵群中，尘土飞扬。

　　唐斗抓住这个机会，发狂一般地打开阴兵，走出一路鬼魂般的身影，直到顺天战神落地处冲去。

　　风铃紧紧跟在一侧，手起掌落，人影纷飞，将那些阴兵杀了一地。

　　两人只有一个心思，杀死顺天战神！

　　只要杀了他，以后就不会再有生命威胁！

　　也只有杀了他，他们才算彻底摆脱了天界控制！

　　数次重生，数次毁灭，而且总是毁灭在顺天战神一人之手，唐斗的怨气已经到达了极点，那种迫切要杀死顺天战神的心也达到了无法想象的地步。

　　在他的人生当中，从来都没有象今天这样将顺天战神一掌就打得满世界乱跌，说起来，还得感谢采气宫那八个高手，是他们的鬼魂身法和借力回打之术，让唐斗茅塞顿开。当然更是因为唐斗的聪明，那听了采气宫高手及云羞的一番对话之后稍加比划便掌握了其中精要。

　　如今为了对付顺天战神，总之是什么手段都使出来了。唐斗自思在自己体力没有完全恢复的情况下，对付顺天战神不能硬碰硬，最好的法子当然是顺天战神自己的力量去回击他。

　　两人冲到顺天战神落身之处，顺天战神早已翻身跳起，张目如血，狂叫道，“逆天妖孽，今日不是你死就是我亡！”挥拳打来。

　　唐斗怒叫道，“就是你死！”猛地将风铃身上的力量抽用过来，对准顺天战神的拳头一拳打了出去。

　　顺天战神不由讶然，再次不对劲，他突然想到，唐斗刚才还在以什么身法逃避他的打击之后才进攻的，如今主动硬碰必定又有什么阴谋。饶是他与唐斗一样聪明，危急关头却还是没有想清怎么回事。眼看两只拳头要碰上，顺天战神使尽了全身的劲向前拼命冲出，只听呼嘟一声，那只拳头已经打在空气之中，千钧一发之际唐斗的拳头猛地错开，身子一滚，带着一阵风滚近顺天战神，顺着身子飞旋翻滚的方向，借着那一身翻滚之力，顺势一拳又打中了顺天战神的侧身，砰地一声大响，顺天战神的身子往侧边飞射，滚倒在地。

　　这期间，他怎么也弄不明白自己如何又被击中了，甚至不可思议地想问问唐斗到底是怎么击中他的。

　　而事实上，唐斗飞冲而至之际已经发动了一身的劲力，因此速度丝毫不比顺天战神慢，到了近前借着飞冲而来的直线力化为旋转力，躲开顺天战神的直线打击转往身侧，力量不仅没有减弱，反而还增强了。加上他将风铃身上的力量暂时借为己用，那个速度和力量就可想而知了。

　　顺天战神幸而有天丝甲护身，不然这一拳打穿他的身体都有可能。

　　唐斗再次向他倒地的方位冲去。

　　顺天战神一看不妙，顾不得满口是血，又不停地嘶嘶叫起来。

　　随着他的啸音，阴兵疯狂地冲向了唐斗和风铃。

　　唐斗大怒，心里咬牙叫道，“不论怎样，今天一定就要杀了你！”出掌如电，一眨眼又打死几十个阴兵。两人手脚翻飞从无数阴兵之中扫开一条道路，杀到顺天战神身前，唐斗绷起全身的力量，眼看就能一举干掉顺天战神，哪知在唐斗再一次合力风铃的力量准备出手的时候，猛然感到一阵气虚，眼前一片死黑，金花乱旋，居然差点儿昏倒在地。

　　可能风铃也遇到了同样的情况，口中发出一声惊惧的娇呼。

　　唐斗努力地挺住身子，待眼前的金星散尽看清顺天战神时，立刻感到力不从心。

　　好像全身的力气突然被抽得干干净净了，动一动身子就会摔倒，又像回到了从前瞬间长大之后力量消失的那个要命时刻。唐斗又惊又怕，冷汗立刻流了出来。他怕顺天战神趁机进攻，便猛地将眼睛瞪得大大的，一瞬不离地盯着顺天战神。

　　这一刻，顺天战神的眼睛甚至比他还要瞪得大，双眼泛着两团冷冰冰的杀气，嘴角却露出诡秘的笑来，只听他邪恶地笑着说道，“逆天战魔，看来你身上的力量并不稳定啊，现在是不是已经力量用尽了？”后面这句话，唐斗跟本来不及答，甚至来不及想。因为顺天战神还没问完，他的人已经冲了过来，狠狠地一拳打在唐斗身上，就像刚才唐斗打顺天战神一样，唐斗的身子立刻远远地飞了起来。这期间，他还清楚地叫到了另一声惨叫，那是风铃发出来的，不用说她也被打中了。

　　在顺天战神奋力反击之下，尤其是在唐斗风铃均体力几乎丧尽的情况下被击中，那种痛苦是可想而知的。唐斗忍不住发出长长的一声号鸣，喷出一团血雨，他的身躯在血雨中摔下了地面。

　　蓬！

　　随着泥烟震起，唐斗痛不欲生，因吃痛而张大到了极致的眼睛猛地瞥见一条身影自泥烟中冲着自己跃来，他知道那是顺天战神，他想躲开，可是已经没有任何力气了。

　　风铃正好摔在唐斗的身侧，唐斗在着地之际甚至还听到过她发出一声闷哼，然而他救不了她。现在，那种死期已近的感觉无形中罩上唐斗的脑海，唐斗想最后看一眼风铃，居然也是不可能。感觉头很痛，转动一下脖子都异常困难。

　　眼前的身影一闪而下，飞快地身唐斗身上踩下来，对准地位置正好是咽喉。

　　顺天战神的鞋底是嵌了指头大小的铁珠的，要是被他踩上肯定玩完了。

　　一刹那唐斗的心莫名地疼痛起来。

　　这种莫名而至的疼痛甚至远远超过了肉体的痛苦，他张大的眼神中骤然充满了泪，他不怕死，但是不愿意再次被杀。

　　更主要的是，他不想让风铃死，永远永远都不想再让她死。

　　这一辈子，自从瞬间长大那一刻起，他就已经在心中暗暗发誓，一定一定要保护好风铃，永远永远也不要再让前生前世的悲剧再次发生。

　　可到头又能怎样呢？


第342集：纵横冲突

　　眼前突然一阵纷乱，飞跃而至的顺天战神被两条娇俏的身影奋力打开。

　　在顺天战神的双脚眼前就要踩上唐斗咽喉的时候，硬生生地被那两条娇俏的人影撞开了。

　　唐斗心里清楚，那是风语和风雪。

　　他从她们尖锐紧急的叫喊声中听了出来，同时也从她们美妙的身影上分辨了出来。

　　随同她们叫喊的，周边还有两个声音，当然是风柔和风灿了。

　　唐斗再一次从内心感到了愧疚，觉得自己是多么多么地对不起风语姐姐，自己曾经凌辱过她，可是关键时刻，她仍然在不顾一切地救自己。

　　多好的姐姐啊！

　　唐斗满把的泪欲夺眶而出。

　　还有风雪，与她相识并不久，却也在用尽一切力量帮着他。

　　唐斗当然也清楚，像风语风雪那样的修真之士，要杀死阴兵是要浪费自身本源真气的。每杀一个阴兵，本身的真气都会随之减弱，直到普通人。变成普通人之后，杀一个阴兵，甚至本身的元气——当然也可以称之为本源真气，只是这种真气是与生俱来的，不是修炼得来，但是这种本身元气照样地因为袭杀阴兵而消耗，直到丧尽元气而死或者被残酷惨杀。

　　一想到这些，唐斗心又痛起来。

　　现在，他已经不仅仅只是担心风铃，而是担心起所有人来。

　　周边一片叫喝，刀兵声震耳欲聋，可是想见是在进行着怎样的厮杀同，可是宁是没有一个阴兵冲近唐斗的身旁。

　　旁边再度传来风雪的叫喊，“风语姐姐，这样下去不是办法，我们得赶紧让风柔风灿带着他们两个冲出去啊！”

　　风语的声音答道，“好的，我来对付顺天战神，你来开路，先将他们救出去。”

　　打斗声更激烈了——偶尔还有大朵腥冷的血花泼洒到他的脸上。

　　唐斗知道，是风雪风语领着风灿风柔在拼命地保护着自己，心底不觉滚过一道暖流。

　　突然想到，自己横竖是死，反正怎么逃也逃不掉了，还不如抢先死掉好让姐姐他们逃出去，否则就有可能谁也逃不出去。

　　凭感觉，风铃摔下地的时候已经昏过去了，是死是活尚未可知。

　　而他自己，也摔得五脏移位，就算真能活下命来，恐怕也得好长的时间才能康复。

　　此前他还以为自己在增长力量，用不了多久就能恢复体能，现在才知道那只是一时的错觉，自刚才摔下地后，全身的力气也不知道跑到哪里去了，再也提不出一丝一毫来。

　　也许正如顺天战神所说的，他们目前的状态的确不稳定。

　　甚至也不能说不稳定，发生眼前这种情况，只能说明回天无力。

　　拼杀声更加的激烈，也更加地接近了他的身旁。

　　唐斗马上想到，风雪风语都撑不住了，这里所有的人都将死于顺天战神手下。

　　这一刹，他真的怕了。

　　同时，也再次想到了死。

　　可是，再次决定咬舌自尽的时候，他还是放弃了。

　　总在这种时候想到风铃，想到她有可能还没有死。

　　总在这种时候不愿死去，还企望风铃有被救出的可能。

　　哧啦一声，身边掉来一条被打死的死狗。

　　随着风柔的身影暴现于眼前，他感到浑身一阵疼痛，居然被风柔探身扶了起来。

　　唐斗想叫她先去救风铃，可是风柔却看都没看他一眼，冲着前面叫喊道，“姐姐，我带着斗儿走了啊。”

　　风语的声音从那里传来，“快点跟上风雪姐姐，快走！快走！”

　　唐斗的心思还在风铃身上，直到他自己胳膊被风柔搭过肩后扛了起来，才发现旁边还有一人，那个人当然是风灿，此时风灿已经抱起了风铃。

　　唐斗想问问风灿她还有没有救，可是风灿也没有看他一眼，奔着前方就冲过去了。

　　一晃眼，他又看到了风语矫健的身姿，只见风语正在跟顺天战神疯狂地拼杀着。也许是因为此前顺天战神也受了伤的缘故，威力远不如前，出手也没有对付唐斗的时候快。虽然如此，两个却只能保持势均力敌的局面，风语手中宝剑挥舞，时而剑影排空，时而雪光闪烁，仅能缠紧顺天战神脱不开身而已。

　　唐斗看出来了，风语的出剑速度也没有从前那么快了。

　　他当然知道这是因为击杀阴兵消耗了本源真气的缘故。

　　再一晃眼，他又看到了风雪。

　　这个姐姐出招比风语还狠得多，勇敢、火辣、惊险、甚至全是不要命的打法。

　　唐斗只看到风雪的身影一冲而过，两边的阴兵便成排地倒下地来。

　　但是风雪为了保存自身的本源真气，并没有大开杀戒，而仅仅只是将那些阴兵用暗器打倒，待到风柔风灿带着风铃唐斗冲过之后，那些阴兵立刻又站起身来，跟在后面追赶。

　　如此，身陷重重包围的风雪哪里还杀得开。

　　随着又一次双手齐扬，打倒数十阴兵，她身上的暗器已经用尽，情况就更加危险了。

　　身后响着顺天战神形同疯狂地叫嚣声，“你们逃不了的！今天谁也休想逃出我的手掌心！”叫完之后，再次发出啸音摧动阴兵进攻，那些阴兵的进攻也变得更加的快速了。

　　它们就像争着去死一般，密密麻麻地挤拢上来。

　　唐斗抬眼望去，到处都是阴兵，大大小小高高矮矮地挤了一地。

　　看到其中甚至还有小老鼠跳跃撕咬的时候，他甚至感到无比可笑。

　　然而这一刻他又怎么也笑不出来。

　　眼前的危急已经被众人逼入死路，风雪突然运起本源真气，猛地向前打出，掌风所至，阴兵滚落一地。

　　唐斗又湿了，这已经不知是多少次流泪了。

　　风雪那是拿自己的生命在赌啊！

　　如果杀不出去，当她的本源真气消耗到了极点的时候，也就是被被阴兵撕扯成碎片地时刻。

　　“风雪姐姐，你先逃出去啊，不要管我了！”

　　关键时刻，他终于努力地将喉咙里的一句话喊了出来。

　　风雪回头一顾，满脸露出鲜花般的笑容，大喜道，“你好歹还能说话，说明还没有死啊，我这下倒不怕了。”手上掌力增倍，又是疯狂一阵扫荡，向前杀出。

　　一边杀她还一边喊，“风柔风灿，你们两个快跟上！”

　　喊声没落，又猛地闪身回来，将追近风柔风灿身边的阴兵几掌洗杀一空，冲着唐斗一笑而去，仍然在前方开路。

　　唐斗不由哭叫道，“姐姐，你们不要管我，自己冲出去啊！”

　　风雪哪里听他的，进攻更快，将所有真气全部调用起来，一掌击出，掌风击打的范围无一幸存，转眼又逃出数丈。

　　可是围住她的，永远只是杀不尽的阴兵和彻心彻肺的阴气，犹如一团团腾起的瘴气笼罩在周围。

　　唐斗几乎没有勇气再看下去。

　　他已经看出来了，风雪虽然在疯狂厮杀，可是随着他袭杀阴兵数量的增加，自身的真气正在逐渐减弱。一开始，她的掌风能击打四丈左右，渐至三丈，渐至两丈，不一会儿就仅仅只能打出一丈远了。这说明她的真气正在以飞快的速度消减，照这样下去，用不了多久，她就会战死当场。

　　可怕的是，由于她本身真气的逐渐削弱，打击力度明显下降，已经开不出路来了，仅能起到一定的保护作用，防止阴兵冲到唐斗身边。

　　又过了一会儿，她甚至连保护唐斗风铃也都显得吃力。

　　就是这样，她仍在疯狂拼杀着。

　　看着她的身影一次次晃过眼睛，唐斗的心都撕碎了。

　　多好的姐姐啊，她跟风语一样，但是比风语还勇敢。

　　唐斗突然竟忍不住带着哭腔问出了一句连自己都意想不到的话，“风雪姐姐，你为什么要这样救我啊？”

　　你猜风雪怎么说，只听她气喘喘地答道，“因为你是姐姐的，姐姐未死之前，决不会让你先死。”

　　唐斗嗯哽道，“可是这样你会死的？”

　　风雪大声道，“我才不怕死呢！你还不知道我的性格吧，告诉你，我选择的事从来不管对错，也从来不会后悔！”

　　唐斗没有话说了，无数的话语只能堵在喉咙里。

　　又过了一会儿，风雪的战斗力再次下降，已经保护不了唐斗了。

　　风柔突然将唐斗放坐地上，疯狂地冲了上去，一阵袭杀，将拢近的阴兵杀尽。

　　风雪边喘边问，“好妹妹，你后悔不？”

　　风柔大声地答道，“我不后悔！”

　　风雪道，“也许我们都会死，你怕不？”

　　这一刻，唐斗听到风柔也哭了，显得异常地激动，“风雪姐姐，你都不怕，我也不怕。”

　　风雪道，“可是我是为了自己喜欢的人才这样做的，你又是为的什么呢？”

　　风柔吸着鼻子道，“我不知道！”手中飞剑放出，杀死阴兵无数。

　　风雪急道，“你不如先去救风语姐姐，这里由我和风灿对付。”一边吩咐风灿，“你将风铃放下来，我们两个就站在旁边保护他们，风柔你快分身去救风语姐姐。”

　　风灿连忙将风铃放在唐斗身边，与风雪风柔分作三处面向外站着，保护着唐斗和风铃。

　　风柔大急，“姐姐叫我们冲出去的，冲不出去怎么办啊？”

　　至此风雪才叹了口气，“那能怎么办，只有死路一条！”

　　风柔闻言，出于对风语的担心，不由自主地回头望了一眼，突然竟发现顺天战神和风语一路混杀着往这个方向而来。

　　风雪大惊，“这个恶魔，一定担心我们逃出包围，所以竟追了来，如果不是风语姐姐缠着，他一会儿就能追上我们。”又急声地吩咐风柔，“你快去将风语姐姐接应过来，反正逃不出去了，死也要死在一堆！”

　　风柔答应一声，飞身过去一阵厮杀，杀死边近数十阴兵帮着风语打退顺天战神，跃身回到原处。之后又接连出手，将拢近的阴兵杀个精光。


第343集：先决条件

　　现在唐斗只有坐在地上眼睁睁地看着了。

　　他不仅感到浑身无力，而且那种异常不安的感觉再度回到了身上。

　　那种感觉告诉他，灵魂石就在旁边。

　　最多也只有一两里地的范围之内。

　　只有在这个范围之内，他的心里才会有如此强烈不安的感觉。

　　看来今天真的只有一死了。

　　唐斗不觉看了看身边的风铃，没想到风铃也正在看他。两人目中相看，尽是心酸之意，心灵一震，又同时忆起万千年间他们几次重生之后轰轰烈烈的往事，不管开头怎样疯狂，最终却只能以惨死于顺天战神手下而告终，真是造化弄人，不死人休。

　　风铃苦笑一声，“唐斗哥哥，没想到我们今生还能相逢，更没想到我们依旧会走上以前的旧路。”

　　唐斗也只有陪着苦笑，“前生的我不是这样的，哪怕战到死，我都从来没有这样怕过。”

　　风铃轻声道，“那是因为你担心我，你不想让我再死了。”

　　唐斗偶尔悲伤道，“可是我们今天还是逃不出去，我的担心又有什么用呢？”

　　风铃深情地盯着他，“唐斗哥哥，我只要你还做回以前那个逆天战魔，我不怕死，怎么死都无所谓，我只想要那个魔郎，那个影响我永生永世的魔郎。”

　　听到风铃叫他魔郎，唐斗心神一颤，感到流失的某种意识突然又回到了他的身上，眼中同样泛出深情的泪光，“谢谢你，想想！你说得对，我还应该做回以前那个逆天战魔，就是怎样悲惨地去死，也应该坦然面对无所畏惧，顺天战神能把我们怎样呢？除了将我们杀死，试问他还有什么法子可以征服得了我们？如果不是我们愿意，他要想捉住我们都决不可能。”

　　风铃含笑点头，“如今姐姐危在旦夕，不如我们跟顺天战神打个商量，我们让他活捉，前提就是他必须放了姐姐。”

　　唐斗毅然地点了点头，“好的。”

　　他们两人说话的声音并不高，风雪风语都听清了。

　　自风柔接应风语回到这边，袭近的阴兵再次被杀光之后，场中暂时陷入了短暂的寂静当中。

　　所有的阴兵突然改变策略，不再猛力冲击，而是团团地围上来，围得水泄不通，但是没有一个阴兵再举动出击。

　　这当然是顺天战神暗中以啸音控制的结果。

　　唐斗转身望向啸音的方向，立刻就看到了顺天战神。

　　这一对生死仇家，一个是逆天战魔，一个是顺天战神，两人眼中都含着熊熊烈火般的光芒。

　　对望良久，顺天战祸冷笑一声，“好个魔郎妖女，今天看来捉住你倒真要费些手脚了！”

　　唐斗的声音比他更冷，“想要捉住我们，真是休想！难道你不想想以前许多次之所有让你捉住，都是有原因的吗？”

　　顺天战神脸上掠过一丝残酷之色，“当然，那个条件就是事先设法将你与逆天魔女隔开。”

　　唐斗冷笑道，“你的眼睛难道瞎了，没看到我们两个现在正好在一起吗？”

　　顺天战神眼中的残酷之意更浓了，“当然看到了，可是你别忘了，这地方，除了你们两个，还有无量山你的亲人。”

　　唐斗又怒又恨，“那又怎样，大不了大家一死！”

　　顺天战神冷冷道，“当然，你可以作出这样的选择，但我要提醒你，你们都死了也不要紧，无量山还有那么多人，你们难道真的忍心让他们也跟着去死？”

　　唐斗大怒，“我本来是南海部河上村的人，与无量山素无瓜葛，只是昏倒之际偶尔为风语姐姐发现才救来无量山，他们不是我的亲人，也不是我的朋友，你却强硬地将他们跟我扯在一起，要将他们也一起害死，你还算个什么东西！”冲着他狠狠地呸了一声，“你狗屁都不如，还枉称什么战神！”

　　顺天战神被骂得脸色发青，眼色一连几闪，阴冷道，“我喝住这些阴兵，本来还想与你打个商量的，看来这个法子倒是行不通了？”

　　唐斗大骂道，“当然行不通，你想害死我不要紧，休想再害想想！”

　　顺天战神的声音更加地阴冷了，“可是你为什么不想一想，以前我想害你，又有哪次没有成功过呢？”

　　唐斗心中一震，“什么意思？”

　　顺天战神眼光如针，“很多次，你都与逆天魔女在一起，但是最终还是被我成功的分隔开来，而且我用的法子往往只有一个，你难道还没想清楚吗？”

　　唐斗闻言，脸色立刻大变，“你……你这卑鄙小人，休想再用以前的法子对付我！就是用那个法子对付我，现在已经没有用了！”

　　顺天战神脸上又恢复了自信的笑意，“怎么会没用？你知道的，我顺天战神一身信守自己的诺言，在天界被三祖尊为信神，我答应过的事，从来没有失过信，包括对你的承诺。”

　　唐斗怒不可遏，“可是我几次重生，你却几次杀光我的亲人，这也算从未失信？”

　　顺天战神冷笑，“那是因为我从来都没有答应过你，放过你的亲人。”

　　唐斗忍不住怒气不打一处来，怒极而笑道，“照你这么说，这次竟要开天恩放过我的亲人了？”

　　顺天战神正色道，“正是，我可以考虑放过无量山的所有人，包括你身边这四个，不过有个条件……”

　　唐斗冷冷地打断他的话，“你的条件无非是让风铃送着他们回山，对不对？”

　　顺天战祸还真的点了点头，“你应该知道的，我喝住这些阴兵不让它们动手，目的的确就是想抓住你一人。只要你答应让风铃带着其他人回无量山，就也发下毒誓再也不伤害无量山的任何一人！”

　　唐斗冷笑一声，“如果我不答应呢？”

　　顺天战神虎起眼睛，满脸杀气地道，“如果你不答应，我就会将用来对付你的法子，用在无量山的人身上，无量山的所有人，都将被我以最残酷的手段折磨到死！”

　　唐斗不由倒吸了一口气冷气。

　　顺天战神可不是说着玩的，这人为了对付唐斗，真的是什么手段都使得出来的。

　　那些手段用来对付唐斗，唐斗都受不了，直到最终被折磨至死，更何况一般的凡人呢？

　　所以，他现在不仅怕，而且也格外地担心起来，转眼望了一圈，唐斗将目光收回风铃脸上，“想想，你说该怎么办？”

　　风铃大怒，“还能怎么办，一起跟他拼了！”

　　唐斗长叹口气，“可是你该知道，如果一起跟他拼，死的就不仅仅只是我们这些人，还有无量山的那么多人，还有爹，三叔，云战哥哥，还有好多好多人。”

　　风铃着急道，“实在不行，我们两个双双自尽，死了不就得了？”

　　唐斗叹息道，“你没听他说，我们如果死了，他还会用折磨我们的法子对付无量山的人，还有风语姐姐、风雪姐姐、二姐姐、风灿哥……”一一看过众人，看到风语的时候，看到她那张如雪花一样腰身，又想起了那件对不起她的旧事，心里有病，赶紧转到了风雪身上，风雪恰恰将目光转到他的脸上，露出红扑扑的一张粉脸，眼中则充满坚定之色，那意思告诉他，叫他不要放弃，一定会想法子将他们救出去的。唐斗从那热切的眼光中，感受到了她隐藏着的火热般的爱意，吓得赶紧将目光收了回来。

　　唐斗已是在人界生活过几生几世的人了，怎能看不出来？

　　风雪自见到他长大之时起，那种眼神就一直在跟着他。

　　凭感觉，唐斗感到风雪这个奇特的姐姐很可能已经爱上了他，因为她的眼中充满着对他的火热般期盼，并不是一般女孩普遍的特征。

　　虽说一见钟情这样的事情并不多，但到底还是有的。

　　唐斗接着想到，自己已是将死之人，还想那么多干什么，最重要地是将风语风雪他们救出去。何况只要答应顺天战神，风铃的性命也可以保全。

　　反正逃也逃不掉，与其如此，还不如牺牲他一人。

　　想罢，唐斗反而冷静下来，望着顺天战神道，“你要捉住我，就必须要将我与想想分隔开来，这是因为，如果我们两个在一起，只要我们手掌相握，就能瞬间化身为灰灰飞烟灭，这也是我们能够杀死自己的唯一办法。”

　　顺天战神道，“所以，只要你让其他人离开，我就可以捉住你；而只要你答应这个条件，我就可以答应放过无量山的人。”

　　唐斗道，“你既然答应放过无量山的人，想想也是无量山的人，当然也包括她在内了？”

　　顺天战神脸色又阴睛不定的变化起来，良久坚定道，“她是逆天魔女，必杀无疑，不管哪生哪世，也不论追到天涯海角，我都绝对不会放过她！”语调一转，“但是除了她之外，无量山的所有人，我都可以全部放过！”

　　他的回话早在唐斗的预料之中，闻言再次悲叹一声，“我就知道，你纵然会放过无量山的所有人，也还是不会放过想想的。”

　　顺天战神冷哼道，“逆天之物，必遭毒戮，如果要我立下誓言，我决不会将她算在无量山的人内！”

　　唐斗深知顺天战神对逆天之物恨得入骨，闻言已彻底失望。

　　此前，他虽然也知道顺天战神不会放过风铃，但还是存着一丝侥幸的心理。

　　直到现在听到顺天战神如此决绝的话，才知道他们与顺天战神之间的仇恨，跟本已经没有任何商量的余地。顺天战神最大的快乐就是抓住他们，并以最残酷毒辣的法子将他们折磨至死。而在那个过程当中，对于顺天战神来说，每一刻每一秒都让他扭曲变态的心里充满无法形容的快感，相对于唐斗和风铃来说，却是生不如死悲惨至极，一分钟都像一个世纪那样漫长。

　　同样，唐斗最快意的事情也是追杀天界诸神，当他每杀一个天神之后，那种快感那种亢奋，除了男女云雨之际最高潮处，跟本没有任何事情可以与之相比半分。

　　甚至他在击杀天神获得快感的过程中，也会将天神摔打得血肉模糊惨不忍睹。

　　他们本来就是一对不共戴天的仇敌，以能够追杀彼此而产生无法形容的欢悦，由此当然也不难理解顺天战神之所以不愿意放过风铃。

　　虽然如此，为了避免唐斗与风铃双双自杀，也是为了能够折磨唐斗风铃，极大地满足自己心理上的快感，顺天战神还是破天荒地做出决定，答应放过无量山。

　　事实上无量山那些修真之士，对他来说跟本就不可能有唐斗风铃这样重要。


第344集：对决

　　唐斗的心在隐隐作痛。

　　他不由抬起眼睛，望向了茫茫天涯，神情寥落，自在寻问天地间的答案。

　　对于死亡这类的事件，今生之前他已经做了不少，他当然也知道一旦化身为人，杀死自己的法子，除了来自逆天战神，就只有与风铃化身为灰再返回到混沌无知的状态。

　　唐斗从来不怕死，更不怕痛，至少他的忍耐力不是一般人所能想象的，但是他也怕失去亲人失去知音，更怕当面看到自己心爱的女孩被折磨至死。

　　可以想象，他一旦被抓，当他被顺天战神折磨到死之后，同样的厄运很快又会降临到风铃身上。他死之后风铃一个人绝对逃不开顺天战神的追杀，算来最终还是会被顺天战神杀死，只因那时候，风铃想杀死自己都不可能了。

　　这个秘密，若非唐斗风铃亲口说出来，除了顺天战神恐怕没有人会知道。

　　可是现在真的瞒不住了。

　　他自己死了不要紧，风铃怎么办？

　　换过来说，如果他答应顺天战神的话，就等于将自己连同风铃的性命全部送到了顺天战神的手里，风铃也许会活得长久一些，会死在他之后，然而一想起那些即将加临于风铃身上的手段，唐斗的心真的寒了。

　　不答应，那更不能，无量山那么多人将痛遭顺天战神的毒戮，顺天战神为了报复唐斗，还有什么样的手段使不出来的！

　　唐斗不由得发了呆。

　　这期间，他又想起了河上村，想起了那些无忧无虑的童年，想起了大胆小胆斗快斗乐，想起了小铃子，想起了邹想想。刚刚重生为人那阵子，他虽然还不知道前生前世的事情，但是却跟村里的邹想想玩得极好，且最听她的话，其实也不是没有原来的，只因他潜在的意识里，还曾经记着自己的爱妻逆天魔女，而逆天魔女的前生名字本来就叫做想想。

　　眼前一晃，滔天的洪水一冲而过，那些人消失了，河上村从此变成海，唐斗的心撕扯般的疼痛起来。

　　他尽力去克制着那股锥心刺腑的疼痛，意识却又转到了无量山，唐天穹、唐天时、云羞、倪红裳、风卓、风语、风清、风剑、风柔、风灿、云战、北斗……一一地走入眼前来。

　　他敢断言，无量山那些修真之士，不管修为有多高，法力有多大，始终还是斗不过顺天战神的。

　　第一，他是天界的大元帅，统领着天界无数天兵天将，且能通过天界与地界之间特殊的气流通道，率人下到凡间，目前他飞不起来，只是说明他还没有达到那种御气飞腾的境界而已，一旦他达到哪个境界，人界跟本没有任何对手；

　　第二，人界的修为始终比天界要低一个层次，人界最高修为者——亦即修炼成仙者，也可以通过那个特殊的气道飞升上天，但是天界的修为者一开始就达到了这个层次，他们只要出生后稍加修炼，立刻就会超越人间飞天的那些高手；

　　第三，人界飞升上天者，必须要融入天界之中，如果叛逆天界，同样会被天兵天将杀死，所以说，将人界的所有高手——包括飞升上天者加起来，都不可能是一个顺天战神的对手，唐斗如果不按照顺天战神设计的死法死去，无量山遭遇的后果是可想而知。

　　唐斗虽说是一个天界的叛逆者，对于顺天战神那些折磨人的法子仍然感到无比心寒。

　　那些法子，已不仅仅只是人间所谓的酷刑，诸如挖眼睛、割鼻、刺舌、剜心、穿手指、坐火盆、下油锅、浇开水、挑筋脉之类所能比拟，而是比这些还要残酷百倍。

　　顺天战神虽然曾经用那些法子惨杀过唐斗，但是唐斗知道，他还没有将那些法子用到别人身上，可是这一次不同，顺天战神已经被激怒到了极点，只因始终没有抓住唐斗，才忍住了内心的那种快要爆炸的怒火。

　　以前，不论哪一次重生为人，唐斗自始至终都不是顺天战神的对手，自始至终也只是被顺天战神追到满世界乱跑。可是这次不一样，小时候就能与顺天战神打个平手，瞬间长大之后还差点杀掉他，顺天战神肯定怒到了极点，而且也怕到了极点。

　　在这个失去体能的关键时刻，若果他杀不了唐斗，将来死的就一定是他自己。

　　这一点，顺天战神心明如镜，唐斗也一清二楚。

　　但是只要杀了唐斗，之后的结果就完全可以改写。

　　就算风铃逃得性命，只要唐斗已死，她就不可能与唐斗力量共用，当然也不可能再是顺天战神的敌手。

　　对于这一点，顺天战神同样心知肚明，唐斗也是心照不宣。

　　不论怎么算计，唐斗还是没有任何优势。

　　一想到死亡，本来便是一件令人悲哀的事情，更那堪死得惨不忍睹，临死之前还要受尽非人的折磨！

　　因此他必须要在风铃和无量山之间做出一个决断。

　　其一，与风铃双双化身为灰，瞬间飘散，回归到先天虚无状态。这种死法没有任何痛苦，是唐斗与风铃唯一的安乐死法，来得快，去得也快，甚至感觉不到死的迹象，这当然是唐斗与风铃在逃不掉之后的首选死法；

　　其二，与风铃双双被抓，之后被顺天战神以特殊手法控制，自杀不能，只有被他折磨至死，这种死法不论在心灵和肉体，都会受到极度的摧残，因为唐斗与风铃并非凡人之体，忍耐力超乎想象，所以所忍受的痛苦也决不是比常人所能想象的。而且在临死之际都会将那种无法忍受的阴影埋进心里，直到生命最后一息，那种死法当然是唐斗和风铃虽不愿意的。

　　籍于这些原因，他就必须要面对顺天战神，做一个决断，为自己和风铃决断一种死法，同时也为无量山所有人决断一种命运！

　　为了风铃，他可以不顾一切。

　　以前的逆天战魔本来就是这样的，除了被顺天战神所杀，他是三界之中谁也驯服不了的魔鬼。

　　可是现在，他所面对的已不仅仅是风铃，还有风语，风柔，风灿，风雪……

　　还有唐天穹，唐天时，云战……

　　还有云羞，倪红裳……

　　甚至还有百药！

　　以顺天战神的性格，唐斗一旦化为灰，他泄不了那团怒火，真的很难想象万一让他知道百药仙子曾经与唐斗相善，他又会怎样地去对付百药仙子。他会将一切怒火撒向无量山和百药仙子，他会将什么手段都使出来的。

　　顺天战神不愧是一个聪明绝之神，总能抓住唐斗的心里弱点。

　　连唐斗自己都感觉到，他只有按照顺天战神的设计还败在他的手中。

　　他好不容易将目光收回来，首先落在身边的风铃身上。

　　当看到这个人的时候，他几乎在刹那间做出决定，一切一切都不管、也不想了，立刻与之双双化灰，远离这个充满无奈的世界。

　　可是一晃眼，他又看到了风语。

　　天仙化人的风语，在经过了与顺天战神的疯狂对决之后，虽然虽得有些力量不济秀发纷乱，但是仍然掩饰不住那一身不可思议的青春活力，仍能从中看到那种令男人勃发生生不息的气息。

　　唐斗瞬间长大之后，突然对女性异常的敏感起来，也正是因为如此，才能发现风语如此的美妙和伟大。

　　她也许还在恨唐斗，可是生命危垂的关头，她对唐斗所表现出来的，还是超越了常人的保护。她望过来的眼光中，明显地饱含着紧张担心，深深如海的双眸发出专门要护着唐斗风铃冲出重重包围的执着与信念，呼吸起伏，优柔的身子像支利箭绷紧，力量集中在她的腰身和握剑的手腕之上，使得看起来更加地英姿飒爽娇若惊鸿。

　　这个女子，曾经令薛魂龙和云战梦寐以求，可是最先得到她的却是唐斗。

　　唐斗心里升起了美妙的感觉。

　　进入风语的体内一刹那，唐斗就曾感觉到过与风铃不一样的风情，使得他当时完全忘记了风语的身份是云战的未婚妻，而一次次疯狂地进入到她的最深处，迫不及待地体验着那种欲生欲死水深火热般的美妙感觉。

　　事后他无数次地后悔过，然而永远也忘不了那种美妙，雷击电触般的麻醉着他的神经。

　　为着这个女子，哪怕仅仅只有那么一次，唐斗也几乎瞬间做出另一个与之截然相反的决定。

　　之后，他的目光停在了风雪身上。

　　很奇怪，这阵子众人都望着他，目光都集中在他的身上，尤其是风雪的目光，像熊熊大火一样燃烧着，暖暖的，令人热血沸腾。

　　唐斗几乎是张大着嘴目瞪口呆地望着风雪。

　　风雪紧张而急促地在跟他说话，但是他一点儿也没有听清。当她说这些话的时候，眼中闪出坚毅不悔的决心，说完之后，她的人影一闪向旁边冲了出去。

　　唐斗忍不住大吃一惊，顺着她的目光望去，只见风雪已经跟那些阴兵疯狂地杀将起来。

　　她好像已经完全疯掉了，一点也没有顾惜自己的性命，将那些拦路的阴兵杀得败草般地往下倒。

　　顺天战神跃入空中向风雪劈打下去。


第345集：抉择

　　这期间，唐斗又看到了一条飞快地身影，那是风语，她从侧边跃上去突袭顺天战神。

　　两人在空中斗成一团，旋转着落向了地面。

　　耳边呼呼风响，唐斗猛地惊起，才发现已经被风柔夹着身子向前跃出。

　　直到这时，阵地上又疯狂地打斗起来，唐斗也才恍恍惚惚地回转神识。

　　之后他又听到了熟悉的叫喊，先是风雪的声音，“杀出去啊，风柔风灿，快跟着我来！”

　　她在前面开路，风柔风灿带着唐斗风铃紧跟其后，沿途还将从两侧突袭上来的阴兵杀得满地乱跌，纷纷扬扬的，这个还没有完全倒下，另一个又飞了起来，化为几块飘散而下……

　　唐斗着实看呆了。

　　奇怪的是，此时他的心思仍然不在阵场之内，而始终在风语及风雪两个人身上。

　　出现这种事情，肯定是风雪风语带动的结果。

　　风语不是被他凌辱过吗，没想到她还在帮他。

　　唐斗看到眼前只有风雪，猛地回头四望，终于又望见了风语。

　　此时的情景又回到了刚才被追杀时候，前面风雪开路，风柔风灿护人突围，后面而是风语与顺天战神一路混杀且战且退。

　　但是唐斗看出来了，风雪风语，包括风柔风灿，随着击杀阴兵人数的增多，他们的力量正以飞速地减弱，这样下去，用不了多久，他们就会被阴兵咬死，唐斗和风铃也休想逃开顺天战神的魔手。

　　“住手——！”

　　也不知是什么力量促使着唐斗，让他在这个时候使尽全部力量大吼了一声。

　　一刹那，众人一呆，几乎全被震住了，可那些阴兵没有丝毫停留，仍然疯狂地冲击过来。

　　这一意外的变更，使得骤然又惊醒的风雪手脚慌乱，差点儿被一只阴狗咬伤。

　　还好，一阵混杀之后，众人又退回了唐斗身边。

　　随着另一声啸音响起，阴兵暂时停止了进攻。

　　这声啸音当然是顺天战神发出来的，只听他阴森森的道，“逆天战魔，看来你是想清楚了，还不束手就缚！”

　　风雪大怒，“顺天战神，风雪在此，你休想动斗儿一根毫毛！”

　　风语也道，“不要听他的，什么只要你答应束手就擒他就会放过无量山，全是骗人的鬼话！”

　　唐斗奇怪地看着风语，“姐姐，我……不，我如果不答应他，他会杀了所有人的！”

　　风语道，“你答应他又怎么了，他还是不会放过我们的！风铃刚才不是已经将一切都告诉我们了吗，他会用最残酷的法子还对付无量山每一个人的，只要与你相识的人，他一个都不会放过的！”

　　唐斗禁不住大吃一惊，万万没想到刚才失神一会儿，风铃还说了很多话的。只是那会儿，他想的全是自己心里的东西，的确一个字都没有听进去。至于风铃向着风语他们说了些什么，他倒是隐约可以推知出来。

　　风铃一定在说顺天战神说话是不可靠的，哪怕唐斗答应束手就缚，他也会杀光无量山的所有人。

　　不难想象风铃此举意在激起众人对顺天战神的滔天仇恨，护着他们两个杀到阵外去。

　　哪怕只有千分之一万分之一的希望，她还是不愿意放弃。

　　重生一次，毕竟太不容易了。

　　尤其是与唐斗再次重逢！

　　唐斗看了风铃一眼，突然发现风铃的眼色告诉他——我们是可以冲出去的，不由心神大震，之后赶紧往四边看了一圈，此时他发现，他们被困的位置稍稍高出周边，加上那些阴兵毕竟只是一些动物，身体高不了哪里去，也因此周边的情况一眼看清，阴兵果然不多了。以前密密麻麻挤得水泄不通，现在只是里三层外三层地包围着，目光越至十几丈外就可以看到草地了。

　　只要杀光这些阴兵，的确还是有把握冲出去的。

　　顺天战神一路与风语混杀，居然也只能战了个平手，由此可见，他的确受了重伤，而且连番厮杀之后肯定又牵动了伤口，风语身手变慢的同时，他也明显缓慢下来。

　　看清大致情景，唐斗本来决定求死的心顿时被激活起来，又产生了强烈的求生愿望。

　　心里甚至有个声音在疯狂大叫，“对，我不能就这么死去！我一定要冲出去，我要杀光所有天神！我要捣毁天界，将顺天战神那些天兵天将全部杀尽灭绝！”

　　他的身上再次有了一种奇特的力量，不是真正的体能恢复，而是一种必胜的信念。

　　同时，求生的本能和击杀天神的欲望强烈地在心里蒸腾。

　　唐斗咬了咬牙，望向了顺天战神。

　　看到顺天战神阴着一张比阴云还阴的脸，唐斗忽然觉得很开心，张口大笑起来。

　　顺天战神的脸色立刻由青变黑，鼻子都气得要冒出烟来，瞪大眼睛恶狠狠地盯着唐斗。

　　唐斗大笑，“你肯定想知道，我为什么现在还在笑？”

　　顺天战神努了努嘴，一声没吭。

　　唐斗自己答道，“我笑，因为我长得比你帅！”说完之后再次仰头大笑。

　　众人全都惊疑不定地看着他。

　　冷不防顺天战神阴冷着声音道，“只怕你很快就笑不出来了！”

　　唐斗闻言，便又仔仔细细地看了顺天战神一眼，趣笑道，“我为什么不能笑，我本来就长得比你帅！”

　　顺天战神寒着脸道，“你之所以还笑得出来，当然是因为看到了逃出去的希望。可是你想错了，为了炼阴兵，我不仅将古槐村的死尸全都调了出来，还去杀光了另一个村子的人，而那个村子，足足有数千人，难道你没有发现如果单单只是古槐村，所有的动物加起来，其数量也决没有我调出追杀你们的这些阴兵多么？”

　　唐斗本来还想笑的，闻言便将笑声堵在了喉咙里。

　　只听顺天战神继续说下去，“我将阴兵炼成之后，一共埋了三处，古槐村的后山一处，其他两处全是草原，刚才对付你们的，仅仅只是这个草原上其中的一处，还有一处更强大的，你们自信还抵挡得了么？”

　　风雪脸色大变，气愤愤的叫骂道，“你这个不知耻的卑鄙小人，为了达到自己的报复目的，居然连两个村子的人全部杀光，你才是真正的凶魔，不管今天逃不逃得出去，我们都与你拼了！”

　　顺天战神冷冰冰地道，“你杀得了么？那些阴兵就在周边，你们真是千不该万不该，不该站在此地，害得自己再一次进入了我的包围当中！”

　　风雪大叫，“擒贼擒王，我且先杀了你！”挥剑就欲杀出。

　　唐斗大急，一把抓住了她的手腕。

　　此时风雪恰恰就站在唐斗的身侧，唐斗那一抓之下，风雪猝不及防，回头一看是唐斗，顿时羞红满面，浑身一软差点跌倒。一时间，风雪目瞪口呆地站在了那里，口里只是不知所措地说道，“你……你……我……？”都不知道该说什么了。

　　看样子，风雪虽然性情火辣，这样被男子一把抓住肯定还是第一次。

　　尤其是被自己心中早已惊慕的男子，她绝对还没有任何经验。

　　所以，当唐斗异常坚决地对她说“风雪姐姐，你不准你去！”时，风雪居然像一只温柔小鸟不声不哼娇羞无限地埋下头，放弃了进攻的机会。

　　可是她实在又是一个大胆的女孩，羞过之后马上壮着胆子抬起火辣辣的眼睛望着唐斗问道，“为什么不准我去？”虽然是临阵问道，那声音却是温柔到了极致。

　　众人皆暗暗惊诧。

　　唐斗定了定神，“因为我相信顺天战神的话，他肯定还埋有阴兵的。”

　　风雪柔声问道，“那又怎样？能杀出去就杀出去，杀不出去大不了战死！”

　　唐斗绝对看得出来，风雪刚才的举动已经表现了她心中的意愿，同时证明了唐斗此前的推测，风雪的确是对他产生了一见钟情的那种欢喜，为了让她罢手，也为了让无量山的人能够免遭生灵涂炭，他在瞬间做出了一个决定——就在风雪欲冲上去的瞬间。

　　他决不能再让无量山的人为了他而受罪。

　　但是，他在说出来之前他必须控制众人不再厮杀。

　　风雪已经没有多少力量了，风语风柔风灿这几人，本来都是无量山的剑灵，因为本源真气的消耗，现在已经不再是剑灵了。

　　好不容易修成梦寐以求的剑灵，如今又退回原来的层次，这对修真之士来说，已经是感到极度可悲的事情了，心理素质差的，说不定会因此而发疯。

　　唐斗目光扫过众人，满含着热泪，当他的目光再度与风雪相遇的时候，更加坚定地道，“我不准你死！”

　　风雪浑身颤动，吸了吸鼻子，火辣辣的眼睛立刻起了一层水雾。

　　唐斗冲她笑着点点头，风雪立刻又僵在了那里。

　　在这种环境之下能笑得出来的，已不多见，何况唐斗的笑的确充满无限潇洒无穷魅力。

　　不光是风雪，连风语都在瞬间砰然心动。

　　但是唐斗并没有长久地与风雪对望，很快将目光转到了风铃身上，伸手拉起她的一只手，轻声问道，“想想，你会怪我吗？”

　　风铃强颜一笑，擦擦眼角，露出一脸的笑来，“我不怪你！唐斗哥哥，你知道的，我从来都不会怪你！我只想让你突围出去，既然出去不了，不论你怎样选择，我都会跟着。顺天战神要我们死在他的手里，我们就死在他的手里好了。”


第346集：突围之后

　　唐斗道，“可是那样很痛苦！”

　　风铃含泪笑道，“我不怕！我们不是每一生都被他折磨至死的吗？”

　　唐斗突然伤心起来，“本来，我想今生今世再不用死在他的手里的了，哪怕到了最后关头，我们也可以化身为灰，没想到到头来还是摆脱不了命运的注定！”

　　风铃不无感伤地发出同病相怜的感谓，“也许是因为逆天的缘故吧！”

　　唐斗将她拢过来，拢进自己怀里，轻轻拢着她的秀发，“可是我希望会有奇迹发生，顺天战神会被我们其中的一个杀死！”

　　风铃身形一震，“你……你还想让我先逃出去？？”

　　唐斗将她推到眼前，定定地看着她，看得那么仔细那样认真，看完了以不容否决的口吻道，“顺天战神说了，只要我留下，你就可以与姐姐他们回山去，我现在也要你立刻回山，虽然顺天战神杀了我之后会去找你，但我相信在这段时间里你的体力一定会突飞猛进，最终杀败顺天战神！”

　　风铃身形颤动，忍不住扑到唐斗怀里哭了，“我不走，我不走，要死就死在一起吧！我走了，最终还会被顺天战神抓回来的，到那里，我会死得更悲惨更伤心的！”

　　唐斗坚定道，“我说了，你不会死的！”

　　风铃哪里肯信，“唐斗哥哥，什么我都答应你，现在只要你答应让我跟你死在一起，这个要求难道也过份吗？”

　　听了她这句话，唐斗只觉得眼前一片死黑，心都被人揪了起来，顿时一个趔趄，差点倒地。

　　风铃连忙将他扶住了，眼泪如雨而下，“我听你的，我听你的，我什么都听你的了！你不要这样吓我，好吗？”

　　唐斗耳朵里嗡嗡直响，好不容易才听到她的声音。

　　众人也忍不住流下了泪。

　　风语知道，唐斗这样做是为了挽救无量山的所有人，不论怎么说，她没有看错人，唐斗还是个有良知的人，关键时候想到的是无量山，这一刻她已经完全原谅唐斗了。那次凌辱事件留在风语心里的愤恨，也在这一刹随之烟销云散，如果有可能，她仍然希望救回唐斗的命，不管付出怎样的代价。

　　形势已经不可逆转，本来一向细心的风语在这种情况之下，放开了对唐斗的愤恨之后，心里反而超乎寻常地冷静起来。

　　这时她才感到，自己一路上神智不清难以决断，每每被风雪抢了先机，只因知道凌辱事件之后在心里掀起了波澜，虽然危急关头在救唐斗，但那是以利害条件作为参考的，说到底心里还充满着对唐斗的憎恨，所以很多事件跟本没法细心。甚至可以说只要扯上唐斗，她的心就乱乱的，跟本想不明白。

　　现在终于可以静下心来想一想了。

　　唐斗一旦做出决定，无量山幸免于难，他与风铃却要遭受极度的摧残而死。

　　就算风语不恨唐斗，而且对他也不会产生一丝好感了，可是风铃可是她的亲妹妹啊，是一母所生的至亲血肉啊。

　　风语冷静地一想，突然大声道，“顺天战神的话并不可靠，这地方的周边范围不可能再有阴兵！”

　　顺天战神闻言脸色大变，所幸他也是超一流的高手，马上恢复了镇定，怒道，“既然你不相信，我马上就唤出阴兵将你们杀个片甲不留！”

　　就是唐斗都对风语的话都感到震惊，“姐姐，为什么这样说？”

　　风语道，“从这些追杀我们的动物可以看出，的确不止古槐村一个村的牲口，他也极有可能是去杀了另一个村庄的人炼了阴兵的，而且也是埋伏在三个地方的，可是最重要的是，第三处阴兵并不在此，只要我们杀开眼前这些阴兵，就能冲出去。”

　　唐斗如梦初醒，“还是姐姐想得对，顺天战神恨我入骨，如果第三处阴兵埋在此处，他早就唤出来了。”

　　风雪心神大震，“既如此，我们什么话也不用说了，赶紧杀出去！”说打就打，这个勇敢的女子挥剑直取顺天战神。

　　她一带头，风语风柔跟着出手，再次向外猛冲。

　　还真如风语所断定的，第三处阴兵的确不在此地，风雪一旦缠上顺天战神，凌厉的杀着比风语还急还快，出招精诡，专攻顺天战神的脸面，甚至使的全是两败俱伤的打法，疯狂打斗中连秀发都成了根根暗器，既可以飞舞袭杀，又可以收拢一处，令人防不胜离，顿时将顺天战神杀得大败。

　　顺天战神怕死，具体地说是不愿意死在风雪的手下，因此打着打着，猛地晃入阴兵阵中，发出啸间摧动阴兵猛烈进攻，本人却借机逃了出去。

　　风雪也不追赶，狂杀一阵，杀散阴兵冲过去与风语唐斗汇合一堆，几人共同努力，剑气飞扬，一阵舞杀之后，将阴兵杀散，当真沐着一蓬腥血冲了出去。

　　一到阵外，唐斗回头望了望没有发现顺天战神，大感奇怪。就在这时，只见远远的跑着一条人影，直往无量山的方向去了。

　　唐斗看出是顺天战神，恍然大悟，“姐姐，顺天战神的第三支阴兵肯定埋在无量山外了，他现在肯定去搬救兵去了。”

　　“顾不了那么多了，我们先往平横关的方向去，先到大哥那里借到兵马再说。”事情危急，风语果断地下了决定。

　　于是风柔风灿护着唐斗风铃向前奔跑，风雪风语又返身与追上来的阴兵拼杀，将那些阴兵乱七八糟地杀了一地。

　　阴兵越来越少，最终居然全部死在了两人的飞剑之下。

　　但是，到最后一个阴兵倒下的时候，风雪和风语体内的本源真气消耗过度，已经不再是剑灵级的高手，甚至连剑圣都算不得了。充其量风语只算一个剑奴，而风雪，还要在风语之下。

　　只因风雪虽然勇猛，其实一开始她的修行还是没有风语那么高的。

　　不过话又说回来，四人到底还是护着唐斗和风铃冲出来了，只是可怜了那些马，不知几时已经死伤殆尽。没法子，六人只得独步前奔。

　　又跑出了数里地，众人才停下来歇了口气。期间唐斗风铃都跑得喘不过气，歪坐在地拼命地喘息着。

　　风语和风雪趁机打了个小小的商量。

　　风语道，“我知道，前面不远就有个村庄了，进了那个村，就可以在村口摆渡过河，过了河再走不远就有个小小的马场了。”

　　风雪道，“那我们就先到那里去买马。”

　　风灿道，“可是我们没有带剑叶子啊。”

　　风雪道，“事情紧急，还管它有钱没钱，只要有马，抢了就走。”

　　风柔道，“是不是去平横关？”

　　风语道，“当然。如今新皇为了捉拿火麒麟，在平横关置有重兵，而且大哥就是那里的大将军，只要到了那，他会想办法的。”

　　唐斗一听，无意中触动心事，越发地感觉对不起云战和风语了。

　　只要听到风语提到云战是那种深情的口气，就知道她心里对云战已经付诸了多么深沉的爱，而他这个逆天战魔，居然趁人中了法术之际做出那样令人不耻的事来……

　　唐斗低下头，几乎不敢看风语。

　　喘息一阵，又听风语急声道，“不行，我们还得赶紧跑。”

　　唐斗仔细地体察一下周边，感到自己身上的那种不安感已经没有了，估计灵魂石并没有跟来，因此勉强放下心。

　　当下各人相看，风语一身雪白的衣服已经血水斑斑，风雪的衣服破了数次，只有风灿风柔稍微整齐，但是也被污血弄得脏脏的了。

　　唐斗更不用说了，他的衣服最脏，沾了成片成片的腥血，像一块块鬼怪画图。

　　这主要是因为他杀的阴兵最多，身上沾的血也多。

　　阴兵的血是紫黑色的，溅到身上既臭且腥，闻起来令人作呕。

　　拼命厮杀那阵子，谁也没有在乎这些，现在激烈的厮杀过去了，众人才感到闻到那股气味委实难以忍受。

　　风雪恨恨道，“那个恶魔，下次若让我遇上，我绝对不会放过他！”

　　风语担心道，“只怕我们跟本就敌不过他，须知他本来就是天上的顺天战神。”

　　风雪立刻闭了嘴。

　　在铁一般的事实面前，她再好强，也知道人界高手是战胜不了天界真神的。

　　天界的真神能够腾云驾雾飞沙走石，而这些在人界来说，是必须修至剑魂境界才会出现的。甚至到了剑魂境界，也只是化身为剑而已，至于腾云驾雾也是无法可想。

　　偏偏风雪并不是轻易言输之人，突然用力一顿足道，“管他什么神，只要敢来照杀不误，他现在只有一个人，我爹可以调动百万大军，我就不信杀不过他。”

　　风语凝重道，“可是当今皇帝只对捉拿火麒麟感兴趣，三叔如果私自调动兵马与顺天战神作战，皇上一定会怪罪的。”

　　风雪激奋道，“火麒麟有那么重要吗，比起顺天战神来还不什么都不是？”

　　风语道，“但是皇帝相信只要得到火麒麟的火胆，就能炼成横扫天下的天子之剑，因此势在必行啊！”


第347集：困入死地

　　风雪道，“到时候只要我亲自去向皇上禀明，纵使炼成了天子之剑，对付顺天战神这样的恶魔一样没有用，他也许就会改变主意了啊。”

　　风语道，“就怕皇上不相信顺天战神会是什么恶魔，反而帮他说话，那不是更糟了？”

　　风雪坚定道，“不会的，皇上才不是那种人呢，他会相信我的。”

　　风语道，“但是据古往今来的古籍所载，不论天界哪位真神下世，演炼阴兵总是帮忙朝庭的，顺天战神在没有跟天朝作对之前，皇帝又怎么会相信他是个恶魔呢？”

　　风雪无语了，忽地用力跺了跺脚，“总之皇帝不是姐姐想象的那种，我一定能说动他的。”

　　风语不由试探道，“听妹妹的口气，倒跟当今皇上关系非同一般了？”

　　风雪脸上露出得意之色，“那当然了，以前我们经常一起玩，皇帝小时候还被我打过屁股呢。说起来，他对我倒还真是不错的，所以自他即位之后，就封我做了小天女了。”

　　风语讶然道，“小天女是什么封号，姐姐以前怎么没有听说过？”

　　风雪娇笑道，“以前本来就没有，新皇即位后，先封了父亲做大元帅，又要封我，我便自己想了个小天女的号，让他来封，他就当今封我做了小天女，可以配刀带剑自由出入皇宫。”

　　原来如此，风语暗暗点点头，心中想道，“新皇还真有心机啊，为了拉拢三叔，居然连风雪妹妹都被封上了小天女，看来这个小天女的封号，虽然比不得国师圣女之类，但也差不了哪里去了。风雪妹妹受了他的封赏，估计多半沉浸在喜悦之中了。”

　　风雪又道，“新皇还说，以后有机会，也让我领兵打仗，等到有战功了，还往上封。”

　　风语心中暗惊，随口问道，“他说过还给你封什么没有？”

　　风雪沉思道，“这个倒没有。不过他说过小天女的封位之上就是圣女了，要知道当今天朝只有一个天朝圣女，那可是一个了不得的女中强人啊。”

　　风语的好奇心被强烈激发，又问，“那个天朝圣女到底怎么了不得，妹妹想必是知道一些的了？”

　　风雪道，“我也没有见过她的面，但是据说见过她的面的男人全都死掉了，女人则全部躲进闺房里再也不敢出来。”

　　风语大惊，“这又是为什么？”

　　风雪嘻笑道，“因为男人如果见到她而得不到她的话，就会觉得人生索然无味，宁可去死；女人见了她之后，就会将她惊为天人，自愧容貌丑陋不敢见人。”

　　风语听她将天朝圣女说得如此美丽，不免淡淡淡笑了一声，以示不屑。

　　女人也有比美的天性，尤其是美女遇上美女的时候。

　　风语也是个女子，有时候当然也摆脱不了女人的天性。

　　可以说，风语自打出生以来，在遇上百药仙子之前，还真没见过比她自己更美的女孩。

　　直到风铃瞬间长大，那一刻她才发现风铃也是一个可以与百药媲美的女子。

　　除了风铃就是风雪了。

　　风雪从头到脚都充满着一种另类野性美，主要表现为勇敢、火辣、做事坚决义无反顾。脸蛋则红扑扑的，眼神则火辣辣的，紧俏的嘴角轻轻扬起，同风语一样——还有一头秀美优柔而长发。

　　别人的秀发仅仅好看，她的却可以做暗器使用。

　　风语本人是那种柔性女孩，性情很柔，口气亦轻，什么时候都能表现得如同淙淙流水。

　　相反，风雪火辣，野性，大胆，任何时刻都会像一团烈火在烧。

　　她喜欢唐斗，所以看唐斗的时候从来不顾忌，眼神总是火辣辣的，而且动不动就说“你是我的”，换了风语这些话当然说不出口的。

　　唐斗的胆量本来也是不小的，可是听到她的话，仍然不免感到有些脸红心跳。

　　风雪见风语反应不强烈，又接着说下去道，“我刚才讲的，姐姐权当是笑话，不过下面说的就是真的了。天朝的人都知道，国师和圣女是同一个级别的封号，天朝圣女能够与精通卜算的天衣道人并驾齐驱，并不是虚有其名，而是她的确是有过人手段的，她的拿手本领就是演奏镇邪曲。”

　　“镇邪曲？”风语微微惊讶，“世传镇邪曲与英雄令、生死符、打神鞭之类的绝世神兵神打相提并论，妹妹此语莫非是说天朝圣女有旗国神剑山庄神飞扬的手段？”

　　风雪灿然一笑，“依我看，神飞扬还在天朝圣女之下。”

　　风语心头大震，“天朝之内，果然高手如云。”

　　风雪哧地又笑了一声，“天朝圣女虽然厉害，不过也有对手，听说只怕了一人？”

　　风语的好奇心再次被激了起来，立刻问道，“那个人是谁？”

　　风雪道，“他就是零陵香草谷的谷主杨录。”

　　风语恍然而悟，不由连连点头，心里说，“连爹和三叔都对杨录有着诸多顾忌，天朝圣女对他有所顾忌倒也在情理之中了，但她为什么又会怕杨录呢，莫非他们曾经交过手？”还待问下去，忽听唐斗急声叫道，“不好了，它又来了！”

　　风语心神一凛，与风雪几乎同一时间蹿到唐斗面前，齐声问道“谁又来了？”

　　唐斗脸色数变，吃吃道，“灵魂石。”

　　风雪道，“那我们赶紧撤走！”

　　唐斗愤恨道，“我刚才还感到已经摆脱了它，没想到这么快又来了。”

　　风语道，“那块灵魂石会不会是带在顺天战神身上的？如果是的话，说明顺天战神已经将第三处的阴兵唤醒，又追过来了。”

　　风雪大急道，“赶紧撤吧。”一把抓住唐斗，“斗儿，你体能尚未恢复，我抱着你走，这样跑得快！”

　　风语立刻想到，这次再被顺天战神追上肯定没命，不由分说也一把将风铃抱了起来。

　　风雪急问道，“斗儿，你感到灵魂石在什么方向？”

　　唐斗一指无量山，“就是那个方向。”

　　风雪道，“我们正好往平横关的方向跑。”二话没说飞快向前跑去。

　　风语随身在后，由风柔风灿压尾。

　　跑不多远，身后便传来了轰隆隆的声音，好比一阵暴雨的雨脚，端的快速，端的密集，迅速的传到了唐斗的身上。

　　唐斗忍不住回过头往后望了望，又看见了好多人。

　　跑在众人之前的，正是顺天战神。

　　这个与他不共戴天的仇敌，哪里是个神，分明就是一头急于猎魂的野兽，嘴里哈哈地喘着粗气，连跑带跃，领着阴兵疯狂追赶。

　　唐斗心底一凉，再次感到了危险的逼近。

　　看样子顺天战神如果今天不杀到他，那是说什么也不会罢休的了。

　　天高高，草荒荒，疾风劲吹，封面如刀。

　　顺天战神打一蓬草中飞冲而过，口中发出一阵啸音，那些阴兵追得更快了。

　　风雪怒不可遏，一边跑一边气喘喘地叫道，“来吧，来吧，来多少杀多少，看你将天上的十万天兵也调了来！”

　　风语喘着气答道，“可能我们真的逃不过了。”

　　风雪大叫道，“不到最后关头，我是决不放弃的！”猛地抬眼望见前面有座石山，不高，但是山脚正如一块巨大的断岩横截而过，既平且长，好像一扇长长的屏风，风雪急中生计，又喊道，“先跑到那座山下去，我们就不用四面受敌了！”

　　风语会意，“好的，就往那里跑。”

　　又是一阵紧跑，他们来到了那座石山之下，靠住山脚石壁停了下来。

　　风雪道，“现在我们就靠住山壁跟他们斗，老天开眼的话，在我们本源真气没有耗尽之前有人来救我们，如果天不开眼，就只有死路一条了。”

　　风语紧紧地望着她，“妹妹，我从来没有看到哪个女子会这么勇敢？”

　　风雪道，“我是为了他。”边说边将唐斗放了下来，正视着唐斗道，“你给我听清楚了，你是我的，我遇到你那一刻起就注定了的，你可不能抵赖！”

　　唐斗立时愕然，吃吃道，“我们……这个……？”

　　风雪气恼地打断他的话，“没有什么这个那个的，你是我的就是我的。”扫了刚刚被风语放下地的风铃一眼，“好啦好啦，我知道她是你前世的妻子，今生今世你肯定也是喜欢她的，我不跟她争就是啦，她爱她的我爱我的。”

　　唐斗羞得满脸通红，“风雪姐姐，我现在连命都逃不出去了，你还说这些有什么用？”

　　风雪大喜，“这么说，你好歹也会接受我的了。没关系，我们不会死的。”

　　唐斗大是惊讶，“我们不会死？你认为顺天战神还会放过我们么？”

　　风雪才不管他呢，喜哼哼地跺脚叫道，“你个笨脑壳，我们会白白等死吗？”她自己又开心地答道，“我们当然会反击啊，只要我们反击，顺天战神想轻易抓住我们就不会那么容易啊！”

　　唐斗满是疑虑地问，“就算我们反击，姐姐难道还认为能够反抗得了那么多阴兵吗？”

　　说话间，后面的阴兵已经如洪水淹来，将从人围在山脚下的石壁边。

　　风语等人严阵以待，风雪且不管他，只顾对唐斗说道，“说到反击，我们自然是打不过顺天战神的这些阴兵了，可是你别忘了，我们也有帮手啊。”


第348集：疯狂杀戮

　　唐斗都听蒙了，“我们的帮手在哪里？”

　　风雪道，“就在我们身后，他们正在火速赶来。”

　　唐斗实在吃不住内心的惊奇了，“是你的人么？是不是你也事先埋了伏兵？”

　　风雪吃吃笑道，“姐姐向来喜欢独来独往，才不愿意埋什么伏兵呢，只是你忘记了三叔他们而已。”

　　唐斗听到“三叔”两个字，心神一震如梦初醒，“不错，还是姐姐说得对，三叔本意是要将那些阴兵引开的，后来顺天战神又召回那些阴兵过河追杀我们，三叔肯定会发现不妙，肯定又会杀回来的。”

　　风雪笑道，“就是如此。”蓦地从身上抽出一支细长的火筒子，取出火熠子点燃，处地一声，立刻升入云空中去了。

　　众人仰头望去，只见天空中蓬然一炸，散出一团烟火。

　　唐斗心中暗惊，想不到这个风雪姐姐表面上看似火辣好斗，实际上心计却如此之高，居然能在如此危急的情况之下想到这些，而且抢先发出信号。

　　风语仰看着天上的烟火，同样深有同感。

　　看起来，如果论计谋，就算在她头脑冷静的情况之下也未免斗得过风雪，她的名字就在预示着她会像风雪一样横扫天下。

　　由此，风语又联想到了二叔唐天昆，二叔在朝为副相，且一直掌管着剑国的兵马大权，风雪出生在那样的家庭里，很可能自小就受到过这方面的特别教育，才有今日这般的机智。

　　唐斗想的则是——但愿爹和三叔真的会返回来，那样我和想想就有得救了。

　　他在心里狠狠地下了决心，只要这次大难不死，头一件事就是与风铃一起去捕杀顺天战神，就算逃到天涯海角，躲进海眼里也得将他揪出来。

　　说来话长，也正在唐斗等人靠住山脚石壁，稍作准备的时候，顺天战神再度出现。这次出现之后，他跟本就没有说过一句多余的话，口里发了几声啸音，那些阴兵便拼死拼活的攻了上来。

　　风雪风语领着风柔风灿迅速半扇分开，护住唐斗风铃，与阴兵们展开了血腥大战。

　　唐斗心急如焚，与风铃双眼相看，他从风铃的眼睛中看到了自己的影子。

　　风铃轻轻叹息一声，“可惜我们的体能丧失了，要不然倒可以出去看一看爹爹他们来了没有？”

　　唐斗为了给风铃信心，坚定地道，“没事的，想想，一定没事的。”

　　风铃一笑，“有什么事哦，只要跟你在一起，我什么都不怕的。”

　　唐斗强笑道，“我也一样，只是担心姐姐他们。”

　　风雪一直在留心着唐斗，闻言大声道，“我们没有什么好担心的！”一边大施手脚，第一泼涌上来的阴兵杀个精光。

　　顺天战神大怒，“看你们还能撑多久！”尖啸一声，召唤着阴兵加紧进攻。

　　那些阴兵自听了这声尖啸之后，冰冷的眼睛暴睁开来，冒着诡秘的杀气，一个个形同疯狂，舍生忘死地往上扑，哪怕前方明明是刀，他也奋不顾身地往刀口上来送死，几乎达到了人堆人人挤人的地步，如浪翻滚，如潮淹岸，飞快地向着众人推淹过来。

　　风语风雪等人虽然奋起还击，但是因为寡不敌众，包围眼看越缩越小，连手脚都快要施展不开了。

　　更可怕的是，随着击杀阴兵数量的不停增加，众人本来已经消耗大半的本源真气还有飞速地消退，照此下去，用不了多久，风雪风语这些人就会退回到雷斗士风斗士的境界，到那时，哪里还会是这些阴兵的对手。

　　风雪又急又火，宝剑放出两道流光，杀了十几个冲过身边的阴兵，突然仰面向天，发出了一声气冲云霄的呼喊，“大伯，我是风雪啊，快来救我们，快来救我们啊——！”

　　这可是她用尽了全身的真气叫喊出来的，声音直冲云头，因用力过度，喊过之后眼前突然一花，差点昏倒。

　　就在这时，顺天战神猛地一个大飞跃腾空而上，一枪向着风雪的胸口扎来。

　　那一枪披风带电，端的快速，如果风雪被扎上就得穿个透心凉。

　　唐斗大吃一惊，忍不住尖叫出声，想都没想就扑了上去。

　　眼前金花尚未散去的风雪突然听到唐斗的惊叫，情知不妙，脑海中立刻现出顺天战神趁机偷袭的一幕，甚至连方位都算得那么准确，身形一闪向旁边滑开。只听扑噜一声，枪锋擦臂而过，冰冷的枪风扑入身侧，衣着晃荡，当真是险到了极点。

　　唐斗好不容易松了口气，正要再次叫喊提醒，顺天战神跟在长枪之后的飞脚又到了，一脚就将风雪踢了过来。换了平时，唐斗只要一伸手就能接风雪，可是现在他的速度实在是太慢了，手才伸出去，风雪的身子已经撞过来，将他自己撞得往后倒飞，双双摔在山脚的石壁之上，滚落地面。

　　风铃心胆欲裂，惊叫着扑了上去。

　　顺天战神还欲追击，被风语风柔拼命地拦住，总算幸免于难。

　　要不然，顺天战神冲过来，只肖几脚就能将唐斗风铃连带风雪全杀光了。

　　包围圈再度缩小，风语风柔因为真气过度消耗，拼尽全力仅能与顺天战神战个平手，风灿一个人已经抵不住阴兵的进攻了，他使尽所有力量杀退了身前的阴兵之后，连忙喘着气大声地叫喊起来，“姐姐，我挡不住了，怎么办啊？”

　　风语心底一寒，但是没有回答他的话，而是冲着风铃叫喊道，“铃铃，你快快叫醒斗儿，你们不是有一种可以化身为灰的自杀之法么？你就赶快叫醒斗儿化身为灰罢，那样也省得再受顺天战神的折磨了。”

　　刚刚扶起唐斗的风铃闻言心如刀绞，轻轻地摇了摇唐斗，唐斗的头部晃了晃，根本没有任何动静，倒是他的嘴里鼻子里流出血来。

　　风铃大惊，一边以衣袖去拭擦那些鲜血，一边呼唤，禁不住泪如雨下。

　　连唤带摇地弄了一会儿，唐斗猛地张嘴喷出一蓬血雨，喷得她满头是血，却是醒过来了。

　　风铃浑身一阵震颤，顾不得去擦血，泣声道，“你总算醒过来了！”

　　唐斗睁开眼睛，灵魂稍稍归位，感到胸口被撞击的地方刀割一般地疼，只得抽了两口冷气极力的忍住，问风铃，“风雪姐姐呢，你去救风雪姐姐啊。”

　　风铃连忙泣哭着点头，“嗯，我去看她。”一看风雪就在侧边，连忙又去将风雪扶了起来。

　　风雪已经陷入了重度昏迷中，风铃又唤又摇，一点反应都没有。

　　唐斗又急又怕，“一定要唤醒她，如果她伤了心脉，不唤醒她就没有救了！”

　　风铃只好再次去唤。

　　身前的打斗越加激烈，唐斗不由得抬头望向了身前。

　　风语风柔合力抵住顺天战神，三轮大战，一阵混乱，如狂风来去，就在唐斗右前的位置飞转着，风语风柔的影子出没其中，虽然与顺天战神在舍命相搏，冲到边近的阴兵还是被杀得丢包子似的向外飞滚，一个也休想冲进来。而风灿则奋力护住了唐斗左前的位置，小小年纪，危难关头还是忘记了一切，刀剑如流，披风带电，奋不顾身的阻杀着成堆成群冲上来的阴兵。他的身上已经倒了一层死尸。

　　看着看着，唐斗的眼睛被泪水模糊了。

　　风语姐姐为了他——为了他这个曾经凌辱过她的逆天战魔在消耗着自己的生命啊！

　　还有风柔风灿，尤其是风灿，在无量山平时极少说话，他多半的时间只喜欢跟风柔一人玩，因此唐斗跟他并不是十分要好，但是此时此刻，他也在沐血奋战，忘记了自家性命。

　　唐斗再也看不下去了，泪水如雨般滴落下来。

　　他奋力地想撑起身，不料只动了一动，胸口便撕扯般地疼痛起来。

　　那种痛剧烈得无法形容，一瞬间几乎抽空了他的思维意识。

　　如此，他就只能靠壁坐在原处，张大嘴巴干喘。

　　随着风语风柔的真源真气再度消耗，手脚明显地缓慢起来，已经敌不住顺天战神出天入地的长枪了。顺天战神跃入空中居高临下狠命一枪抽打下来，只要风语风柔往两边一闪，他就能冲身而进，一个箭步蹿到唐斗面前。

　　这阵子，唐斗反而不再害怕了，有的只是对顺天战神无穷无尽的恨，心里暗暗叫道，“来吧，来吧，你就杀了我吧，不管你使用什么残酷的手段，老子皱一皱眉头就算不得逆天战魔！”

　　他早就将整个过程想清楚了，风语风柔再快，哪怕是躲开之后立刻回救他，也必定会落在顺天战神之后，事实上，顺天战神那一枪抽打下来之际，唐斗已经感到被死神抓住。

　　但是他万万没有想到的是，风语风柔跟本没有闪开，相反举着双剑迎了上去。

　　此举固然是她们也看出也顺天战神的用心。

　　可是她们这样做，就等于拿自己的性命在作赌注，顺天战神那一记长枪抽打力量何等之大，在风语风柔体能消耗大半的情况下是无论如何也承受不了的。

　　这一刻唐斗的心完全碎了，他想救风语，也想救风柔，更想撕天扯地的喊出声来。

　　然而没有用，由于急切，声音全堵在了喉咙内，他没有喊出任何声音，只把双眼睁得滚圆。


第349集：悲天伤地

　　说迟时，那时快，顺天战神的长枪划着一道雪光打了下来。

　　两声尖响，正好打在风语风柔迎击的双剑之上，真难想象，风语风柔居然抵住了，她们身形剧震之后，稳当当地抵住了顺天战神下压的枪杆。

　　顺天战神几乎不敢相信自己的眼睛，连他都想象不出是什么样的力量促使风语风柔在生命危垂的关头不仅不闪，而且还能抵住他下击的力量。

　　他的力量有多大，他绝对清楚。

　　风语风柔能够抵住，却完全出乎他的意料。

　　他傻了会儿眼，眼光不觉落在了风语身后的唐斗身上。

　　此时的唐斗居然露出一幅戏谑的表情，充满极度轻蔑和嘲笑，一动不动地看着他。

　　顺天战神肺都气炸了，心里那个恨劲崩提有多大了，眼中露出更凶更狠的光来。

　　唐斗还是不怕他，可以说一直以来，他本就没怎么害怕过顺天战神，尤其是这次重生之后，对顺天战神的害怕更是减弱到了最低点。

　　看到顺天战神脸都挤出了扭曲的样子，唐斗忍不住要笑出声来。

　　不管能不能逃出去，看到他的样子实在是开心。

　　所以，接着他真的笑了。

　　虽然笑起来胸口很疼，但是他还是忍不住在笑，用手按着胸口轻轻地笑。突然，还冲顺天战神丢了个白眼，做个鬼脸。

　　顺天战神鼻子一哼，被气得流出血来。

　　他再也顾不上跟风语风柔较劲了，猛地放开手中那杆枪，蹿身向风灿扑去。

　　此时此刻，风灿正好与数个阴兵在拼斗，手脚繁忙，跟本分不出心来应付他。更主要的是风灿没有想到顺天战神会搞突然袭击对他下手，所以，顺天战神这一次突袭阴谋立刻得逞，在风灿毫无防备的情况之下一把抓住了他。

　　风语风柔脸色大变，正在笑着的唐斗也瞬间吞住了声音。

　　顺天战神之所以突袭风灿，看来主要目标还是唐斗，因为他抓住风灿之后立刻就往前冲，欲冲向唐斗的位置。可是风语风柔的反应也不慢，双双身形蹿动阻杀了上去。风灿也只是稍微一楞，猛地反手一剑向着抓自己劲脖的顺天战神撩去。

　　顺天战神若不躲开，下身非被撩成两半不可。

　　唐斗便又在心里叫起来，“风灿哥哥，他一松手你就逃回来啊！快啊，快啊！”

　　的确，风灿这一剑用得极好，多半与自他成为剑灵之后经常与风柔练剑有关系，虽然只是下意识地撩了一剑，手法却捏拿得恰到好处。

　　但是危急时刻他们谁都忘记了，顺天战神是穿了天丝甲的。天丝甲除了面部的位置，其他地方都可以遮住，当然也包括下裆这个重要位置。事实上面罩也是有的，只是不知道什么原因后来弄丢了。

　　风语和风柔阻顺天战神那阵子，便吸取也风雪的经验，无一例外地只进攻顺天战神面部，其他部位则以拳打脚踢猛击之。

　　风灿吃亏在于他忘了这一点。

　　对于第一次临战的风灿来说，经验极不丰富，在这种危急的情况之下，本来就无法想到这些。

　　恰恰是这一点点疏忽，就要了他的命。

　　顺天战神还没冲近唐斗，风语风柔已经从侧身拼命杀到，两人急得眼都红了，不顾性命不算，风语在快要接过之际，趁着顺天战神看向她的时候，手中宝剑还猛地射了过去，犹如一道闪电直射他的面门。

　　顺天战神猛地偏头躲过，下裆的部位便被削了一剑，虽然没有削进肉内，但那种击打在重要部位的疼痛还是让他痛得冷汗直流，他心里恨到了极点，带着风灿猛地向后退出。

　　风语风柔双双击空，正要追击，对众人恨到极点的顺天战神狠命地运起劲力，用力一掐，只听咔嚓一声震人心魄的脆响，便将风灿的脑袋掐得耷拉下来，顿时七窍来血，面容扭曲。

　　顺天战神再用力一拔，立刻将风灿的整个脑袋从颈脖子上扯了下来，血喷如雨。

　　纷纷扬扬的血花，令天空都起了一层血雾。

　　一霎时，所有人都惊呆了。

　　所有人的脑海中都在雷鸣电闪般地交织着那个鲜血淋漓的场面。

　　连那些进攻的阴兵，闻到这股奇特的生血味，也都暂时停止了进攻，仰着脑袋望向顺天战神的方向。

　　风语悲痛欲绝惨叫一声。

　　风柔更不用说，一声闷哼昏了过去。

　　唐斗眼睁睁地看着顺天战神在自己眼前活生生的惨杀风灿，也是心如刀绞，他对顺天战神的恨意更深了。

　　顺天战神突然疯狂大笑，“谁敢与我为敌，这就是他的下场！”用力将手中的脑袋砸出，正好砸在唐斗身后的山壁之下，砸得脑浆四溅，滚落在唐斗的身边。

　　当真是手段之狠毒残忍，见所未见闻所未闻。

　　之后，他又将风灿的身体两边一撕，居然撕作两半丢在地上。

　　风语再也忍不住了，心中的痛翻天覆地，心中的恨倒海翻江，她咬着牙瞪起血红的眼睛，猛地向着顺天战神冲上过去。

　　一股舍死的力量支撑着她，只有一个念头，“杀了顺天战神！杀了顺天战神！！杀了顺天战神！！！”那个念头越来越强烈，强烈到她几乎爆炸。此是顺天战神枪不在手，风语的宝剑也因为射杀顺天战神而丢失，两人便拳脚相加地打了起来。

　　论力量，空手空拳之下是怎么也打不过顺天战神的，何况他还穿了一身刀剑不入的天丝甲。可是风语被气疯了，哪里还管这些，疯狂地扑上去与顺天战神滚拢一堆撕打起来。

　　唐斗想将风语喊回来，可是风语已经听不进了。

　　本来风语是不致于这样疯狂的，然而就在刚才，她眼睁睁的看见自己的亲人无比惨烈的死在了顺天战神的手下。

　　死无全尸，死得惨不忍睹啊！

　　对付风灿尚且如此，由此可以想见对付唐斗风铃，他会使上什么样的手段！

　　风语一心要杀死顺天战神以报血仇，双双抱打一团滚入了阴兵阵中。

　　唐斗吓向面无人色，自己动又动不了，只能张口大喊，“姐姐回来，姐姐回来啊！”

　　他的喊声将风柔都惊醒了。

　　毕竟风柔体内的本源真气尚未消耗殆尽，力气还是有的，只是伤心过度才昏了过去。当她醒来之后昏头昏脑地爬起身上，猛地看着地面上的残尸，忍不住惊叫一声。

　　唐斗又冲她大叫，“快去救姐姐，你快去姐姐啊，姐姐要被顺天战神杀死了！”喊到后边，他的泪水忍不住又如雨水般地洒落下来。

　　他的声音都快要嘶哑了。

　　风柔如遭雷击，风灿被顺天战神残忍杀死，她都已经受不了了，听说风语又要被害，那还了得，怒瞪双眼，向着风语与顺天战神撕打的方位扑了过去。

　　这一阵子，她也疯了，跟风语一个心思，那就是杀了顺天战神偿命。

　　但是眼前的阴兵实在太多了，哪里杀得尽，别说去救风语，要杀到风语身边都是休想。

　　唐斗看到风柔的身影再次被阴兵吞没，已经哭不出声音了。

　　他用尽所有的力量，撑着山壁缓缓地站了起来，抬头向前望去。

　　前方，所有的阴兵都围向了风语风柔那个方向，那阵式就是用脚踩都能将人踩烂。

　　层层叠叠的阴兵早把视线阻住了，唐斗使劲地睁大了眼睛，望向那里。

　　那地方传来风语的声音，“快走啊，别管我们了！”

　　那声音是那样的焦急紧张，而且显得有气无力，唐斗知道，风语已经快到了油尽灯枯的地步，再也撑不了多久了。

　　他想冲上去，已经不止一次有过疯狂的想法，他要杀光所有阴兵将风语风柔救出来，哪怕是用嘴咬，只要有一口气在，也得多咬死一个人。

　　但是双脚不听使唤。

　　他想用力喊，不管喊出什么声音，只要能喊出来就好，但是嘴里像堵了团棉花，异常艰难。

　　他心里想着风语姐姐要被杀死了，抽心地疼痛起来，眼前一阵昏黑，差点昏倒。

　　当他再次尽力睁大眼睛的时候，竟看到了风铃，手无寸铁的风铃哭喊着向着阴兵最多的地方冲了上去。

　　他的心立刻紧悬了起来。

　　就在这时，只见风铃猛地僵住了身子，前方的天空飞起了数道刺眼的剑芒。

　　之后，唐斗听到了紧密锣鼓般的马蹄声，一个浑厚的声音从前面的方向传了过来，“快跟我冲过去啊，冲啊！”

　　那是战场上才能响起的豪壮的声音，唐斗感到这个声音有些耳熟，好像在哪里听过的。

　　接着那个声音之后，又响起了另一个声音，那个声音大叫道，“快去救人！”

　　那个声音喊过之后，前方的天空立刻腾起了两条人影，飞一般地向着阴兵场中跃来。

　　唐斗看清楚了，跃在空中的正是唐天穹和唐天时。

　　天啊，最后关头他们终于赶来了。

　　唐斗只感到大泪如河滚滚而流，心里一个劲地叫道，“好了，好了，姐姐有救了！姐姐终于有救了！”

　　来人可谓迅速，紧接在唐天穹唐天时身后，又接连跃起了数条人影。

　　满空里一下子变得刀光剑影，直向阴兵阵中罩落。

　　那些刀光剑影所到之处，阴兵立刻被杀得血肉横飞支离破碎，胳膊儿腿儿到处飞激。

　　成堆成群的阴兵也抵不住那些人的进攻，败草般地成片成片倒下去。场中猛地暴出数条人影，一阵剑风激荡，于腥血喷淋中扫开一条大路，一位金甲大将一马当先飞冲了过来。

　　唐斗立刻认出了此人，是云信。

　　稍后的一个身着银甲，双眉如戟，却是莫问天。


第350集：侥幸不死

　　两人全幅武装威风凛凛，一冲出阴兵阵地立刻抢到面前。

　　云信哈哈大笑道，“我们来得真及时，哈哈，总算还有几条人命在！”

　　莫问天则皱着眉，“云兄，还好啊？”

　　云信边看边答，“好，好。”满脸露出奇怪的表情，看过风铃和唐斗时，忍不住喃喃自语的说了一句，“这两个是谁啊？”

　　之后两人一直冲到了风雪身边，不由分说将已经醒来的风雪扶了起来。

　　他们原是唐天昆手下的大将，后来被皇帝直接提拔，才被封为“天兵神将”，因此对风雪倒是熟得不能再熟。

　　风雪当然也认得他们，被扶起来之后立刻大叫道，“两位将军，请你们快快去帮风语姐姐救出来啊！”

　　云信大嘴一咧，“小天女放心，她们已经被人救下来了。”

　　看起来云信莫问天都对风雪敬仰有加，答过她的话之后，各自抱拳行了一礼。

　　风雪一看唐斗风铃都好，稍稍放下心来。

　　而唐斗此时的心思全在阵地上，眼见阴兵被成群成片的斩杀，他的心也放下来了。

　　两相对决，云信和莫问天带来的骑兵加上唐天穹唐天时那帮修真高手，风卷残云一般将阴兵打散，追杀一阵，死的光光。顺天战神身上有伤，加之与风语风柔激战了一阵子，体力不济，居然为骑兵所擒，拔掉天丝甲，押解到云信面前。

　　众人全都围了过来。

　　那些骑兵围在外围，里面却是唐天穹、唐天时、薛魂龙、风语、风柔、风星、寒星这些人。

　　风语恨极了顺天战神，从寒星手中抢过一把剑，冲过来就要杀死顺天战神。

　　顺天战神吓得大叫，“你不能杀我，你杀了我所有的人都会死的！”

　　风语此时心急，哪里还管那么多，要不是唐天穹及时出手握住了她的手腕，她一剑就会将顺天战神的心脏刺穿。

　　毕竟就是刚才她还眼睁睁地看着风灿惨死在了他的手中，那股滔天的仇恨早将头脑击晕了。

　　她只想杀了这个人报仇雪恨，别的念头跟本进不了脑海。

　　手腕被握住之后，风语一看是唐天穹，满腔热泪喷流了出来，一边哭一边叫，“爹，为什么还不能让我杀死他！你知道吗？灿儿就是被他杀死的，灿儿就是被他杀死的啊！”

　　唐天穹唐天时同时身形剧震，尤其唐天时，一刹那面如死灰，一把抢上来惊问道，“什么，灿儿被他杀了？！”虎目圆睁，到处乱看。

　　敢情刚才他们还得急，虽然看见地上死了很多人，但因没有看到风灿的尸体，没有过度留心，这时唐天穹环顾一圈不见风灿，忍不住老泪纵横心如刀割，哽咽着问道，“灿儿是什么时候被他害的？”

　　风柔突然失态地哭叫起来，“就在这里，就在这里！顺天战神他……他将风灿哥哥的脑袋拔下来了，还……还……还将他的身子扯成了两半！”说着一把扑进唐天穹的怀里，号啕大哭。

　　唐天穹顿时如遭雷击。

　　唐天时更不待说了，一刹那面如死灰，嘴里悲恸地叫道，“灿儿，灿儿……”突然看见旁边有半片无头死尸，忍不住悲叫一声扑上前去，呆呆地望着，突然跪下地仰天悲呼，“为什么啊？为什么啊——？灿儿，爹对不住你啊！”泪如雨下，泣不成声。

　　众人全都低下了头。

　　一时间山河呜咽草木含悲，苍天老去，日月失色，只剩下一片哀然。

　　风语泪流满面，风柔泣泣欲绝，风星目瞪口呆，风雪双眼含悲，风铃痛断肝肠，唐斗怒不可遏，唐天穹胸膛起伏，唐天时咬牙切齿，云信冷眼如刀，莫问天满脸杀机，就是薛魂龙和寒星都怒恨到了极点，恶狠狠地盯着顺天战神，恨不得一刀上去将他砍了。

　　那些骑兵们横刀立剑，严阵以待。

　　人们虽然都在愤恨，但是这阵子谁也没有动手，周围陷入了死一般的寂静当中。

　　所有的目光全都转到了顺天战神身上，连那些在哭的，也都忍住了声气，咬紧嘴唇，只是恨恨地盯着他。

　　众人渐渐地围近，直到围成小圈。

　　这个小圈子一边是山壁，唐斗风雪云信莫问天此是全站在山壁这一方，而其他人则散在另外三面，顺天战神恰恰被两个粗壮的强兵反剪着手压在圈心。

　　唐天时突然咬牙切齿地道，“放开他！”

　　两个强兵会意，放手退开。

　　现在，圈心就只剩下顺天战神一个人了。

　　顺天战神从四周恶狠狠的眼光中感到了空前的害怕。

　　从来没有哪一次，像这次这样丢人。

　　也从来没有哪一次，对人类感到过如此震心的惧怕。

　　他低着头，甚至不敢接触周边众人的眼睛。

　　这时候，只要有一个人抢先杀上去，顺天战神就得被砍成一团肉泥。

　　顺天战神也想逃走，可是他实在实在没有这个机会了。

　　虽然谁也没有出声，这样死一样的寂静，才是最吓人的。

　　大把的冷汗从顺天战神头上滚落下来。

　　唐天时咬牙挺住内心的悲伤，凶恨恨地问道，“你是顺天战神，为什么还会使用如此歹毒的手段杀害我的灿儿？”

　　顺天战神一时竟不知该从何答起了。

　　唐斗恨恨地道，“三叔，你还不知道啊，他从来都是这样的！他曾经用来对付我们的手段，比对付风灿哥哥的还要残酷一百倍一千倍，你赶快杀了他啊！”

　　说真的，唐斗现在虽然能缓缓动了，但还是没有力气，否则第一个冲上去的就是他，不管用什么方法，他都会不顾一切地将顺天战神杀死。

　　唐天时身形剧震，“那好，血债血偿，我就用同样的法子为灿儿报仇雪恨！”

　　他的话音刚落，冷不防顺天战神又嚎叫起来，“你不能杀我，你杀了我无量山的所有人，包括你们在内，任何人都得像风灿那样悲惨地死去，你愿意看到那种结果吗？”

　　唐斗急得大叫，“三叔，爹，你们快动手，千万不要相信他说的，杀了他就什么事都没有了！以后，不论天界人界，再也没有人是斗儿的敌手了！”

　　闻言，唐天时如被血风吹过的脸上，显露出了无限杀机，手指极度地张开，已准备将他的脑袋拧下来了。

　　相比之下，薛魂龙和寒星则是另一番景象，两人本来充满对顺天战神仇恨的脸上，瞬间又充满了对唐斗的恐惧，不约而同的交换了一下眼色。

　　云信和莫问天也暗中看了唐斗一眼，满是惊讶。

　　唐斗见唐天时还没下手，又摧促道，“三叔，快啊，快杀了他啊，不然他又会逃走的！”

　　顺天战神突然冷冷道，“我才不会逃走呢，我正等你们来杀，只要你们杀了我，天界十万天兵一到，一定地将此地化为粉末！”这个万恶的恶魔，毕竟不是凡人，此前虽然被吓得汗流浃背，在生命受到威胁的最后关头，硬是又壮起了天大的胆子，与众人交起口锋来。

　　唐斗风铃听了他的话没当回事，但是其他人的反应则完全不同了。

　　云信大吃一惊，抢先问道，“你说什么？天界十万天兵？”

　　莫问天的反应虽然显得平淡些，但也接在云信后面问了一句，“刚才有人说你是顺天战神，你是天界的么？”

　　顺天战神凶暴的脾气立刻发作起来，怒叫道，“老子当然是天界的，你们没看到那些兵么？那是老子炼出来的阴兵，兵器是杀不死的，只有用本源真气才能杀死。”

　　云信不由得吃惊地点点头，“难怪，刚才我们冲阵过来的时候，消耗了那么多真气。”

　　顺天战神趁机威吓道，“在我追杀逆天战魔之际，已经向天界发出过信号，十万天兵不久就到，你们如果杀了我，难道还能全身而退吗？嘿嘿，别说你们，整个剑国都休想再有一人，他们为我报仇，会铲平整个剑国！”越说越凶，恶叫道，“你们人界，难道还斗得过天界真神吗？”

　　云信和莫问天不禁同时倒吸了一口气冷气，面面相觑作声不得。

　　云信还有些不信，“你既是天界的顺天战神，为何下来凡间？”

　　顺天战神怒恨地指着唐斗道，“就是为了他，只因他就是逆天战魔，是我们天界唯一的死敌，也是我的死对头，也只有我才是他真正唯一的克星，如今他已经降生在剑国，如果我不杀了他，不久他就会杀上天去，伤我仙辈，杀我真神，此等妖孽异种，岂能留在人世？！”

　　云信的眼光不觉转到唐斗身上看了几眼，吃惊地问道，“你说的是真的么？”

　　顺天战神愤愤道，“当然是真的？”

　　云信再问，“除了炼阴兵，你还有别的证明么？”

　　顺天战神反问道，“还需要吗？”

　　云信坚定道，“当然需要，我们不会助纣为虐，但也决不能冤枉一个好人！”

　　顺天战神冷笑道，“你能帮唐天穹来助战，我倒想问问，我是知道无量山的情况的了？”

　　云信微微惊愕道，“只是略知一二。”

　　顺天战神道，“那你认识无量山的唐斗和风铃吗？”

　　云信想起以前还真见过唐斗风铃的，立刻点点头，“这又怎么了？”

　　顺天战神道，“那你现在还认得他们吗？”

　　云信道，“当然认得啊，他们只是两个天生异能的小孩子，与这件事也有关系么？”

　　顺天战神先指指唐斗，再指指风铃，“你且看看他们是谁？”

　　云信看了两眼，越加地惊讶，“你不会说他们两个就是唐斗风铃吧？？”

　　顺天战神道，“正是。”

　　云信一听差点跌倒，“天啦，他们……他们……？”都不知道该说什么好了。


第351集：恶毒誓言

　　顺天战神道，“他们瞬间长大，袭击我的阴兵。那些阴兵我炼出来本来是帮助天朝的，事情危急，只得先用来对付他们，逆天战魔一天不除，对人界和天界都是一个极大的祸害，你们说说，我到底该不该杀了他！”

　　云信和莫问天又没有话说了。

　　稍后，云信向着唐斗问道，“你，真是唐斗么？”

　　到了这种时候，唐斗情知瞒也瞒不过去了，只得点点头，“我是。”

　　云信道，“我真是逆天战魔？”

　　唐斗只得又道，“真的！”

　　云信道，“你以前是杀过天神的？”

　　唐斗道，“杀过的！”

　　云信道，“据书上记载，最终你还是被顺天战神杀死了？”

　　唐斗道，“是。”

　　云信道，“那他真的是顺天战神了？”

　　唐斗道，“是。”

　　云信道，“他真是从天上下来的了？”

　　唐斗道，“是。”

　　问到这里，云信没有再问下去了，又将目光转回顺天战神脸上，“顺天战神，本将军有一事相问，这件事，如果我们不再参与，后果又会怎样？”

　　顺天战神冷哼一声，“只要你们立刻撤兵离去，我可以立下誓言放过你们，也放过剑国天朝！”

　　莫问天道，“万一事后你反悔怎么办？”

　　顺天战神突然哈哈大笑，“我顺天战神是被天上无数神仙奉出来的信神，为了这个信神之尊，整个天界真神之主——天界三祖曾召集天界所有仙佛道祖神灵之辈，在我身上施下咒诀，如果我立下的誓言自己不遵从，立刻就会自爆而亡，从此烟消云散再也没有我这个顺天战神，我的誓言又岂会不算数？！”

　　莫问天大惊，“竟有这回事？”

　　顺天战神冷冷道，“如果你还不信，可以直接问逆天战魔，这件事他也知道，他曾经抓住数十天界真神要挟我，要我立下永不与他为敌的誓言，但是最终失败了，那一次，我牺牲了那数十真神的性命，最终还是将他杀死了！”

　　众人的眼光再度转到唐斗身上，唐斗的脸然极度地不自然起来。

　　明眼人只要看到他这种神色，就已经间接证明顺天战神的话并没有错了。

　　但莫问天还是忍不住再次问道，“逆天战魔又是怎么知道你立下誓言就必须要兑现这个秘密的？”

　　顺天战神气恼道，“只因天界三祖召集所有真神，将我被奉为信神的那一天，逆天战魔恰恰就偷偷地混上天界，意欲一举将真神屠尽，正好看到了我被封为信神的整个过程，所以他才知道了这个秘密。”微微一顿又道，“那一天，天上所有真神，包括十万天兵天将均在我身上同时施咒，让我的咒言成为天地鬼三界最有力量的代言，而我如果不遵从自己的誓言，瞬间就烟消云散了，别说不能反悔，就算我要反悔，也跟本无从悔起，只要你们现在撤回兵马，就发誓不再追究此事，日后也永远不与天朝为难，对你们来说，不也是为国家立了一件奇功？”

　　莫问天仔细一想，深以为然。

　　身上天兵神将，他们带的是国家的军队，为的是报国忠君，因此很多事件自然而然的站在了天朝的立场，居然被顺天战神说动。

　　唐斗的心沉了下去。

　　他已隐隐感到，事情还没完，顺天战神在云信莫问天走了之后，还会使出更大的杀着，直到将自己再次置之死地。

　　果然，接下来发生的事情，全在意料之中。

　　先是云信莫问天向着唐天穹双双告辞，率领骑兵扬长而去。

　　唐斗甚至没有听清他们走的时候还对唐天穹唐天时说了些什么，只知道他们想将风雪也带走，但被风雪义正辞严地一口拒绝了。

　　他只隐隐听到云信说过这样一句话，“国师算出无量山有难，让我们来救，该做的我们已经做了，现在必须立刻返回平横关。”

　　国师当然是天衣道人。

　　也只有天衣道人这等皇上亲封的大国师，才能能力请得动云信和莫问天这样的天兵神将。

　　看来是国师是担心无量山才派了云信和莫问天来看的，由此也可以想见，他与云战的关系肯定非同一般了。

　　再者，他们必是在路上与唐天穹唐天时相遇，唐天穹唐天时也跟着返身回来，恰恰救了风语风柔一命。

　　但唐斗现想的不是这些，风灿已死，风柔风语也已经安全，只有他自己和风铃，反而随时成为顺天战神陷害的对象。

　　他眼下最担心的就是风铃。

　　不知几时，风铃蹿到了他的身边，一把扶住了他。

　　唐斗立刻感到自己的身子在瑟瑟发抖，脸色肯定也是难看之极。

　　要不然，风铃扶住他之后就不会立刻担心的问道，“唐斗哥哥，你怎么啦？你的脸色好难看”了？

　　“唐斗哥哥，唐斗哥哥。”唐斗心痛地沉吟两声，“想想，也许我们真的逃不过去了！”

　　风铃着急道，“你说什么胡话，爹和三叔都在这，我们怎么会逃不过去呢？”

　　唐斗心里说，想想，你错了，正因为他们在此，顺天战神才有机会用他所谓的誓言害死我们啊。

　　果然不出所料，顺天战神的头高高的抬了起来，恶声叫道，“逆天战魔，你们两个今天死到了！”之后立刻冲着唐天穹大声道，“唐天穹，你给我听清楚了，我现在就要发下一个誓言，”环顾着周围，高高地举手向天，扬声宣叫道，“你们所有人都给我听清楚了，我顺天战神现在就向天、人、鬼三界立誓，只要你们现在立即返回无量山去，我顺天战神发誓，以前的事情一笔勾销，以后天界真神也不会再与无量山为难，但你们若留在此处，对我有任何伤害行为，或对逆天战魔逆天魔女有任何帮助行为，必将触犯天条，必将惨遭十万天兵疯狂追杀，直到杀得一个不剩，直到将你们的亲人好友在内的所有人，全都剁为肉泥方可罢休！”

　　顺天战神誓言一落，天空瞬间风云色变，轰然一炸。

　　众人顿时面如死灰。

　　唐天穹气得哆哆嗦嗦地指着顺天战神，“你……你……你何至以如此歹毒？”

　　唐天时眼看杀子之仇不能得报，也气得差点口吐鲜血。

　　唐斗暗暗叫苦，细想起来，与顺天战神的一番厮杀，多半还是顺天战神血性被激起，故意炼出阴兵与无量山疯狂打斗，其实质仅仅是籍以满足他的杀戮欲望而已。

　　其实他早该知道，不管是阴兵被杀，还是无量山的人被杀，顺天战神都会开心得要命的。

　　这家伙跟本就是个万恶的魔鬼。

　　他的心计之歹毒卑鄙，更是许多人想都无法想到的。

　　风雪娇容惨变，又惊又怒地叱骂道，“你个卑鄙无耻的顺天战魔，不报私仇不择手段，你才是三界之中最最恶毒之人，老天真是瞎了眼，居然会选你这样的做信神！”

　　顺天战神扬声大笑，“天界之事，岂是你一介女流所能想象！现在我已经立下毒誓，限你在半刻钟之内离开此地，否则后果自负！”

　　风雪冷笑道，“我偏不相信你的誓言，难道一个狗屁誓言就能吓退我们吗？”冲着唐天穹唐天时大叫，“大伯三叔，你们快别相信他，赶快冲上去劈死他啊！”

　　唐天穹唐天时看看风雪，继之相互对视，唐天穹冲着唐天时痛苦地点了点头，唐天时也痛苦地点了点头作为回应。

　　风雪以为唐天穹答应要杀死顺天战神了，又急声的催促着道，“大伯，快动手啊！快快杀了顺天战神为风灿弟弟报仇啊！”

　　提到风灿，众人的脸又变了，杀子之仇不共戴天，哪能轻易罢休。

　　但越是这样，反而越是让人感到害怕和无助。

　　顺天战神对付一个风灿尚且使出如此残酷的手段，谁都能想象如果再跟他作对，十万天兵一到此处会产生什么样的后果。

　　就算杀了顺天战神能如何？

　　第一，已经挽救不了风灿的命了；第二，无量山的所有人都会遭殃，甚至累及整个剑国千千万万的百姓。这样的事情唐天穹唐天时当然不会做。虽然他们痛苦，他们伤心，他们也对顺天战神恨到了极点，恨不得将他的肉一刀一刀割下来。但是在处理这样的大事的时候，首先想到的还是大局，还是无量山的所有人的生命安全，而不仅仅只是报仇。

　　相比之下，风雪风柔显然激动得多。

　　风雪就不用说了，想恨就恨，想爱就爱，她要杀死顺天战神的时候，决对不会考虑什么大局，也不会顾忌什么后果。

　　风柔则是因为目睹顺天战神杀死了风灿而失去了正常人的理智。要知道，在无量山，就只有风灿陪她玩的日子最多，甚至可以说到了她说什么风灿就跟着做什么的地步，风灿对她的话奉若金旨，唯令是从。唐斗和风铃人影不离，风柔和风灿也差点到了那种境地。

　　风灿的死对风柔的打击是可想而知的。

　　因此，当风雪急不可待地大声叫喊、期待唐天穹唐天时快点出手杀死顺天战神的时候，唐天穹唐天时首先想到的是大局，紧急时刻他们做出的决定是撤退。哪怕现在要怎样痛苦地牺牲唐斗风铃，他们也绝不能牺牲整个无量山。他们相互痛苦地点头其实只是在暗中定下了决定，而风柔想的与他们恰恰相反。


第352集：挺身而出

　　杀死顺天战神，无量山将无一幸存。

　　放过顺天战神，无量山却可以幸免于难，而且以后还有机会问鼎天下。

　　这是一个熊掌与鱼肉之间的选择，两者不可兼得，只能取其一而从之。

　　唐天穹唐天时正是出于这种考虑，为了无量山，为了唐门大业，也为了剑国的无数百姓，哪怕是在极度伤心的情况下，他们还是选择了前者，他们选择了放弃唐斗风铃，选择了自己的政治生命。

　　就是连唐斗自己，也理所当然地想到了这种结局。

　　曾经疯狂过的风语，自从顺天战神发下毒誓之后，心痛之余，也认定了唐天穹唐天时的想法。当她看到唐天穹唐天时满含伤痛和愧疚望向唐斗风铃的时候，就已经知道他们心中已经做出了选择。

　　细心的风雪却没有发现这一层微妙关系，见唐天穹唐天时始终不动手，越加的急迫，再次提高了声音大叫，“大伯，你们还等什么，快杀了顺天战神啊！”

　　唐天穹泛着老泪望了望她，“风雪，我们不能杀他！”

　　“什么？”风雪还以为听错了耳朵，不可置信地叫道，“他刚才还残酷地杀死了风灿弟弟，我们为什么还不能杀他？？难道你们不报仇了么？你们不知道不杀了他就救不了斗儿和风铃么？？”

　　唐天穹悲叹一声，竟不再理他，而是将目光转到了唐斗风铃脸上，“斗儿，铃铃，你们会怪我吗？”

　　唐斗心中一阵抽痛，几乎在瞬间痛得说不出话来。

　　但是他还是缓缓地点了点头，“爹，我知道。为了无量山，为了剑国，谁都会这么做的。”

　　唐天穹羞愧地收回目光，“谢谢你，斗儿，还是你理解爹，爹和三叔是不得已才做出这个决定的。”

　　唐斗含泪答道，“斗儿理解。”

　　过了好一会儿，唐天穹才再次鼓起勇气望着风铃，“铃铃，你会怪爹么？”

　　风铃吸着鼻子轻轻泣道，“爹，我也不怪你。我们本来就是逆天之物，是注定要死在顺天战神枪下的。”

　　唐天穹听得心肠寸断，哽咽着道，“铃铃，顺天战神已经发了誓，我们为了无量山只好放弃了你们两个，以后顺天战神也就不会再为难无量山了。”

　　风铃连连哭着点头，“爹，你别说了，铃铃知道的。”

　　唐天时本来也想跟唐斗风铃说两句的，见到此景却再也说不下去，只是默默地转过了头。

　　倒是风语，竟奇迹般地挺住内心的悲痛一步一步地走到了唐斗风铃面前，红肿着眼睛说道，“斗儿，铃铃，姐姐对不起你们，这次，姐姐真的救不了你们了……”话没说完，风铃一把扑上来抱住她拼命痛哭。

　　她一哭，风语也忍不住泣不成声。

　　顺天战神一直在暗中察颜观色，看到她们哭哭啼啼没有防备，数次要暗下毒手，但看到风雪始终戒备在旁边，眼睛像两支冷箭，只得暂时放弃了出手的念头。

　　他简直有点搞不明白，连唐天穹唐天时都让了步，风雪怎么会如此执着，她难道不想要命了么？更可怕的是看样子她并没有被那些生离死别的气氛所感染，眼睛里满含着对他滔天的仇恨，一瞬不离地盯着他。

　　顺天战神不觉又溜了一圈，猛地发现风柔一双眼睛也在冒着冷光罩定他，少不得又吃了一惊。

　　除了他们两个，别人的确已经陷入了悲天切地的伤感中。

　　哭着哭着，风语突然想起了什么，忍住伤心凑近风铃的耳朵轻声说道，“铃铃，你不是能与斗儿化身为灰吗？为了摆脱顺天战神的折磨，你们就化了吧，至少也会少受一些折磨。”

　　风铃一听更伤心了，“姐姐，没有用了。其实那种化身为灰的办法，只有我们在体能未失的情况之下才能做到，现在我们已经形同凡人，跟本就化不了了。”

　　风语一听顿时浑身僵住，半晌说不出话来。

　　突然，风语一把推开风铃，不敢相信地看着唐斗和风铃，结结巴巴地道，“那就是说，你们两个，只有被顺天战神抓走了？”

　　风铃血红着眼睛没有回答，事实上已跟本用不着回答了。

　　风雪突然尖锐地冷笑起来，“风语妹妹，你这话说得有些不对，我们有这么多高人在此，岂能眼睁睁容忍顺天战神将斗儿抓走？”

　　风语吃她一激，竟无语以对。

　　唐天穹沉重地叹了口气，“我们是为了无量山，推及大的范围还是为了整个剑国才下这个决定的。”

　　风雪对唐天穹的态度明显冷淡，“照大伯的意思，只能见死不救了！”

　　唐天穹正色道，“不仅我不能救，就是你和风柔，谁也不能伤害顺天战神，更不能救出斗儿和铃铃！”他倒看出了虎视眈眈的风雪与风柔的意图。

　　风雪哧地一声，“如果是我爹说这话，我就不再要这个爹爹了。”

　　唐天穹顿时面如死灰，为之气结，“你……你……？”

　　风雪凛然道，“我有说错了吗？身为风铃妹妹的父亲，生她养她，在生命危急关头明明可以救她一命的，居然放手不救，这是一个父亲应该有的作为吗？”

　　唐天穹居然被她问得无语以对。

　　唐天时喝令道，“你大伯只是为了大局……”

　　风雪马上打断他的话，“三叔，我跟你也没有什么好说的，你连自己的亲生儿子被顺天战神撕成了两半都没放在心上，难道还会在乎唐斗和风铃的性命吗？你口口声声为了无量山，为了剑国，却不仔细想想顺天战神是怎样一个卑鄙无耻的小人，你放着杀子之仇不报，却听信顺天战信口雌黄，还算得什么剑国修真高士？他说发了誓言就能成真，你就信了？”

　　唐天时不由得也是目瞪口呆，作声不得。

　　风雪大声道，“我看这个顺天战神跟本就是假的，一刀杀了一了百了，今天放过他，以后永无宁日。”看了看风柔，问道，“风柔妹妹，你说风灿是不是死得很惨？要不要为他报仇？”

　　这个问题正好击中风柔的心痛处，尖叫一声，又差点昏了过去，一边的风星慌忙将她扶住了。

　　风雪怒叫道，“弟弟，你还管别的事情做甚，还不帮我杀了这个冒名顶替的恶魔！”

　　她口中的恶魔当然是指顺天战神。

　　风星吃了一惊，“这个……可是大伯说不能杀！”

　　风雪蓦地暴叫起来，“谁说不能杀？谁说的了？你不帮我立刻杀了这个魔鬼，以后休想再要我当你是弟弟了！”挣着身子就想上前夺刀杀人，可是只走了两步便站不稳身了，一个趔趄，口中喷出血来。

　　风星惊呆了。

　　想必此前她被顺天战神踢得飞撞到山壁之上已经受了重伤，要不然，只怕早就对顺天战神不客气了。

　　唐斗万万没有想到，在唐天穹唐天时都舍弃了他的时候，还会有这样一个姐姐挺他出头，他的心里一霎时五花八门，什么样的感情都有。

　　这个姐姐才相处多久啊！

　　如果说风语在得知被他凌辱之后还舍身相救已经是出奇之举，那么风雪的举动更显得令人难以置信。毕竟唐斗与风语已经相处了那么长的时间，而与风雪，可以说是今天才刚刚开始的。

　　一轮巨日已挂在西天。

　　风声如潮，从如画的草原尽头吹了过来。

　　吹到此处便寂然无声，变得肃杀，冷瑟。

　　唐斗不由惊异地望着风雪。

　　只见风雪拼命地撑住了身子，用钢铁般坚定的眼光望着风星。

　　只听她的口中再度发出无比坚定的声音，“哥哥，帮我杀了顺天战神！”

　　风星吃奇地张大着嘴看着他的妹妹，之后又看了看唐天穹和唐天时。

　　唐天穹唐天时郁悲的面容同样含着无比坚定之色，那意思风星也看懂了：不可动手！

　　风星感到很为难，为了妹妹杀了顺天战神，谁知道后果会怎样？

　　要是真如顺天战神所说，他的誓言能够实现，对剑国将是一个无法可想的空前灾难；要是顺天战神说的是假的，是哄人的话，那当然好了，可是连唐斗都不否认的确有“信神”那么回事啊。

　　风星真的是为难死了。

　　他正拿不定主意呢，突然又听到另一个坚定的声音高声叫道，“对，杀了顺天战神！”

　　这个声音显得特别的生硬难听，将风星吓了一大跳，不由得猛地调过头，这时他看到的，居然是一直没有说话的薛魂龙。

　　于是，不仅风星被吓住了，唐天穹唐天时全都傻了眼。

　　就是唐斗风铃两个也是做梦都没有想到薛魂龙会挺身而出。

　　他们只有惊讶地看着薛魂龙。

　　只见薛魂龙大步地走近过来，削长的脸上充满着扑天盖地的怒气，怒不可遏的吼叫道，“如果连顺天战神这种卑鄙无耻的小人都放过，试问我们与顺天战神又有何分别？如果我们变得与顺天战神一样没有分别，纵然将来能赢得天下，又以什么来收服天下民心？说到底，我们不也只是一个不分是非黑白的昏庸者？与其那样，还不如先将这个万恶之首一刀杀了然后去死，一则轰轰烈烈，另则也为天界人界除去了一个永远的祸害！”


第353集：魂龙杀神

　　唐天穹唐天时哪里说得出话，只是目瞪口呆地看着他。

　　薛魂龙越说越大声，以致于后来居然咆哮起来，“天下江山算个屁，争王争霸又能怎样？人心不正，难夺其位，要是云战大哥今天在这里，绝对不允许让任何人碰一碰斗儿铃铃一根毫毛，今天云战大哥不在，这里就由我代为做主了，有任何灾难就冲我薛魂龙来吧，我薛魂龙皱一皱眉头就是孙子！”猛冲顺天战神大吼一声，“顺天战神你他娘的纳命来吧！”

　　他的话音一落，紧跟着又响起了寒星打雷似的声音，“二师兄，算我一个！”这家伙比薛魂龙还急，话未说完已经腾身而上，抢在薛魂龙之前疾如闪电地向顺天战神扑去。

　　唐天穹心里此时还存着一种强烈的生存意识，感到事情不妙。

　　他想喝止寒星，但看到薛魂龙和寒星奋不顾身的向顺天战神扑去，反而觉得自己老脸发烫无颜见人，居然没有喊出口外。

　　如此一缓，他的声音还没喊出，薛魂龙和寒星已经跟顺天战神打上了。

　　生死关头，为了逃命顺天战神还在疯狂地反击，可哪里还是薛魂龙和寒星的对手，被薛魂龙和寒星打沙袋似的接边打了数十拳，顿时口吐鲜血。

　　唐天穹着着实实看呆了，想不出到底是什么力量促使薛魂龙和寒星有如此天大的胆量，居然敢跟上天做对。

　　须知上天有十万天兵啊！

　　而且顺天战神此前已经向天界发出了信息，那些天兵很快就会赶到。

　　更何况就在刚才他还发着天、人、鬼三界立下誓言，谁敢动一动顺天战神就会灾难来临！

　　如今薛魂龙不仅动了，而且还在拼命地“动”，大拳头挥舞得呼呼生风，砰地一拳打在顺天战神的胸口，顺天战神张口乱喷，鲜血如雨，纷纷扬扬地洒落下来。

　　斜扫的太阳照过来，那层血雾居然幻起了一种异样的血色彩虹。

　　蓬！

　　顺天战神大块的身子向天仰张着，双臂伸开轰然倒下了地。

　　薛魂龙哈哈大笑，“原来你也是块泥豆腐啊，我还以为你真是铁做的呢，你他娘的现在说话啊，说话啊，老子怕了你了？怕了你啊？？”

　　唐天穹只觉得全身毛孔都惊悚地张开了，好像从来没有见过这个人似的看着薛魂龙。

　　唐天时也觉得头脑里嗡嗡地响，感到灾祸马上来临。

　　但是风雪喜得双泪直流，又惊又喜地叫道，“打得好！打得好！斗儿，你总算有救了！”一边说一边咬牙挺住受伤的身体，缓缓走了两步来到唐斗身侧，热切地注望着他。

　　但是唐斗的心思此时全在薛魂龙和寒星身上，跟本没有听到她的话。

　　如果说此前风语连番相救，已让他深感意外；那么风雪自始至终都在保护着他，甚至在顺天战神立下誓言之后仍然不改初衷，已经让他感到是意外中的意外了。至于薛魂龙和寒星居然也能在关键时刻——在唐天穹唐天时及温柔善良的风语姐姐都舍弃了他的时候挺身而出救他性命，确实让他惊讶到了极点。

　　自薛魂龙和寒星一动手，唐斗的嘴巴都极度夸张地张大了，除了一动不动地看到薛魂龙和寒星拼死拼活的出手，将周边的一切都忘掉了。

　　直到顺天战神被他们捉住，你一拳来我一拳去，打得口喷鲜血漫天而落，唐斗才意识到薛魂龙真的在救他的命。

　　这一刹那，他的眼睛又流泪了。

　　但是是为了薛魂龙和寒星而流的。

　　那种死而复生的感情让他忘记了一切，唐斗心里呼道，“二哥哥，以前我对不起你，谢谢你这次救了我的命！如果今天没有你，我和想想谁也别想活了！”

　　因此，在唐天穹唐天时大流冷汗的时候，唐斗心里装着的只有感动，只有高兴。

　　只要杀了顺天战神，他就会天下无敌。

　　只要杀了顺天战神，他与想想才能彻底地摆脱那无穷无尽的追杀。

　　唐斗一边流泪一边开心，心里还有个声音在叫道，“一定要杀了顺天战神！一定要杀了顺天战神！一定要杀了顺天战神啊！！”

　　其实跟本不用他喊，只要看看薛魂龙那一幅愤恨到了极点的样子，跟本就没有放过顺天战神的半点迹象。

　　打倒顺天战神之后寒星松了口气，暂时停下了手脚，薛魂龙可没停，一把冲上去抓住顺天战神的后颈又提了起来，拖着他，一直拖到唐斗的跟前，将他跪压在地，满脸是血地大声叫道，“斗儿，二哥哥今天帮你杀了他，永远除去你这个后患，你看好不？”

　　唐斗当然说好，事实上还不等他说出声音，薛魂龙取出随身所带的元阳之剑，一剑就从顺天战神后脖子刺了进去。那把剑虽然很短，但也有一尺零头，一下刺穿顺天战神的喉管。扑啦一下，小剑又抽了回去。顺天战神敢情还没死，身子猛力一挺昂了起来，发出一阵经久不息的惨叫，惊天动地地回荡在天地之间。又接连喷了几口鲜血，喷了唐斗一身。

　　薛魂龙暴吼道，“你还叫啊，我还没有为风灿报仇雪恨呢！”一剑扫过，顺天战神一颗乱蓬蓬血淋淋的脑袋被斩了下来，一路飞滚，一直滚到唐天穹的脚边。

　　唐天穹不由得针刺般地跳了起来。

　　身边人影一闪，这次来的是寒星，只听他也高声叫道，“你怎样对付风灿，如今我也要报在你的身上。”抓起那个脑袋狠力一砸，正好砸在一块石头之上，脑浆四溅，好端端的一个脑袋被砸得奇形怪状。

　　唐天穹再次惊跳而起。

　　稍后，寒星和薛魂龙大口大口地喘息起来。

　　除了他们的喘息声，周边几乎再没有别的声音。

　　唐天穹唐天时将细微的呼吸声都屏住了。

　　他们不敢相信薛魂龙和寒星居然会如此疯狂，只是跟唐斗一个模样，一动不动地、过度惊讶地张大着嘴望着他们。

　　待喘息稍定，唐天穹实在忍不住了，看着薛魂龙吃吃地问道，“你杀死他了？”

　　薛魂龙犹是怒气未消，“那样的卑鄙小人，难道还不该杀吗？”

　　唐天穹不可置信地道，“你不知道他是天上的神仙吗？”

　　薛魂龙愤愤道，“管他是神是仙，连畜生都不如，留他何用！”

　　这句话就像变着法子在骂唐天穹，唐天穹一阵老脸发热，哑口无言。

　　唐天时接口道，“天界十万天兵马上到了，你虽然杀了顺天战神，恐怕不仅最终救不了斗儿和铃铃，还会连带无量山的所有人都会陪上性命。”

　　薛魂龙哼了一声，“我才不相信顺天战神那些鬼话呢！他飞都飞不起来，算哪路的顺天战神？我看他八成是个假冒的。”

　　唐天时道，“如果是真的怎么办？”

　　风雪突然抢口叫道，“那还能怎么办，大不了跟上天一拼！只要能挨到斗儿的体力恢复了，天界神仙不是也打不过他吗？”

　　唐天时心神一震，仰天长叹道，“恶事已经做下，也只有如此了。”

　　至此，唐天穹才稍稍回复一些神智，立刻喝令收拾残局。

　　为了防止天兵追杀，唐天穹唐天时同时决定，抢在天兵之前回到无量山，立刻将众弟子遣散，无量山的高手们则躲进无量山山背那个妖洞当中，见机行事。

　　这一步棋固然险恶，而且险到了极点。

　　但是事情发展到了这一步，已经由不得他们控制了。

　　唐天时挥剑奋劈，在地上劈出一个丈余见方的土坑，找到风灿残零的尸体，以衣服裹着，含泪埋下，之后运起真气将地面推平。

　　风柔哭着跪了下来，“风灿哥哥，妹妹给你叩头了！”冲着那块泥地接连叩了三个响头，落泪如雨。

　　唐天时触动心弦，亦是悲不能禁，也向着那地方跪下了，“灿儿，爹对不起你啊！爹来迟了，没能将你救出来！”

　　唐天穹哽咽一声，眼角挂满了泪水。

　　旁边众人，欲哭欲泣，一个个痛断肝肠。

　　轻风如诉，天地同悲，此时此刻天地间一片哀愁。

　　时间紧迫，埋下风灿之后，唐天穹、唐天时、风语立刻为风雪唐斗诊断了一下伤势，好在没有伤筋断骨，唐天穹和风语分别以本源真气为他们疏通体内瘀血。

　　两人的体质极佳，只要没有瘀血内积，用不了多久就能恢复。

　　打了个商量，唐天穹立刻喝令众人上马。

　　于是，唐天穹带上唐斗，唐天时带上风柔，风语带上风雪，薛魂龙带上风星，只有寒星一人独坐一马，向着无量山的方向奋奔而去。

　　大日欲坠，西风乱吹，一股空前惨淡的气氛向着无尽的草原弥散开来。

　　唐斗心里涌起了异常的感觉，就像去奔赴一个面临死亡的会宴，他的心里突然再度充满了极其的焦燥和不安。

　　肉体上的痛，他跟本没有放在心上。

　　他的忍耐力绝对是最强的，唯独这种不安让他烦得无法安静下来。

　　而且越接近无量山，那种感觉也就越强烈，他知道一定是灵魂石在作怪。

　　好几次，他想喊唐天穹停下来，但最后还是放弃了。

　　毕竟顺天战神已经死掉了，他的最大劲敌已经不复存在，他心中的恐惧也降到了最低点。

　　人急马快，如风卷残云，黄昏时候众人就赶到了无量谷的城墙之外，唐天穹一马当先跑在最面前，勒住马正要跳下来，坐在他身后的唐斗再也忍不住了，突然惊叫了一声，“爹，不好，我们不能进谷！”

　　唐天穹一听差点儿跌下马背，心惊道，“怎么了？”原来他一路上都在担心天兵会来洗劫无量山，故此唐斗一句不好，立刻使他的神经过度地紧张起来。

　　唐斗静静地感应了一番，脸上的不安之色越加的沉重了，“爹，我总感到有些不对劲。”

　　唐天穹失惊道，“哪里不对劲了？”

　　唐斗茫然道，“我也说不上来，反正不对劲，就是不对劲。”

　　唐天穹大急，“那还有什么好说的，立刻进山。”

　　唐斗比刚才还急，“爹，不能进山，我真的感到山里不对劲，能够通风报信的灵魂石好像就在里面。”

　　唐天穹的目光一下子变得死灰，语不成声地道，“天啊，难道我们已经回得迟了？”


第354集：妖孽作怪

　　众人一听脸色全变了。

　　风语又惊又疑，“灵魂石在这里为什么就不能进山了？”

　　唐斗道，“我不知道，只感到这里面充满了极度的凶险。”

　　唐天时道，“我且一个人先进山看看。”

　　寒星抢着道，“你们都等在外面吧，还是我一个人先去。”说完也不管唐天时答不答应，于马背上一撑，腾身而上，跃上了城墙。

　　身影一闪，寒星已经消失在墙头。

　　唐天穹道，“我们且先等着。”经过这么多事，堪称剑国当代高人的唐天穹也不得不细心起来。

　　众人之中，大多因为曾经阻杀阴兵而丧失过本源真气，如今的唐天穹唐天时充其量也只能算一个剑圣级的高手了。

　　风语风柔更低，已经变回气斗士了。

　　唐门十剑，一剑丧命，其余九剑，唐天穹、唐天时、风柔、风语都已算不得剑灵了，算来只有五剑，云战风卓在平横关，北斗风清在天朝，在无量山的，就只有风剑一个人了。

　　这期间如果有天兵来攻，风剑当然是抵挡不住的。

　　甚至别说只有风剑一个剑灵在，就是十剑全在，也跟本不可能杀得过天界神兵。

　　为防万一，唐天穹只得率众在城外等。

　　还好，他的级别还不算低，还能感应到无量山有一团强大的本源真气存在，那团真气绝对是蕴藏在风剑身上的，由此唐天穹稍稍地放下一些心。

　　夕阳如血，染红了半片天空，却已经照不到城墙了。

　　时间已经不早，不一会儿寒星自城内开门而出，面有喜色，“师父师伯，里面一切都好，我们赶紧进去吧。”

　　众人好不容易放悬紧的心放了下来。

　　唐天穹驱马欲奔，不料又被唐斗叫住了，“爹，不能进去！”

　　唐天穹吓一大跳，“寒星都去看了，为什么还不能进去？”

　　众人也都惊讶地望着他，唐斗仍是茫然地道，“我也不知道，我只是本来地感知到，如果进去，就有可能遇上比顺天战神还要麻烦的事情。”

　　唐天穹大吃一惊，“听你这么说，莫非是天兵到了？”

　　唐斗坚定地摇摇头，“不是天兵！”

　　唐天穹闻言色变，“你凭什么这么肯定不是天兵？”

　　唐斗道，“爹，你都知道了，斗儿是逆天战魔化身而成，曾经重生过很多次，也追杀过无数天神，如果是天神到了，斗儿立刻就会感知到。”

　　唐天穹忍不住连连点头，“不错，你是逆天战魔，专门杀神的，的确可以理解与生俱来就有这方面的感知能力。”语调一转，“可是如果不是天兵，又会是什么人呢？”

　　薛魂龙问道，“会不会是采气宫那些高手？我总感到那些人神神秘秘的来得蹊跷。”

　　唐天穹定了定神，与唐天时打个照面，“三弟，你觉得应该怎么做？”

　　唐天时稍一思索，“只要不是天兵，管他什么妖魔鬼怪，好歹也要进去看看，何况我们都到了自家门口，哪有不回家的道理？”

　　唐天穹立刻点头道，“三弟说得有理，到了自家门口不回山，真有凶险发生那不是更危险了？”不由分说，带头入谷。

　　唐斗还想阻止，一见唐天穹已经驱马入内，只得作罢。

　　众人穿过城门，直奔无量谷。

　　唐天穹出于对无量山的担心，并没有直接将马骑往马棚的方向，而是直奔无量谷的清风惊雷院。

　　此时的天色更晚，无量谷内渐渐黯淡下来。

　　山鸟归林，是该挂灯的时候了。

　　换了平时，这个时段清风惊雷院的大门檐下肯定已经高高的挂起了明灯，可是奇怪的是，今天居然一盏灯都没有。

　　就算没有灯，院子里肯定也会人来人往相互招呼，但是现在居然一个人影都没有看到。

　　唐天穹的马匹正堪堪停在清风院的大门前，大门双开，一眼可以看见院心。

　　偌大的一个院子，居然只是一片空荡荡的。

　　唐天穹还不敢相信，赶紧静下心来听了听。

　　空大的院子里一片寂然，别说人的声音，连夜虫的叫声都没有听到。

　　紧随在唐天穹身后的唐天时又惊又怕地问道，“大哥，怎么没人？”

　　这也是所有人的疑问，唐天穹不可思议地道，“怎么可能呢，无量山两千多弟子住在这里，怎么会一个人也没有看到？”转问寒星，“寒星，你刚才进来看到有人没？”

　　寒星惊奇不已地答道，“有的啊，我刚才进来的时候还好好的，到处都是人，怎么一下子全不见了。”

　　唐天穹心神大震，“赶快进院去看看。”飞身下马，奔入清风院中。

　　众人也都紧跟下了马，一拢而入。

　　大院向天而开，空荡荡的，除了马弄出的声响，真的什么也没有。

　　唐天时疑是见了鬼，“大家别动，我先去探查一番。”飞快地穿进屋中。

　　唐天穹又惊又怕，冷汗立刻流了出来，急忙与众人拨转马头，严密地监视着周边。

　　风语急惊道，“为防有变，大家最好别走散了。”

　　唐天时的速度极快，不一会儿已自里面打了个转出来，满头大汗地叫道，“大哥，不好了，真的没有发现一个人。”

　　众人全都吓呆了。

　　一阵风响，唐天穹和风星蹿近过来。

　　风星着急地问道，“大伯三叔，你们的人会不会去什么地方集合了？”

　　唐天穹断然道，“决不可能！现在已经是傍晚，就是采气也都收了功，怎么可能一个人都没有？”

　　风雪果断地道，“那就只有一个解释了，这地方出事了，所有的人在瞬间被掳走了。”

　　唐天穹吃惊道，“两千多号人，怎么可能一下子全被掳走？”

　　风雪道，“那就可以得出另一个解释了，那些人没有走，只是全部藏起来了。”

　　唐天时接口道，“可是我刚才进住宿院去看了，那里也没有任何人啊。”

　　两千人这个数目可不少，岂是说藏就藏的。

　　风雪道，“要不是他们上了山，要不……”她的脸色突然变得愤怒无比，“要不我们杀死的顺天战神跟本不是真的，真正的顺天战神已经到了这里，而且将这里的人全部炼成了阴兵，藏到地下去了。”

　　唐天穹大吃一惊，浑身一震，惊慌四看，但见院子里空空落落，到处都开着门，却绝没有一丝一毫异响，这阵式好像来到了一个荒弃多年的旧地，阴风四吹，恐怖异常。

　　他满头的疑云越积越厚，没来由地感到心头一阵紧跳，不及细想，大声道，“赶紧上山。”

　　毕竟他的家人全部住在唐门大院，危急时刻唐天穹想到的还是家人。

　　哪知他的话音一落，唐斗突然尖声叫起来，“爹，不好了，我们出不了院子了。”

　　唐天穹唐天时一听齐口惊呼，面如死灰。

　　风语惊惶道，“你说什么？为什么出不了这个院子了？？”

　　唐斗脸色异常难看起来，“姐姐，这个地方有些古怪，我感觉到我们已经进入了暗黑力量的包围之中，周围突然变得跟死亡丛林一模一样了。”

　　“死亡丛林？”风语大惊失色，“你是说这个地方已经被天沌老妖变成了死亡丛林？！”

　　唐斗急声道，“就是如此。姐姐，你相信斗儿，只要斗儿经过的事情，第二次再发生的时候，斗儿就会事先感知到。”

　　寒星不可置信的叫道，“怎么可能？我刚才进来的时候还好好的，到处都是人，怎么可能会突然之间变成死亡丛林？”

　　唐斗道，“我也不知道，我只感知到这个院子的周围，真的已经跟死亡丛林一模一样了，到处充满着诡秘的暗黑力量。”

　　风铃也道，“爹，相信我们，我也感到了。”

　　唐天穹吓得面无人色，“天啊，难道说天沌那个老妖趁着我们不在家居然突然袭击了无量山？那云羞他们岂不是……”后面的话都不敢说下去了。

　　唐天时急得大叫，“大哥，我们得赶快冲上山去看看！”

　　事情紧急，大家心通一气，唐天穹运提真气便欲往外冲，就在这时，只听吱嘎一声，两扇大门无人自动，自里向外闭合。咔地一声，门栓都插上了。

　　同唐门大院一样，清风、惊雷院也是起了围墙的，大门极厚，且是以无量山野生坚木造成，高大两丈，宽约丈余，巨扣铁环，每一扇门都有几百斤重，平时关门须得几个人同时用力，如今居然在没有任何人为的作用下关得如此紧实，唐天穹立刻感到事态的严重。

　　唐天时脸色苍白，惊叫道，“果然，果然！大哥，我们杀出去！”跃身欲出。哪知迎面突然袭来一阵阴风，冰冷冷的吹得众人几乎睁不开眼，众人受惊，连连喝叫，不仅没有冲出，反而向后退了回来。

　　满空里阴风煞煞，气流乱旋，草皮树叶子密密麻麻地从院外飞了进来。

　　唐斗失口惊呼，“大家注意，这些树叶子是可以变成杀人的武器的。”

　　众人齐皆大惊，赶紧运气护身，唐天时此时正好带着千年圣剑，一急之下连武器都拔出来了。

　　阴风一住，那些树叶子便纷纷扬扬地到处飘落。

　　唐天穹气得脸色铁青，厉声高喝道，“天沌道人，是不是你这个老妖在作怪，快快与我滚出来！”


第355集：鬼域伎俩

　　一个干瘪的声音仿佛从天际飘来，“呵呵，唐大掌门，难为你还挂记着贫道。”

　　这个声音虽然变得阴森诡秘，较之从前的天沌道人有所不同，唐天穹还是一下就听了出来，不由得怒气冲云，冲那方向厉吼道，“妖道，你将我们无量山的弟子都弄到哪里去了？”

　　那声音又从别的方位响了起来，“呵呵，自与唐大掌门一别，贫道因无事可做，便日夜修炼暗黑魔法，目前虽然已经习得小有成就，但苦于藏在深山老林之中，一直没有机会拿人类做实验，不知道威力到底如何，很是苦恼，所以……”，说到这里顿了一顿，声音转到前方大门方向，“所以刚才贫道来到这里、看到这里很多人的时候，立刻就想拿他们来做做试验，不想一不小心他们全都死光了！”

　　唐天穹只觉得一股热血直冲喉头，差点儿张口喷出，赶忙拼命地忍住了。

　　天啊，这个可恶的天沌道人，居然眨眼工夫将清风惊雷院的弟子全部杀光了！

　　那可是活生生的两千条人命啊！

　　整个两千啊！！

　　由此可见这个恶魔的手段比顺天战神还要残酷百倍！

　　唐天穹怪叫一声嘴角溢出血来，他再也控制不了内心的滔天仇恨，大牙一挫，双眼泼血似的红了，呛地一声将千年魔剑拔了出来。

　　众人一看不对，纷纷刀剑出鞘。

　　唐天时咬牙大骂，“天沌妖薛，害我弟子，诛我同门，此仇不共戴天，我与你拼了！”

　　那声音诡秘地道，“只怕你跟本就没有这个能耐。”一条人影突然升到大门顶的琉璃瓦上，赫然就是曾经隐藏在无量谷数年的天沌道人。

　　只是以前他是以为一个和尚的身份隐藏的，油光光的一个脑袋，现在却长满了粗草般的乱发，耳大鼻高，身高达丈，双眼如灯，泛着闪烁不定的阴光望着众人。

　　他的脖子僵直着，虽然站在瓦上，双脚却并没有落地，而是悬浮在空中，好像被一根无形的绳子吊颈似的吊在那里。那眼睛一翻，就像死了；再一翻，却迸出两道令人窒息的眼芒来。

　　就是天地间最残忍歹毒的毒蛇，也绝对没有那种诡秘凶狠的眼芒。

　　唐斗只与他打了一个照面，就忍不住失声惊叫了起来。

　　风铃惊道，“唐斗哥哥，你怎么了？”

　　唐斗忽尔冷冷的道，“我知道他是谁了。”

　　唐天穹奇怪地道，“他不就是天沌道人吗？”

　　唐斗冷哼一声，“不是，他的前身跟本就不是一个人。”

　　唐天穹愈发的惊奇，“他也有前身？”

　　唐斗正要回答，天沌道人嗷地一声，又升高丈余，浑身涌起了一团黑气。

　　此时天色已经渐渐麻眼，再等下去就会陷入黑暗之中，那时将是整个暗黑力量的天下了。

　　唐天穹心急如焚，立刻运起本源真气布下气场，让剑身发出玄光照定周围。

　　天沌道人发出鸡叫般的奸笑声，“唐天穹，难道你还想闯出去不成？你且看看周围。”

　　随着一阵悉索响，之后又响起了各种古怪的喧啸声，从墙外先后跳出无数人呢。

　　众人大惊，定眼一看却又呆了，原来刚刚跳进来的，居然就是无量山那些失踪了的弟子们。只不过这些弟子们跳进来之后，个个目光诡异，阴沉着脸，除了发着阴森森的光望着众人，全都一言不发。

　　薛魂龙和寒星齐声叫道，“你们疯了么，不认得我们了？”一个冲着叫道，“我是薛魂龙啊。”另一个则叫道，“我是寒星。”

　　那些人还是一动也不动，全部保持着向前冲的姿态，似乎在等什么号令，只要一声令下，就会奋不顾身地冲上来。

　　薛魂龙吃惊道，“爹，这是怎么回事？”

　　唐天穹愤恨道，“你没看出来么，他们已经不是活人了。”

　　薛魂龙失惊道，“他们死了？”

　　唐斗接口答道，“倒不是他们死了，而是全都被天沌老妖变成了幽灵之星。天沌老妖将一根魔根栽在无量谷中，将此地变成死亡丛林，而这些幽灵之星从魔根中借到力量，已经成为了具有极强攻击力的暗黑之兵，他们会听从天沌道人的召唤做出任何事情，就像阴兵听从顺天战神的召唤一样。”

　　薛魂龙不由倒吸了一口冷气，“天啊，没想到刚刚对付了顺天战神阴兵，没想到又出现了如此可怕的暗黑之兵。”

　　唐天穹冷静地提醒着众人道，“无量谷中一共有两千多名弟子，如果全部成了幽灵之星，攻击力量将会十分可怕，大家小心！”

　　唐天时左右一顾，悲叹一声，犹豫着道，“大哥……”

　　唐天穹听出了他的玄外之音，“三弟，这些幽灵之星虽然曾是无量山的弟子，可是现在已经没有自己的意识，也没有自己的生命了，他们不会再认识我们，唯一的主人就是天沌道人。万一发生激战，我们决不能手下留情！”

　　唐斗道，“这些暗黑之兵还有一个特点，他们本来没有自己的生命，被杀死之后，很快又能借到暗黑力量重生，哪怕被砍成了碎片都能重新组合，唯一能杀死他们的，就是破去那条魔根。”

　　天沌道人哈哈大笑，“唐斗，还真让你说对了，看来你对幽灵之星还知道得不少啊。”

　　唐斗强压住内心的怒火，“天沌道人，你的一切我都知道了，这其中自然也包括怎样破去你的魔根。”

　　天沌道人冷笑一声，“别自以为自了，就凭你们几个残兵败将还想破去我的魔根？”

　　唐斗不屑道，“区区一条魔根，只要无量山的天盘镜一照就会烟消云散，真难为你还笑得出来。”

　　天沌道人冷哼道，“你以为还是上次？如果是那样，你可大错特错了，上次那片死亡丛林中的魔根，只是我以体内余气栽成，能量有限，这一次比前次强大百倍，别说只有一个天盘镜，就是将照魔镜一齐拿来，也休想动摇半分。”

　　唐斗一听，不禁仰头大笑。

　　天沌道人浑身一震，冷冷的俯视着他，又惊又恨地道，“有什么好笑的？”

　　唐斗哧然道，“我笑你不知好歹，死到临头居然还敢在这里大放厥词！顺天战神何等样人，如今不也成了一具死尸，你不会说连这事你都不知道吧？”

　　天沌道人冷冷的声音似从地狱传来，“我为什么要知道？”

　　唐斗突然怒不可遏地叫道，“因为你的前身就是那块能够通风报信的灵魂石，你本来就是一个化石成精的怪物。”

　　众人闻言，齐声惊呼。

　　唐天穹不可置信地问道，“斗儿，你说他就是那块灵魂石变的？”

　　唐斗坚定无比地道，“就是。”

　　唐天穹不由过度惊讶起来，“那他怎么会变成暗黑之王？”

　　唐斗道，“这个我也不知道。但是我知道是他使我不安，从他刚才现身那一刻起，我就知道他是灵魂石了。”

　　唐天穹茫然道，“他既是灵魂石，肯定会知道天地间的一切事情，肯定就会向顺天战神报信，为什么我们赶过去袭杀顺天战神之前，他没有告诉顺天战神呢？如果顺天战神早得到这个消息，他就会抢先逃开，我们不是跟本杀不了他吗？”

　　唐斗道，“灵魂石并不是一切皆知。据我数次重生累积的经验，它只知道天地间已经发生了的事情，举个例子来说，比如我藏身在无量山，这件事已经发生了，他就知道，我又要去哪里，这件事还没发生，他也仅仅只能预测，而且测得不一定对；除了这个，还有另外一个原因，灵魂石向顺天战神报信，只有通过作梦的方式——也就是只有顺天战神在睡着之后，灵魂石才能通过梦的途径传给顺天战神。”

　　风铃补充道，“所以，以前的数次重生之中，我们每一生都被顺天战神不停地追杀，哪怕躲进最隐秘最深层的地下岩洞中，只要他睡上一觉就能找到。”

　　风语道，“好在这一次顺天战神终于被杀，以后再没有追杀你的人了。”说着猛地想起顺天战神立下的誓言，脸色又变了，转问唐天穹，“爹，为什么天兵未到，天沌道人倒先到了？”

　　不等唐天穹答话，天沌道人在空中阴森冷笑道，“你之所以这样问，多半是担心顺天战魔立下的那个誓言吧？嘿嘿，实话告诉你们吧，他的誓言已经失去了任何作用，而且他也知道其中的原因，他当着你们的面立誓，只不过是想将你们吓走，趁机杀死他的死敌逆天战魔和逆天魔女而已。”

　　风语不由倒吸了一口冷气，赶紧问道，“为什么会这样？”

　　天沌道人答非所问地道，“其实自他坠落凡间之后，他已经不再是以前那个可以腾云驾雾的顺天战神了。就跟逆天战魔一样，以前的逆天战魔瞬间长大，三天之后不仅力量会猛增，而且也能腾云驾雾，但是这一次可能就做不到了。从那个时候起，他们两个就注定只能在地面上角逐，天界对他们来说，已经是遥不可及的事情了。”

　　唐斗大吃一惊，“听你的意思，你倒是知道其中的原因了？”

　　天沌道人阴笑道，“我当然知道，正如你所说，天地二界已经发生的事，我都知道，但我就是不告诉你。”


第356集：幕后阴谋

　　唐斗的怒火又空前的高涨起来，“告诉不告诉我都一样，反正你也离得死期不远了。”

　　天沌道人阴晴的眼睛定定地注视着他，“此话怎讲？”

　　唐斗恨恨道，“我们连顺天战神都杀得了，难道还杀不了你？”

　　天沌道人奇特的望了唐斗一眼，接着仰头大笑，笑得浑身打抖，唾沫星子都溅了下来，边笑边指着唐斗道，“你以为就凭你们就杀得了顺天战神？天啊，当真可笑，当真是可笑得很啊！逆天战魔，试问你重生数次，哪次不是最终被顺天战神所杀，若非我暗中出手相助，你们还想杀得了顺天战神？？”

　　唐斗越听越糊涂，两只眼睛都瞪大了，“什么，你帮我们杀了顺天战神？”

　　天沌道人忍笑道，“可不是，如果不是我在梦中传言给天衣道人，告诉他无量山有难，他又怎么会派人前来救助？再如果不是那些人前来救助，结果顺天战神又怎么会被你们所杀？”

　　唐斗越加迷茫道，“你为什么要帮助我们对付顺天战神？”

　　这也正是众人迫切想知道的问题。

　　天沌道人突然怒恨交加地叫嚣起来，“因为我恨顺天战神，我恨死他了，恨不得将他千刀万剐挫骨扬灰！”他的目光倏地变得阴晴不定起来，仿佛陷入了一个遥远的回忆之中，幽幽地道，“我本来只是人界一块充满的灵性的石碑而已，我的小小愿望就是能吸取天地界灵气化石成精，为此，我的神识日夜游荡，希望能找到一个可以帮我化石成精的真神，那时候我的灵力虽然还不高，但还是撞入了顺天战神的梦中，我请求他帮助我，将我的灵根移到灵气最充足的山上去，以便早日成灵，哪知从那以后，我的噩梦就开始了——”

　　停了一顿，天沌道人又恶狠狠地往下说，“顺天战神问清我的情况，知道我的灵根在哪里之后，立刻凶相毕露，那时我才知道他正在人界疯狂地追杀逆天战魔，而逆天战魔恰恰逃过了他的追杀，他要我帮他找到逆天战魔的藏身之所，否则就立刻去将我的灵根一刀斩断。而且就在第二天，他便用特殊手法将我的灵根封在了原地，让我再也移动不了半分，我后悔将那么天大的秘密毫无戒心地告诉了他，没有办法，只得受制于他，帮他寻找逆天战魔，幸好我的灵力赋于了我一项奇特的技能，让我能够预测到一定范围之内已经发生了的事情。为了保住性命，我的神识再次游荡，直到找到逆天战魔，将消息通过梦的途径传告他。再后，他将逆天战魔杀死了，并灾难并没有因此而结束，那后只要有任何逆天之物在人界诞生，顺天战神都会找上我，动不动就以刨除我的灵根相威胁，亿万年来，对天界有威胁的逆天之物并不多，但细细小小的逆天之物却是多得几乎无法计算，顺天战神天生对逆天之物充满无穷无尽的嗜杀欲望，哪怕再细小的逆天之物也决不放过，而那些细小的逆天之物多半又极善隐藏，于是顺天战神也就没完没了地找上我，于是我成了他的仆人，被他日夜奴役着，除了帮他寻找逆天之物，几乎得不到半分空闲的时间。随着我的灵力越来越高，预测能力越来越强，预知范围越来越宽，我要完成的任务也越来越多，搞得我焦头烂额痛苦不堪，忙得团团乱转还被他不停叱骂，骂我无能，骂我没用，骂我不听话，骂我办事不力，骂我不服召唤，骂我成心捣鬼……我恨啊，恨啊，都恨死了顺天战神了！如果有我力量，第一个要杀的，一定就是顺天战神！”

　　天沌道人越说越怒，张开双臂向天空疯狂的抓扯着，“可以说从我遇上顺天战神之时起，我就恨上了他，从我恨上他的时候，我就发誓杀了他。可是遗恨的是，我没有能力摆脱他的控制，只能经受他那没完没了的折磨，直到有一天，我的灵力终于可以摆脱他的禁锢了，我的灵根挣扎出来，我的神识投胎为人，可是我没有想到的是，顺天战神不久前还是在梦中找到了我。虽然我不知道他是用什么法子找到我的，但是我知道，我的恶梦又开始了……”天沌道人突然哆嗦着身体咆哮起来，“虽说顺天战神梦中找到的只是我的神识，并不知道我已经转世为人，但他还在象以前那样对我指手划脚大加叱责，还说天界真神无数，其中总会有人找得到我的灵根，如果我不听他的话，他立刻就将我灵根刨出，叫我死无葬身之地，我一听就将顺天战神恨到了极点，我发誓一定要杀死他，不论想什么法子也要将他杀死，铲除这个天大的威胁。”

　　听到这里，众人多半已经明白了怎么一回事。

　　唐斗冷笑道，“所以，你就想了个借刀杀人的办法，要借别人的手将顺天战神杀死？”

　　天沌道人恶狠狠地道，“可是我还是不解恨，因为我不仅仅害怕顺天战神，更加害怕逆天战魔和逆天魔女，所以我的本意本来就是要你们相互残杀同归于尽的，只可惜……”恶毒地望着唐斗道，“只可惜顺天战神虽然被杀，你却逃了出来，所以我不得不另想他法，将无量谷又变成了另一个死亡丛林！”

　　唐斗双目都要喷出火来，“为了这个原因，你就将无量谷的所有人全部都杀光，你不觉得自己的手段太歹毒了吗？”

　　哪知天沌道人比他还要恼恨，“对，就是为了这个原因我才将这里的人全杀光的，我要让你们自相残杀惨不忍睹，我要将无量山所有人全部杀个精光！只要杀了你们，无量山以后就是我的死亡王国了，我一定可以在这里建立起我的暗黑之都，随着我的魔力增长，魔根的能量增加，死亡丛林的范围就会越来越宽，最终侵吞城池，整个剑国——不，整个天下都会成为我的暗黑王国，到时候，我就是真正的暗黑之王，受万类慕拜，为所欲为！”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈——！”

　　天沌道人发出一阵又一阵吓人的恶笑。

　　唐斗的心沉了下去。

　　他从来没有怕过除了顺天战神以外的任何人，但是这一次还是感到了非同一般的威胁。

　　百药仙子曾经提醒过他，遇上不安的石头之类，一定要将之斩杀，但她没有想到那块石头已经变成了人，而且跟唐斗一样具有强大的攻击力。

　　灵魂石曾经无数次地帮助顺天战神，当然会知道唐斗瞬间长大之后力量会增加，当然也知道唐斗瞬间长大之后的三天时间内，是他体能最衰微的日子。

　　如果在唐斗体能丧失的这三天之内，他搞不定唐斗，死的就是他自己。

　　所以这三天时间对他来说，是至关重要的三天。

　　同样，对于唐斗来说也是如此。

　　这三天只要挨过去，谁也休想再奈何得了唐斗。

　　到那时候，唐斗就会像顺天战神当初追杀自己一样，将天沌道人追到海眼里去。

　　双方水火不相容，一触即发。

　　但以眼前的阵式来看，天沌道人显然占了上风。

　　要不然，他也不可能趾高气扬将这些秘密全部告诉唐斗了。

　　天沌道人的笑声，终于如同天幕的那一抹亮光黯淡下去，院外已经陷入了黑麻麻的初夜。

　　借着唐天穹剑身的亮光，院子里却不看得清楚。

　　唐斗突然想起天盘镜是可以破除暗黑力量的，连忙冲着唐天时叫道，“三叔，用你的天盘镜照路冲出去啊！”

　　寒星抢着道，“对啊，师父，我刚才进来的时候，这里还好好的，这个死亡丛林布下肯定不久，只要冲出去，我们也许还能救出师母他们啊！”

　　天沌道人恶笑道，“不错，这个死亡丛林是我刚刚才摆下的，这些幽灵之星也是我刚刚才弄出来的，唐门大院的人现在也应该没有危险，可是这一切很快就要结束了，很快你们又会成为我的暗黑之兵杀上山去，将唐门大院的那帮亲人杀个精光！到那时候，手足相残惨不忍睹，我肯定会开心得要命，睡觉都能笑出声来！”

　　看来这家伙受尽顺天战神的折磨之后心态失常，别的没有学到，那种嗜杀欲望倒先学会了。

　　只要看到他满脸口眼歪斜地笑得口水乱溅，便知道他能说出这样的话绝对也能做得出这样的事来。

　　唐斗一听唐门大院的人还在，疯天仇地的恨意居然瞬间化去不少。

　　毕竟云羞还在，倪红裳还在，风剑哥哥还在。

　　还有唐门大院的那百余气斗士。

　　那可是无量山众弟子中的精英啊。

　　他反过身子不觉将目光转向了唐天时。

　　只因他知道，唐天时身上藏着天盘镜，而天盘镜恰恰是可以破除死亡丛林的。

　　就算破除不了，紧急关头唐天时也必定会试一试。

　　可是当他的目光转到唐天时的身上的时候，意外却突然发生了——这阵子，唐斗坐在唐天穹的身后，早就感受到唐天穹不平静的呼吸，他肯定快要气疯了！

　　他手中的千年魔剑直逼升在大门上空的天沌道人。

　　而唐天时的位置，恰恰就在唐斗稍后方，唐天时的身侧恰恰就是薛魂龙和寒星。就在唐天时取出天盘镜准备照妖破阵的时候，薛魂龙突然一剑向唐天时的肋心刺去。与此同时，寒星身子一探，疾如闪电地抓向那块天盘镜。

　　唐天时在这两人防不胜防的暗算之下立刻目瞪口呆，眼看要丧身于薛魂龙的利刃之下。


第357集：丑恶嘴脸

　　如果换了平时，唐斗挺身就蹿出去了。

　　但是现在不行，他连走路都感到困难。

　　薛魂龙那一剑又快又准，斜刺里倒穿而上，肯定能将唐天时的身子洞穿。

　　唐斗吓得失口惊呼，本能地想到，“三叔要被刺死了！”哪知在这千钧一发之际，唐天时突然一个铁板桥向后倒躺而下，立刻躲过了薛魂龙的利剑。抓住天盘镜的左手同时飞快地缩了回去。

　　哧溜一声，还不等薛魂龙刺出第二剑，唐天时的身子已随着向后的方向滑了出去，站开丈外。

　　薛魂龙见事情败露，与寒星双双跃起直穿上空，来个猛虎扑食，猛地向着唐天时疾扑而下。

　　唐天时早就拔了千年圣剑在手中，振腕一抖，发出两圈剑光，分袭二人。

　　千年圣剑本来就是远古神器，加上唐天时大怒之下运尽所有真气出招，威力之大可想而知。

　　可是薛魂龙和寒星同时用手一抓，两圈剑光便被破去，幻出满天爪影，速度不减，仍然扑向唐天时的前门。

　　唐斗看出来了，寒星下手的目标是那块天盘镜，而薛魂龙则是直抓千年圣剑。

　　千年圣剑削铁如泥，他居然丝毫不惧。

　　由此，唐斗猛地想到，薛魂龙一定是炼成了某种极其厉害的邪功或者法术，可以通过手的气劲封住剑的刃口。

　　这个念头一闪即逝，他的心都提了起来。

　　眼看唐天时又要被袭中，唐斗使劲地将眼睛瞪大，想喊旁人去解救唐天时，可是一时情知，那些话都卡在喉咙里没能叫出声来。

　　突听呼地一声，唐斗感到有人从身侧跃起，打了个飞闪，唐天穹的影子出现在眼帘之中，千年魔剑高高举起，哧啦一剑向着薛魂龙后脑劈下。

　　这一剑又快又狠，披风带电，要被劈上肯定得玩完。

　　薛魂龙迫于自救，慌忙向一侧滚开。

　　那地方立刻又现出了风星的影子，剑吐寒芒，几剑将薛魂龙杀得闪退不跌。

　　薛魂龙身形一跃，退到院边。

　　寒星最终也没能夺走唐天时的宝镜，唐天穹一剑没有劈中薛魂龙，左手随即一掌打向寒星，打得寒星身形一摇，唐天时已经抓住时机退了出去。

　　唐天穹身形飞转，又脚为轴打了大半个圈，又是一剑向着寒星拦腰扫去。

　　寒星慌忙退开，也倒身跃到了院子边去了。

　　唐天穹直冲而过，与唐天时站在一堆，怒目而视。

　　唐斗差点儿看呆了。

　　此时他心念电转，又想到唐天时之所以能够从薛魂龙和寒星的联手暗算中脱身，必定是早已对这两个人有所防范。

　　果然，只听唐天时冷冷地道，“呵呵，你们的狐狸尾巴终于露出来了。”

　　寒星有些不可置信地问道，“你是怎么知道的？”

　　唐天时声音骤冷，“其实早在古槐村发生阴兵事件的那个晚上，我和大哥就对你们起了疑心，这件事包括斗儿铃铃在内谁都知道，只是瞒了你们两个而已。”

　　寒星心神一震，“想必那天我跟二师兄到古槐村去的时候，你们就躲在旁边看到了？”

　　唐天穹道，“我们不仅看到了你们，也听到了你们的话，坏就坏在你们居然对阴兵没有任何恐惧，这些异样的行为恰恰又不是你们应该具有的，所以不得不让我们疑心起来。”

　　薛魂龙阴沉着拉长的脸，嘲笑道，“这么说，你们这些狗屁不通的无量山高士，从那以后一直都在提防着我们两个？”

　　唐天穹冷笑道，“也幸好我们一直在提防，要不然刚才三弟还不早死在你的剑下了。”

　　薛魂龙突然怒不可遏的叫起来，“唐天穹，难道你不觉得自己太过份了吗？就因为那点小事，你居然暗通了所有的无量山高手日夜提防我们？你将我们两个当什么了？我们不是无量山的人么？这么多年以来，我与寒星一直忠心耿耿地为无量山做事，将无量山所有人视同亲人，为什么你们却如此提防我们？唐斗一进山来就变得稀奇古怪，到处打闹，你为什么不提防他？”

　　唐天穹冷声大笑，“就因为你这个人气量狭窄心思不正，所以我们才会提防你。如果你跟云战一样光明磊落敢作敢当，不论发生什么，我们也不会记在心里的。”

　　薛魂龙怒极气极，“云战，云战，又是云战，云战怎么了，不就是因为他是大弟子吗？大弟子就能得到你的垂青，其他的就不是人吗？枉你愧称剑国第一高士，我呸！”接连吐了两口。

　　寒星亦是怒极，“唐大掌门，说到云战我无话可说，他的确做出了无量山弟子们的楷模，可是唐斗算什么东西？你们为什么处处帮着他？你们难道全是瞎子，不知道他做了多少坏事吗？”他怒叫起来，“难道你们不知道水淹剑国就是引他而起的吗？”

　　唐天穹立刻冷冷地盯着寒星，“这件事你是怎么知道的？”他之所以这样说，当然是因为这个秘密本来就一直没有告诉过寒星。

　　寒星冷笑不已，“你能知道，云战能知道，为什么我就不能知道了？实话告诉你，无量山的一切我都知道，包括当年你跟李红霸之妹李红现私通之事。”

　　唐天穹的大脸立刻涨得痛红，结结巴巴地道，“你……你这个孽畜，竟敢血口喷人……”

　　冷不防寒星大声打断他的话，“这是事实，你为什么却要抵赖，是不是怕污辱了你的声誉？二师兄没有说错，所谓的唐门高手，一个个都是龌龊无耻之辈，表面上以明门正派相标谤，其实狗屁都不是。”

　　唐天穹一听气得脸色发青，咬牙道，“寒星，我倒想知道，我唐天穹有什么地方做得对不住你了，何不一一示下？”

　　寒星冷笑道，“要我一一示下，是吧？那好，你给我听清楚了，第一，你贪婪自私，千年魔剑曾是二师兄得到，但被风卓抢走，最后却又落在你的手中，居为己有。那把千年圣剑就更不用说了，原是我从千年蝠妖身上拔出，较论起来，只有我最有资格得到它，可是你也将它当作了私有之物，难道这等强霸行为还算不上自私吗？”一顿又道，“这也算了，第二条我要骂你是睁眼瞎，你身为无量山一山之主，幻想有朝一日入主大宝得到天下，狂妄已极不说，却纵容唐斗风铃，百般欺凌我与二师兄，将我们打得遍体鳞伤还故意装作不知道，你生着那双眼睛不是瞎了是什么？”冷笑一声，“这算了，第三条就更能让你老脸丢尽无颜见人了，你巴结讨好的本领可谓一流，知道云战是个人才，便立刻将风语许配于他，全然不顾二师兄心中的感受，二师兄为了风语多年来苦苦追求，甚至在知道天朝已经免去了他的罪名之后仍然留在山中，舍弃了声名显赫的天河山庄和自家亲人，这需要何等的勇气，他为了风语可谓仁至义尽倾尽所有，他什么都不想要，唯一的愿望就是获得风语的爱，失去了风语就等于失去了生命，我想这一点你不可能不知道，但你却能硬起心肠将他们两个硬生生的分开，你说你这是什么心肠？”

　　唐天穹大怒，“情感之事，须得你情我愿，风语喜欢的是云战，此等事件岂能强求？”

　　寒星冷哼一声，“这件事我就不说了，可是下面这件事我就不得不说了，你既然将风语许配给了云战，照理说她应该是云战的妻子，你在知道唐斗凌辱了风语那件事之后，第一个反应就应该是杀了他，至少也该驱逐出唐门吧，然而事实上呢，事实上你只是表面盛怒，实际却又发动所有高手护他突围，这又说明了什么？”寒星跟本不给唐天穹答话的机会，又抢着自己说下去道，“你是想说因为唐斗是个孤儿，还是因为看到了逆天战魔将来会天下无敌，索性将计就计通过女儿的美色来引诱唐斗，让他日后为你们打江山呢？如果我说得没错，应该是后者吧。你们唐门无人，却要乞求一个凌辱过你女儿的无恶不作的逆天淫魔来为你们打江山，你不觉得脸红吗？”寒星愤愤道，“你不脸红，我都不好意思往下说了。”

　　唐天穹一口气没咽上来，差点儿被他活活气死。

　　唐天时也气得浑身直打哆嗦，风语就更不用说了，脑海中雷鸣电闪般的不断闪过那个场面，又回到了唐斗跨入她的下身用力进入她身体的那一刻，她的心都碎了。像被一道闪电击中，唐斗进入那一刹的撕痛直穿她的神经，让她全身绷紧冷汗直流，她拼命地咬紧牙关不让自己出声。她想叫唐斗停止下来，可是唐斗并没有就此罢休，又一次更深地进入，直抵她体内最深处，极度夸张地将她撑开。一次又一次，每次深深地进入都让她痛得浑身打抖，于是，一幅野兽与美女的诡秘图景便久久的印在了风语的脑中，在最后一次猛力地尽根进入之后，风语立刻被一股激射入体内深处的热浪冲撞得魂飞魄散，香汗如雨，忍不住娇哼一声昏了过去。


第358集：反目成仇

　　风雪大惊，连忙扶住身前的风语，“姐姐，你怎么啦？怎么啦啊？”

　　寒星不屑地阴笑了一声，“你看看风语姐姐的样子不就知道了？想必她是想起了与唐斗欢爱时的情景，快乐得昏了过去。”

　　风雪气得咬牙切齿，“寒星，你嘴巴放干净点，风语姐姐怎会是你想象那种人！”

　　寒星轻蔑道，“是与不是，你何不问问唐斗？”

　　风雪的目光不由得转到了唐斗身上。

　　唐斗的脸色的确极不自在。

　　此时此刻，他也恨死自己了。

　　可是恨有什么用呢，恶事已经做下，怎么恨也都无法挽回了。

　　风铃怒叫道，“唐斗哥哥那样，是因为姐姐事先被你们两个做了手脚。那天我们一到山洞内，就看到薛魂龙在叫姐姐的名字，姐姐答应了一声之后就欲火发作起来。”

　　薛魂龙闻言怒火中烧，只要想到那件事——本来是他想得到风语，结果却让唐斗占了便宜，便恨得牙痒痒的。

　　唐天穹心中一动，顿时想起一件事来，“三弟，旁门左道之中，不是也有这么一种法子吗？”

　　唐天时冷静一想，“的确，我想起来了，百药国有怀春蛊，剑国旗国也曾有人习得迷魂应之术，唤人姓名，那人答应之后便会欲火发作。”

　　薛魂龙恨恨道，“不错，当日我是使用了迷魂应想凌辱风语，但是你们这些睁眼瞎难道没有想到，我使迷魂应也只是迷住了风语一人，欲火发作的也只有风语一人，唐斗是跟本没有发作的，然而最终怎么样呢，最终却是唐斗瞬间长大趁机凌辱了风语，这个禽兽不如的东西，不是跟老子一样对风语谋划已久的吗？如今你口口声声地只是骂我，却纵容这么个禽兽不如的东西，你又算得了什么高士？换了是我，一刀抹了脖子算了！”

　　寒星跟着道，“唐斗这个恶魔，不仅对风语那样过，而且凌辱过百药仙子，以后还不知道有多少人会被他奸淫掳掠呢！我看你们全都瞎了眼，居然企图救出这样的人为你们打天下，当真是可笑啊！”

　　唐天穹唐天时被骂了个狗血喷头，又急又恨，却又气得说不出话来。

　　毕竟薛魂龙说的有那么一部分的确是事实。

　　唐斗听他们提及过去的事——尤其是自己与百药仙子发生过关系那件事，恍然大悟，勃然大怒道，“原来你早就跟天沌老妖搅在了一起，难怪什么事情都知道得如此清楚。”

　　薛魂龙的怒气比他还大，“是又怎样？嘿嘿，老子现在也不想瞒你们了，老子已经学会天下至毒至邪之术，抬手就可以破去任何高手的剑气，难道还怕你们不成？”

　　唐斗心神一凛，“据我所知，天界有两本奇书，就是《先天书》和《后天书》；人界也有两本奇书，也就是《易根经》和《混沌圣典》，天沌道人既然是灵魂石神认投胎，就不可能不知道这些事，你们投靠天沌道人，必是受他的指点，得到了四本书其中的一本，甚至几本，而且还学会了其中的一些邪门法术，所以先日在山洞之中你才能隐身不见，逃过我和想想的追击。”

　　薛魂龙哈哈大笑，“不错，你说得简直太对了，真不愧为逆天战魔！可是就算你知道这些事情又能怎样呢？天沌前辈要杀死你，你就必须得死；而且就算他不杀你，我和寒星也是绝对不会放过你的！”

　　唐斗压住心中的怒火，茫然地道，“既然你要杀我，为什么又要救我？”

　　薛魂龙伏蹋鼻子对着他哧地冷笑了一声，“救你？嘿嘿，你以为我杀顺天战神是为了救你吗？实话告诉你吧，顺天战神也是天沌前辈势在必杀的人物之一，我杀了顺天战神只是替天沌前辈了却心愿。当然，之前我也可以不杀你，让你死于顺天战神之手，可是那样一来就对付不了顺天战神，尤其是那家伙知道天沌前辈的灵根，对天沌前辈构成了极大的威胁，一旦以后他又炼出无数阴兵来，委实不妙，所以我才决定先杀顺天战神，再杀逆天战魔。”他狂笑一声，“只因我知道，让你死于顺天战神之手，我们不一定还杀得了顺天战神，而先杀了顺天战神，你这个逆天战魔不论如何也还是逃不掉的。”

　　唐斗恍然道，“原来如此，看来你与寒星早就将一切都谋划好了。”

　　薛魂龙居然点点头，“不错，这一切我们早就谋划好了，为的就是对付你，对付无量山。”

　　唐斗的怒气再度禁不住地爆发出来，“对付我可以，为什么还要害爹和三叔？他们当年收你上山，教你技艺，多年来将你当作自己的儿子一样看待，你于心何忍？”

　　薛魂龙大声道，“成大事者不拘小节，量小非君子，无毒不丈夫，我是为了剑国大业才这么做的。新皇已经降旨于我，我是奉旨剿灭无量山逆贼。”

　　唐斗扬声大笑，“放屁，你从来都没有见过新皇，居然还说什么奉旨剿灭无量山，居心何在？难道你想自己称王吗？”

　　薛魂龙阴笑道，“我的新皇，就是天沌前辈！”冲着天沌道人一抱拳，“天沌前辈法力盖世，计谋超群，将来必为剑国、乃至天下英雄所企盼，我只是应顺潮流，追随天沌前辈而已。”

　　唐斗嘲笑道，“我看你只是想学他的暗黑法力，一旦学会早晚会杀了天沌道人取而代之。”

　　薛魂龙闻言脸色骤变，“你……你胡说些什么？天沌前辈是我的前程和希望，我怎么可能自毁前程对他不敬？”

　　唐斗冷冷道，“你这样说，只因现在你还需要他的帮助，你还要倚仗他，他还有利用价值，但只要他失去了利用价值，你一定就想方设法将他除去，取而代之。你自己不想想，连生活了十几年的无量山都说反就反说杀就杀，还有什么恶事做不出来？”

　　薛魂龙被盘问得目瞪口呆，冷汗涔涔而下，突然大吼一声，“我先杀了你这个挑拨离间的卑鄙小人！”便欲冲上来。

　　唐斗声音骤冷，“你以为你真的能杀得了我么？”

　　薛魂龙不觉大声地恶笑起来，“如今你体能尽失，我居然还杀不了你？”说完又笑，直笑得口眼歪斜，使得本来已经难看的脸更加地难看了。

　　唐斗一阵恶心，极度冷蔑地盯着他，“你何不上来一试？”

　　薛魂龙身子一抖，笑声便卡在喉咙里嘎然而止。

　　唐斗迎着他紧走两步，凶狠狠地道，“你以为我休能没有恢复便肆无忌惮了么？其实你们心里怕得要命，如果你们不害怕，就不会去暗算三叔，企图夺走他的天盘镜了。”

　　唐天时恍然道，“不错，以前的死亡丛林就是被天盘镜破去了的，他们一定是害怕死亡阵被我照破，故此欲抢先下手。”

　　呼地一声，天沌道人落于大门上方的琉璃瓦上，恶叫道，“何必跟他们费口舌，将这帮人给我统统杀光，抢了天盘镜来。”

　　薛魂龙和寒星闻言，立刻拔剑出鞘，就要扑出。

　　天沌道人张臂大呼，周围的幽灵之星立刻潮水般地掩杀上来。

　　风语立刻被叫嚣声惊醒，大惊之下连忙运气护体。

　　唐斗大急道，“三叔，你先照住周围，那些幽灵之星也许就不敢靠近了。”

　　事情紧急，唐天时飞速将镜匣打开，一道玄光顿时照亮。

　　那些冲杀到边近的幽灵之星如遭雷击，果然都在瞬间止住了身子。

　　唐天穹一把将唐斗拉入人群之中，大声喝叫道，“我们在前面开路，风星侄儿，你与风语风柔压后，大家一起冲出去！”

　　恰在这时，薛魂龙和寒星当面冲了上来。

　　唐天穹兄弟大怒，一个使着千年魔剑，另一个使着千年圣剑，奋力劈了过去。

　　薛魂龙双手十指于腹前一接，向前一送，猛地放出一圈黑乎乎的煞气与唐天穹的千年魔剑放出的剑气相撞，啵地一声闷响，剑气立刻被破解得一干二净。

　　唐天穹气得脸色铁青，“你这个欺师灭祖的不孝孽徒，我今天要替天行道，清理门户！”魔剑翻滚，再次提运本源真气，使尽全力一剑扫了过去。

　　薛魂龙又接了个手圈，猛地失去踪影。

　　唐天穹一剑扫空，情知不妙，连忙于身周布下一个气罩，他怕对方从后背偷袭，左手同时一掌向身后的方向击去。

　　想不到的是，这一掌仍然击空了。

　　唐天穹大吃一惊，尚未回过神来，前面再次现出薛魂龙的身影，他刚有个举剑劈杀的念头，薛魂龙已经飞冲而至，啵啵地放出两圈黑气。

　　这两圈诡秘的黑气又快又狠，前一圈撞破唐天穹的护体气罩，后一圈直击向唐天穹前胸。

　　唐天穹大吃一惊，想要躲开已经来不及了，连忙提运本源真气拼死相抗。说迟时，那时快，那圈黑气正中唐天穹的前胸，虽说他已经运尽了全身的力量抗拒，还是被打得头脑一阵昏黑，接连向后退了数步。


第359集：唐门遗愿

　　同一时间，唐天时被寒星的黑气逼退。

　　天沌道人张臂一呼，那些本来已经停止进攻的幽灵之星再次疯狂地冲杀上来，看来幽灵之星对天盘镜的惧怕，终究还在天沌道人之下，唐天时连连晃着天盘镜四周乱照，那些被照住的瞬间跌倒在地，但是没有照住的仍然疯狂冲杀。而且就算那些被照住的动弹不得，但只要镜光一过去，他们又能动弹，再度加入冲杀的行列。

　　唐天穹、唐天时、风星、风语、风柔立刻分作五个方位团团地将唐斗和风铃、风雪住在核心。

　　薛魂龙和寒星不停地以暗黑之气向前冲杀，主要目标就是唐天穹就唐天时，企图抢夺天盘镜和那两把绝世神兵，双方展开殊死拼杀。

　　风星等人护着唐斗，已经显得力不从心，数次差点被幽灵之星冲破。

　　唐天穹兄弟气得浑身打抖，边杀边骂，薛魂龙和寒星也没闲着，居然与他们对骂。以前薛魂龙只在心里骂，现在可顾不得那么多了，张口乱骂起来，先骂唐天穹，再骂唐天时，又骂风语，又骂唐斗……将无量山的众人骂了个狗血喷头。

　　骂唐天穹心存偏袒有眼无珠，骂唐天时不识时务叛逆天朝，骂云战手段卑鄙夺人所爱，骂唐斗逆天淫魔凌辱风语，骂风语是个婊子人尽可夫……什么恶毒的话都骂出来了，众人全都气炸了肺，尤其是风语，原本是个清清白白的女孩子，却被唐斗强占，自此已在心里蒙上了羞辱之感，又听薛魂龙骂得这样难听，立刻失声哭了起来。

　　这样一来，她的手脚便有些不听使唤，好几次差点被幽灵之星击中。

　　情况已经万分危急。

　　唐斗心如刀绞，又恨又急，寻着薛魂龙的方向，眼睛都差点冒出火来。

　　身边的风雪一看不对劲，怕他冲出去，连忙拉住他的手，冲他大叫，“不要出去，待我发个信号。”从腰间取下两筒信子管来，猛地一拉，哧哧两声射上天去，炸出两团火花。

　　天沌道人阴冷冷的笑声自大门顶上传来，“呵呵，如果你还想呼唤唐门大院的人来救你们，那就大错特错了，虽然唐门大院尚未变成死亡阵地，但是千年蝠妖已经率领着成千上万的蝙蝠兵在攻打，说不定这会儿那里已经血流成河惨不忍睹了！”

　　唐斗大吃一惊，这才听到山腰方向果然鬼哭狼嚎，如风卷浪，如狼吠月，其中夹杂着人类尖锐的喝叫声。

　　唐天穹双目尽赤，暴吼一声，舍命地向着薛魂龙扑去。

　　薛魂龙暗吃一惊，立刻封着盖脸地冲他放出两圈黑气，想将唐天穹击退，但是唐天穹此时已经形同疯狂，哪里还顾得自己死活，猛是纵身而起，堪堪躲过黑气击打，冲天而上，使尽全力向着前方地面的薛魂龙奋劈下来。

　　轰！

　　千钧一发之际薛魂龙拼命躲过。

　　但这仅仅只是开始，原来唐门也有危急关头与劲敌同归于尽的歹毒杀招，一剑七式，招招险恶，式式毒辣，全是只求杀死对方不顾自家性命的亡命打法。唐天穹一剑不中，身形一旋，如鬼附形又旋向了薛魂龙躲开的方向，手中那把千年魔剑突然放出，幻出无数飞旋的圈花向着薛魂龙脑袋斩去，同时自己紧跟而上，撤出腰间应急用的元阳之剑，一剑刺向薛魂龙的心窝。

　　今日的薛魂龙已非昔比，换了以往，在唐天穹如此疯狂地进攻之下，可以想见他将被杀得怎样的支离破碎，然而现在不是那么一回事，唐天穹尽力放心的飞剑，被他一晃身躲过。唐天穹紧跟着刺出的元阳之剑，也只是刺在空气之中。

　　人影一闪，薛魂龙已经逃开数丈外。

　　而那些幽灵之星却趁机疯狂地冲了上来。

　　那都是些什么人啊！

　　唐天穹茫然地看着他们，都差点儿忘记了任何动作。

　　那些可都是无量山的弟子啊！

　　一刹那，唐天穹将他们一个个都认了出来。

　　这其中还有几个是女弟子，平时里她们就会像山里的兰花一样，显得那样的优柔美丽，此时此刻却蓬头散发，眼中发着诡秘已极的阴光，形同吸血魔女，一个个张嘴嘶叫着，乱发飞舞，疯狂地冲杀上来。

　　扑！

　　肉体上的疼痛使得唐天穹猛地一惊，这才发现一个女弟子已经将剑插进了他的腹内。而且插进腹内之后，那个女弟子仍然在咬牙切齿地用力地往内推，分明想把他一剑杀死。唐天穹也不知从哪里生出一股恨爹恼娘的怨气，用力挺住，大吼一声将那个女弟子踢了出去，之后连舞数剑，将冲到身边的幽灵之星杀得血肉横飞。

　　扑哧一声，一股腥臭的恶血浇到了他的脸上，一个飞跃着冲杀而至的幽灵之星被劈作两半分飞出去，身边猛地现出了唐天时，一把拉住他，“大哥，快冲出去！”

　　唐天穹连连尖叫道，“冲出去，冲出去，杀啊！”疯狂地乱杀起来。

　　在他们两人亡命冲杀之下，居然冲出了清风院的大门。

　　一到门外，后面杀声迭起，风星、风语、风柔护着唐斗、风铃、风雪冲了出来，沿途将追杀的幽灵之星劈砍得东倒西歪面目全非。

　　唐天穹猛地转过头，看到了众人之后，他确信唐斗和风铃也在他们之中，稍稍地放下一些心来。稍有松懈，立刻感到腹痛如锯，这才意识到那把剑还插在腹中，他想将那把剑拔出来，但是被唐天时及时制止了，“大哥，不可妄动，这把剑拔出来你会没命的！”

　　唐天穹心里那个恼啊，暗里咬着牙叫道，“死吧，死吧，就是要死我也得先杀了薛魂龙和寒星这两个孽畜！”转头四顾，终于在众人的身后又看到了他们。

　　他们也追出了院子，看样子正要对阻杀幽灵之星的风星和风语下毒手。

　　唐天穹冲着他们狂吼一声，忍不住怒发冲冠，失态地狂叫道，“来吧，来吧，老子怕了你了！”此时他的声音半嘶半哑，满脸是血，形同一个魔鬼，狂吼的声音委实吓人；加上唐天穹终究作为薛魂龙和寒星的师父师伯，与他们生活过十几年，体力虽弱，积威仍在，一声狂吼之下，两人心神俱震，情不自禁地退开几步。

　　唐天时抓住这个机会，疯狂冲杀，向前冲了出去。

　　风星风语压尾，众人直冲谷外。

　　奇怪的是，天沌道人不知何时失了踪，居然没有追来。

　　唐天时全靠手中还有一把天盘镜，冲出幽灵之星的包围之后，向着后面尾随追击的幽灵之星反复映照，使得他们时常被照住动不得身，如此这般，居然冲破包围。

　　众人一冲到那条上无量山山腰的路口，全都停下了身，唐天时以天盘镜照住后路，防止幽灵之星的追袭。

　　唐天穹一看唐斗风铃仍在，不由得仰天悲笑，“哈哈，哈哈，老子终于冲出来了！”

　　笑了两声，吐了两口鲜血，禁不住又仰天悲呼，“老天，老天，你为何要如此灭我无量山，为何要灭我无量山啊！”声音之悲惨激烈，上动苍天下憾黄泉，令人不忍听闻。

　　风语悲声道，“爹，怎么办？”

　　唐天穹突然大叫道，“还能怎么办？风语风星，你们两个领着其他人离开，我与你三叔留下来掩护！”

　　生命最后关头，唐天穹想到的是要将这些人救出去。

　　无量山不可无后，唐天穹知道自己已经支撑不了多久了，唯一的愿望就是还能阻住追兵，拖延时间让其他人安全逃出。

　　风语哭叫道，“可是我们走了你会死的？”

　　唐天穹狂叫道，“不许哭，快走，快走！再不走就来不迟了！风语风星，我命令你们，无论如何要冲出去，一定冲出去，一定一定要冲出去！爹死不要紧，千万不要忘了唐门遗愿啊！”

　　风语忍痛收住泪，冲着唐天穹跪下了，“爹，女儿不孝！”

　　唐天穹只是着急道，“快走！快走！”声音已经沙哑。

　　身前又直刷刷地跪下几人，却是唐斗、风铃和风柔，唐天穹又急又恼，茫然地看着他们，“你们，怎么还不走？”

　　唐斗哭叫道，“爹，斗儿已经决定不走了，要死也死在一起，你让风语姐姐和风星哥哥赶快离开吧！”

　　唐天穹几乎不敢相信自己的耳朵，“斗儿，你还不明白么，我是要你也一起走啊！”

　　唐斗坚定地道，“顺天战神已经死了，我和想想就是死，也会平安地死去，用不着再受那些非人的折磨了，所以斗儿才决定留下的！爹，你知道吗，斗儿一点都不怕死，平常人的折磨也跟本不能令斗儿感到难过，斗儿的最大克星已死，才不要再怕别人呢！”

　　风铃也叫道，“唐斗哥哥说得对，我们是不怕死的，爹，由我们陪着你好了！”

　　唐天穹心里不禁升起了一种异样的感觉，居然裂开嘴笑了，“呵呵，风铃，你是我的女儿吧？”

　　风铃迷茫地道，“是的啊。”

　　“没想到你居然是我的女儿，呵呵。”唐天穹想笑，但是立刻被扯动伤口，只得停住了笑，“乖女儿，既然我是你爹，你就得听我的，乖乖地跟着风语姐姐和风星哥哥出去，唐门的遗愿以后就要靠你们实现了。”


第360集：杀出绝地

　　唐天穹一边说，一边抬手示意他们起来，得意地看了看唐斗和风铃，嘴角含着笑道，“我唐天穹何德何能，没想到却奇迹地得到了逆天战魔做义子逆天魔女做女儿，我心里高兴啊。现在，就算死我也满足了！”慈爱的看着他们，目光中露出坚定之色，语声一转又道，“但是，无论如何我都要看着你们走出去，这就当是爹临死之前唯一一个缈小的愿望吧，请你们成全爹，算爹求你们了，好吗？”

　　风铃一听立刻哭出声来。

　　说到底，唐天穹还是非要他们走。

　　唐斗也哭了，只是他的泪吞在肚里，没有哭出声。

　　就在这时，通往唐门大院的那条路上响起了一阵飞沙走石般的异响，一团耀眼的亮光照亮周边，直向山脚透来。

　　众人不约而同地抬头望上去，只见那团亮晃晃的光芒上面，黑压压的像盖了一团乌云。那团乌云压下来，光芒便被盖成若隐若现地样子，一会儿那团乌云被驱散开来，亮光便又透出空中。如此反复，光芒和乌云相互交争，不停地变幻着诡异的现象，而且一边变幻一边向着山脚滚来。

　　唐天穹看得目瞪口呆，惊问道，“那是什么？”

　　风语心中一动，“爹，我想起来了，那个发光的好像是夜明珠。”原来风语先前曾将从千年蝠妖那些蝙蝠们手中得来的夜明珠及一线天等物，包裹好后暗藏在一个自己房间之内一个精致的皮袋中，眼下见到发光之物，自然而然就想起了那颗夜明珠。

　　唐斗和风铃的眼力是夜间能视的，看得比一般人清楚，齐声叫道，“对，就是夜明珠。”说完唐斗还补了一句，“天上那堆黑黑的是蝙蝠，地上好像有人在跟蝙蝠打斗。”

　　“有人跟蝙蝠打斗？”唐天穹又惊又奇，“难怪天沌道人那个老妖不见了，莫非他也到那里去了？”

　　说话之间，那团亮光向下滚移了数十丈，众人立刻听到了尖锐的叫喝声，及大雨一般哗哗啦啦混乱的声音，夹着鬼哭狼嚎的号叫和婴儿般的嘶鸣。越到近前声音越大，以致于后来飞沙走石，昏天暗地，一团混乱，震人心魄。

　　随着距离的接近，唐天穹顿时看清楚了，那朵乌云一样的东西的确是由无以数计的黑蝙蝠组成的，这些蝙蝠大者如鹰，小者只有巴掌大，还有四只超乎异常的巨大凶狠者，他们纷纷扬扬，落落有声，漫天飞舞着接连不为地向着那团亮光处进行攻击，这不得不让唐天穹想起了千年蝠妖那个可怕的怪物。

　　同样感受到危险逼近的唐天时慌忙叫喊起来，“天啊，他们就要杀来了，快，快躲起来！”喊声未已，众人居然从那团亮光处听到了一个异常清晰的声音，那声音直冲着清风院的方向叫喊，众人清清楚楚地听到了是风剑在叫，因此本来要去躲藏的众人一刹那又全都呆呆地站在路心。

　　随着距离的更加接近，那个声音显得更加刺耳而急锐。

　　唐天穹喜得双泪直流，“是风剑，风剑！天啊，他们逃出来了！”

　　从人感到心潮起伏，禁不住有种恍如隔世的感觉。

　　唐斗急声叫道，“爹，三叔，我们快冲过去跟他们汇合啊！”

　　众人心有灵犀，拼力向那地方冲去，风语风柔一边冲还一边喊开了。

　　两下声音一对触，那团亮光向下滚移的速度倏地加快，人影混杂，相互呼叫着呼啦啦地滚下山脚。周边猛然一片大亮，只听有人大声叫喊道，“万剑开花！”亮光里突然升起了几百把利剑，化作扑天盖地的剑影一阵扫荡，将那些追杀的飞天蝙蝠杀得尸身如雨而落。

　　飞剑呼啸着收回亮光之内。

　　唐天穹再次看呆了。

　　他不敢相信这是风剑能够做到的。

　　风剑是个剑灵不假，但要他放出如此繁多如此厉害的飞剑来，显然不可能。

　　随着周边的黑暗全被驱逐，眼前突然竟涌来上百人，一下子在众人身前站满，走在最前面的就是风剑。

　　这一个时刻，唐天穹差点感动得要哭了。

　　他惊讶已极地看着风剑，操着低沉的声音，哆嗦着嘴唇问道，“剑儿，你们冲出来了？”

　　风剑大声地答道，“大伯，爹，你们放心，唐门大院上百的气斗士全部都冲出来了，无一受伤！”说着，风剑身边又挤来了云羞、倪红裳、天空等人，天空手里还拿着照路的夜明珠。

　　唐天穹不敢相信地看着他们，直到云羞走到他的身前，伸手扶住了他，他还怀疑在梦幻当中。

　　直到听到云羞那充满母性慈爱的声音——他清清楚楚地听见云羞说，“天穹，不怕，不会有事的，我们都冲出来了！”

　　唐天穹忍不住问道，“你们是怎么冲出来的？”

　　云羞感激地道，“全靠采气宫的那八个高手，我们才能平安冲出。”

　　唐天穹惊讶不已，“采气宫？他们在哪里？”

　　云羞道，“他们就分散在众人之外的八个方位，在我们身周布了一个气罩，那些蝙蝠怎么都没杀进来。”

　　直到此时，唐天穹才注意到，身侧不远的确站着一个人，手持双剑，目光如电，冷冷地注视着上面的夜空。也直到此时，他又听到了无以数计混乱一团的声音，那是成千上万的蝙蝠仍然在头顶纷飞。

　　唐天穹不由茫然道，“采气宫，采气宫！”低哑着声音用力叫道，“谢谢你们了！”

　　立刻有一个采气宫的高手蹿身过来，“不必言谢，我们是有条件的。”看了看那把插在唐天穹腹上的剑，作急着，“云夫人，药袋还在吗？”

　　云羞立刻解下一个包袱来，“在，在这里。”

　　旁边又插进风语来，“这是我的药袋？”

　　云羞道，“是啊，你忘记了么，你曾经暗下里悄悄地跟我说过，你得到过一颗夜明珠，今天受到突袭向外突围的时候，我突然想起这事，就跟采气宫的高手说了，他们便先冲进你的房间找了出来。”

　　那个采气宫高手有些不好意思地说，“当时我们在这个袋中找到了夜明珠，发现其中还有一些药瓶之类的其他东西，估计是重要之物，所以一并带了出来，现在正好可以物归原主了。”

　　风语不禁茫然，怎么也想不起什么时候将自己有一颗夜明珠的事跟娘说过，但是事情紧急，她也就没往深处想，当即从中找出一瓶药道，“这瓶是治伤奇药，烦请你救救我爹！”

　　这个采气宫的高手恰恰是精于医道的，忙答道，“既有奇药，唐掌门命大福大，当该没事。”手指连点，已经止住唐天穹伤口周边数穴，猛地将剑拔出，手掌放出一股气流封着腰眼直逼伤口部位，一边道，“唐掌门，若要治伤，必先化瘀，待我先挺你将伤口部位的瘀血化尽，去腐生新，日后就不会留下什么后遗症了。”

　　唐掌门感到在对方手掌所以的气流在伤口之内暖暖地涌动，伤口又流出一些死血来，不禁千恩万谢，感激涕零。

　　不一会儿，那人收了手，接过药瓶取些粉末撒满伤口，脱下外衣，撕个布条，手法熟练地为唐天穹包扎好。

　　这期间，风语趁机取出几粒疗伤奇药，分别给受过重伤的唐斗和风雪吞下。另外那七个高手则始终守在众人身边的七个位置，纹风不动，端的是训练有素，风雷不惊。

　　对此，众人只感到又惊又奇，暗中叹服。

　　那人包扎好唐天穹的伤口之后，飞快地扫了一眼，看见风雪之际，微微惊讶，低低地嘟了一声，“小天女！”

　　风雪还是听见了，点点头道，“我听皇帝哥哥说起过你们，我知道你们是谁，你们的名字总是一正一反，一共有二十四人，这二十四人既可以联手成阵，又可以分作三个小队成阵，领着的是三个精通医道的高手，分别叫做云是、云龙、云天，对不对？”

　　那人点点头，“我就是云天。”

　　风雪道，“那还有云非、云凤、云地等等了？”

　　云天又点点头，“小天女，你说得对，我们是有二十四人，但现在在此地的只有八个，所以必须抢先冲出去，别的事以后再说。”说着眼光转到唐斗和风铃身上，“小天女，这两个人是谁？以前为何没见过，也是与你一起的么？”

　　风雪道，“他们就是唐斗和风铃，你在无量山应该见过的啊。”

　　云天一听顿时跌倒，“你……你们？？”

　　只说了两个字，天空里响起了呼啸之声，蝙蝠兵再度冲来。

　　于是云天立刻住了口，身形飞快蹿出，大叫道，“借剑化力，借力化剑。”

　　只见阵中上百无量山气斗士的剑全部借去，满天飞杀，杀得那些蝙蝠兵腥血四溅，血肉并着血水泼头而下，落了众人一身。

　　唐天穹固是心惊不已，就连唐斗都为之心魂震荡。

　　仅仅一晃眼工夫即将蝙蝠兵杀退，八个采气宫高手仍然分散在八个方位。

　　云天大叫道，“唐掌门，请协助我等布一个剑阵，你们在内，气斗士弟子在中，我等在外，气斗士弟子一分为八，每队十人跟随一个采气宫高手，其他人护守你们，这样，我们就能冲出去了。”

　　唐天穹连忙大声回答道，“就依你的做，众弟子听着，赶快布阵。”

　　一阵人影穿插，那些平时还算训练有素的弟子立刻排好了阵，多余的二十余名弟子便齐齐地围到唐天穹这帮人周边，成为一个小包围，保护着他们，天空捧着夜明珠，就站在唐天穹的身边。


第361集：强手相抗

　　唐天穹仗着自己的身材高大，环顾一眼，立刻将周边看了个大概，心中不免感慨万千，暗暗想道，“难怪连皇帝都让着采气宫，这帮人果然有通天入地的本领，今日若非他们在此，无量山岂非要遭遇灭顶之灾？端的厉害，厉害啊！”颇有自愧不如之感。又想道，“一个小小的剑阵尚且如此厉害，那采气宫宫主明日黄花的手段可想而知了，她之所以被皇帝封为天朝圣女与国师天衣道人并驾齐驱，看来的的确确是个棘手人物啊，我们无量山若要问鼎天下，必须要面对如此众多的强敌，真是如同登天啊！”

　　想到后面，他都不敢想下去了。

　　又扫了一眼，冷不丁看见了薛魂龙和寒星。

　　两人正率着无数的幽灵之星堵住突往无量谷的路口。

　　唐天穹心里那个恨啊，恨不得立刻冲上去将两个活生生地掐死。

　　可是恨归恨，他跟本就没有力气，在云羞的搀扶下才能勉强赶路。

　　这时他又听到了云天的声音，他的声音是那样的坚定而充满着惊天动地的力量，尖锐地喊着，“以分水剑阵之法突围，突前，护中，扫尾。”

　　话音一落，云天与另一个采气宫高手一马当先，喝叫一声向着薛魂龙和寒星冲了过去。他们的两翼突然又压来另外两个采气宫高手，向着两侧突击。

　　唐天穹看得清清楚楚，薛魂龙和寒星在紧要关头又放出了诡秘黑气，可是云战跟本就没管没顾，大叫一声，“借！”身形猛地旋起，将那团黑气裹在身围跟着旋转，再叫一声，“去！”那团黑气立刻被甩成了一片黑幕，反而向着薛魂龙自己飞袭过去。

　　与此同时，另一圈由寒星打出的黑气被他侧身的那个采气宫高手以手中双剑一横一竖交叉一划即破解得干干净净。

　　唐天穹只觉得脑海之中电闪雷鸣般的响着，冷汗直冒。

　　他眼睁睁地看见那个采气宫高手配合着云天，将堵路的薛魂龙和寒星，连带成堆的幽灵之星杀得潮水般地分流开去，这才领略到分水剑阵的含义。

　　前面的云天飞冲而过，两侧四个采气宫高手立刻转为保护唐天穹这帮被压在阵心的众人，四个齐声喝叫，剑影飞旋，众人头顶上方全部都旋在了雪花花的剑影，绞杀着天空的蝙蝠兵。天空蓦然发出一阵惊人心魂的怪异嘶叫，千年蝠妖现身而至，几掌拍散飞旋的剑影，呼啦一声飞下，直到唐天穹头顶飞来。

　　唐天穹心神大动，风剑抢先将十余支飞剑放出，缠紧着千年蝠妖的身体一阵激射。

　　千年蝠妖大翅掀动，身子不停的打翻，接连躲过，最后那支剑居然被他抓在了手中，等到风剑的飞剑往回飞杀，千年蝠妖接连出手，疾如闪电，将风剑的剑一一击落。身形不减，转个方向向着手持天盘镜的唐天时飞扑而下。长剑下指，猛地冲唐天时激射而出。

　　唐天时急忙错转身子几旁边闪去。

　　千年蝠妖跟在剑后，猛地斜刺里一突，比刚才还快，仍去抢唐天时的天盘镜。

　　据此情景看起来，他突袭唐天穹是假，目的是只引开众人的注意力，而真正的企图就是唐天时手中那把天盘镜。

　　唐天时大吃一惊，紧急关头左手回收，右手的千年圣剑本能地向着千年蝠妖刺去。

　　千年蝠妖曾经被千年圣剑钉在山洞中数千年，受尽折磨，对千年圣剑怕到了极点，也因如此，才硬生生的打个转猛力飞开，只差一点点，他就能将唐天时的天盘镜夺走。

　　唐天时又惊又怕，冷汗如雨。

　　耳中只听一声惨厉的叫号响彻夜空，飞袭唐天穹兄弟的千年蝠妖被一股神奇的力量击中，向着无限高空里跌了上去。

　　声音渐远，消失在高天之上。

　　众人全都抬起了头，只见空中又升起了四条剑影，盘龙舞蛇一般地走着圈子，一剑向上杀，一剑向下杀，一剑左冲，一剑右突，将另外三个大蝙蝠率领进攻的蝙蝠兵再次杀得支离破碎。三只大蝙蝠一看不妙，怪叫连声，远远地逃开了。

　　剑影呼啸，成堆的蝙蝠兵已经被杀散，剩下的全部飞走，黑压压的天空透出淡淡星光。

　　有人大叫，“全力突击地面的。”

　　众人又看到了那些剑影分飞而下，四周一阵扫荡，合而为一，又是一阵扫荡，草木藤叶全被扫倒扫光。

　　云天在前面大叫，“赶快突围。”

　　后边这些采气宫的高手齐声答应着，护着众人往前冲。

　　唐天穹兄弟如梦初醒，连忙跟上。

　　众人霍落落地向着无量山外奔去。

　　一到城墙边，走在最前面的云天突然停下了身子。

　　稍后，其他人全部停止下来。

　　越过众人，唐天穹看到了云天，也看到了云天身前数丈处、正堪堪堵在城墙前的天沌道人。

　　双方眼对眼地静默了一段时间。

　　天沌道人恶狠狠地道，“你们以为冲破幽灵之星和蝙蝠兵就能安全脱围了吗？”他用鼻子冷笑了两声，再次恶狠狠地叫道，“那简直是休想！”

　　云天冷哼一声，“有什么花招你只管使出来，还没有我们破不了的。”

　　扑哧几声，千年蝠妖带着他的三只大蝙蝠落身于天沌道人身侧，干咳两声，身子兀兀地抖了一回，“天沌前辈，这些人还真不好惹，蝙蝠兵全被他们杀散了。”

　　天沌道人恨恨道，“那又怎样，你的蝙蝠兵本来就不顶事。”

　　一只大蝙蝠顶了一句，“天沌前辈，可是我看到你的幽灵之星也被他们杀散了啊？”

　　天沌道人怒道，“我的幽灵之星虽然被杀散，但他们会死而复生，你们的蝙蝠兵会吗？”

　　大蝙蝠立刻闭了嘴。

　　天沌道人冲着众人恶叫道，“唐天穹，你给我听清楚了，无量谷已经是一个死亡丛林，任何东西都能杀人于瞬间之间，你们休想离开！”

　　唐天穹冷笑，“死亡丛林我们又不是没有破过，此前你不是也布了一个吗，最终还不是失败了？”

　　唐斗赶紧接口道，“就是，他的死亡丛林跟本没有什么了不起。”

　　天沌道人道，“那次被你所破，只因我身体受伤暗黑能量不足，所以才致失败……”还要说下去，唐斗马上打断他的话，“爹，千万不要相信他，有采气宫的大哥哥在这里，我们一定可以冲过去的，他刚才不是也被打伤了吗，他的能量现在肯定也不强大。”

　　唐天穹刚欲答话，却听到了一阵奇特地声音，悉悉索索的，在身周到处响起。

　　风雪惊问道，“是什么声音？”

　　唐斗大怒，“这是天沌道人那个老妖怪幻想又驱去着树木来杀人了。”

　　因为唐斗有一种特殊的技能，只要是发生过一次的事情，再次发生时就能抢先感知到，故此连忙出言提醒。

　　一听树木杀人，云天面如冷霜，“真乃可笑，区区树枝残叶，岂奈我何！”

　　唐斗提醒道，“云天大哥要小心，那些草木被诉诸了暗黑力量之后，不仅可以横飞突杀，而且树根都能从地上支出杀人的。”

　　云天冷冷道，“凭他四面八方来，要想将我等困住，却是休想。”

　　此人的口气明显比天衣道人还高。

　　唐天穹感到脑中的那根弦又绷紧了，居然极度地担心起来。此时此刻，他已经不仅仅是担心生命安全，而是无数次地想到，采气宫高手手段如此高强，将来争锋天下，岂非又多了一个强敌？而且这个劲敌的力量之强，明显还在天衣道人之上，要将他们对付了，实在是不容易的不容易。

　　一阵脚声传来，后面又追来了薛魂龙和寒星。

　　当然，随着他俩来的，还有无数的幽灵之星。

　　唐天穹一看他们就暴跳如雷，怒恨道，“谁能替我杀了这两人，我以宝剑相赠。”

　　话音刚落，一个压尾的采气宫高手大声问道，“你的什么剑？”

　　唐天穹道，“千年魔剑，削铁如泥。”

　　那人大叫，“这等好事交与我等便了！”更不多言，跃身向薛魂龙扑去。

　　薛魂龙口中念念有词，突然手指冲着那人一指，大叫一声，“定！”欲将他定在空中。

　　那人端的也了得，见到薛魂龙念念有词的时候已经心生戒备，待到薛魂龙向他一指，他立刻用剑在身前划了一圈。虽然如此，他还是被定住了，直挺挺地掉下地去，仅仅落在薛魂龙身前两丈的地方。

　　薛魂龙禁不住怒火中烧，恶声大叫道，“你居然敢来杀我！”身形蹿出，一掌向那人头顶劈落。

　　那人动都不能动，只能挨死的。

　　众人都惊叫出声，连唐斗都不例外，以为那人必死无疑，不由得心中大悲。

　　可是众人谁也没有注意到，在他们发出惊呼的同时，采气宫的高手们谁也没有失控，甚至连惊惧这的脸色都没有。

　　按理说，眼睁睁地见到自家兄弟立刻惨死于他人手下，不论如何也都是有些情绪失态的，但他们宁是一点儿都没有。

　　可惜的是薛魂龙并没有注意到这些，他只想着一掌劈死那人给唐天穹来个下马威，因此使尽了全力。

　　哪知这披风带电的一掌吐出一圈黑气打下去，居然打空了。


第362集：斩妖除魔

　　耳中没有听到预料之中的惨叫声，也没有任何打中目标的手感。

　　薛魂龙这一惊非同小可，整个人都差点儿吓呆。

　　幸好他已经不再是以前的薛魂龙，幸好在他出手的时候，寒星因担心薛魂龙杀了那人会引起其他高手愤恨联手出击紧跟而出，跃起当空，企图与薛魂龙联手进退。所以，寒星在看到那个采气宫高手突然从薛魂龙掌下滑开之后，惊魂皆冒的同时，早已运足气劲的双掌本能的冲着他放了过去。

　　轰然一声大响在薛魂龙身边响起，将他吓得惊跳了起来，猛地调头向那方向望去，泥烟滚涌中，突然现出了两道剑芒，如练如电，快不可当，如雪浪翻滚，直向他身前滚来。

　　薛魂龙吓得屁滚尿流，哪里还敢接战，惊叫连连，拼命地向后飞退。

　　与之同时，他还看到了比他退得稍迟的寒星，那两道剑芒几乎快得不能再快，一眨眼缠上了寒星，泛出千百道剑光，将寒星抽杀得鲜血纷飞惨呼乱叫。

　　蓬！

　　大块的身子跌出，栽在薛魂龙身前。

　　薛魂龙看清了，跌在地上的寒星满身都是血，正想上前救他，冷不防两把飞剑直扫过来，差点儿将他拦腰斩断。

　　再次手忙脚乱的躲过飞剑袭杀之后，薛魂龙脸都吓得没了人色，大颗的汗珠滚滚而下。稍一定神，天沌道人已经召唤着幽灵之星向众人冲击，薛魂龙得到这个机会，方才大着胆子将寒星救了下来。

　　一看，可真惨啊，浑身衣服全破了，脸上伤口累累，满把是血，胸腹部们也被划了数道伤口，血流如注。

　　薛魂龙连忙使用《易根经》中的止血镇痛术为他止血镇痛。

　　寒星失血过多，哼哼两声昏了过去。

　　薛魂龙气得口鼻生烟，大叫道，“好，好！采气宫的高手是吧，老子不信杀不了你！”将寒星扶放一边，咬牙切齿地一步一步走向众人。

　　围攻的幽灵之星晃眼就被杀退杀散，咔嚓咔嚓，切菜一般。

　　薛魂龙不敢走得太近，只是远隔着距离恶狠狠地盯着。

　　他紧盯着的就是那个差点儿要了他的拿的采气宫高手，恶声问道，“你是谁？有种就留下名来。”

　　那人大笑，“在下云地，刚才没能杀死你，实乃遗憾，唐掌门的宝剑看来讨要不到啦。”

　　薛魂龙发狠道，“我若不杀了你为寒星师弟报仇，誓不为人！”

　　云地道，“你那些法子，对付别人还可以，拿来对付采气宫的人，只怕不是那么回事儿。”

　　薛魂龙又恨又惊，“我怎么就定不住你了？”

　　云地笑道，“我们八兄弟连剑成阵，心通一气，岂不闻阵即是人，人即是阵，你的定身法威力太小，对准的目标仅仅是我一人，而不是八个，你若真有种，一下子将我们八个全定住，我倒是服了你了！”

　　薛魂龙不由倒吸了一口冷气。

　　定身法所对准的目标从来都是一个，还没听说能同时分散定住数个目标呢。

　　甚至也别说定身法，《易根经》中所载的法术，哪怕是至险之毒之法，多半也是仅仅针对一个人的。由此可见就是《易根经》这类专门记载邪恶法术的秘典，也有其本身的缺陷。

　　薛魂龙不由又恨又急，冲着千年蝠妖和天沌道人叫道，“两位前辈，我们一起联手破去他们的八剑阵。”

　　两人眨眨凶狠有眼睛，千年蝠妖向天空发出一阵长啸，天上已经散去的蝙蝠竟又聚集。与之同时，天沌道人也以独门咒诀召唤暗黑之星，让他们从地面进攻，配合天上的蝙蝠兵。

　　唐斗立刻感知到了天沌道人的用意，大声提醒道，“他们从地面天空同时进攻，更要防备地下，地下树根也会杀人的。”

　　唐天时闻言心中一动，立刻从天空手中抢过夜明珠，与天盘镜相互映照，使得光芒扩大，不偏不倚地正好照住众人站身的那一团。

　　刚刚照定，周边没有被光照的地方便长笋子似的突然支出无数树根来，速度快得吓人。

　　唐天穹心悸道，“还好有天盘镜在手，不然四面八方均可进攻，那可真的坏事了。”

　　薛魂龙气得肺都炸了，高声叫骂起来。

　　唐斗气不过，冲他骂道，“你长的样子丑死了，比猪还丑，难怪以前姐姐和百药姐姐看都不看你一眼呢！”

　　这句话正好刺中薛魂龙的伤口，此人因为天生丑陋，平时最是听不得这方面的话语，好在无量山的人顾及他的颜面，从来都没有一个人以此取乐，如今他与无量山的关系已经破裂，唐斗也就抓住这个最能令他伤心的心理弱点进行攻击。薛魂龙本来是个气量狭窄之人，可以想象心里有多难受了，当即气得脸色铁青，怪叫一声冲杀上来，手指一接，接连放出十几圈阴煞煞的黑气。

　　他一动作，天空的蝙蝠兵及地面上的幽灵之星趁机夹攻。更有无数草皮树叶暴雨般地从层层叠叠的空隙里向众人飞扫而至。

　　云天急叫道，“八方归一，飞剑上天！”

　　八人身影一晃，突然绕着众人形成一个大圈飞快地旋转起来。

　　薛魂龙放出的黑气被其中一条人影一拍而消，只一晃眼，另一条人影旋转而来，又是一掌打出，薛魂龙急忙放气，两相对触，只听啵地一声，眼前那条人影旋转而去，连带他发出的黑气也被转走，他却被对方强大的气流余劲倒撞过来，顶胸一冲掀了出去。

　　逢！

　　薛魂龙又大大地跌了一跤，满嘴是泥。

　　呜呜，这家伙真是气不得行了，咬牙切齿地立刻再次爬了起来。

　　向着光亮处一看，只见八个采气宫的高手已经旋转成一个若有若无的圈子，速度快得吓人不说，还能冲天放剑，剑音呼啸，又将蝙蝠兵杀得大败，众人身周的地面上落叶似的掉了一层。而此时，唐天穹唐天时率着自家亲人居身众人之内，光亮从那里源源不断地发出来；上百名气斗士弟子则在他们四周布成一个小圈，一个个长剑指天，那些剑随时被采气宫借用；八个采气宫高手飞旋的大圈子恰恰在众人之外，一边放剑一边旋转，形成一个三层剑阵。剑气空前，剑影霍霍，令人眼花缭乱。

　　更可怕的是，那些飞杀众人的树叶草皮之类，只要到达天盘镜光照范围，全部变成普通的叶子，被剑风扫荡得满天飞扬。地下那些树根之类，原本也是杀人的暗器，令人防不胜防，一旦光照所及，也都变成了普普通通的根根丫丫，同样被剑气扫得精光，别说杀人，一只蚊子都杀不死。

　　看来暗黑力量的确是怕极了天盘镜此等具有特别灵力的绝世神器的。

　　薛魂龙这才想到，自从与千年蝠妖天沌道人两个搅伙之后，他们曾经无数次地暗中叮嘱过自己，一定要将天盘镜盗到手中。薛魂龙也曾为此费了不少心，本来已经想好偷盗之法，可是自从那天天盘镜与多情环相互感应发光之后，唐天时便将天盘镜带在了身上，日夜不离，使得他无法下手。

　　他千算万算，没有算到唐天时意识到天盘镜有如此强大的威力，以致错失良机。否则，凭着往日唐天时对他的信任，趁着接近他之际，一剑将他捅了不就得了？

　　他虽然曾经有过这样的念头，但终究没能下手，现在想起来都悔死了。

　　不仅悔，而且恨！

　　恨得咬牙，恨得要命！

　　薛魂龙眼睁睁地看着采气宫高手不止一次地杀开蝙蝠兵和幽灵之星，那股恨意也就越来越大，越积越深，差点儿自胸膛之中爆炸开来。

　　突然，他趁着天沌道人和千年蝠妖带着三个大蝙蝠同时进攻左前、右前两个方位的同时，疯狂地冲了上去，向着后方发起进攻，一圈圈黑气源源不断地打过去。一边冲着那些飞快旋转的人影发疯地嘶声号叫着，形同厉鬼。

　　可是他的进攻一点用都没有。

　　只听云天叫了一声，“借力迂回，为我所用！”那些人影旋转得更快了，打向他们的黑气立刻被人影一圈一圈地带走，没有任何声响，也没有任何感到击中目标的手感，有如泥牛入海声息全无，相反那飞旋的人影倒像将他的黑气借走了，也都变成了黑乎乎的样子在旋转。

　　打出去的黑气越多，那些人影也就越黑越快，越快越高，以致于后来居然升离地面一丈有余。

　　薛魂龙忍不住大吃一惊，打着打着心里害怕起来。

　　正在这时，又听云天高叫了一声，“开天劈地，斩妖除魔！”

　　薛魂龙意识到不妙，尖叫一声，吱溜一下向外倒纵而出。

　　眼中忽见那个旋转的人圈现出八条人影，身周杂着古怪离奇的气团，疾如闪电地向地面蹬下。

　　轰然一声大响，地动山摇，好似整个天空瞬间砸在了地面，周边草木全被震倒震断。

　　薛魂龙一下没站稳身，扑通一声跌倒在地，吓得连声怪叫，尿都流了出来。

　　更不说用那些幽灵之星了，跌得东倒西歪横七竖八。


第363集：不死之秘

　　薛魂龙哪里还有胆量再战，爬身就逃，冷不防一群飞剑扫射过来，将他杀得闪转不迭，不一小心被哧地划了一道口子，血流如注，稍不迟缓腿上又增了两剑，抽筋般地痛起来。

　　还有一把追着他的剑，雪亮雪亮，刺得他几乎睁不开眼。

　　薛魂龙拼命地躲着，不想到还是没能完全躲过去，那把剑呼啸着飞过头顶，他立刻感到头皮一麻一凉，用手一摸，半边头发没有了，满手都是血。

　　只一晃眼，那把剑又杀回来了，薛魂龙吓得亡魂皆冒，这回竟是连屎都吓出来了，臭不可闻。

　　但在生命悬于一线之际，他哪里还顾得许多，倒身向旁边的林子里滚了进去。

　　那把剑追杀进林里，就在离薛魂龙身体不到一尺的上方舞杀了一通，呼啦一声收了回去。

　　只听云天大叫，“有人伤着没有？”

　　又听众人齐口答道，“没有！”

　　云天高叫，“赶快往外冲！”

　　众人又答，“是！”

　　薛魂龙冷汗湿透，吓得连气都不敢出，惊恐欲绝的眼睛透过空隙盯望着外面的方向，生怕有人再追杀过来。

　　幸好那些人没有再追，随着一团光亮向外飞移，那帮人就像一河冲开闸子的洪水，一瞬间消失远去。

　　呼啦一声，薛魂龙身前的地面落下几物，恨恨地直跺脚，薛魂龙看出是千年蝠妖和那三只大蝙蝠。

　　黑暗中传来另一个声音，薛魂龙听出是天沌道人的。

　　千年蝠妖在问，“天沌道兄，你看怎么办？”

　　天沌道人恨恨地道，“没想到天盘镜有如此威力，暗黑根本奈何不了他们，还能怎么办？”

　　千年蝠妖道，“前辈的意思是暂时撤兵从长计议了？”

　　天沌道人道，“只能如此。”冲着薛魂龙藏身的方向叫喊，“你还没有死吧？”

　　薛魂龙心头暗恨，勉强答应了一声。

　　天沌道人又问，“蝠妖，寒星还有救吗？”

　　千年蝠妖道，“还有救。”

　　天沌道人道，“让你的兄弟将他们带上山吧，以后无量山就是我们的阵营了。”

　　千年蝠妖答应一声，吩咐一只大蝙蝠过来，将薛魂龙扶了起来。

　　之后，大蝙蝠带着薛魂龙飞上了夜空。此时此刻，身在空中的薛魂龙清清楚楚地看到，那团光亮杂着粒粒人影已经冲出了无量谷外，直奔河边的草地。

　　薛魂龙恨死他们了，以他事先的心思，自以为此战必胜，此后唐斗及唐天穹兄弟被杀不说，还能得到风铃、风雪、风柔、风语这些美女销魂噬骨的身子，可惜到头来竹篮开水一场空，还差点儿搭上自己一条小命。

　　自从练了迷魂应之后，他突然感到自己对女人的欲望越来越强烈，几乎疯狂到了失控的地步，因此也对那些美女的成功逃离感到格外尾悔，又暗暗地发起誓来。

　　天下美女虽多，毕竟像风语、风铃、风雪那样的美女实在太少了，而且偏偏在同一时刻让他看到。

　　呼啦一声，大蝙蝠飞入无量山的前门大院中，将薛魂龙轻轻地放在地上。

　　薛魂龙咬紧牙关挺住伤口的疼痛爬起身，环顾一圈，可真惨啊，院子里一片零乱，血臭难闻，到处落着蝙蝠兵的尸体，几乎密密麻麻地满地上落了一层，由此可见当时的打斗何等的激烈。

　　大蝙蝠站在旁边发出婴儿般抽心的嘶哭，一边哭一边诉，“就是那八个使剑的高手，他们杀了我们好多好多的兄弟，你看，仅仅这儿就死了成千上万。”

　　薛魂龙暗暗道，“死几个蝙蝠兵算得什么，老子才不管蝙蝠兵的死活呢，再说那么多蝙蝠兵有什么用，还是不一个采气宫高手都没杀死？”

　　听到大蝙蝠的哭声，薛魂龙不仅没有同情之心，反而无比憎恶，又想道，“千年蝠妖企图将人类奴役，将天下变成他的蝙蝠王国；天沌老妖也企图征服天下，将人界变成他的暗黑王国，他们两个真是痴心妄想自以为是，须知老子将来才是一统天下的魔王至尊，整个天下都是我的，天下的美女谁也别想逃出我的手掌心！”

　　他心烦的丢开大蝙蝠，一个人走进了息霞院，站在天心亭外的时候，脑海中不自觉地想起当时唐天穹将风语许配给云战的事，心里的恨意又增加了几分，咬着牙道，“唐天穹啊唐天穹，你有眼无珠将风语许配给云战，结果又能怎样呢？还不是被逆天战魔凌辱了？云战龟孙子还不是戴绿帽子？想当初要是将风语许配于我，当晚我就会开了她的身子，又岂能有机会让唐斗做出这等伤风败俗的事来？唐天穹啊唐天穹，可笑你自以为智略无双身手绝代，到头来却被我追出无量山，无家可归，真是你的奇耻大辱啊，哈哈！”

　　他想笑，但是又怎么也笑不起来。

　　毕竟得到风语的不是他，而是逆天战魔唐斗。

　　想到唐斗，薛魂龙的心里更恨了，铁青着阴沉的脸道，“你得到风语又能怎样？得到又能怎样，又能怎样，啊？？就算让你得到吧，我薛魂龙再不要她了，不是还有风铃、风雪、风柔吗，她们哪个不比风语稚嫩，老子发誓将她们一起得到，胜你千倍万倍！”

　　骂着骂着，他突然意识到他所想象的那些美女已经跟唐斗一起冲出去了，不由得暴怒到了极点，两步抢入天心亭中，将桌子踢得粉碎。

　　别看他已经受了伤，而且伤得不轻，但把力量用来对付这些桌子，却还绰绰有余。

　　打毁桌子之后，薛魂龙怀着满腔的不平不愤之气进了安宁院，见到东西就打，连踢带骂，一路骂不成声，不知不觉地，居然进了风语的房间。

　　一股细细微微的香气飘入鼻中，使得他心神一颤。

　　屏息吸了两口，香，润心润肺的香。

　　他不觉在那张挂着细致的蝴蝶纹帐的床沿坐了下来，把脑袋伸入床内，伏在被子上一口一口贪婪的闻着，眼中发出异常亢奋淫邪之光，鼻血又流了出来。之后他居然伸出舌头，轻轻地在被子上舔着。舔一口，便像沉浸在了某个奇幻的梦中，拉长的脸充满无限的痴迷。

　　恍然中，他看到了风语那冰雪暖玉般的身子，就睡在这张床上，双腿优柔的半开着，那地方鼓鼓地隆起，像两股挤在一起的鲜嫩的桔瓣，他的嘴凑上那个隐秘的地方去，就这样轻轻地一舔，风语立刻浑身都颤了起来。

　　之后，他风语全身向着他打开，让她修美的双脚盘在他的腰间，然后他用自己那根粗大的武器，粗鲁地、狠狠地、凶猛地、使劲地刺入她的下体，用个猛发劲直抵最深处，风语立刻痛苦地张大了美丽的眼睛，像一只受到袭击的小天鹅哀哀叫着。可是他没有停止，而是刺得更深，用力更猛，抽得风语哭叫连声，那地方随着他的抽送，鲜血漫漫地流了出来……

　　薛魂龙猛哼一声，鼻子喷出血来，倒吓了自己一大跳。

　　只一转眼，美梦散了，他捂着自己的鼻子，感到了全身伤口的疼痛。

　　眼前的洁白如雪被子被血点染，立刻显得难看之极。

　　薛魂龙由此想到风语已经失身于唐斗，自己怎么想也不可能再得到风语的处子之身，由此而怒不可遏，抓起被子两边一撕，撕开两半，再接连撕成碎片，一边擦着自己的鼻血，一边骂骂咧咧地下了床。

　　他又开始打东西，将风语房间内举凡能踢能打的东西，全都打个粉碎。

　　直到千年蝠妖从外面走进来，他才余怒未休地住了手。

　　千年蝠妖讶然地看看周边，操着那股子似人似兽的声音道，“人都走了，打东西有什么用？”

　　薛魂龙突然生出一股莫名怒火，恨不得冲上去给千年蝠妖两个嘴巴子，打掉他的满口兽牙。

　　千年蝠妖还以为是生唐天穹那帮人的气，阴阳怪气的笑道，“天沌道兄说了，逆天战神逃走的三日之内，我们必须想尽一切办法杀掉他，否则，等他体能恢复，我们谁也不是他的敌手，所以得紧快想个办法。”

　　薛魂龙好不气恼，“天沌前辈的死亡丛林和你的蝙蝠兵都奈何不了他，还能怎么办？”

　　千年蝠妖道，“办法总会有的，但要多想想，据天沌道兄所言，逆天战魔的喉关之下生有一片逆鳞，只要将它拔下来，他的筋脉就会受到抑制，才不可能短期之内恢复。”

　　薛魂龙暗里哼了一声，“恕我直言，要是能够抓到他，一刀杀了就是，还用得着拔鳞那么复杂吗？”

　　千年蝠妖冷声道，“你以为那么简单啊，告诉你吧，天沌道兄说了，逆天战魔的唯一克星是顺天战神，除了顺天战神，他是谁也杀不死的。”

　　薛魂龙不由大吃一惊，“如此，他岂不是成了一个杀不死的怪物？”

　　千年蝠妖道，“那倒未必，任何事情都不是绝对的，天沌道兄说除此之外还有另外一个杀死他的法子，那就是让逆天战魔死在逆天魔女的手中，或者让逆天魔女死在逆天战魔的手中，他们两个，只要有其中一个死掉，另一个也会跟着死掉，只要有一个重生，另一个也会跟着重生。”

　　薛魂龙惊骇道，“既然如此，我们抓住他们，借他们其中一人之手去杀掉另一个不就行了？”

　　千年蝠妖道，“关键是他们也知道自己这个致命弱点，天沌道兄担心他们一出无量谷，为防万一分头而行，这样，我们纵然能抓住其中一个也是毫无用处。”

　　薛魂龙接口道，“我懂了，所以天沌前辈决定，只要发现他们有分头而行的迹象，就集中力量去抓住唐斗一人，拔下他的逆鳞，那样他的体能恢复就需要更多的时间，风铃跟他有相应作用，一时半会也不可能恢复体能，我们就有更充足的时间将风铃也抓住，再借他们之手杀死其中的一个了？”

　　千年蝠妖道，“正是如此，舍此之外，跟本没有杀死他们的法子。”

　　薛魂龙心魂大震，“天啊，那我们赶快去找天沌前辈商量一下吧。”两人立刻出门向着唐门大院走去。


第364集：出兵旗国

　　唐斗等人在采气宫高手护卫之下冲出无量谷，顿时有脱缰野马之感，又听云天在前面大声叫喊，“各位放心，此处已是空阔的草原地带，极利于结阵放剑，威力倍增，量那些妖魔鬼怪再不敢追来。”更是大大的放下心来。

　　唐天穹千恩万谢地道，“云天侠，谢谢你了！多亏了你们，唐门大院众人才得以保全！”

　　云天一笑，“唐掌门且慢言谢，我等舍死护你们突围之前，曾得云夫了许下一诺，所以之前曾提示过唐掌门，我们是有条件的。”

　　唐天穹心神微微一震，看了看云羞，见云羞冲着他微微点头，便也点头道，“既然夫人答应过你的条件，与我亲口应允没有什么分别，但不知你的条件是什么？”

　　云天肃然道，“只有两条，第一，让唐斗与风铃跟我们回天朝，哪怕在没有找到的情况之下，日后若知他们行踪，也得请你们将他俩召回，如今他们都在此地，当然更好了。”

　　刚说到这里，唐斗忍不住问道，“为什么要我到天朝去？”

　　云天笑笑，“没有为什么。我们办事，从来只是遵从宫主教令，没有为什么，也不问为什么，只是我们的宫主早闻你大名，欲见你一面，所以来无量山之前她已密令我等务必将你带回天朝，如此而已。”

　　唐斗讶然，“你们教主怎么知道我的？”

　　云天道，“唐兄弟身怀异能，曾令国师及尊神括目相看，我们宫主耳目遍天下，岂有不知之理？”

　　唐斗反而被问得无话可说。

　　唐天穹长叹一声，“斗儿，去不去天朝，你自己斟酌吧。”

　　事已至此，唐斗只得点了点头。

　　再说，他与风铃目前形同凡人，也离不开采气宫高手的护卫啊。

　　云天见他答应，微露喜色，“如此甚好，我们会全力保护着你们进入天朝，谁敢动你们，除非将我们八个全部扫尽杀光。”

　　唐斗不觉大为感动，“谢谢各位大哥了。”

　　云天豪爽道，“此等小事，不足言谢。”目注唐天穹，突然拱手冲他一揖，“唐掌门，我等还有第二个条件。”

　　唐天穹见他行此大礼，心有灵犀，慌忙回礼道，“我等性命皆是各位侠士沐血救出，有什么要求只管提吧，唐某答应就是。”心里暗想道，“没有他们，无量山众人早被惨杀，什么东西还能比得上性命重要，既然云羞事先已经答应，要什么就给了他们罢。”

　　此时唐天时也暗想道，“他们不是冲着我这个天盘镜吧？无量山的诸宝之中，算来只有天盘镜、千年魔剑、千年圣剑及这我手中这颗夜明珠最有价值，不是天盘镜的话，就是后者。”

　　正想着，果然听见云天一字一字地道，“我们的要求就是，将各位平安救出之后，得到你们无量山的镇山之宝——天盘镜。”

　　唐天穹兄弟一听，早在意料之中，不禁相视微微点头，一则因为事先云羞已经答应过他们的要求不好反悔，另则救出唐门精英无以为报只能如此，唐天穹瞬间做出一个决定，直爽地冲着云天拱手道，“云天侠，天盘镜虽是无量山的镇山之宝，但是最终没能镇住无量山，看来的确与唐某无缘，当该另遇贤人，唐某由衷感谢各位出手相救，这个条件我答应了。”

　　云战哈哈大笑，“多谢唐掌门。”

　　唐天时心里顿时涌起一种难以割舍的惜宝之情，毕竟这是无量山的镇山之宝啊，轻易交与他人，不正暗示着无量山已经日落黄昏？可是事实上他却不得不这样做，只得强压住内心的感情将天盘镜捧于掌心，准备交给云天。

　　云天脸色微微一红，“唐掌门，我等趁人之危了。”

　　唐天时还能说什么，只是客气地道，“鲜花赠与美人，宝剑赠与英雄，各位侠士为唐门挽救了一场灭顶之灾，这是应该的，还请笑纳。”

　　云天急止道，“不忙，我等曾经许诺将各位平安救出才能接纳天盘镜。现在危险尚未消除，还不是时候，还是等我等将你们送到平安之地再说吧。”

　　唐天时微微一怔，心中暗服，暗暗叫道，“采气宫的人办事果敢坚定，先礼后兵，并且说到做到，气度非凡，真不愧为天朝实力大帮，罢罢罢，这个天盘镜合该送他，也就死了那条心了。”敢情此前唐天时尚怀欺骗之心，此际红着老脸收回天盘镜，坚定道，“云天侠，就依你所言，这个天盘镜目前已是你的，我只是暂行保管。如果再有危难发生，我当首先将它送给你。”

　　云天笑笑，道声多谢，话锋一转又问道，“唐掌门，在下有一事动问，如今已出无量山，两位掌门决定何去何从？”

　　唐天穹首先想到的是平横关，因为那里有云战和风卓在。

　　更重要的是，他知道云战的为人，也知道云战的智谋，更知道云战肯定已经暗中为唐门训练了一支军队。

　　任何事情都是从细处做起，心智超强的云战在为唐门将来争锋天下这件事上，一定已经有所准备。

　　所以，唐天穹几乎想都没想就要说去平横关。

　　那是个好地方啊，易守难攻不说，直扼剑、旗两国咽喉要塞，地理位置形似一把巨剑，一旦冲出，如巨剑出鞘，可以直杀剑、旗两国，只要再夺得两三个关卡，便可以划地为界，成为一个小国家。

　　出乎意料的是，云地比他还快，只等云天的话一落，他就抢着说道，“云战大将军在平横关，手下兵马无数，唐掌门当然也要去那里了。”一句话正中唐天穹的内心，唐天穹暗惊一跳，马上想道，“天啦，我怎么忘了，现在跟我们打交道的可是连当今皇帝都礼让三分的天朝实力大派，万万马虎不得，若是想隐藏什么秘密被他们看出来反而不妙。”想着强迫自己极度冷静下来，平静地答道，“云地侠说得对，我们就是想去平横关。”

　　云地的口气比他还显得平静，“可是等我们赶到平横关的时候，云战大将军肯定已经不在那里了。”

　　唐天穹忍不住大吃一惊，“他怎么会不在那里了？”

　　唐天时则失口叫道，“他们不是要在那里堵杀火麒麟吗？”

　　云地仰天一笑，“事到如今，我也不想瞒着各位了，其实按照预定的日期，云战大将军前天已经奉旨挥军北上，出征旗国虎阳关去了，如果我估计得没错，他的大军正在虎阳关与旗国军队展开激战。”

　　唐天穹一听差点跌倒，心里却有个声音在大叫，“果然，果然，云战所料果然分毫不差，当今皇帝果然志在旗国，他若打败旗国，势必威震四海，到那时候哪里还有我们问鼎天下的机会？”一边想一边怕，冷汗都流了出来。他怕被人发觉失态，只得极力地再度平静自己的心境，不免惊疑地问，“据云战所说，集结军队是为了捕杀火麒麟，难道不捕杀了？”

　　云地道，“那只是为了将一些居心叵测的能人异士引出而已，大家都知道，火麒麟的火胆能够炼就千古名剑，而千古名剑削铁如泥杀气森然，说到底是用来杀人的，所以，只要有野心之人，势必为了得到火麒麟的火胆冒险前去捕杀，这其中不管是剑国还是旗国的，更不管是其他国家的，已被当今皇帝视为异类。”

　　唐天穹讶然，“什么叫异类？”

　　云天接口道，“就是必杀之人。”

　　唐天穹又吃了一惊狠的，“皇帝之所以放出口风说捕杀火麒麟，就是为了诛杀异类？”

　　云天朗声道，“当今皇上志在四海，对于那些心怀不轧之人若不加以诛杀，岂非后患无穷。”

　　唐天穹又问道，“万一杀错了怎么办？”

　　云天道，“唐掌门这个问题问得有点奇怪，错了便错了，有什么大不了的？再说如果不是心怀鬼胎之辈，又岂会舍自家性命不顾去捕杀什么火麒麟？我看十有九不会杀错。”

　　云地道，“十个人中，就算有一个人杀错了，从大体来说，还是对的，行大事者不拘小节，岂能以大取小？”

　　唐天穹无语以对，心里却越来越慌张，忍不住再次问道，“听两位小侠的口气，好像那些追杀火麒麟的异类高手，不管来多少人最终都会被人所杀似的，但不知谁有如此高强的本领？”

　　云天微笑道，“这个却是秘密了，总之当今皇上已经有了法子，不管对方来多少人，保管有来无回。”

　　唐天穹擦擦额头，“如果神飞扬来了也会有来无回？”

　　云战坚定地点点头，“对于神飞扬那样的绝顶级高手，应该只有一半的把握，但是只要身手在他之下的，那就唯有死路一条了。”

　　唐天穹脸色大变，几乎都不敢问下去了，他吃惊地看着云天，“云天侠，你何以如此坚定那些人只能有来无回死路一条？？”

　　云天仍然面色平静，“我等并不知道这其中的原因，只知道当今皇帝说过的话，没有一次失过手的！”

　　唐天穹心惊道，“一次都没有？”

　　云天肯定地道，“一次都没有。”

　　唐天穹再问，“从来没有？”

　　云天再答，“从来没有。”

　　云地接口答道，“据我等所知，当今皇帝谋划过的事例，到目前为止，至少还没有一件失过手。”


第365集：天玺乘龙

　　唐天穹终于忍不住内心的恐慌，满脸都开始冒汗，情急之下，居然问了个本来不该问的问题，“唐某斗胆请问云天侠，当今皇帝在哪里？”言下之意，已暗含刺杀皇帝的动机。

　　云天面容一肃，眼露杀机，“皇帝行事高深莫测，岂是我等所能知晓？我等也是奉旨行事而已。”

　　唐天穹闻言如遭雷击，这才意识到刚才说漏了口已经让云天有所防范。饶是他这等惊世骇俗的绝代高人，刹那间也被惊得目瞪口呆。

　　幸好唐天时反应快，立刻接过他的话头，“云天侠，大哥只是惊慕当今皇帝运筹帷幄，欲要顶礼膜拜而已。”

　　云天的脸色旋即恢复平静，“唐掌门，在下鲁莽了。”

　　唐天穹勉强露出一丝笑来，“唐某冒昧，唐某适才听了云天侠一番话语，的确感慨于胸，惊为天人，故此而脱口而出的。”以此来掩饰。

　　云天淡淡笑声，“是在下误会，不过在下想唐掌门既然已经答应将天盘镜赠与我等了，所以也斗胆请问一声，两位掌门可否知晓镜中所藏发光之物为何物？”

　　唐天穹唐天时同时身形剧震，面面相觑，但很快他们又反应过来，同时摇头，齐口答道，“不知道。”

　　云天道，“相传自古以来，天下分分合合皆与一样至宝之物有关，谁若得到它，就能得到天下。”长长吐了口气，加重语气道，“而且只要谁得到它，就能扫平天下，四海归一，将整个天下变成一个边疆无限的大国，持宝者也会因此而成为一个至高无上空前绝后的大皇帝，威加四海，无与伦比。”

　　唐天穹唐天时再次相对，惊惶失措。

　　云天大声道，“但是，大皇帝一旦将宝物丢失，或者被盗，立刻又会失去他的宝座，届时整个天下也会再度群雄四起，最终搞得四分五裂。”

　　云地激声答道，“几千年前的剑国，本来是一统天下的，就因为先皇失宝，导致天下大乱，之后便滋生出数以百计的国家，彼此混战不休，生灵涂炭，直到后来只剩剑、旗、百药、巨桑、圣土、女儿、天鹰、兽人八国，才维持相持局面。”

　　云天目注着唐天穹唐天时，“可是如今那样宝物再现剑国，岂非预示着咱们新皇将来会一统天下威加四海？”

　　唐天穹顿时脸色苍白，颤抖着声音道，“那件宝物再现剑国了？在哪……哪里？？”

　　云天用手一指唐天时的天盘镜，激奋道，“那件宝物即是唐掌门手中的天盘镜，唐掌门乃绝代高人，焉能不知？”

　　唐天时大惊一惊，心魂皆动，手一松天盘镜掉在地上。

　　云地飞蹿而至，一把将天盘镜夺在手中。

　　唐天时本来地要去抢夺的，但是后衣突然同时被扯了两下。也幸好这个小小的动作，让他神智一震，瞬间做出了停止抢夺的举动。之后立刻感到有些反常，猛一抬眼，只见除了云地，另外七个采气宫的高手不知何时也都已经标枪般地挺在面前，个个目光如剑隐藏杀机。可以想见，只要刚才他做出抢夺天盘镜的举动，那七个采气宫的高手不由分说就会将他干掉。

　　既然干掉了他，其他人当然也休想活着离开，那么整个唐门就立刻被灭了。

　　唐天时这一惊非同小可，浑身被冷汗湿透。

　　云地正色道，“既然唐掌门不愿再保管天玺，那么在下只好代劳了。”

　　唐天时心里还在惊雷闪电般地炸着，好不容易回转神来，冲着云地一抱拳，拼命压住内心恐慌道，“有劳了。”

　　云地不再客气，立刻将天盘镜藏主胸袋之中，贴身收好。

　　云天道，“唐掌门，按照预期的计划，皇帝密令云战大将军在火麒麟进入平横关的前两天进攻旗国，率兵进攻旗之后的三两天，恰恰是火麒麟进入平横关的日子，当然，追着火麒麟入关的，肯定还有无数的异类强人，我们如果现在就去平横关的话，就极有可能跟他们碰上，进而发生不必要的混战，弄不好惹祸上身那就更不妙了。”

　　云地就着这个话题道，“所以，目标最安全也最适合的地方，就是天朝，我们不如立刻回天朝。”

　　话音一落，其他七个采气宫异口同声地答道，“对，回天朝。”

　　唐天穹感到已经完全失去主动权，只得退而求其次，回应道，“既然各位都愿意回天朝，我们没有任何意见。”

　　正在这时，一阵急骤的马蹄声打前方传来，草原上亮着了无数斗风火把，亮到近前，现出云信和莫问天的身影。

　　云天大喜过望，“太好了，云信将军到了。”

　　唐天穹不由惊异莫名，暗暗想道，“采气宫的人知道那么多皇帝的秘密，而且还与护卫军头领如此相熟，莫非采气宫的宫主就是皇上最亲近之人？”

　　皇帝最亲近之人，当然是自己的皇后，可是并没有听说皇帝已经立过皇后啊。

　　诸多念头一转即逝，云信莫问天已经在近前飞身下马，冲着众人拱了一圈手，大声问好，看到唐斗和风铃也在人群之中，满面惊讶，冲着唐天穹拱手道，“恭喜唐掌门，原来你们都杀出来了。”

　　唐天穹长叹一声，“说来话长。”

　　云信忙道，“只要杀出来就好了，事情紧急，那些事只好以后再向唐掌门请教了。”不再与唐他说话，立刻转对云天，大声道，“我们在返回平横关的途中，接到哨马信报，火麒麟已经入关，所以立刻转道来报。”

　　云天果断道，“火麒麟既已入关，按照事先的计划，我们倒赶紧撤离，立刻回天朝。”

　　云信更不迟疑，回声道，“我等压后。”

　　云天道，“我们八人负责开路，另外，抽些骑兵双骑，让出马匹来与唐门众人乘坐。”

　　莫问天赶紧冲着骑兵队传下命令，换出马匹。

　　唐天穹发现云信莫问天等人神态有些反常，但是谁也没有多问。

　　很快，唐门众人及采气宫高手都上了马。

　　为了方便行动，唐天时与云天那帮采气宫高手驱马在前，以夜明珠照路。唐门中人跟随其中，云信莫问天两人策马护在后翼，马蹄霍霍，向着草原尽头奔去。

　　渡过了清水河，沿清水河而下就是响水河，他们于响水河的半途拐到一个城镇，之后又拐进了镇中的一个马场。花了一些剑叶子，买下整个马场的快马，将那些跑不动的马换了下来。

　　出了这个马场，很快他们拐进另外一家，同样买下所有的快马，更换马匹。

　　如此这般，一共拐了四五家马场，换了数百匹快马，几乎就对这里的地形位置熟得不能再熟。

　　不仅如此，他们还知道这个城市有几家大客栈，哪两家客栈夜不闭户，容纳吃饭的人员最多，将人分派出去，吃完饭之后又到城外一个指定的地点集合。

　　唐天穹等人看得目瞪口呆。

　　最后拐进一个极大的马场，照例换马。

　　看着云天那帮人大把的剑叶子从包袱里倒出，唐天穹又感到了莫名其妙的害怕。

　　他们什么都知道，而且事先就带足了剑叶子，这又说明了什么？

　　剑国的人都知道，在这个国家之内，甚至也别说在这个国家内，就是相对于整个天下来说，消息灵通无事不知的，目前只有行踪诡秘的无名帮。

　　采气宫的高手什么都知道，难道他们居然是无名帮的人？

　　唐天穹至今还清楚地记得，零陵香草谷谷主杨录拜访无量山之时，曾经刻意向他提到过两个实力大派，让他多加提防，其中一个就是无名帮。

　　不知怎的，单单只是从采气宫这个角度来考虑问题，他还没有感到这样害怕，一旦将采气宫与无名帮联系起来，立刻就像从哪个阴暗的角落里飞来一朵阴云，阴森森地压在了他的头顶，那种恐慌的感觉也就格外地强烈起来。

　　他不止一次地暗暗地问，采气宫的人为什么对此地如此熟悉？他们为什么无事不知？

　　更惊异的事情还发生在后面，他们算准了哪里有一个倒塌的废庙，周边还有被野火烧剩的柴木，派了些兵上去，砍下柴禾来，就在废庙前面空阔的地面上烧起数堆大火。

　　莫问天派下二十个警惕心极强的骑兵去放哨，另派了二十人看住马匹，其他骑兵们散作几堆坐着，云信、莫问天、唐门众人及采气宫高手便围着一横大墙外最大的火堆团团坐了下来。

　　谁也没有睡意，众人心里都有很多话要说。

　　直到此时，云信才向唐天穹问起唐斗风铃为什么能逃过天兵追杀的事来。

　　这些情也没有什么好隐瞒的，唐天穹一一相告，直到后面说到薛魂龙和寒星居然早就与天沌道人天沌老妖串通一气，暗中将无量山两千弟子变成了幽灵之星，禁不住怒火中烧，指天而骂。

　　云信沉痛道，“想不到天兵未至，却出现了天沌老妖这个可怕的妖孽。”

　　云天接口道，“天兵未至着实可疑，除非真如天沌老妖那帮妖人所言，顺天战神因为下到凡间，已经不再是以前那个法术无力的天界真神了，他的召唤跟本没有过发生任何作用。”

　　唐天穹勉强同意了他的看法，看了看一侧的唐斗，“斗儿，你觉得呢？”


第366集：气道通天

　　唐斗茫然道，“我从来没有遇见过这样的事情，我也不敢下结论。”说完之后突然想起了什么，又补充道，“爹，奇怪的是，这次我瞬间长大之后，按照以往的惯例，我会在三天之内如同常人，可是这一次力量反复，爹也看到了，我和想想在瞬间长大之后还杀了无数阴兵才力量消退的，不知道什么原因。”

　　唐天穹只有长长叹气，“哎，你都不知道，爹又怎么会知道？”微微一顿问道，“斗儿，现在你的身份已经是人尽皆知了，就不需要再隐瞒了，爹想知道你几次重生本来姓名叫什么。”

　　唐斗陷入回忆之中，“开始生下来，我们本来是一群人，因与人界所有生命都不同，被天界视之逆天之物，称我们为魔，那时我们便被赋于了魔姓，铃铃最先的本来名字叫魔想，我叫魔逆，天界真神则叫我们逆天战魔和逆天魔女，后来我跟铃铃结成夫妻了，她就叫我魔郎，我叫她想想。”说起这些事，唐斗又触动心弦，满是伤感。

　　唐天穹苦笑道，“以前我读古籍，大抵只是一笑置之，没想到有关逆天战魔和顺天战神的传说竟是真的。”

　　唐天时满含隐忧，“斗儿，不管顺天战神是不是再有能力召唤天界天兵，但这件事迟早会传上天界的，只怕对我们无量山、乃至整个剑国来说都将是一个天大的灾难啊。”

　　唐斗心神一震，不过马上答道，“三叔，这件事你倒不用太担心，天界神仙不一定下得了地。”

　　唐天时大是迷茫，“哦？竟有这等事？”

　　唐斗异常严正地道，“是有的。据斗儿所知，其实天界、人界与地下的鬼界，是相互隔绝的，只有一两条气道连通，而这两条气道，一般的人——包括天界的很多神仙在内，往往无法找到，就是找到了也只有极少极少的一部分人能够通过。古籍所载，曾有上界的神仙下凡演炼阴兵，都是由于天上的天兵并不能人人可以下凡的原因。斗儿曾在天界遭遇过十万天兵的追杀是不假，但在人界并非如此。”

　　这一席话，立刻吸引了所有人的注意力，云天耸然动容道，“斗儿，姑且让我等仍然这么直接称呼你，请问可否再说得明白些，让我等明白到底是怎么一回事？”

　　唐斗苦笑两声，“有什么不可以的。在我没有长大之前，很多事情想不起来，但自从我瞬间长大之后，以前经过的事，又全都在脑中闪现，既然云天侠要知道，我向你们说过明白就是的。”说着用手指了指天，又露出刀锋般的杀神目光，凛然道，“经过在人界的几次重生，我听很多很多的人说过，天界的神仙都是人界修炼成仙之后飞升上去的，其实错了。”

　　他收回目光，环顾一圈又接着说下去，“其实天界的仙和人界的人鬼界的鬼，都是生而有之的。天界是一个神仙的世界，天界的神仙多由他们自相繁衍，神仙结成夫妻之后产生神仙的后代，就像我们人界一个样，他们是一个生命群体，那里还有很多高级的生命体，是人间所没有的，但是在天界，只有神仙是至高无上的主宰，这又像我们人类是人界至高无上的主宰一样。当然，我们的人类，也有修炼到一定程度飞升成仙，找到那条特殊气道进入天界的，但是这样的人，在天界的数量实在太少了，几乎可能忽略不计。同理，天界的神仙，也只有极少一部分通过特殊修炼达到某种境界的，才可以找到那条特殊气道下来人界。就因为这个原因，天界的神仙虽然不是人界的人，却总有那么几个可以自由出入人界，有的对人界产生迷恋之后，甚至可以转世投胎，生身为人。”

　　说到这里，云天忍不住问道，“听你这么说，那些人界修炼到达最高级别——我是指那些修炼到能够上到天界的极少数人，那么他们上到天界之后也可以再下到凡间来了？”

　　唐斗坚定的摇摇头，“这却不可以。”

　　云天不由怔住，“为什么？”

　　唐斗道，“天界有句话，叫做上天容易下天难，只因纵然人类修仙上了天，再想下天却又要难上千倍万倍，因为气道从人界通天的方向是顺方向，从天界下地的方向是逆方向，顺易逆难，这正是天界真神也只有极少一部分人经过特殊修炼之后才能下到凡间的原因，要不然，十万天兵个个都能下来，那些能够下到人界的神仙只要一声召唤就能唤来天兵，也就不用再炼什么阴兵了。”

　　云天恍然地点点头，“原来竟是这样。”

　　云地接口道，“听了斗儿兄弟一席话，让我等茅塞顿开，听你的意思，天界的天兵和我们人界的修真之士差不多，他们要下到人界不容易，人界的修真之士上到天界也不容易，人界的修真之士纵然修成真神上到了天，再想下来也是万难了？”

　　唐斗肯定地点点头，“的确如此。”

　　云地又问，“那么鬼界的情形又是怎样的呢，是不是也与我们人界跟天界的状况差不多？”

　　唐斗冲他一笑，“虽然我没去过鬼界，但多半如此。天界的《先天书》及《后天书》均有记载，那是极少数能够出入三界的人游历过后记载下来的，应该没有错。”

　　云地道，“这样说起来，能够自由出入三界的，岂非少之又少亿里挑一？”

　　唐斗又点了点头。

　　云地问道，“那么顺天战神该算是能够出入三界的其中一个了？”

　　一听他提起顺天战神，唐斗的怒气立刻横生出来，满脸杀气，凶狠狠的道，“他是算其中一个，可恨以前几番被他惨杀，今天真是便宜他了！”

　　云地心神一凛，暗想逆天战魔与顺天战神结怨已久，有这番举动倒也不足为奇。

　　云天立刻换过话题，“顺天战神已经被杀，他的事就不用再说了。斗儿兄弟，云天斗胆问一句，以后的路，你会何去何从？”

　　被他一问，唐斗不觉迷茫起来，只感到前程茫茫，无所适丛。

　　他看了看身边的风铃，风铃也在看他。

　　“我们去哪里？”唐斗轻轻地问。

　　“你去哪里我就跟到哪里。”风铃轻轻地答。

　　唐斗闻言眼睛涌起一层水雾，轻轻地伸手将风铃拢住，“多少年了，终于有这么一次，顺天战神当面被人杀死了。只要以后我们的体能恢复，天界人界谁也休想再将我们分开了。”

　　风铃动情地道，“是的，再也不能将我们分开了。”

　　经历过惨不忍睹的残酷死亡，也经过转世重为人再次重逢的新生，那种感情是一般人永远都难以体验到的。唐斗心里升起了一种无法言传的美好感觉，当着众人紧紧地将风铃抱在怀里。

　　风语看了他们一眼，悄悄低下头，也不知在想什么。

　　风雪则紧紧的看着他们。

　　风柔突然想起了死去的风灿，望着火堆，无声中流下泪来。

　　她又想起了那个蓝精灵的故事，那美丽的蝴蝶。

　　她突然碰了碰旁边的风语，轻声问道，“姐姐，你说人死了真的会变鬼吗？”

　　风语失神地抬起头，想答话，但是看见风柔仍然望着火堆，欲言又止。

　　之后好长一段时间，大家各人想着心事，一片静寂。

　　唐斗突然向着云天大声问道，“云天侠，你可不可以答应我一个条件，只要答应我，作为报酬，我也会答应你三个条件，不管什么条件，等我体力恢复之后，只要我做得到的，我和想想会全力达成你的心中所愿，你看怎样？”

　　云天一怔，立刻就明白了，“你是要我答应在你们体能恢复这段时间之内保卫你们的人身安全吧？”

　　唐斗认真的道，“正是。”

　　云天大笑，“你们两个放心，有我们八兄弟在，谁也休想再动你们一根毫毛。”

　　唐天穹一听心又提了起来，暗暗想道，“斗儿如此说，他们要是护卫到斗儿体能恢复，岂不是叫斗儿为他们夺取江山，斗儿也得满口应允？”又想道，“就算他们不提夺取江山之事，却叫斗儿帮着新皇打天下，那我们唐门的新国梦想不也玩完了？”心中暗暗暗着急，只是不敢表现出来，想着便听唐斗问道，“那么你们的条件又是什么呢？”

　　云天朗声道，“我们的条件此前已经跟唐掌门提过了，第一，得到天盘镜；第二，让你俩跟我等回天朝。斗儿兄弟既然已经拜入唐门，之前我等向唐掌门提过的条件就权当是对你提的好了。”

　　唐斗大为感激，“谢谢你们，我知道你们在真心帮我。”

　　云天道，“采气宫的人，个个都是钢铁汉子，言必行，行必果，在外办事的原则一向都是有条件必先声明，既然此前云天已经跟唐掌门云夫人等人有承诺，只要他们答应我等要求，我等就会全力救出唐门众人，你已拜入唐门，即是唐门中人，救你乃是自然之事，没有必要再向你附加其他条件。”

　　唐天穹稍稍放下一颗心，暗暗为云天等人气度折服。

　　感慨之余，唐斗也没有再提条件之事。


第367集：故布疑阵

　　渐渐地火堆边都平静下来，风语搂着风柔，唐斗搂着风铃，都开始打盹。

　　到了下半夜，天气有点冷，云天揖请唐门众人依墙而坐，这样一面靠火一面靠墙更方便休息。

　　众人都有了睡意，也就没有推辞。

　　为了重点保护唐斗和风铃，他们两个又被安排在了众人中央的位置。

　　之后四个采气宫高手去了墙背面，估计在为他们护卫。

　　唐斗满含感慨，自从突出无量谷以来，他已数次被感动过了。

　　黎明时分，一支火信子穿入天空，霍然一炸。

　　稍后立刻有一阵急骤的马蹄声从火信子炸过的方向传来。

　　其实大家都没怎么睡熟，一有动静全都醒了过来，齐皆站起。

　　采气宫的高手更是一个都没有闭眼，其中包括云信和莫问天。

　　莫问天抢先大叫道，“缚鹰队飞箭队的何在，赶快去前路探查来者何人！”

　　数十丈外的暗林里立刻有人大声答道，一时间人影闪动涌上路头，足足在两百人，端的快速。

　　唐天穹暗惊，“果然训练有素，十大天兵神将真不可小看啊。”

　　这时只听云信大声答道，“休要惊慌，是采气宫的人到了。”

　　又是采气宫！

　　采气宫的高手不是在这里吗？

　　唐天穹心中又暗暗惊了一惊，猛地想到，莫问天都不知道来者何人，为什么云信却知道？难道云信也曾经是采气宫的人、所以熟悉他们的消息信子？

　　云信曾是唐天昆的手下猛将，如果他是采气宫的人，也不正好说明了他就是采气宫派入铁马营的卧底？铁马营是二弟唐天昆的部队，他的手下猛将却是采气宫的人，这件事不想还好，一想就不得不叫人毛骨悚然。

　　然而这一切毕竟只是推想，唐天穹暂时定住了自己的心神。

　　不一会儿快马奔近，报下暗号，果然是采气宫的人。

　　路头士兵散开，那帮人驱马奔来。

　　随着他们的到来，一股奇异的香味透散而至。

　　马到近前，一共八个，全是青色精甲打扮，脚蹬铁钉鞋，双肩后分负一刀一剑，威风凛凛，杀气腾腾。

　　他们一下马，立刻冲着云信莫问天及采气宫众人拱拳问好，众人也都以礼相还。

　　其中一人到了唐天穹唐天时面前，立刻又抱拳道，“在下云是，见过两个唐掌门。”

　　唐天穹心里再度震惊起来，急忙回了一礼。

　　后面七人，也都一一致礼，听他们一一道了姓名，却是云进、云退、云刚、云柔、云水、云山、云非。加上之前的云天、云地、云来、云往、云海、云湖、云岭、云峰，恰恰十六个。看来云天和云是正好分别是两队高手的头领，各人的名字也正好以相反或者相近的词意来取的。云天那帮人有云海云湖是女的，云是这帮人中，又有云柔、云水和云非三个女孩，一个个英姿飒爽，煞气凛然。

　　见礼完毕，云是立刻向着云天道，“天兄，火麒麟已至过平横关，按照预期计划，它正向着断魂谷方向逃蹿，追捕火麒麟的，估计有三百个异类强人。”

　　云天急问道，“那些异类强人有什么出奇的举动没有？”

　　云是道，“没有。他们起先本来是相互不合的，有些人还打了起来，但不知怎么的，后来众人不再打斗，而是合成了一股强大的力量，分成数路追击火麒麟，眼看要追上了。”

　　众心心神皆动，立刻拢近过来。

　　云天再问道，“离断魂谷还有多远？”

　　云是道，“还有数十里，估计今天上午时分就能由北面入谷。”

　　云天道，“那道谷形似蛇，有数里之长，这样我们正好有时间赶到南口堵截。”大声问道，“一会儿我们就向断魂谷进发了，大家准备好没有？”

　　采气宫众人齐声应答，“准备好了。”

　　云天微微满意地点头，“这就好。”目光一扫，停在了唐斗脸上，“斗儿兄弟，为了安全起见，你们只能跟我等一起走了。”

　　你们，当然包括风铃在内。

　　云是微有不懂地道，“他们是谁？”

　　云天一笑，“说来话长，他们就是唐斗和风铃。”

　　云是吃了一惊，“唐斗和风铃不是小孩子吗？”

　　云天笑道，“一天之前还是，但是他们已经瞬间长大了。”

　　云是不由瞪大眼，“这个……有这等怪事。”眼光惊疑不定地在唐斗和风铃身上直打圈子。

　　唐斗只能冲他苦笑。

　　云天道，“因为他们是逆天战魔逆天魔女，而且现在体能全失，所以我们必须保卫他们的生命安全。”

　　云是又惊了一跳，但是对云天的话深信不疑，闻言立刻点头道，“那就让他们随我们一起吧。”

　　云天将目光转到唐天穹唐天时身上，歉意地拱了拱手，“两位掌门，我等有事须急行一步，估计完成任务才能返回，今天白天只好由云将军和莫将军护送你们去天朝了。”

　　唐天穹唐天时点点头，“云将军去吧，我等理解。”

　　云信慨然道，“放心吧，这里全交给我和莫将军就好了。”

　　云天道，“那就摆托云将军了，到了前面镇上，为万防一，云将军可以白天赶路晚上休息，天沌老妖那些人会使暗黑魔法，据悉暗黑魔法只有晚上才能发生作用，须得格外小心。”

　　云信冷哼一声，“如此，我们今天趁着白天一天就跑个几百里地，让那些幽灵之星想追都追不上来。”

　　云天道，“幽灵之星离不开暗黑魔根，他们只有借助暗黑魔根的力量，才能变成幽灵之星，否则就会死亡。我想天沌老妖那帮人的力量肯定还没有达到能够到处栽种暗黑魔根的地步，所以现在还不需要担心幽灵之星，最宜防备的是天沌老妖和千年蝠妖。”

　　唐斗忍不住提醒道，“千年蝠妖最可怕了，因为他手下还有三只大蝙蝠，包括他自己在内，每只大蝙蝠都能带人起飞，他们会带着天沌老妖，还有薛魂龙及寒星到处乱飞。”

　　云信恍然道，“多亏你的提醒，为了防备他，我们会分路而行故布疑阵，你们走后，我们会分兵几路，在每一条路上都留下马蹄，这样纵然天黑之后他们能够到处乱飞，也不会知道我们是从哪条路上走的，不等找到我们，天又亮了。”

　　云天赞赏道，“云将军此计极妙，为了防他趁着暗夜进攻，我们等到天亮的时候再走。”

　　云信笑道，“就算你们现在要走，我也会请你们等到天亮的。”

　　云天亦笑道，“想必云将军料定有快马在，来往断魂谷本来时间有余，等到天亮也不会误事才这样说的？”

　　云信道，“当然。”

　　云天道，“其实我们去去就来，用不了多长时间的，而且回来的时候，我们会连夜兼程，说不定一两天又能追上你们了。”

　　两人相视而笑。

　　云信道，“你也不用太担心，我还没怎么将天沌老妖那几个妖孽放在心上，但是有件事令人感到有些为难。”

　　云天道，“你是指薛魂龙？”

　　云信道，“不错。此人是当今相国之子，早年虽然因为被人嫁祸而避难无量山，但其实他的罪名早就洗清了，万一被我们抓住还真不好处理。”

　　唐天穹禁不住怒气冲冲地道，“这等妖孽留他何用，抓住了正好一刀杀之，为无量山那些无辜弟子报仇雪恨！”

　　云信道，“唐掌门诚然可以这样说，可是薛相国不会这样想。唐掌门可能还不知道，薛相国其实早些年就已经知道薛魂龙在无量山了，你知道他为什么迟迟没有派人来接薛魂龙，而薛魂龙也迟迟没有回庄吗？”

　　唐天穹忍住怒气道，“不知道，请道其详。”

　　云信道，“因为薛天河跟他的儿子薛魂龙之间暗中有个约定，那个约定就是，如果薛魂龙能够讨得风语姑娘的欢心，与唐门结为秦晋之好，则他回去了就能掌管天河山庄，否则，薛天河就会将天河山庄分给他的两个弟弟薛魂虎和薛魂豹掌管，就算他回去了，也没有入主天河山庄的机会了。”

　　唐天穹不由大吃一惊，“这又是为什么？”

　　云信道，“这其中肯定还有另外的原因，不过很抱歉，那个原因我也不知道，所以也就没有办法详细说与唐掌门。”

　　唐天穹皱皱眉头道，“云将军说了这么多，但并没有说明为什么就不能处理薛魂龙了啊？他如今已经背叛无量山，而且还与天沌老妖和千年蝠妖那等妖孽狼狈为奸为祸人间，难道还不足以处死？”

　　云信为难道，“巧就巧在这里，据说他的身上有一道免死王牌，除了先皇，谁也没有权力杀他；谁要杀了他，就是与当今天朝皇室为敌，誓必祸及家门遭遇极刑，这样的事，我当然也不好处理了。”

　　唐天穹惊骇道，“免死王牌？我跟他生活了十几年，怎么从来没有听他提起过？”

　　云信道，“那么隐秘的事情，他当然不会轻易跟人提起。”

　　唐天穹几乎想问——既然那件事如此隐秘，连我都不知道，你又是怎么知道的？不过稍稍冷静头脑，他还是没有将这句话当面问出来。

　　现在，他不仅仅对于采气宫高手的行事方式倍感震惊，连对云信这个人都开始觉得有些可怕了。

　　采气宫的八大高手就能杀退天沌道人和千年蝠妖的进攻救出了唐门精英，可以想见他们的力量多么强大，凭他们八个人，完全有能力将唐门众人安全护送到天朝，也有能力对付天沌老妖和千年蝠妖，没想到的是，他们居然又来了八个。

　　这十六个人的力量到底有多大，唐天穹几乎不敢想。

　　如今集结了这么强大的力量去断魂谷，首先让人想到的就是捉杀火麒麟，可是此前唐天穹已经听云天透露过，皇帝捉拿火麒麟的最终目标，其实只是为了引出那些心怀鬼胎的异类高手，进而一网打尽。那么自然而然的让他想到了采气宫众高手此行的目的——其实就是为了让火麒麟将那三百个异类豪强引入断魂谷，再由采气宫的高手去将他们全部杀光。


第368集：分道扬镳

　　想着想着，唐天穹的冷汗不自由主地又渗了下来。

　　不敢想象，是什么力量促使采气宫做出了这样一个大胆的决定！

　　三百多个异类豪强，那是个什么概念啊！

　　那些人也都是江湖血雨中滚爬出来的绝顶高手，大多有自己独到的修为，精通猎杀，怎么可能乖乖领死？

　　采气宫的力量再强大，唐天穹想来想去，还是想不通他们居然敢跟那么多高手过不去。那些人疯起来了个个都是要命的角色，可不是闹着玩的。再说就算最终能将那三百多个异类豪强诛杀，采气宫的众高手也不可能全身而退，甚至全军覆没，这样两败俱伤的事他们怎么敢去做？退一步说，那分明就是跟天下高手过不去，再推而言之，还是跟各国结下深仇大恨，一旦激怒各国，各国军队联手进攻剑国，不将剑国灭了才怪。

　　此时此刻，唐天穹想的已经不仅仅是无量山的霸业了，而是紧张到关心起天下这个大范围来了。他还清楚地记得，就在刚才，云天还字字有声地将去击杀那些异类豪强之事轻轻松松地说成“去去就来”。

　　“去去就来？去去就来……？”他在心里不停地嘀咕着，暗中瞟了瞟云天，却见他们每个人显得无比从容成竹在胸，他的好奇心不禁达到了极点。

　　去去就来——他几乎不敢相信自己的耳朵；虽然如此，采气宫高手们神定气闲的神态又让他不得不相信。

　　思之再三，唐天穹在心里得出一个结论，剑国肯定还在断魂谷外埋了伏军，只等那些追捕火麒麟的高手一入谷，他们就会四面环围来个瓮中捉鳖。

　　时间在不知不觉中过去，很快就是黎明。

　　晨风吹起，天光拉开了暗夜的序幕，不远的山林渐渐看入眼中。

　　云天大步来到唐斗面前，大声道，“斗儿兄弟，请随我等前往断魂谷一行。”

　　唐斗知道他们是为了自己和风铃的安全着想，感激道，“谢谢你们！”拉起风铃的手前欲前行。

　　唐天穹突然叫道，“且等一等。”

　　云天微微一楞，“唐掌门莫非还不放心？”

　　唐天穹自笑一声，“有你们护着我还有什么不放心的。再说天沌老妖那帮妖孽目前最担心的只怕还不是我们，而是斗儿和铃铃，他们俩有你们护着当然是最放心的了。”

　　云天道，“那么唐掌门还有什么话么？”

　　唐天穹呵呵一笑，“唐某自不量力，想亲自随采气宫走一趟，如果方便的话，还望云天侠应允。”如此卑微的口气出自唐天穹口中，无形中已经给足了采气宫高手的面子，云天稍一犹豫，即爽快道，“既然是唐掌门要去，但去无妨。”

　　唐天穹大喜，“如此有谢了。”

　　云天轻轻一摆手，“不用客气，能与唐掌门一路前行，也是我等的荣幸。”

　　话音刚落，风雪娇声叫道，“算我一个。”

　　云天讶然道，“你也要去？”

　　风雪坚定道，“对啊，大伯都去了，不算上我怎么行呢。”

　　云天担心道，“可是你重伤未愈，怎么可以……”

　　风雪立刻打断他的话，“谁说我重伤未愈了，我服过风语姐姐的药之后，现在已经完全康复了。”

　　云天分辨道，“在下倒不是这个意思，只因……”

　　风雪抢嘴道，“你是怕我不济，又要抽出人手来保护我吧，这个你放心好了，我现在能够自保，保证不用你们担心的。”

　　云天苦笑道，“小天女的火辣性格，连当今皇帝都让着三分，我等岂敢。既然如此，你也去罢。”

　　风雪娇声笑道，“这才是你们采气宫行事的风格呢。”两步走上去拉着唐斗的手，“我们走吧。”

　　唐斗脸一红，想抽回来，风雪嗔恼地瞪了他一眼，“怎么，我还没有怕过你，你倒怕了我了？”言下之意——你还是逆天战魔咧。

　　唐斗此时另一只手正好拉着风铃，闻言放也不是，不放也不是，甚为难堪。

　　唐天穹见状，喉咙里干咳了两声，唐斗慌忙将两人都放开了。

　　云天哈哈一笑，“斗儿兄弟，你真是好福气啊。”要笑不笑地，率先上了马。

　　采气宫的高手纷纷上鞍，唐斗也翻身坐上了一匹快马。

　　他刚想俯身将风铃拉上身后去，岂知风雪又抢在了他的前面将风铃拉到另一匹马边，故作生气地道，“他刚才不理我们，我们现在也不要理他。”自己打先翻身而上，不由分说赶风铃拉上了自己的身后面，做完这一切，还冲唐斗做了个鬼脸。

　　唐天穹最后一个上马，冲着云信莫问天拱手示礼，诚声道，“云将军莫将军，无量山众人就托付给你们了。”

　　云信和莫问天一齐拱手回礼，“唐掌门，放心去吧，有我们在不会有事的。”

　　唐斗也回过头，想跟众人道声别，不料一眼正好看到风语，千言万语竟不知从何说起。

　　倒是风语身边的唐天时冲着唐斗大声叫道，“斗儿，你与铃铃一路上多加小心。”

　　唐斗用力点点头，心里却在暗暗地对着风语说“风语姐姐，我走了，我也要多多保重啊。”

　　风雪和风铃向着众人挥了挥手，风铃大声喊道，“娘，大姐二姐，三叔三婶，风剑哥哥，我们很快又会见面的。”

　　众人一一招手，互道珍重。

　　领头的云天已经催动快马，打路头飞一般地冲了出去。

　　后边众人霍落落地跟着，一道烟尘远去。

　　不一会儿，他们便消失在茫茫路头。

　　唐天时长叹口气，“但愿斗儿和铃铃能逃过这一劫。”

　　云信道，“唐掌门放心好了，有采气宫的高手护着，绝对没有任何意外的。”

　　莫问天似笑非笑的道，“他们到底能不能逃过这一劫，恐怕还在两说。”

　　唐天时一时还没弄懂怎么回事，惊惧问道，“莫将军何出此言？”

　　莫问天轻轻笑了一声，“没什么，我只是担心。”心中却想道，“唐斗风铃本来就是唐门之人，一个是唐天穹的亲生女儿，另一个却是他收养的义子，一旦体能恢复必定天下无敌，也势必导致唐门力量迅速壮大？如今这个秘密已经为采气宫的高手知道，采气宫是当今皇帝亲卫，比我们护卫军还亲，为防他俩将来成为隐患，不借机将他俩除掉才是怪事了。”他心里这样想，当然表面上没敢说出来。

　　唐天时当然也不知道他心里想的是什么，听口气，他只知道莫问天没有说真话。至于他心里到底在想什么，唐天时只能凭着自己的猜想去下结论。

　　天很快就大亮了。

　　云信和莫问天打个商量，立刻让一部分骑兵脱下衣甲，换给唐门众人。

　　之后，两人又将原来的骑兵分作六路，让那些没穿衣甲的从最大的那条路直往天朝的方向紧奔。其他五路，左三右二，唐门众人和云信是其中的右二路，右一路则由莫问天率领。左边三路皆由莫问天手下的小头目领队。

　　如此一来，数百人分作了六路，除了云信这一路，其他各路人数大致相同。为了不让人轻易识出，云信还建议唐门众人暂时将兵器隐藏。

　　唐门众人都知道云信这样做是为了故意布下一个疑阵以防止天沌老妖那帮人的追踪，遂极力配合。

　　风语有些担心地道，“现在只有我们这一路人马最多，先容易被人识别，天沌会不会舍其他各路人马不顾，直接追上我们？”

　　云信冷笑一声，“天沌老妖若是有那么聪明就不会在败在采气宫高手之下了，我就是故意这么做的。”

　　风语问道，“是不是就因为我们的人数极为接近唐门逃出来的人数几乎一样多，才让天沌老妖误以为我们是在故疑阵，反而不相信我们这一路是唐门众人？”

　　云信微微点头，“风语姑娘所言极是。人的心思多走常规，但那些妖孽怪物常常会自以为聪明过人反而会逆常人思维而行，因此我们的动向越是明显——哪怕是亲口传言告诉他我们是往这个方向走的，他们却往往不相信这是真的。”

　　风语道，“万一他们也以常规的思维行事呢？”

　　云信傲然道，“就当他们很聪明吧，知道我们走了这了脚险棋，可是他们并不知道采气宫的高手已经离我们而去，就算要对我们采取行动，也一定会前怕狼后怕虎犹豫不决，只要对我们仍然心存畏惧，再过一两天我们就能汇合采气宫的人，到那时候，他们再想下手也没有机会了。”

　　风语突然想起了什么，心惊道，“不好，有件事差点忘了？”

　　云信一凛，“什么事？”

　　风语道，“云将军，你忘了么，天沌老妖是灵魂石变的，灵魂石是知道天界人界一切已经发生了的事情的。”

　　云信忍不住大笑，“你相信他的话？”

　　风语道，“连斗儿都这样说，我不得不相信。”

　　云信道，“他曾经跟逆天战魔和顺天战神打了数辈子的交道，对他们两个印象最深，所谓日久生灵，能够感应到他们之间已经发生的一切尚可理解，推及所有人，恐怕只是姑妄之谈，说什么我也不相信。”微微一顿，又问，“风语姑娘，你不妨仔细想想，除了对唐斗风铃及顺天战魔的明显感应之后，他向你们提起过别的什么东西没有？”

　　风语仔细想了想，“还真没有？”

　　云信道，“所以说，他的感应也许仅仅是针对逆天战魔和顺天战魔的，且不用担心他，车到山前必有路，就算他能够感应到我们的计划，兵来将挡，水来土淹，我也自有法子对付他。”

　　风语仍然放心不下，但听云信说得那么有把握，也就闭口不提了。


第369集：云信其人

　　一切停当，兵分六路向前进发。

　　云信在前领路，直冲面前的苏云城。

　　剑国原有七七四十九个部落，苏云城是苏云部最大的城市，十分繁华。过了苏云部就是天山部，过了天山部就是零陵部和星月部。

　　唐天时为了唐门将来能够问鼎天下，曾与唐天穹苦研过剑国的人文地理，对各地风土人情都有个大致的了解。但是相比之下，比起云信来显然还要懵懂得多，一路上云信对于各地道路、旅馆、江湖、风土，竟无所不知。

　　唐天时看他先走大路，再分道而行改走小路，再走大路，再走山路，从山路转下之后立刻又过了一条河，过河之后七拐八拐的，突然来到了一个叫“引马柁”的镇上，那些路仿佛全是他家里开出来的一般，简直熟得不能再熟，他不由得也像唐天穹当时那样，对云信这个人产生了莫名的惊惧。

　　他也不止一次地想到了无名帮，将云信与无所不知的无名帮挂上了联系。

　　眼下进了引马柁镇心的一家餐馆，上到了二层楼的客厅里，众弟子坐开几桌，云信与唐天时等人单独要了一个小房间。

　　众人一路奔忙，早已饥肠辘辘，连忙叫了饭菜。

　　吃过饭后，云神气定神闲的斟上一盏杯，一边喝茶一边与唐天时交谈。

　　云信首先问道，“唐掌门，有一件事我不知道该不该问？”

　　唐天时呵呵一笑，“云将军但问无妨。”

　　云信道，“我想请教，以唐掌门的眼光来看，云战大将军是个怎样的人？”

　　提到云战，唐天时露出赞赏的目光，“他是我们无量山极优秀的弟子。”

　　云信不客气地道，“在下想知道，除了云战，无量山还有没有比他更优秀的人？”

　　唐天时一楞，“将军何以问这个问题？”

　　云信虎目中精光一闪，“我只是想知道而已，老实说，像云战那样没有任何战功之前就封为大将军的，到目前为止，在剑国来说他还是第一个。”

　　唐天时道，“也许只是他的运气比较好而已。”

　　云信坚定地摇摇头，“绝对不是运气问题，当今皇帝何等英明，绝对不会随意将一个刚刚入关的新人封为将军的。”

　　唐天时不由讶然失笑，“云将军总不是以为他跟皇帝相熟吧？”

　　云信一听也笑了，“那倒不是，在下仅仅奇怪而已。”

　　唐天时道，“云将军何以对这件事奇怪，其实换一种眼光来看，也很平常啊。”

　　云信认同道，“那倒是。不过最让在下不明白的是，皇帝不仅委任云战为大将军，而且还将国师、尊神、及李统领都派到了平横关，他们的任务仅仅只是为了帮助云战。这次出兵旗国，唐国公虽为兵马大元帅，但他的铁马营只是跟在后面起策应作用，真正负责实战的是云战。他有权派动一切兵马，其中包括我们十大天兵神将中的三个。”

　　唐天时听到这个消息，不禁又惊又喜，惊的是皇帝为什么这样放心让云战领兵；喜的却是云战现在也和二哥唐天昆一样手握兵马大权了，只要打败旗国，胜利归来，他与唐天昆一联手，就能让剑国改朝换代，唐门多年的遗愿也就有望实现了。

　　唐天时心中暗喜，将欢喜之情强压在心底，又听云信问道，“唐掌门，你觉得皇帝这样做会是什么原因呢？”

　　唐天时故作认真思索一会儿，摇摇头道，“什么原国我委实不知道。”

　　云信自笑一声，“是啊，谁也不知道，不过很快就知道了。”

　　唐天时闻言暗惊一跳，刚想要问，云信已经插开话题，“唐掌门，我们还得加紧赶路，继续上路吧。”说完打先起身出了门。

　　唐天时心有疑虑，但是也只得跟着起身，领着众人出了餐馆。

　　接下来继续驱马狂奔，这一天足足跑了数百里地，黄昏的时候，赶到了苏云城外。

　　苏云城偌大的一个城池，当然也是有兵把守的。

　　云信以马鞭指着苏云城大门上的匾牌一笑，“这座城池之所以名叫苏云城，听说是两位名叫苏幕和云鹰的武将所造，苏云部也是为了纪念他而起的名。”

　　风语忍不住接口道，“我倒听过这个故事，苏幕云鹰原是自小要好的朋友，一起参军打仗，战功显赫，当时旗国强大，苏云城这个地方恰恰是剑国跟旗国的边界，旗国骑兵常常突入剑国边境之内，烧杀掳掠，无所不作，结果弄得当时靠近剑国边界一带的百姓流离失所，数百里地荒无人烟，自从苏幕和云鹰来到这里之后，数次大捷威震旗国，并在这里修起了一座城池，这才使得此地又风生水起，渐渐繁华起来。”

　　云信道，“正是这样，不过我所羡慕的并不是他们的战功及政绩，而是他们两个之间多年以来结下的友谊。”

　　风语轻轻笑道，“云将军与莫将军，不正仿佛当年的苏幕云鹰？”

　　云信哈哈一笑，“风语姑娘见笑了。若说战功，自云信所知，历代不泛其人，但能为剑国扩地千里的，唐国公当属剑国第一人，以前旗、剑二国的边界线就划在苏云城，而今却划到了无量山之外，皆因唐国公对旗国的数次作战大获全胜，才有了这样的局面。”

　　风语道，“二叔当时如果没有你们为他冲锋陷阵，也不可能大获全胜啊，说到底，你们的功劳也不少啊。”

　　云信脸上露出喜悦激奋之色，“是啊，当年我们的确疯狂过。不过说来惭愧，当时我只是一个小兵，莫问天连小兵都不是，他只是后勤军队里的一个挑夫，我们后来之后能够出人头地，全靠唐国公慧眼识人，将我从小兵堆里提拔出来，破例做了先锋。”微微一顿，又道，“之后，唐国公又将我推荐的好友莫问天也一并提拔，从那以后，我们才真正有了报国杀敌冲锋陷阵的机会，若不是唐国公，我们今天还不知道是个什么样儿呢。”

　　风语道，“我听说云将军曾被誉为我二叔军中的第一猛将，其实就算我二叔不提拔你，迟早也会有人知道的。”

　　云信道，“那很难说，唐国公手下的优秀人实在太多，一个小兵要成为将军，除非遇上奇迹。不过我很幸运，因为我的人生之中遇上了两个人。”

　　风语立刻想到了是谁，“你是指我二叔和当今皇帝？”

　　云信憨憨一笑，“就算吧。不说了，我们赶快进城吧。”

　　在他的带领下，众人进了城后，穿过城中大道，又拐了数个圈儿，居然来到了一座光亮的大院外。

　　门口恰恰有两个看门的在，一看是云信立刻将大门打开。

　　云信问道，“到了没有？”

　　其中一个恭敬答道，“下午就到了，正在后厅中等着呢。”

　　云信二话没说，打先进了院子。

　　待众人全部进去之后，那两个看门的立刻将大门关了，里面的暗角又出来几人，个个配刀带剑，身披短甲，全部来到云信拱手行礼，“参见将军。”

　　云信冲其中一个叫道，“周青，将众位弟子引到侧院去，好生交待，马匹全部关进后院马棚，喂足草料。”

　　那个叫周青的答应一声，复向着众人拱了拱手，“请随我来。”与那几人打先引路，沿着一条宽大的石道一座楼屋后转去。

　　云信冲着唐天时点点头，“唐掌门，让他们去吧。”

　　唐天时便让无量山的众弟子随着周青去了。

　　风语茫然道，“云将军，这些全是你的人？”

　　云信神秘一笑，“也是，也不是。”

　　风语道，“此话何解？”

　　云信道，“反而一会儿你就知道了。”跳下马去，打声呼哨，从另一个暗角又跑出数十士兵来。

　　唐天时暗惊，“云将军，这里是个兵站么？”

　　云信并不正面回答，只是应付了一声，“目前是。”扫视众人一眼，“各位请下马吧，今天晚上我们就在这里住宿了。”

　　众人下了马，站拢一堆。

　　云信吩咐士兵将马牵走好好喂料，领着众人直穿中央大楼。一进楼内，唐天时发现三步一岗五步一哨，到处都有哨兵，且都带着锋利的家伙，全幅武装如临大敌，顿时感到一种异常的气氛。他从那些哨兵精亮的眼中已经看出，这些人决非等闲之辈，而且数量之多，令人吃惊，光是看到的就有百余，没有看到的还不知道有多少。

　　穿堂过户，一共过了两座楼屋的大堂之后，拾级而上，立刻时到了一个大厅之外。

　　云信轻轻地敲了敲门，里面便传出一个声音，“是云将军到了吧？”

　　云信赶紧正正衣冠，恭敬地答道，“正是属下。”

　　那声音道，“快进来吧。”

　　云信又恭敬地应道，“是。”回眼扫视众人一眼，“各位请随我来！”将门推开，放轻脚步而入。

　　众人暗惊，均想道，“里面是什么人，竟让云信如此谨慎？”

　　随着一阵大亮，众人已经进到大厅之内。

　　现在，他们都看清楚了，厅的两侧都摆着茶几，茶几边都坐着人，左边四个右边两个。大厅当前的茶几边则坐着一个人，一身雪白的衣裳，条脸粗眉，面如冠玉，两只眼睛又冷又深，像两泓黑黑的池水。

　　唐天时和风语一见此人，禁不住同时倒吸了一口气冷气。


第370集：苏云城内

　　原来此人不是别人，正是曾经化名李青到无量山去拜访过的皇太子，严格地说，现在已经是剑国的新皇帝了。

　　唐天时和风语在此处突然见到此人，岂能不惊？

　　风语心里立刻暗叫起来，“天啦，他就是当今皇帝，合该当死！”立刻生出行刺念头。

　　忽见风星抢走向前，拱拳恭恭敬敬地向着那人揖了一礼，“风星参见皇上。”

　　在剑国，参见皇帝并无跪拜之礼，跪拜之礼多用于骨肉至亲。江湖官场，礼仪有别，江湖者，先行礼者双手抱拳左手在前，还礼者右手在前。官场则是十指交叉抱拳，以十指紧交象征着紧密团结不生二心，先礼行者左手大拇指在上，还礼者右手大拇指在上，为了示以隆重，还得冲对头含笑点头。用在皇上面前，则是稍稍低头躬身，以示低微。

　　皇帝冲着立刻风星点点头，“风星，出门在外，不必行礼。”

　　风星凛然道，“是。”站直身来。

　　皇帝站起身，微笑着看了看众人，一看众人欲行礼，连忙摆了摆手，笑微微地道，“免了免了，人在江湖，我们也应入乡随俗，那些繁杂的礼节最好免了。”目光转到风语脸上，笑意更浓，“风语姑娘，多日不见，还安好吧？”

　　风语慌忙道，“还好。”

　　皇帝笑着点一下头，“这就好。”转到唐天时脸上，亲切地道，“唐掌门，有幸再次相见，云和不虚此生。”

　　唐天时不由得惊讶万分，“恕我冒昧，皇上，你是说贵姓尊名叫云和？”

　　皇帝淡淡一笑，“有何不可？”

　　唐天时恭敬道，“皇上改名当然可以，属下孤陋寡闻，只是少见多怪而已。”

　　皇帝道，“的确，先皇祖上并非姓云，但是从先皇开始，已经在我的劝说之下改作云姓了，只是没有广为传播罢了。到了在下为皇，更觉得云姓极佳，所以已经开始口头称呼了。”

　　风语忍不住问道，“风语愚钝，还想请教皇上，云姓好在哪里？”

　　云和哈哈大笑，声音宏浑，“要说好在哪里，”一边说一边踱到众人之前，微微笑道，“其一，龙生云，云从龙，龙乃天之圣祥之物，云从之，并能与之合而为一，云即龙，龙即云，一动则风起云涌、风云色变，一静则四方无声、万象消寂，主宰四时，控制万物，知天达命，万寿无疆，且龙影云影亦真亦幻，虚虚实实，化真为虚，化虚为真，隐隐约约，恍恍惚惚，高深莫测，变幻无穷，令人仰望而不可测量；其二，云之为物，云行雨施，布化万物，天上云雷动，人间复逢春，化而为雨、为露、为水、为雾、为雪、为冰，适时而变，通灵达圣，暗含育化之功，春雨则是绵绵，夏雨则是汤汤，秋雨则是瑟瑟，冬雨则是凛凛，此四时之所不同也。”微微一顿，“云之为物，重在化育，化而为水，则有荡涤生养之能，诸般生命皆离不开水的滋养；化而为霜，则有肃杀雕零之功，适应时令，令万物秋收冬藏；化而为雾，虚实变幻，景象万千；化而为雪，害虫屏声，毒蛇隐藏；以之类推，其用无穷。”

　　风语笑道，“听了皇上一番高论，真让风语有洗耳之感。”

　　云和又笑，“风语姑娘并非真心话吧，其实这只是我的偏好而已。当然，这其中还有更重要的另一个原因，那是因为我的娘亲就姓云，云和不才，但对娘亲敬爱异常，故此而非欲姓云。”

　　风语吃了一惊，“原来如此。”

　　云和道，“不仅如此，云和不妨告诉风语姑娘，云和还有另外一个名字？”

　　风语隐隐感到有些恍然，但是不敢肯定，试探着问道，“皇上方便见告吗？”

　　云和道，“当然可以，实不相瞒，云和的另外一个名字，就叫云龙。”

　　风语一听心魂大震，“你……你是云龙？？”

　　云和再次道，“不错，我就叫云龙，采气宫的云龙。”抬手示意，那些茶几边坐着的众人全部站起身来，云和分别介绍了一圈，却是云雨、云雷、云草、云花、云凤、云义。这其中又有云花、云雨、云凤三人是女的。

　　风语越听越怕，暗暗想道，“原来当今皇帝才是采气宫真正的幕后主人，难怪会如此势大？”又想道，“皇帝将采气宫的高手派上无量山，多半是监督我们无量山的动静，还好没有弄出什么事来，否则那还了得？”正想着，皇帝恰恰又转到了风语跟前，环视着众人道，“采气宫一共有二十四名高手，既可合阵，又可分阵，分阵之际，可以明显地分作三派，云是一派，云天一派，最后一派由我亲自带队。”说到这里，目光转到风语脸上，“风语姑娘，不知道你看出来没有，我领队的这一派，好像缺少了一个人。”

　　风语闻言心中又是一震，立刻想到皇帝问这样的话必有用意，小心地道，“风语看出来了，但是不知道另外一个究竟是谁？”心里则想道，“总不会是已然故去的老皇帝吧？难道说因为老皇帝的死而使得这个剑阵居然缺少一人了？”

　　云和一笑，“另一个人，那是你们已经认识的了，我不说你们都知道他是谁了。”一边说一边将目光投向了云信。

　　风语身形震动，大惊之下脑海中电闪雷鸣般一阵轰然，联系到云信引众人到达此处之前的种种异常举动，立刻将所有事件都想明白了。

　　原来云信也是采气宫的人。

　　其实听过云和介绍各人姓名之后，风语心里已经升起了一个疑团，那是因为此前风语已经听风雪提及，采气宫二十四个高手的姓名是相反或相近的，从云凤云义这两个名，已经很容易联想到云龙云信。

　　信义信义，信岂非正好是义的近义词？

　　想通这一切，风语惊讶地望着云和，“皇……皇上，你真……”一急之下，差点儿将“你真厉害”四个字脱口说出。

　　云和认真的点点头，“我真是云龙。”

　　风语忍不住满是疑问地问道，“可是采气宫的宫主不是明日黄花吗？明白黄花分明是个女的。”

　　云和笑了，“宫主的确是女的，在采气宫中，云和充其量只能算一个剑手，但在许多重大事件上却由我做主，如此而已。”

　　风语失惊道，“原来，原来……”心潮汹涌，良久方平静下来。

　　云和黑黑的眼睛静静地注视着她，“风语姑娘对此很好奇么？”

　　风语一惊，这才意识到自己刚才失态，慌忙掩饰道，“没，没什么，只是有一些好奇。”

　　云和大笑，“换了是谁都难免有一些好奇的，不过风语姑娘大可放心，云和率众等在此处，并无他意，只是为了将唐门众人平安送至天朝。”

　　风语暗惊，料想不仅仅只是为了唐门众人安全着想，肯定还有别的行动。

　　只要试想一下，堂堂一个大国皇帝不远千里跑到苏云城来却只是为了保护唐门安全，脑袋稍稍不笨的，都绝对不可能相信这是真的。

　　唐门众人当然不是笨蛋，唐天时及风语更是机智过人之辈。

　　他们嘴上虽然没有说穿，其实心里早已起了大疑。

　　稍后，云和将众人又请进了另一个温暖如春的小客厅，这里已经备下几桌上等酒菜。

　　云和请众人就坐用餐。

　　唐天时也不客气，与家人依次坐了。

　　首桌空着，那是让与皇帝坐的。

　　没想到的是，云和见唐天时桌下首还有个空位，立刻就在这个位子上坐了下来。

　　当是时，这桌在坐的也就唐天时、风剑、风星、风语、风柔、云羞、倪红裳七人，恰恰就有这么一个空位。云和一坐下，唐天时暗吃一惊，不知如何是好，慌忙又站了起来。

　　他一站起，众人也就跟着站起来了。

　　云和连忙做了个下压的手势，“唐掌门不必客气，只管坐着。”

　　唐天时慌忙道，“属下怎敢跟皇上同席，恳请皇上移驾首桌。”

　　云和微微一笑，“此处并无皇上，只有云和，唐掌门何必客气，唐国公为剑国的兴起，曾立下汗马功劳，云和视同他们，唐掌门再客气岂非太见外啦？”

　　唐天时仍然犹豫着不肯落坐，云和又向他做了个下压的手势，“坐吧，云和也好久没有尽兴了，今天遇上唐掌门一家人，正好痛饮一番。”

　　敢情他也是个酒中豪客，话音一落，云信立刻接过话题道，“是啊，我等也很久没有与云和兄开怀畅饮了，今天晚上就不醉不归。”

　　唐天时听云信居然口呼当今皇帝为云和兄，心里又是隔登一跳，暗想采气宫的高手都姓云，莫非跟云和都是亲戚关系？如果真是这样的话，皇帝有采气宫这样的高手护驾，一旦回到天朝便是龙归大海虎回深山，到那时再想算计他，只怕万分之一的机会都没有了，他不由暗暗心寒，千百番地打起主意来。

　　云和却对他一点提防也没有，应和着云信的话，大声笑答道，“对，云信兄弟说得极是，今天晚上我们不醉不归。”

　　说完一见唐天时仍然有些犹豫不决，稍一思索，低声问道，“唐掌门是担心我们都喝醉了，万一有人偷袭怎么办吧？”


第371集：采气宫之秘

　　唐天时其实是在想着对付他的法子，闻言便将计就计的点点头，做出担心的样子，“是啊，不瞒皇上……”

　　云和立刻打断他的话，“唐掌门，以后就直接叫我云和吧，他们都这么叫我的。”

　　唐天时不安道，“这怎么可以？皇上乃九五之尊，岂能平口相称？”

　　云和道，“到了天朝，那些礼节自然不可少，但如今身在江湖，最好是入乡随俗，这样，一则我们行起事来会更加方便；另则我也不想让太多人知道我的真实身份。”

　　唐天时只得道，“既然如此，唐某只好暂时得罪了。”

　　云和道，“如此最好。”口气一变，“唐掌门看起来很担心，不过请放心，苏云城内绝对安全，虽然此处只有八个采气宫的高手在，但云和敢保证，任何妖魔鬼怪若敢到此处撒野，即刻化为粉末。”说到后面，满面刀铁，语气变得坚定无比。

　　唐天时暗吃一惊，惊疑不定地看了看云和，欲言又止。

　　云和迎着他的目光道，“唐掌门有任何话，但说无妨。”

　　于是唐天时斗胆问道，“假如我等全都饮酒而醉了，谁来为我们的安全负责？”

　　云和笑道，“此前云和曾经提到过一个人，此人就是采气宫的宫主，早被封为天朝圣女，自号明日黄花，如今她就在此处。此人一人即能斗二十四个采气宫高手，请问唐掌门，有她在此为我们护卫，你还有什么好担心的吗？”

　　唐天时一听差点儿从凳子上蹦了起来。

　　天啦，这世上居然还有一人能斗过二十四个采气宫高手的世外高人？那是什么身手？

　　唐天时跟本没有来得及想，冷冷的细汗便密密地爬上了额头。

　　他怕，只因他时时刻刻日日夜夜做梦都在想着唐门能够问鼎天下，而最害怕的事情就是出现可能阻止唐门问鼎天下的最大劲敌。

　　出现逆天战魔那阵子，他害怕过，但是因为唐斗已经拜入唐门，看样子以后也决不会叛逆，所以才渐渐地放稳了心。

　　出现顺天战神那阵子，他也怕过，但是因为发现唐斗足足可以与顺天战神对敌，渐渐地也放稳了心。

　　直到顺天战神动用阴兵与逆天战魔发生拼斗，他因因种种原因，被迫站在了逆天战魔唐斗那一边，再到后来事情出现转机，顺天战神居然被杀。那时候，唐天时克制住痛失儿子的巨大悲痛，以为一切都结束了，谁知后来又出现了薛魂龙和寒星临阵倒戈，与天沌老妖和千年蝠妖又成了一伙更加可怕的魔鬼，那时的唐天时的确怕过，但是，还没有采气宫众高手剑阵现身之后在内心引起的震惊大。

　　采气宫八大高手一现身，立刻将唐门众精英救出无量山不说，居然还肩负着诛杀三百多个异类豪强的特殊使命，这就不得不让唐天时冷汗直流。

　　相比之下，唐门至今的力量，显然还没有那三百多个异类豪强强大，采气宫的矛头一旦对准唐门，直后果可想而知。

　　唐天时一边怕一边想，千方百计都想找个什么办法将采气宫众高手彻底征服为己所用，要么全部杀光斩草除根，尤其是在天盘镜——也就是那块被称作传说中的天玺被采气宫高手云地拿走之后，那个想法更是强烈得无可形容。

　　这时候最担心的就是怕出现能够阻止自己对付采气宫高手的极道人物，只因这只极道人物一旦现身，暗算采气宫高手的希望就会大大缩小，甚至可以说等于零。

　　唐天时一路都在担心，最担心的当然是采气宫宫主，谁也不知道那个神秘的明日黄花到底是怎样一个厉害的角色，但是她能被天朝新皇封为天朝圣女，显见决非等闲之辈。唐天时将她往厉害处想，然而想来想去，却怎么也没有想到她一个人的力量达到了足以对抗二十四个采气宫高手的地步，一霎时唐天时面色苍白，心里那一丝丝仅存的希望之火都被剪灭了，他突然感到了从来没有过的绝望和失落，说不上是哪一种具体感觉，只想一刀将自己脖子抹了，免得再以后再生出那些丢人现眼的想法来。

　　“唐掌门你怎么了，是不是不舒服？”

　　云和的问话将他惊醒，他这才意识到自己也跟风语刚才一样失态了，连忙掩饰，“没什么，没什么。”

　　云和试探着问道，“唐掌门多半是旅途辛苦，过度担心所致吧？”

　　唐天时遂连连点头，“是啊，无量山发生了许多事情，的确让唐某感到心力交瘁。”

　　云和正色道，“其实见到你们那一刻起，一看你们的模样，我就料到无量山肯定发生了什么不该发生的事情，唐掌门大可不必太担心，只管放下心来，咱们边喝边谈，天大的事情都可以交给我们采气宫的云家子弟，绝对不会令你希望。”

　　唐天时听他说起“云家子弟”四个字，稍稍回神，讶然道，“云家子弟何解？”

　　云和又笑了，“呵呵，不瞒唐掌门，采气宫二十四个高手，曾经插血为盟结为弟兄，故有此称。”

　　唐天时不由得又怕又奇，“你……你跟他们结为弟兄？”

　　云和哈哈大笑，“有何不可？这正是云信称呼我云和兄的原因，因为相对来说，我是他们的大哥。”

　　至此，唐天时终于彻底明白了，所谓的云家子弟，亦即采气宫的二十四个绝顶高手，也就是皇室亲卫，是比护卫军还要亲的护皇高手，他们除了保护皇帝安全，肯定还担负着许多其他方面的重要角色。就像云信，不仅是采气宫的高手之一，更是十大天兵神将之一，又曾是唐天昆手下最猛地大将，种种迹象表明，当今皇帝早就运筹帷幄，一切都暗地安排好了。可以想见，此前只要唐天昆表现出反皇举动，岂非立刻被云信出其不意一刀杀了？这些事情，若非皇帝当面跟唐天时说起，只怕永远都不为外人所知。

　　当然，皇帝能将这样重要的秘密告诉唐天时，也足以说明了他没有将唐天时一家人当外人看。若非换个人知道了这等重要秘密，岂非立刻就要遭遇杀人灭口的厄运？同时，这也说明皇帝已经不怕唐天时知道这些秘密了，一切都在他的掌握之中。

　　唐天时越想越怕，到后来都不敢想下去了。

　　他看了一眼云和，只见云和神态自然，气度非凡，虽然坐在桌的下首，却浑然有一种气吞山河雷打不惊的逼人气势，那线问鼎天下的希望便如绷断的弦一般，随着一声心痛的脆响瞬间消散得无影无踪。

　　只听云和提议道，“唐掌门，不高兴的事暂且搁下，大家先喝酒吧，这壶酒当是云和为大家洗尘接风。”拿过桌上的壶，亲自挺各人斟起酒来。

　　唐天时想去主动拿那把壶，但有这个念头的时候，壶已经到了云和手中。此时的云和卑恭得如同一个打杂的小二，但越是这样，反而越是让唐天时如坐针毡。

　　半圈酒斟下来，到了唐天时面前，看到云和笑眯眯的将壶嘴对在酒杯的上方，斟出一根又细又长的酒线，落落有声的注入杯内，这瞬间他又生出一些奇怪的念头来。

　　这些念头本来不该有的了，还是在刹那产生了。

　　他想杀了云和，想趁着云和没有防备的时候搞个突然袭击，一剑将云和的脖子劈断下来。

　　但在产生这个念头的时候，同时又产生了另一个念头，觉得这样不行，肯定不会成功。身边还有包括云信在内的七个采气宫高手，肯定在提防着他，只要他一有异动，七个采气宫高手肯定会先将他杀了。何况对方还不仅仅只是采气宫剑手在此，据云和所言，宫主都在此处。

　　想到宫主，唐天时暗里又惊了一跳狠的，惊惶地想道，“天啦，采气宫的宫主不就在这里吗？既然她的身手那么高强，体内必然蕴含着极强的气流，为何我去感应不到？”又想道，“不可能啊，当今世上，除了零陵香草谷的杨录和百草谷的百药仙子有此等内功心法，莫非还有其他人？”又肯定地想道，“不可能，决不可能！”

　　唐天时心里在否认，然而一见云和那幅平静到不能再平静的样子，又不由他不信。

　　据此，唐天时马上想到，就算自己刺杀云和侥幸成功了，后果也绝对不敢想象，唐门精英如今全在苏云城内，一定会被明日黄花率着众高手洗扫一空。之后，他们当然又会立刻汇合另外十六个高手，神不知鬼不觉地对唐门所有人进行一场大规模的清洗，到那时，只怕包括唐天昆、唐斗、风铃在内的唐门众人谁也休想逃不过他们的手掌心。这样一来，唐门岂非要遭遇满门灭绝之灾？

　　人都死光了，还要那个新国梦想干什么？

　　唐天时无形中又想到了已经惨死的风灿，抽心般地疼痛起来。

　　他感到一股郁气积在胸中无法消散，难受之极，猛地咳了一声，居然咳出一大口血来。

　　云和大吃一惊，“唐掌门，你怎么了？”

　　唐天时吃力地答道，“我没事，没事……”声音渐轻，眼前却金星乱旋，不知不觉便失去了知觉。


第372集：进都途中

　　唐天时再度醒来的时候，天已经大亮了。

　　之后，他感到自己是坐在一样什么软垫之类的东西上，虽然细软，但有一些些巅波。

　　据此，他立刻推断出自己是坐地马车之内，猛地睁开眼睛，立刻看到了风语。

　　不仅风语在，风星、风剑、风柔、云羞、倪红裳都在。

　　原来这个车厢还真大，除了中央摆了张小桌，前方及左右各设了一排固定的宽长坐位，且在上面垫上羊皮，坐起来十分舒坦。

　　唐天时望了一圈，居然吃力地笑出声来，“呵呵，你们都在啊。”

　　倪红裳立刻爱怜地抚着他，“天时，你还笑，你知道吗，你都昏了两天两夜了。”

　　“什么？”唐天时大吃一惊，“我已经昏了两天两夜了？”一说急话，他立刻感到浑身乏力眼前发虚，连带身子都有些发飘，连忙缓下声来。

　　风语细声道，“三叔，你先别说话，吃点东西，有了力气再说也不迟的。”一边说着，一边自小桌上端来一碗稀粥。

　　唐天时伸手去接，倪红裳连忙抢着接了，“天时，你别动，我来喂你。”

　　唐天时忍不住苦笑一声，“红裳，我还能动呢。”

　　倪红裳娇嗔的瞪了他一眼，“你都昏了两天两夜了还有力气逞强啊。”细心的以匙搅动一下，盛满一匙伸到唐天时嘴前。

　　唐天时不得已，只得喝了。

　　倪红裳一匙一匙地递来，一碗粥不久就见了底。

　　众人都很开心，风语道，“三叔，多喝几碗啊，这里还有半锅呢。”从倪红裳手中接过碗又到小桌上的一个锅中去盛。

　　前面传来一声笑声，“唐掌门，恭喜啊，你终于醒过来了。”

　　唐天时听出是云信的声音，微微惊讶道，“你是云信侠？”

　　倪红裳答道，“他在赶马呢。”

　　唐天时不禁心存感激，忙道，“云信侠，谢谢你了！”毕竟人心不是铁打的，虽然他曾暗中千方百计想灭了采气宫那帮高手，听到云信亲自为他赶马，还是有些过意不去。

　　云信道，“区区小事，何足言谢。”

　　倪红裳闻言又道，“昨天还是皇……”突然想起了什么，连忙改口道，“昨天还是云和赶的马呢。”

　　唐天时不禁又惊又疑，暗说唐门众人还没有重要到那个程度吧，怎劳皇帝阁下亲自赶马？这是哪门子的事儿，皇帝葫芦里到底卖的什么药？

　　正想着，第二碗粥又到了，唐天时只好喝了。

　　不喝还好，一喝更饿，没过多久，半锅粥都差点被他喝完了。

　　喝完粥，稍稍休息片刻，肠内辘辘一阵响，突然要上茅房。

　　来势凶猛，唐天时忍耐不住，只得转头冲着前面叫道，“云信侠，我想入厕，能不能找个方便之处。”

　　云信笑答道，“请稍候片刻，马上就到旅馆了。”

　　猛抽两鞭，奔出十几丈的距离，马车嘎然而止。

　　只一会儿，车厢后门打开，云信长着毛胡子的脸出现在那里，“各位请下车吧，吃了中餐我们再走。”

　　众人落落下车，一看，真到了一家客栈前了，客栈大门上赫然写着“香草客栈”四个大字。

　　“香草，香草。”唐天时沉吟一声，惊问道，“云信侠，莫非已经进了零陵部境内了？”

　　云信点头道，“不错，零陵部盛产香草，境内的香草酒家很多，我们进去吧。”

　　唐天时环顾一眼，忍不住问道，“他们呢？”他们当然是指云和及其他的采气宫高手。

　　云信道，“他们先我们一步到，早进了客栈了。”

　　说话间，出来几个伙计，其中一人跳上前座，将马车赶进了另一个专门饲马的院落。

　　唐天时连忙向伙计打听茅房，听说也在饲马院的一侧，连忙急急而去。

　　众人怕出意外，全部跟入院内，在离茅房两丈的地方团团站定。

　　却说唐天时冲入茅房之内，拉开裤子，稀里哗啦地便放了一通。

　　拉过之后，顿时感到舒畅无比。这家客栈倒也服务到位，茅房里预先放了手纸，唐天时用过手纸，拉上裤子，刚刚系好裤带，忽听不知从何处传来一个声音，清清楚楚地说道，“欲要活尔命，休入正三宫。”不由得大吃一惊，转头四顾，却只见这处小小的地方，房独四壁，人影全无。

　　他还以为听错了耳，静下声气再听，居然又听到了第二句，“一入正三宫，血光染地红。”

　　这一次唐天时听准了声音的方向，来自茅房后面，不禁又惊又闷。

　　这种传声之法，名唤千里传音术，传音者本身需要蕴含极强的真气才可以做到。唐门也曾有此法，只可惜到了唐天时的祖上早已失传，据说无量山曾经有一个打杂烧火的老者无意中获得，习成此术，性格大异，人称怪人伯伯，但自他习成此术之后便行踪飘缈，不知道老死于何地何乡了。

　　唐天时震惊之余，立刻出了茅房，一见云信跟众人都在，他也不敢往茅房之后看，连忙向院外走去。他想等到快出院门的时候正向后仔细看一看，偏偏云信就正好跟在他的身后，为防止露出破绽，他只得强压下内心那股好奇，硬是忍着没有回头看。

　　正三宫他早就听说过了，就在天朝之内。

　　天朝城外四面，正好分为四条大街，分别以方向命名，依方位称之为东大街、西大街、南大街、北大街。四条街条条繁华，街外更是千门万户，飞檐成群。天朝之内则又分作四宫，亦即东、南、西、北宫。正三宫恰恰就在北宫之内，除了正三宫，还有正一宫、正二宫。

　　正三宫具体在什么方位，唐天时也不知道，只是曾经听二哥唐天昆说起过。

　　如今突然有人暗中传报消息，不得不让唐天时的心都悬了起来，突然升起一种感到此去天朝极其险恶的感觉。

　　当然，他还不敢将这些感觉丝毫表露出来。

　　云和是什么人他太清楚了，此人少年大志，手段极狠，连一些天朝元老，包括坐拥兵马的数个大哥都曾经败在他的手下，可想而知。

　　唐天时感到一个巨大的阴谋正在向着他悄悄逼近，一旦笼罩过来，唐门众人立刻就会灰飞烟灭，可是这个阴谋到底什么时候来，具体怎样发生，他又是一无所知。

　　所幸的事，眼下还算平静。

　　在云信的引领下，他们进到了这家客栈的内院，有一个方形长厅中，果然再次见到了云和好帮人。不多不少，正好七个，全都换上了崭新的青衣。

　　唐天时这时才留心到，不知何时云信也换上了青衣。

　　奇怪的是，宫主明日黄花始终都未见现身。

　　相互致问之后，纷纷落坐。

　　唐门众人坐了一桌，采气宫的也正好一桌。

　　云和显得异常欢喜，“唐掌门，还好你醒过来，我们都担心死了。”

　　唐天时恭敬道，“多谢云和侠关心。”为了避嫌，他只得直呼皇帝姓名了。

　　云和道，“醒来就好，多吃些补养身体的药膳，很快就会好起来的。”

　　唐天时再次拱手言谢。

　　不多时，有伙计送上酒菜，送到唐天时面前的，果然是一个瓦锅装的药膳和一柄长把药匙。

　　众人都有些饿了，谁也没有客气，狼吞虎咽起来。

　　唐天时吃了一匙，脸色大变，但是很快就恢复了平静。

　　一行人吃完饭后喝了盏饭后茶，又被安排到卧室休息了一会儿，起床便是午后了。

　　大家又聚拢一堆，云和严正地道，“因为此地已属是零陵部地界，前往天朝的马车必须经过香草谷外，为防万一，中途我们不会再停下来，估计天黑时分刚刚抵达那里。”语气一顿，向着唐门众人异常坚定地道，“之后我们会趁着黑夜穿过香草谷外，如果发生意外，唐门众人只宜呆在车内，切忌不可妄动，外面的一切交给我们就好了。”

　　唐天时从他的话中隐隐意识到要发生什么，连忙也严正地点了点头。

　　之后，众人又起程了。唐天时这辆马车换了个叫云雷的采气宫剑手赶马，采气宫的马车跟在身后，由云义赶着，一前一后又向前面进发。

　　其他人全部骑着马跟在车后。

　　众人相对无语，风柔突然问道，“姐姐，你说斗儿和铃铃会怎么样了？”

　　风语宽心道，“不会有事的，他们有那么多高手护着咧。”

　　风柔问道，“你说奇怪不奇怪，他们瞬间长大是怎么做到的啊？”

　　只要说起这件事，风语首先想到的就是唐斗瞬间长大强占她的那件事，虽然现在已经知道是薛魂龙从中作的梗，她还是念念不忘，直恨唐斗。

　　当然，现在叫她杀唐斗，她已经杀不下了，但就是恨，有时候还恨得牙痒痒的。

　　风柔问过之后，见风语表情有异，且默不作声，顿时也想到触动了风语的心病，遂不再问。

　　车厢里再次沉静下来。

　　众人都想说话，但又谁也没有说。

　　各人想着心事，风柔无形中又想起了风灿，一股异常的伤感不觉涌上心头，直想哭。

　　她闭上眼睛伏进云羞怀里，脑海中还是时不时闪出风灿的影子。

　　“风灿哥哥，我们来生再见了！”

　　风柔突然感到疲倦已极，便缩身而下，坐在车板下，将头歪在云羞的腿上，暗含着悲伤睡了过去。

　　云羞想叫醒她，蓦然发现她的眼角流下一道泪迹，伤感地轻叹了声，便没有再叫。


第373集：风雨欲来

　　马车向着香草谷紧奔，一路无事，快到香草谷外的时候，已经是大日落山，西边仅余一线天光。

　　云雷一声低喝，将马停在路边，后面的马车赶过去，走了数丈也停止下来。

　　唐天时暗惊一跳，莫非发生什么事了？

　　仅仅停留片刻，唐天时听到前面越过他们的那辆马车又奔动起来，直向前面奔去。

　　这辆马车后厢门吱嘎一声，几条人影出现在车外，传来云和低低的声音，“各位少安，请向里面靠拢，我们也要上到这辆车内。”

　　唐天时立刻想到，第一辆马车只是探路，云和是故意让所有人都留在后面这辆车上的。只要前面那辆马车稍有不对劲，他们即刻就能做出反应。

　　前面的马车霍落落地直向香草谷外去了。

　　采气宫一共上了六个高手到车内，云和却没有上，也跳上前座，与云雷一起赶马。

　　马车轻轻地，仅弄出些些声响，向着香草谷外逶迤而去。

　　唐天时知道已经到了紧张时刻，忍不住捞起前帘向外望去，只见前座上的云和云雷一左一右，严阵以待。前面的路则笔直的伸出老远，直到最后伸入一片稀稀的树林之中，消失不见。在马车与树林之间的中央地带，突兀着一块巨石，石顶平整，上面栽着几棵矮矮的小树，枝叶蓬散，一股异常好闻的香气从那个方向飘来。

　　而此时，前面的马车正好穿过那块巨石边，向着树林的方向奔去。

　　天已麻眼黑了，所幸距离不是很远，唐天时还看得十分清楚。

　　敢情高深莫测的云和也怕了香草谷主，冲着云雷轻轻嘘了一声，待到前面的马车进林，确信无异常之后，才缓缓地驱赶着这辆马车前行。

　　随着距离的接近，香气越来越浓，扑鼻入肺，舒畅无比。

　　唐天时极力屏住气息，心里却生出一种异样的感觉，甚至强烈的希望这辆马车被香草谷的人发现——最好是被杨录李曾发现，进而将马车上所有人都截留下来。他早就有个预感，正如杨录自己所言，他们的祖先跟无量山是有渊源关系的，他不会伤害无量山的人。

　　只要不伤害无量山的人，那一切不就好办了？

　　而且他心里还隐隐约约地动着一个念头，放眼剑国，恐怕也只有杨录那样的高手，才有本领将采气宫这些高手截留下来。

　　一旦这个幻想变成现实，唐天时不由分说就会抢先一剑杀了云和。

　　只要杀了他，剑国必乱，无量山问鼎天下的机会也就来临了。

　　今非昔比，云战和唐天昆皆手握兵权，可以成千上成的部队，那剑国还不是唐门的了。

　　只要想到唐门大业，唐天时的眼睛就会放光，心里也会莫名亢奋。

　　他感到自己呼吸有些不平静，怕被云和觉察，连忙极力忍住。

　　离那块巨石越来越近了，透地都是香气。

　　那润心润肺的香气，像一群小小花瓣开满空中，扑进人和鼻子里，嗅入五脏六腑，于是全身都在开花，里里外外无比舒畅地舒展开来，那种感觉简直妙不可言。

　　唐天时忍不住长长地吸了两口，幽闭起眼神，沉入幻想的梦中。

　　真的好闻，好闻得不得了。

　　相比之下，采气宫的众高手却没有这份闲心，随着离巨石越来越近，他们也越来越紧张，无形中都握住了肩后的剑把。

　　始终保持着不快不慢的速度，沿着笔直的大道向着巨石接近。

　　近了，近了，更近了！

　　十米，九米，八米……

　　五米，四米，三米……

　　采气宫的高手们高度紧张，唐天时发现云和云雷的姿势都变了，早已放下手中的缰绳，全神警戒着，身形半屈，整个身体都在绷紧，随时可发出致命一击。

　　受他们感染，唐天时都格外地紧张起来。

　　终于到了巨石边，唐天时清楚地看到了巨石之前刻有“香草谷”三个如刀似剑既深且大的字，眼前一恍，仿佛天上电闪雷轰击打在巨石之上，因此字成。

　　唐天时心神一震，猛地睁大眼睛想再看一眼，但是马车已经过去了。

　　他暗暗在心中叹了口气，心说今日若非与皇帝同乘，非得去将那几个字好好参悟一番不可。可叹采气宫众高手化为剑阵天下无敌，却居然对香草谷怕得要命，以致让他错失良机。他暗叹惋惜的同时，不觉又感到一种格外的轻松，毕竟过了香草谷了。

　　出了香草谷，采气宫高手们肯定再也没有什么顾忌了，一路飞奔，不几日就能到达天朝。

　　北斗和风清不知道还在不在天朝，如果他们在，进了天朝之后一定去汇合他们。

　　之后，当然针对云和这个人加以谋划。

　　虽然唐天时知道，一旦入了天朝再想对付云和已经是难上加难，但越是这样，反而越加的坚定了他要对付云和的决心。

　　正因为这家伙太难对付了，所以才不得不除去他。

　　如果他在，唐门就再也没有希望了，他一定会想出许多许多的法子来分化瓦解唐门。

　　唐天时越想越惊，越惊越想，想来想去就只有一个念头——干掉云和。

　　突然，他又感到有什么地方不对劲，马车好像不知何时已经停了下来。

　　唐天时起初还不敢相信，向前看了一看，蓦然又看见云和云雷两个人都在紧张地望着前面，他跟着两人的目光向前望去，冷不丁居然看到了一条人影。

　　不会吧？

　　唐天时心里冒出一个别样的念头，刹那间感到的不是害怕，而是惊喜。

　　他做梦都想这辆马车被香草谷的人发现，进而被杨录李曾率人截留下来，如果能在混战之中一刀就将云和杀死，那样就一了百了，唐门的最大劲敌从此消失了。

　　当然，这还不是最好的办法，最好的办法是将采气宫的所有高手全部消灭，这些人太强大、太可怕了。

　　杀了云和一个，万一再冒出一个跟他一样狠的角色，不是还得对付？

　　思虑间唐天时将目光转到云和身上，只见此时的云和虽然紧张，却一点儿也没显出害怕之色，端的镇定如山，纹风不惊。由此，唐天时心里更是千万次地坚定了决心，几乎要大叫起来，“杀掉他！杀掉他！！杀掉他！！！”

　　可惜的是，云和的一句话就将他这个念头悄悄地瓦解了。

　　只听云和轻轻地说道，“他不像是剑国人。”

　　这句话显然是说给云雷听的，因为事实上他的话一落，云雷马上答了话，“不错，此人似人似兽，腾空而来，的确不像剑国人，只有天鹰国才有这样的怪物。”

　　“怪物？”

　　唐天时暗吟一声，不觉仔细打量起来。

　　这时候，天色虽然已经麻眼黑了，好在距离隔得并不远，唐天时运气于目视力倍增，总算还看得清楚。一看之下，他不禁大为惊讶，来的果然不是人，而是一个长着人面耳朵拉长的怪兽，后背敢情收着翅膀，臂膀微微一张便伸出翅角来。刚才他的心事全部放在云和一人身上，居然没有看清楚对方是个什么东东，实乃怪事。

　　又听云和道，“既然不是剑国人，没什么好警戒的，大家布个气罩罩住马车，一起冲过去。”

　　众人齐口轻应一声，即刻布下气罩。

　　云和冷笑一声，驱车前行，丝毫没有将对方放在眼里。

　　冷不丁呼啦数声，前面又落下十几个怪物，古怪离奇地站了一地，全是眼睛大翅膀长面容古怪的东东，耳内犹如一个倒置的小葫芦瓜。

　　云和冷哼道，“还有多少只管来吧，我还怕了你了！”转头轻轻地对唐天时道，“唐掌门，有麻烦了，麻烦你的人来赶马，我们护车。”

　　危急关头，这辆马车居然能得到皇帝的护驾，实在是令人觉得不可思议。

　　唐天时赶紧点点头，“我来赶马。”

　　云和道，“如此有劳了。”身形闪动，疾射而出，与云雷堪堪站在了前左前右两个方位。与之同时，车内采气宫的高手全部出动，分散在车身周边六个方向，与云雷云和相互呼应，形成了一个剑阵。

　　云和道，“唐掌门，请将你们的人全部叫到马车侧边来护着马车，其他的事就交给我们了。”

　　风剑在车内答了一句，“我去叫。”跃出车外，冲着后面的众人招招手，众人云集而至，紧紧围在马车两侧。

　　这阵式，顿时让唐天时想起了云天那帮高手护着唐门众人冲出无量谷的情景，那众人沐血奋战勇不可挡的场面久久在脑海里荡漾，他突然觉得自己很缈小，居然对救出唐门众人性命的采气宫，欲行不轨之事。

　　不过很快他又释然了，历来官场莫不如此，尔虞我诈见得多了。

　　更何况当时云天之所以答应救出唐门众人，是有附加条件的，他们的目的是为了得到那个天盘镜。

　　想起天盘镜，唐天时就怒气不打一处来。

　　那哪里是什么天盘镜，分明就是一块传说中的天玺，传说只要得到天玺，就能坐拥天下，可恨天盘镜在无量山无数年，居然没有人知道它就是天玺。


第374集：虚惊一场

　　唐天时甚至清楚记得，在他很小的时候，就曾经听父亲说过，父亲说唐门中曾有一块至宝，就是传说中的天玺，以前，因为唐门的先辈拥有着它，所以统治着整个天下，直到有一天不见了，天下大乱，之后就产生了八国。父亲还说天玺拥有不可思议的力量，只要有朝一日重新发现了它，并且拥有，就能赢得天下，一统八国。

　　当然，父亲的那些话，也是从父亲的父亲那里听来的。可是从那时候起，天玺已经在唐天时心里留下了不可磨灭的印象。当他长大成人之后，与大哥唐天穹，二哥唐天昆，肩负着开创新国的远大梦想，无时无刻都幻想着找到天玺，结果他们找来找去，将无量山的每个角落里都找遍了，却没有发些此等事物。

　　这也难怪，从父亲口里听来的时候，他们就已经知道天玺是个印章，且上面刻有“天玺乘龙、永世为皇”八个字。

　　印章这东西，当然是怎么都不可能与镜子之类联系起来的，这个错误的误导的结果，终致于让他们错失良机，将本身已经拥有的天玺眼睁睁地拱手送与了采气宫。

　　一般的东西要是送出去，唐天时早就忘了，可那是天玺啊，是能助人夺得天下江山的天玺啊！

　　历代唐门高人对天下江山念念不忘，幻想有朝一日重新回到一统天下的昔日盛景，这个天玺对于唐门来说简直太重要太重要了，哪怕是牺牲数条性命也在所不惜。

　　可恨的是它已经被云地拿走了。

　　用不了多久，便会送到云和手中。

　　云和在没有天玺的情况之下尚且能够呼风唤雨运筹帷幄，真不敢想象天玺一旦落入他的手中，事情会变得怎样！

　　到那时只怕谁也奈何不了云和了，云和会带着天玺横扫天下，所到之处血流成河，天下英雄还不望风而伏？

　　唐天时再次感到了切心的胆寒，这已不是第一次对采气宫、甚至仅仅对云和这个人生出无穷怕意，这样的对手真是太可怕太可怕了，可怕到只要想到他就会让人毛骨悚然，骨头里像刺了一根针日夜不安。

　　诸多念头一闪即逝，云和和云雷在前面带路，拔剑出鞘，一步一步不急不缓的向前走去。

　　唐天时心念回转，慌忙赶车跟着。两边众人夹道而进，气氛异常紧张。

　　随着距离的接近，那些怪物全部伸起了翅膀，冷冰冰的盯着众人。

　　正所谓另类异形之物，必能特殊本领，这些怪物能飞能跳，速度之快匪夷所思不说，最可怕的是从空中进攻，下面杀不着他，他们却可以密密麻麻地用暗器往下扎。

　　云和眼中迸出刀剑般的凶光，仍然不紧不慢地走着。

　　他的脚步很轻，踩到地面上几乎一点气音都没有，但在众人心里却咚咚的响着，好像每一步都在从无限高的天空之上蹬下来的，落脚之处大地摇晃令人心魂震荡。

　　距离更近了，比接近香草谷那块巨石时的情景还要紧张百倍。

　　唐天时的心又悬了起来。

　　到了这种时候，他已经没有工夫去想怎样杀死云和了，唯一的念头是冲出去。

　　只因来的不是杨录。

　　他们先杀了采气宫的高手，再来对付唐门众人，那可就大大的不妙了。

　　继续接近，周边泛起了一股冷冷的气流。

　　那是一股空前的杀气，也是采气宫剑阵出击前的征兆。

　　人马霍霍，声音则是异常的低沉，如同大风暴前海的呜咽，低细得几不可闻。

　　一旦爆发，势必风雷闪电地动山摇。

　　抖动着马缰跟在云和云雷身后的唐天时蓦然从他们两人身上看到一种藐视天下气吞山河的气势，不由目瞪口呆。他们的身影也像倏地变高变大，如山似壁，每一步力量千钧，对付那些怪物就好比以石压卵势不可挡；他们的步调始终一致，配合得天衣无缝，甚至达到了浑而一体的地步。

　　唐天时从他们两人身上，赫然看到了战胜一切的力量，在那股力量的促使之下，天地间所有事物变得那么的缈小，天下江山如同手中之物。

　　这是怎样一种气势啊！

　　唐天时张大了嘴，不仅仅只是吃惊，而是过度的惊骇。

　　因为在这一刹那，他感到唐门的新国梦想已经穷途末路。

　　它会被采气宫的高手们击打得一片碎零。

　　距离还有接近，五丈，四丈，三丈……

　　那些怪物毛发齐动，有的蠢蠢欲动，有的缩手缩脚，有的慌慌张张，有的惊头呆脑，突然之间他们做出了同一举动，不由自主地向后退开去。向后退开，再退向两侧，再向着两侧更过的地方退移。

　　云和云雷一振手，周围剑阵同时响起了一阵刺穿耳膜的剑音，久久不灭。

　　怪物们齐声怪呼，到处惊飞。

　　一阵掠动，瞬间踪迹不见。

　　众人也被这一阵剑音震得全部停止下来。

　　唐天时差点要笑出声来，看来这些怪物跟本经不起采气宫的剑气一逼。

　　想笑他又笑不出口，不仅笑不出口，而且还很难过。

　　至于是什么原因让他产生难过的情绪，一下子又说不清楚。

　　总之就是难过，突然难过得要命，如果不是当着这么多人的面，他也许会仰天大哭，痛痛快快地哭出声来。

　　可是现在他还不能哭。

　　那些怪物虽然被吓走，唐天时却注意到了，他们并没有往别外飞，而是同时飞向香草谷方向的。

　　只一刹那，香草谷的上空便传来阵阵诡秘的号鸣。

　　云雷心惊地道，“大哥，发生什么事了？”

　　云和平静地道，“是那些怪物在叫。”

　　云雷道，“你是说怪物遇敌了？”

　　唐天时闻言，本来地想起了香草谷主杨录，刚想问话，只听云和坚定地道，“不是遇敌，他们的声音不悲惨，应该只是呼唤同类，但我想香草谷类不可能有他们的同类，所以最大的可能就是他们想传音给香草谷主，让他来截击我们。如果我所料不差，他们一会儿就会来到我们的上空，香草谷人闻讯而来，就会追上我们。”微微一顿道，“这些怪物肯定此前已经从何处得到了消息，知道杨录对天朝之人恨之入骨，所以才有这番举动。”

　　云雷大惊，“那我们赶快走吧！”

　　云和仍然平静道，“跟本走不了。”

　　云雷惊道，“为什么？”

　　云和道，“前面就是树林，万一那些怪物事先已经在林里挖下陷阱，我们全部进入树林之中，一则地方不宽，不好施展手脚；另则为陷阱所制，移动困难，还不如呆在原地。”

　　云雷想想也是，担心道，“香草谷主追来怎么办？”

　　云和目露冷光，“是福不是祸，是祸躲不过，管他来的什么人，采气宫照杀不误！”说着转向唐天时，“唐掌门，不好意思，还需借你的夜明珠一用。”

　　唐天时连忙将夜明珠掏出来，周边数十丈顿时皆被照亮。

　　云和冲天上叫道，“来吧，现在你只管来了。”

　　不一会儿，那阵号鸣果然传到了众人头顶。

　　天空里鬼哭狼嚎，一团混乱。

　　那些无量山的气斗士大惊之下，纷纷拔剑出鞘。

　　奇怪的是，怪物们始终没有俯冲下来。

　　叫了一阵，声音远去，又到了香草谷的上空。

　　云和又道，“一次不行，再来二次，看来他们真的意在惊出杨录截击我等，大家休惊，只管做好准备，我倒想看看杨录是否有三头六臂？”

　　唐天时心里暗暗叫道，“当今皇帝果然机警过人见微知巨，仅仅这一点我便自叹不如，倒是云战在某些方面极有见地与他相似，看来将来能够制衡此人的，非云战莫属啊！”

　　唐门无人，却只能将希望寄予云战身上，唐天时暗中长长地叹了口气。

　　就在这时，天空那团声音再次向众人头顶上移，直到移至众人头顶中央的位置，团团旋转，落落有声。

　　云战怒叫道，“你再来几次吧，好歹也将杨录唤出来啊！”

　　果不如然，这次不行，怪人们又飞走了。

　　没过多久，香草谷的上空响起号鸣。

　　如此这般，反复数次，始终没能引起杨录。

　　云和稍一思量，沉声道，“真是天助我也，杨录今晚肯定不在香草谷中，我们可以放心大胆地经过了。”

　　云雷不解道，“大哥为何如此肯定杨录不在谷中？”

　　云和笑声，“我在天朝之时，就曾将杨录事迹集齐起来加以研究，得出一个结论，此人性喜宁静，不喜喧嚣，且具有强烈的猎奇心理，如果他真在谷中，一旦被怪物惊起，必定跟过来探奇。真是那样的话，一次就足够了，我们会在第一次怪物到头顶号鸣过后看到他；反之，如果他心情不佳不愿出谷，怪物们还敢再三喧闹，早被他杀得满天乱飞了。”

　　云雷忍不住低笑出声，“所以大哥断定杨录不在谷中，那些怪物百般忙碌也毫无作用。”

　　云和肯定地点头道，“对，就是这样。”话锋一转，又道，“不过，经过多次传音无法引出杨录之后，他们会被激怒，绝对不会轻易罢休。大家注意，这一次到了我们头顶之后，也许已经是最后一次，可是因为不甘心，他们肯定地会以暗器居高临下地袭击我们。”

　　云雷道，“我们赶快做好准备。”

　　一股空前的气流再度结成，唐天时又有了那种冰骨的冷感。


第375集：何谓英雄

　　果然，这次又让云和算准了，那些怪物移至众人头顶上空盘桓了一阵之后，突然俯冲而下，冲至离人群四五丈高处，向四边掠开，放起暗器来，一时间暗器如暴雨一般向着人群扫射下来。

　　云和大怒，“山野鬼怪，也敢逞强！”高叫一声，“万剑归心！”宝剑向天，连人带剑腾空而上，人影飞旋，旋成了一团光亮的影子。与之同时，周边另外七个采气宫高手也飞旋而上，忽尔于空中一合，合成一个整体，在众人头顶呼啦啦地旋转开来，将那些飞扫而下的暗器全部卷在了那个整体周边，跟着飞速旋转。

　　唐天时仰头望去，但见越旋越快，忽地爆散开来，八条人影分飞而下，空中便响起了数声鬼哭狼嚎般的惨叫声，一样大块的事物落向树林那一侧，一道雪亮的剑影飞袭过去，咔嚓咔嚓几声，将那大块的事物劈砍得七零八落，惨叫不绝。

　　哧啦一声，雪光宝剑飞回云和手中。

　　云和仍在原来的位置，大声叫道，“各位小心天上暗器倒落。”

　　话音落停片刻，便接连听得细微的啵啵之声。此时他们早前布下的气罩便产生了阻隔作用，犹如一把无形的巨伞，那些暗器掉落于气罩之上，发出微微一声碰响之后，便沿着气罩滚落下来。

　　待暗器滚落完毕，那些怪物一死数伤，有命的早已逃之夭夭。

　　云和哼了一声，“收回气罩。”采气宫众高手收回布下的气流，气罩消散。

　　唐天时亲眼目睹了刚才的一幕，虽然只有短短几秒钟，却让他心魂震荡，久久不安。

　　这些高手当真是太厉害了，尤其是云和，处处算计着别人的预谋，临危不惧，步步领先，胆大无比，细心如发，应变能力堪称绝代，着着实实是个当皇帝的种子，也难怪能从先皇众子之中脱颖而出，成为新一代帝皇。

　　唐天时自思，换了自己应变能力就不可能有他那么快。

　　尘埃落定，云和冲云雷一笑，双双走回马车旁边。

　　云和道，“唐掌门，你回车内休息吧，赶车的事情交给我们了。”

　　唐天时不安道，“你怎么好，还是我赶车吧。”

　　云和淡淡一笑，“之前云和已经说了，身在江湖，云和只是一个普通的采气宫高手而已，唐掌门大可不必为此感到不安。况且前面还可能有更大的凶险，云和跟云雷在前面赶车，应变起来更加快速，方便行事。”

　　唐天时也不好再说什么了，“那好吧，我回车内去。”

　　车厢的前窗极大，跨身就可以进入车内，唐天时躬身跨过，进到车厢之中。

　　云和吩咐那些采气宫的高手道，“为防万一，我们的人两个一处，保持高度警觉。”

　　话音一落，后面便有三处同时应答，“知道。”

　　云和遂不再多言，赶马前行。

　　唐天时为了赶马方便，仍然持着那颗夜明珠，捞开帘子，透出前窗照路。

　　云和回头冲他温馨一笑，便一心一意地赶他的马了。

　　借此机会，唐天时悄悄地打量云和，此人不高不矮，体形不胖不瘦，咋看起来与普通人跟本没有任何奇特之处，可是细心观察你就会发现，此人不仅神定气闲的功夫堪称一流，纹风不惊的姿态更是令人暗中叹服。哪怕是在十万火急的关键时刻，始终保持着异常冷静的头脑，临危不乱，处事不惊，好像什么都没有发生过的一般。

　　唐天时看了一阵，暗暗地低头叹气，心说风卓若能有此等心态和机智，何愁天下难得？

　　唯一心慰的是，云战已经当上大将军了，他肯定会为风卓创造一些有利条件，让风卓逐渐成熟起来。

　　云战是个好孩子啊。

　　唐天时打心里喜爱他，如果不是因为云战与风语两小无猜，唐天时都满心满意地愿意将自己的女儿风清许配于他。想到风清，另一个人又冒进了他的脑海，事实上他早看出来了，风清对喜欢北斗，北斗则对零香情有独钟，零香走后给风清创造了条件，风清才渐渐地走近北斗的内心。

　　这一切，唐天时表面上什么都没说，其实内心明镜似的，清楚得很。

　　北斗也是个不错的孩子啊。

　　还有零香……

　　零香也是一个知书懂事的孩子，可惜为杨录所诱，留信出走，至今下落不明。

　　唐天时不停地想来想去，由此及彼，想云战，想风卓，想北斗，想风清，想零香，最后又转到了杨录身上，这个魔鬼一般的人物，自从那次唐门炼成十个剑灵惊动了他，他坐着天驰打了个照面立刻飞走，之后就再也没有现身，也没有听到任何有关他的消息，好像凭空消失了一般。

　　目前已经证实他并不在香草谷内，那么他到哪里去了？

　　会不会在实行着一个极其隐秘的计划？那个计划一旦成功，他就会主宰天下？

　　如果说想到云战的时候，唐天时感到将来他还有些资本可以与云和抗衡，那么想到杨录的时候这种感觉就更加强烈了。甚至连他自己都觉得，将来的天下，极有可能唯有杨录那样旷世难逢的绝代高手，才可以说真正有资本能够跟云和一较高下。

　　唐天时自思，要他亲自对付采气宫这帮高手已经不现实。

　　这些高手结成剑阵身手高得离谱不说，加云和云信之辈机警超群反应快速，要暗算他们简直就是天方夜谭。

　　到后来，唐天时暗中苦笑了一声，也不再想下去了，一心照他的路。

　　一路空阔，畅通无阻。

　　眼前的林子大约有十余里地。

　　穿过这片林子之后，又是茫茫草地，只是间或矗立着几棵大小不一的杂树。

　　唐天时在路边看到了一块碑界，上刻“星月部”字样，原来已经过了零陵部了。

　　云和将马车停下，吩咐众人下马，休息到天亮再走，云义立刻带人扫开几处地面，找来干柴烧起几堆火来。

　　众人一起动手，不多时就烧了十余堆大火。

　　火苗熊熊，照亮了半片天。

　　众人将马分别系好，拢近火堆。

　　唐天时心中暗惊，心说刚刚过了零陵部边界，为防万一，目前最紧要应该是马不停蹄地赶进城去，为何又在此处留了下来？

　　他带着一脸的茫然在火边坐下，风剑风语等人也依次挨着他坐了下来。

　　很显然，唐门众人才是采气宫保护的重点对象，他们也都跟着坐在了这堆火边。

　　云和满面微笑的踱过来，很亲切地拍拍风剑的肩膀，“风剑兄弟，换个位吧，我跟你爹聊聊天。”

　　风剑立刻起身坐往一侧去了。

　　云和笑眯眯地在他的位子坐下来，向着火堆叉开双腿，笑眯眯地看了唐天时一眼，“唐掌门，听说你极少饮酒的？”

　　唐天时微微愕然，“云和侠何以知道？”

　　云和笑道，“不瞒你说，在你昏睡的那两天，我向风剑兄弟打听过不少事情，也向风语妹妹打听过一些，加起来一算，无量山的那些事，云和基本上打听完了。”

　　唐天时惊讶地点点头，“原来这样，呵呵，云和侠留心了。”

　　云和淡然道，“为了将唐门众人平安送到天朝，留些心是应该的。”

　　唐天时不由问道，“那么云和侠也已经知道天沌老妖那帮妖孽的事了？”

　　云和笑了一声，变戏法似的从腰间掏出两个精致的小酒葫芦，自己一个，另一个递与唐天时，“来，边喝边聊，这可是天朝最上等的佳酿啊，唐掌门虽然平时不太喝酒，但这酒不上头，口味绵长，醇香四溢，劲力也不大，倒在暖身提神方面有极佳的作用，不妨试试。”说完拧开盖子，先饮了一小口。

　　唐天时不好推辞，只得也拧开盖子喝了一小口，“谢谢了，云和侠。”

　　云和轻轻摆摆手道，“唐掌门千万不要客气。当身处江湖之际，云和只是一个草莽之辈，如果有做得不对之处，唐掌门尽管批评指正。”

　　唐天时感叹道，“如果云和侠还只能算得一个草莽之辈，那么请问，何谓英雄？”

　　“何谓英雄？”云和沉哦一声，面露严正肃静之色，“所谓英雄，据云和之见，就是那些生于乱世、敢于抗争、勇往直前、胸怀天下、气吞河山、百折不回的青年之辈，他们既有着金色灿烂的年华，又有着意气风发的斗志，热血澎湃，理想远大，敢作敢为，激情荡漾，他们敢于为家庭、为朋友、为知音、为信念而轰轰烈烈，畅快淋漓；他们上不畏强权，下不欺弱小，怒发冲冠，豪气冲云，纵横宇内，笑傲王候，明知千军万马，关键时刻也敢于含笑面对，虽危不惧，虽死犹荣，这——就是云和眼中的英雄！”

　　云义在另一边答道，“英雄生于乱世，这话一点也不错，大哥，和平年代难道就没有英雄了吗？”

　　云和道，“和平年代，没有盖世功劳，因此英雄淡出。若要强行划分，则只能分为忠与不忠，皇帝忠于天下国民，则为明主，皇帝有负于天下国民，则为昏君。同理，作为一个武将或者文臣，结党营私，狼狈为奸，对上欺瞒朝庭，对下鱼肉百姓，是为奸臣；是非分明，刚正不阿，伸张正义，政治清明，上能协助皇帝治理朝政，下能帮助百姓发展生产，忠君爱国，与民同乐，铲除邪恶，维护国家和平，是为忠臣。”


第376集：惊觉上当

　　云义道，“忠爱大义，只能发生在和平年代，那么一个皇帝或臣子的好坏，在乱世又是以什么来标准划分的呢？”

　　云和道，“生于乱世，群魔乱舞，英雄辈出，时代的要求便促使英雄与群魔、或英雄与英雄、或群魔与群魔之间进行一番残酷的较量，建立新的国家，推行新的制度，这时的标准已经不能再以忠与不忠来划分，只有强势与弱势之分。当然，强弱并不能代表最终的定局，它们之间是可以相互换位的，强的不一定就能战胜弱的，这主要还得看强系或弱系各派之间的领导者，他们是否有长远的目光、正确的决策、运筹帷幄的能力、及个人的人格号召力，天时，地利，人和，三者缺一不可，其中犹以人和最为重要，种种元素叠加在一起，适应时代要求的派系将会脱颖而出，得到广大民众的帮助，从而战胜其他各派，产生一个新的国家，并领导这个国家进入一个崭新的时代。”

　　云义道，“那么乱世的时代要求是什么呢？”

　　云和道，“和平。”又详细地说下去道，“和平年代，由于昏君主政，或奸臣弄权，都会导致国家纲纪分崩离析，形成乱世，将广大民众推入水深火热之中。而形成乱世之后，又因为各派之间的争权夺利，更使得天下百姓生灵涂炭，哀鸿遍野，这时候饱受伤害的民心已经无所依归，天下百姓最渴望的就是出现能够给他们生活安定和生命安全的新领导者，所以说，和平是乱世之时天底下最基层老百姓唯一最强烈的要求。”

　　云义道，“这时候，是不是最得民心者就能得到天下？”

　　云和道，“不。”

　　云义不解道，“大哥刚才还说过人和最重要，为何又变成不了？”

　　云和道，“我的人和，从根本来上解释，是暗含两层意思的，能够得到天下民心只是其中的一个方面，属于外部的人和。”

　　云义道，“那另一个方面又是什么？”

　　云和道，“那就是派系内部的人和。”

　　云义恍然而悟，“大哥真是高见，纵然能得到天下民心，派系内部主要首领却貌合神离，的确存在着极大的隐患。”

　　云和决然道，“何止隐患两个字所能形容，那种貌合神离的派系，即使比别的派系强大百倍，也只是不堪一击的表面文章，极容易为其他派系离间破坏，自相内讧，很快就会烟销云散。”

　　云义点头道，“我知道了，听大哥的意思，派系内部的人和比外部的人和还要重要。”

　　云和道，“当然。你没见过各国暴政的年代，曾经出现过十几次声势浩大的民间起义，却很快被朝庭镇压下去？你知道是什么原因吗，其实就是缺少内部的人和。他们之中有的起义兵，甚至杀入了国都，抢占了皇位，没几天却相互残杀，化作零星散军，这又说明了什么？”

　　云义道，“说明了内部的人和至为重要。”

　　云和道，“没错，内部的人和才是真正至为重要的东西。一个派系或者一个国家，如果想要兴旺发达，领导者就必须得有一项特殊本领，那就是凭借个人非凡的人格号召力将所有军队及民众紧紧地团结在自己身周，团结一致，上下一心，将所有力量拧在一起，向着同一个目标奋勇向前，只有如此，国家才能强大，民族才能兴旺。”停了停又补充道，“在这种情况下，除非出现强你十倍百倍，而且也是同样占有人和的派系或国家，才能将你打败，否则，你就一定能够主宰历史的潮流，一统天下，实现你的伟大复兴。”

　　云义听得心潮起伏，“大哥，你的最大愿望是什么，我们兄弟都听你的。”

　　云和哈哈大笑，“说到大哥的愿望是什么，其实你们都知道的。”

　　云义道，“一统八国？”

　　云和轻轻地摆了摆手，“我的愿望，只是让天底下只要生活在土地上的人们，大家能够相互连通一处，互通往来，路不拾遗，夜不闭户，统一使用剑国语言、钱币、文字、及治国典律，形成一家。”

　　云义道，“可是像兽人、百药那些国家，至今生活着许多野蛮民族，只怕对你的这些做法并不理解。”

　　云和一听眼中突然发出两道刀锋般的冷光，“一统八国，志在必得，谁敢阻拦，只有死路一条！”

　　云义一凛，“大哥的意思是……”

　　云和一字字坚定地道，“对于那些不服教化的野蛮民族，留之无益，统统杀尽灭光！”

　　唐门众人一听不由同时倒吸了一口冷气。

　　云义应声道，“不错，我看那些野蛮民族留下来也跟本没有任何用，相反只会阻碍国家发展。”

　　云雷道，“斩魔除妖，扫除野蛮匪类，我云雷去打先锋。”

　　云信道，“只要大哥定下来的事，我们遵行便是。”

　　云花道，“采气宫只有一个声音，大哥说什么，我们就做什么。”

　　其他采气宫也都个个赞同。

　　云和微笑着满意地扫了一眼众人，目光转至唐天时脸上，问道，“唐掌门，你觉得呢？”

　　唐天时暗暗想道，“我若表明反对，必为皇帝疑心；我若坚决支持，则有勉强应付之嫌，皇帝一样会见疑，不如如此如此……”想罢平静地答道，“云和侠深思熟虑，高瞻远瞩，不过有一事唐某不敢苟同。”

　　云和赶忙问道，“是哪一事？”

　　唐天时道，“我是指杀尽灭光之事。”

　　云和脸上笑了一下，眼睛里那两道杀机却又在闪现，“对于野蛮民族，不服教化的，为何还不能杀？”

　　唐天时异常平静地道，“事物都有两面性，不论多么野蛮的民族，也有通达之辈，对于那样的国家，我们不妨以军相逼，以利相诱，加以分化，铺以教育，先让他们实行自治，学习我们剑国的文化语言，只将极端不服者斩杀，生死关头，动物皆有驱利避害的本能，何况人乎？他们肯定人渐渐适应剑国教化，慢慢地融合到剑国这个大家庭中来。那些国家的人类虽然野蛮，但大多力大无穷，诸如兽人；虽属夷类，但大多善用毒药，诸如百药，我们若要将他们斩草除根，反而会激起他们的强烈对抗，以死相搏，俗话说一人舍命十人难当，何况兽人与百药等国，人数繁多，且多居于深林藤叶之中、树洞岩石之内，捕杀起来极为不易，不如借他们之力治他们之国，缓缓图之，一俟他们国治与剑国大致相同，突然动兵入主他国，改朝换代，并入剑国范畴，这时候因为教化已成，风俗已变，在他国民众心里便不会再激起强烈的反抗意识，这样，他国不就变成了剑国的一个部落了？之后再推行其他制度，不也容易了？”

　　云和不觉定定地注视着唐天时，过了好一会儿才哈哈大笑，“不错，不错，唐掌门极有见地。其实将他们杀光灭绝，本来也非云和本意咧。”边说边痛快地喝了两口酒，再次回到刚才的话题，“唐掌门，其实云和的本意，也是想找到那么一个人，将来能够帮云和实行利诱教化之策，看来现在云和已经找到了。”

　　唐天时不觉茫然道，“云和侠找到什么了？”

　　云和激奋道，“找到最适当的人选了啊。唐掌门，你不觉得纵然剑国能够以军相逼，促使百药兽人那些国家臣服，之后也需要派遣一位朝庭大员协助他们主理朝政、施行教化之策吗？”

　　唐天时讶然道，“云和侠莫非竟觉得唐某合适？”

　　云和拊掌大笑，“唐掌门真乃高人，除了唐掌门，我看再也没有更合适的人选了。”

　　唐天时一听暗暗叫苦，他本意只是想打消云和对唐门众人的嫌疑，没想到云和将计就计，不着声色地将他拉入了政治旋涡之中。

　　这个旋涡可不少，一旦成为事实，唐天时作为朝庭大员被派往百药国或兽人国，有所成就还罢，一个不好，则面临着罢职降罪的厄运。而且在这期间，还极有可能被云和派人施以手脚从中破坏，罗织一个什么罪名，到那时，只怕就不仅仅只针对唐天时一人了，甚至连唐天昆云战都会受到牵连，或被罢免官位，或被流放他国，总之唐天时刹那之间感到的就是一个旋涡，只要卷入就休想出来，而且通过唐天时的变故来对付唐天昆和云战才是最终的目的。

　　也许皇帝早就暗中做好了决定，在将唐天昆和云战升迁的同时，也计算着将来怎样将降职除功，只是要想到那么一个法子委实很难，云和也一直在想，正好他的应对让云和眉头一动计上心来，于是一条既间接又隐秘而且毒辣的法子就在脑海中形成了——唐天时只顾着自己想下去，冷不丁又听云和异常严正地道，“唐掌门，这事就这样定下来了！唐国公曾为剑国立下汗马功劳，唐掌门乃唐国公家门之人，常言道忠君之门报君之事，为国为民，相信你也不会推辞的！”

　　唐天时心神一震，刚想分辨几句，云和将手中酒葫芦跟他的酒葫芦一碰，响亮地大笑道，“痛快！真是痛快啊！唐掌门，我挺这个国家谢谢你！来，我们干杯，云和喝了这壶酒，就当是将那件教化他国的大事全都摆托给你啦！”一仰脖子将酒喝光，站起身来，踌躇满志地转了两圈，用力将酒葫芦扔到远处。

　　唐天时如梦初醒，这才想到上了大当。

　　什么忠爱大义，什么和平要求，他娘的全是扯蛋，分明就是他们事先早就设想好了的。云和都是采气宫的高手了，云义能不知他的雄心壮志宏伟蓝图吗？他能蠢到内部的人和和外部的人和都不知道吗？那还用得着问云和吗？

　　分明就是摆的一个局。

　　可笑的是，唐天时竟不知不觉进入了局中，而且直到中了机关之后才翻然觉悟。

　　试想，在这样的环境之中，这种夜色笼罩的火光之下，而且身在荒野，随意而谈，谁的警戒心有那样强？

　　唐天时本来一向都没有放松对云和的警戒，没想到一不小心还是上了大当。


第377集：野性杀戮

　　这家伙是个魔鬼似的人物！

　　唐天时在心里得出一个结论。

　　在这之前，只有杨录在他心中能够享有如此殊荣，现在不得不增加一个。

　　以此推算，云和跟本早就知道香草谷今晚没有人在，否则他怎么敢这样肆无忌惮地经过香草谷外？他做出的样子是给别人看的，仅仅是让人放松对他的警惕心而已。

　　一旦目的达到，他就会出其不意地算计别人。

　　唐天时感到有些冷，连忙缩了缩身子，不觉将酒葫芦对入嘴巴喝了一口，却感到又辣又苦难以下咽，差点儿要喷出口外。

　　其实倒不是酒苦，事实上是他心里感到难受。

　　倪红裳发现异常，担心地问，“天时，你怎么了？”

　　唐天时怕云和见疑，赶紧答道，“没什么，没什么。”一连又喝了几口，用力地咽了下去，呆呆的看着酒葫芦。

　　云和舒展一下胳膊，再次坐了下来，笑着道，“唐掌门，酒味还不错吧？”

　　唐天时心里苦笑，口气平静地答道，“还不错。”

　　云和居然又掏出两壶来，“唐掌门请看，这里还有。”

　　唐天时忍不住浑身打了个抖，“云和侠相瞒，唐某平时极少饮酒，今天已经过量了。”

　　云和笑呵呵地道，“不妨，不妨，这壶酒还得等会儿再饮。”

　　唐天时微微惊异道，“为何要等一会儿？”

　　云和神秘地眨眨眼睛，“唐掌门，你没发现今天晚上有些特别吗？”

　　唐天时越加地讶然道，“什么特别？”

　　云和没有正面回答他的问题，却反问道，“你没感到那些追击我们的怪物是受其他东西指使的吗？”

　　唐天时恍然道，“云和侠莫非是指他们受天沌老妖那帮妖孽指使而来的？”

　　云和点点头，“所谓物以类聚，人以群分，那些妖孽必是天沌老妖召唤来的，他们没有达到目的，肯定还会来攻击我们，所以云和才停下来，等他来攻。”

　　“等他来攻？”唐天时又迷茫了。

　　云和肯定地道，“对，就是等他来攻。”

　　唐天时心惊不已地道，“难道云和侠已经有什么法子能够将他们一举歼灭？？”

　　云和笑了，俊朗的脸面全是笑意，“我没有，但是她有。”

　　唐天时又惊又骇，“她，她在哪里？”

　　云和往前一指，“就在那里。”

　　唐天时顺着那方向望过去，心中立刻猛地一跳，不知何时，夜色苍茫的草原上居然多了一个人。那人的服色跟夜色差不多，几乎跟夜色融合在了一起。更不可思议的是，她仿佛就是从地下长出来的一般，与大地天空天衣无缝浑然一体；又像千万年前已经在这里似的，卓然挺立秀发飘舞，却又毫无破绽可言。

　　她是那样地轻，感觉到她会立刻随风轻轻而去；

　　她是那样地稳，感觉到电闪雷轰也决不会动一动身；

　　她的身影是那样的优柔，身段是那般的曼妙，如水流动，似莲摆舞，明明没有动，却浑然有一种飘飘欲仙的动感。

　　这阵子虽然她只是头戴斗笠，面向着草原那边静静站立，唐天时却升起一种她已经看到了我的奇异感觉。

　　这个人到底是什么时候来的，怎样来的，唐天时跟本没有感觉到。

　　按理说，对方的身手越高气感也就越强，以他本身修为所达到的感知程度，明明是感应得到的，可是现在偏偏就没有感应到。

　　唐天时心理升起了一股说不清道不明的怕意。

　　自与云和相处以来，这种怕意已是无数次的产生了。

　　他不自觉地擦擦额头的汗，想看清楚一些，突然间却发现那个夜中人已经不见了，不由惊惶四顾。

　　突听云和低声道，“天沌老妖来了。”

　　原来夜中人消失就是天沌老妖到来的前兆，唐天时暗惊一跳，想道，“天啦，原来她居然是来袭杀天沌老妖的！”

　　她是镇邪驱怪的天使？

　　亦或斩妖除魔的女神？

　　事实上唐天时知道她两者都不是，她只是采气宫的宫主明日黄花。

　　也就是在天朝唯一能与国师级别对等的人物。

　　国师天衣道人的厉害他曾经领教过，还没有厉害到能跟他的师弟天沌老妖对阵的地步。

　　可是眼前这个明日黄花，显然没有将天沌老妖放在眼里。

　　以此推之，她岂非是一个比天衣道人还要厉害的角色？

　　唐天时屏住气息侧耳聆听，突然听到天空里响起了一阵霍落落的声音，果然是有异物飞来了。

　　声音响到头顶上方，好像一朵墨黑的乌云聚集。

　　众人惊呼一团，全部站起，拔剑出鞘严阵以待。

　　只一闪眼，天空里各种怪物相继现身，多得没法想，呼啸号鸣着，撕天扯地的，暴雨般地飞袭下来。

　　云和大叫，“大家赶快集合一处，联手对敌。”

　　采气宫的众弟子全部向唐天时这边集合，人影飞跃，挤拢一堆，宝剑指向四面八方，形成一个亮晃晃的巨大刺球。

　　采气宫的高手们立刻在众人周边结成剑阵，剑影霍霍，剑气空前地强盛。

　　唐天时仰面向天，努力地睁大眼睛向上望去，突然看见天空里现出三只庞大的蝙蝠身影，抬着巨大的什么东西，到了众人头顶，那巨大之物猛地向着众人砸落下来。

　　天啦，那分明是块大石头，从那么高的天空砸下来，力量可想而知。

　　唐天时吓得亡魂皆冒，本能地要叫众人散开，哪知话还没有喊出口，天空里一道青光闪过，那块石头立刻改变方向，飞往一边去了。

　　咕咚一声大响，巨石落地，地皮乱震。

　　唐天时惊得目瞪口呆，不由自主地又向上望去，只见天空之中青光连闪，鬼哭狼嚎叫成一片，立刻混乱起来。

　　有人大喊着，“杀，杀，杀！”

　　唐天时听出来了，那分明是天沌老妖的声音。

　　有人尖叫着，“快杀过去！快杀过去！”

　　风语也听出来了，那是千年蝠妖的声音。

　　天空里不知是在跟何人作战，呼叫喧嚣，嘶哭号鸣，四处翻飞，乱到了极点。

　　借着地面的光，唐天时只隐隐地看到无以数计的飞行物密密麻麻地，堆得比乌云还黑，不停地裹向那道青光。青光连闪，那堆乌云便透出亮光来，随着哗啦啦地声音接连不断地响起，大大小小的蝙蝠兵尸体落雨般地掉下地来，不一会儿地上便填了一层。

　　连带唐天时等人也溅得满身是血。

　　猛见一道青光蓬散开来，立刻响起了千年蝠妖比鬼魂还难听的哭号声；青光一扫，半片乌云被扫落下地，堆积如山，居然原是蝙蝠兵和一些叫不清名的飞行物尸体。有的掉在人群内，血肉模样；有的落在草地上，还在拍翅膀；有的掉在火堆里，哧啦啦的燃烧起来；有的掉下来正好插在了众人的剑尖上，腥血直流。

　　地面上马群受惊，嘶叫不停。

　　青光接连几扫，乌云被完全扫散，顿时响起一阵又一阵响不绝耳的惨叫，比暴雨声还急。随着突然之间青光飞射，唐天时便又听到了天沌老妖发出一声长长的、惨烈无比的哀嚎，声未尽，已经响到了远处。

　　可以想见，千年蝠妖在受了重伤的情况之下，本来想趁着飞行物与青光对接之际驮着天沌老妖逃命，没想到天沌老妖也受到了几乎致命的打击。

　　天沌老妖的声音渐渐消失了，他们肯定已经逃远了。

　　天上的飞行物七零八落的，嘶哭惊叫着，啾啾哧哧地，四处惊飞，一瞬间也逃得一个不剩。

　　那道青光倏忽不见，消失在夜空之中。

　　唐天时几乎不敢相信自己的眼睛，还在使劲地瞪大双目，拼命地向着夜空里望着。

　　星星如灯，天色如海。

　　目光所及，到处都是干干净净清清爽爽的，那些妖物真的一个都不见了。

　　也不知望了多久，唐天时才心有不甘的收回目光，之后，他立刻抢步来到云和面前，不信地问道，“刚才那个出手的就是明日黄花？”

　　云和正在擦着满脸的污血，闻言很自然地点点头，“是啊，有什么疑问吗？”

　　唐天时急声道，“她去哪里了？”

　　云和露出奇特的笑意，“唐掌门是想见见她吧？呵呵，云和敢保证，不论是谁见到她，都会动心的。”

　　唐天时被说得老脸通红，作急道，“我不是这个意思。”

　　云和平静道，“唐掌门，你且不要着急，想见她还不简单吗，只要进到天朝就可以见到了啊。”

　　唐天时顿时满是失望，“她走了么？”

　　云和道，“她走了。唐掌门没看见那道青光是往天朝方向去的吗，她在预示着我们，她已经先回天朝了。”

　　唐天时长长地“哦”了一声，满腹疑惑，不觉收回目光，只见地面上到处都是尸体，大多是蝙蝠，还杂着猫头鹰、夜鹦鹉等鸟类，更有一些叫不出名也从来没有见过的怪物。在那成堆的尸体当中，他还看到了两个曾经阻拦过马车的大怪物，一个脑袋被削去半边，另一个被拦腰断成了两半。

　　唐天时仔细地看了看伤口，立刻得出一个结论，明日黄花使用的武器是剑，而且是一把发着青光的剑。

　　其一，因为只有剑杀人之后，才会留下如此平滑的剑口；

　　其二，他亲眼看见天空里发着青光，那不就是剑的光芒吗。


第378集：早有安排

　　唐天时又是惊疑，又是不甘，不觉对明日黄花产生了无与伦比的好奇。

　　凭她的那般身手，绝对已经超出了无量山剑灵的界限，达到了传说中剑魂才有的境界。

　　无量山的十个剑灵若果都在此处，也许还能与她一斗，除此之外，唐天时几乎想不起唐门还有什么资本敢跟这样的人作对。

　　强压下内心的一阵阵不安之后，唐天时勉强定住神，听见云和在大声叫喊，“各位赶快上马上车，前面几里地就有住宿的地方啦，我们要连夜赶到那里去。”

　　众人闻言全部上了马，此际便又换了云雷和云凤赶车，其他采气宫的高手全部挤入车厢之内。

　　唐天时仍然坐在原来的位置，好像还没回过神似的，懵懂地问，“云和侠，我们要去哪里啊？”

　　身边有个声音答道，“去前方，不远了，星月部下一个叫五里镇的地方，据说镇子很大，有五里路长，由此而得名。”

　　唐天时突然问了一句本不该问的问题，“你们怎么好像什么都知道啊？”

　　云和的答话更让他毛骨悚然，只听云和声音飘缈地答道，“当然，我们知道的还远不止这些。就是旗国镇内的很多地方，我们都了如指掌。”

　　唐天时心中跳了一跳，脱口问道，“为什么？”

　　黑暗之中只听云和一笑，“呵呵，就因为旗国马上变成剑国的土地了。”

　　唐天时忍不住内心的吃惊，又问道，“云和侠，你何以这般肯定剑国必胜？”

　　云和笑声更响，“唐掌门，实上相瞒，云和行事之先，必先谋划，但凡经过云和谋划过的事情，不论是什么事，多大多难的，没有一件不成功的。”

　　唐天穹心惊道，“一次都没有？”

　　云和肯定地道，“一次都没有。”

　　唐天穹再问，“从来没有？”

　　云和再答，“从来没有。”

　　说到此处，唐天穹突然想起自己曾经问过云天同样的问题，得到的也是同样的答案，不觉暗自好笑。

　　唯一不同的，那次是云天回答的，这次却是千真万确地出自云和本人之口，语气坚定无比，充满不可动摇的信念。

　　同样善于预算的唐天时，忽然感觉到遇上云和这帮人之后，自己好像成了个什么都不懂的小孩子，十分无知，连问话都问得那么可笑。

　　凭感觉，云和现在就坐在他的身边，而且也绝对没有任何防备，唐天时心里是多么多么地想杀死他啊，都差点儿想疯了！

　　可是他又知道自己杀不死他。

　　只要他一有异动，就会同时有数支宝剑刺穿他的脑袋。

　　唐天时甚至怀疑，采气宫的高手们可能睡着的时候都会杀人。

　　真的太厉害了，太厉害太厉害了！

　　他赶紧打消了任何念头，裹了裹身子，一动不动的闭起眼睛，决心睡上一觉。

　　事实上当然也是睡不着的，仅仅只是闭起眼睛而已。

　　车厢之内充满着一股难闻的污血气味，要想让人不恶心都难。

　　这时最大的愿望就是找地方冲个热水澡，洗去满身的血腥气，换上新人，再舒舒服服地睡一通。

　　说来话长，没过多久马车再度停了下来，外面透进亮光来，前面赶车的云雷大声叫道，“到了。”

　　唐天时听到人声落落，发出喜悦的呼声，连忙睁开本来没有睡着的眼睛。

　　下车一看，果然进到了一落大院当中，迎接他们的，是一高一矮两个中年人，三十有余四十不足，矮者满面慈祥，眉开眼笑，加上身材不高，一笑眼睛缝都没有，活似一尊弥陀佛，只是没有剃光头罢了；高者身形颀长，黑须飘然，双眼狭长，黑黑亮亮的眼光从里面迸出来，面色肃然，一看就知道不是个简直人物。

　　此时此刻，云和正好走在众人之前，两人见到他立刻肃立两侧，拱手行礼，“云公子，请了。”

　　云和一笑，还了一礼，回顾着唐天时道，“唐掌门，请吩咐众弟子暂时留在院中，一会儿自会有人安排他们洗漱餐饮，我等先入。”

　　唐天时连忙照着云和的话吩咐了一遍。

　　云和举步先入，穿过一个通亮的堂屋，向里走去。

　　采气宫的其他人跟在后面，自然而然的散作扇形。

　　负责迎客的矮胖者冲着唐天时拱手行礼，“这位想必就是唐门高人唐天时前辈罢，我等有礼了。”

　　唐天时拱手相还，“还不知阁下高姓大名。”

　　矮胖者爱笑，“呵呵，鄙人名叫丁影笑，曾经是唐国公手下大将。”

　　其实一看两人形貌，唐天时已经猜出来了，除了这个丁影笑，另一个必是冷剑飘无疑，只是没有说出口而已。当他目光转到身形颀长者脸上的时候，那人果然拱手报名，“在下冷剑飘，恭迎唐掌门。”

　　唐天时还了一礼，冷剑飘道，“各位请随我来。”自己在前面引路，进入内院。之后穿入一个弄堂式的巷道，进到了一个热气蒸腾的洗浴室中。里面十分宽大，密密麻麻地隔成了两排冲澡的小木室，一共有三四十间。

　　冷剑飘肃立一侧，“唐掌门，此处是男子洗沐之所，我们早就准备，里面的洗沐桶中都装满了温水，配有毛巾脸巾等洗涤之物，请放心使用。”

　　说话间，丁影笑带着数个伙计进来，每个伙计手捧一套崭新的衣服，径直来到唐掌门面前，笑呵呵地道，“唐掌门，鄙人依照唐国公身材选了一套新衣，但不知是否合身，如不合身，在下会即刻着人更换。”自一个伙计手中亲自捧起那套衣服，恭敬地递到唐天时手上，唐天时倒生出一种受宠若惊的感觉，连忙接住了。

　　众伙计将衣服送上，风剑风星均有一套。

　　冷剑飘道，“唐掌门请入沐，在下就在门外，有事传唤一声就行。”

　　唐天时想不到一切安排得如此妥当，感激道，“多谢两位了。”

　　冷剑飘拱一拱手，肃然退出。

　　丁影笑笑眯眯地冲着云羞倪红裳拱拱手，“两位是云夫人倪夫人吧，请随我来。”抬手示意，将云羞、倪红裳、风语、风柔引出门来，拐了两圈，到了另一间更为隐秘的浴室之外，两个侍立门侧的小丫环分开门帘，里面点着红色纸灯，另有几个丫环捧着衣服伺立一侧。这个房间里也有数十几个小浴室，点着香线，香气飘绕。紫色的长幔高挂下来，遮得纹风不透，只要走进门，俨然进到一个密室当中。

　　风语又惊又疑，“丁将军，你们可想得真周到啊。”

　　丁影笑又习惯地堆上了满脸的笑，“风语姑娘，不瞒你说，此处原是一家专门为士兵生产衣服的场地，因听说你们要来，云公子早已着令鄙人与冷将军做好准备，并再三告诫鄙人，风语姑娘乃天仙下凡，非雪衣不穿玉食不饮，所以鄙人只好请出了这里所有的衣娘，仿着唐国公女儿小天女的身材，做了几套白衣，寸码有长有短，风语姑娘可择衣而穿，如果做得不好，还请见谅。”

　　风语大为惊讶，“这些都是云公子吩咐的？”

　　丁影笑神色严正地道，“正是。”

　　风语道，“你口中的云公子就是云和吧？”

　　丁影笑又道，“是。”

　　风语哧地笑了一声，“云和不就是当今皇上吗？他对小女子这般看重，小女子可不敢当。”

　　丁影笑神色一凛，“原来风语姑娘已经知道云公子的身份了。”

　　风语反笑道，“当今皇上威震四海，还用得着隐瞒身份吗？”

　　丁影笑无言以对，不觉摸摸头，呐呐道，“这个……也是哦，呵呵。”拱了拱手，走了。

　　估计他走远了，云羞才柔声问道，“风语，你对这个丁影笑看不顺眼吗？”

　　风语道，“才不是，云公子曾送我多情环，如今又如此看重，风语是怕他起歪心思，故意那样说的。”

　　云羞道，“原来是为这事啊，你如今已经跟云战相互婚配，何惧之有？何况皇上有意亲近，岂能回避？”

　　风语坚定地道，“能避则避，避不了我就跟他翻脸。”

　　云羞一惊，慌忙拉住她的手，“好女儿，你快别吓唬娘亲了。算啦，这件事不提它了，我们先去洗沐吧。”

　　一个小丫环听说要沐浴了，赶紧送上挺云羞送衣服，乖巧地道，“小浴室内的水已经放好，进去便了，有什么事情请随时吩咐。如果需要，小婢可以帮你洗擦。”

　　云羞慈爱看了风语一眼，“娘先去了。”接过小丫环的衣服，进了一个浴室之内，一会儿便传出轻轻的水响。

　　满身血臭难闻，的确也该洗个澡了。

　　风语看了看风柔，“我们也去吧。”与风柔各拿一套洁白的衣服，分别进了另外两个小浴室。

　　一进浴室之内，只见一个大大的木桶，足有四尺多高，盛了大半桶热气蒸腾的水，用手一试水温，不冷不热，正适合沐浴，风语不禁暗叹，当今皇帝行事，果然高深莫测，将天沌道人那帮追袭者杀得落花流水不说，其他细处也安排得如此妥当舒服，几乎到了难以想象的地步。她虽然也知道越是这样厉害的对手，就越是实现唐门新国梦想最大的阻碍，但是就算如此，也不得不为对方的行事手段暗中折服。

　　一路上她都极少说话，但并不代表心里没想过。

　　她也想过不论如何都要将这样厉害的对手连根铲除。所谓擒贼先擒王，对于云和那样的，更是万分留情不得。然而她又只能与唐天穹一样，眼睁睁地看着云和在眼皮底下晃悠，却找不到一丝一毫下手的机会。


第379集：沐浴

　　直到脱光衣服坐入桶内之后，风语的心思甚至还没有完全收回来。

　　木桶不高不矮，正平她的下巴，坐下来之后，桶内的温水恰恰漫到胸际之上下巴之下。

　　泡了一会，只感到身周毛孔开张，舒爽无比，这也难怪，好几天没有洗过澡了，汗津津地粘在身上的确不舒服。

　　地上有放有专供旅途之用的长筒皮靴桶边的木凳子上也有事先放好的毛巾，毛茸茸的，拿在手里便有一种细腻而温软的感觉。旁边更有一个小瓶，拿起来一看却是精制的香草液，美其名曰“天香百合”。

　　风语心神一动，解散秀发，将头埋入水中连根浸湿，拧开瓶盖倒出一丝天香百合涂在秀发之上，揉搓一阵，立刻感到一股异常的清凉自头皮透散开来，脑海中神智清明，爽透无比，真是妙不可言。洗过之后，秀发居然根根飘散，直坠坠地垂落下来，风语便是第一次感受到了自己秀发的坠感，那种纷散而下飘浮在水面的感觉，照样爽得要命。

　　这种东西一般人肯定是用不到的，风语暗想，云和一定在起歪心思，否则一路上就不可能对唐门众人如此破格相待。想起他第一次拜访无量山，居然敢单独一个人携带龙凤天子剑拜山，实属胆大妄为。

　　更不可思议的是，居然将多情环那样的珍宝赠送于她。

　　风语心里其实明镜似的，清楚得很，多情环的本意即是象征着情意相悦，也只有互相惊慕的男女情人才会相送，象征着知音、幸福、亲爱、情侣、不弃不离。两环相应，单独不鸣。此中寓意，往深层想又似乎象征分离之后则孤独无依、默默无声。

　　女人多是感性的，连风语也不例外，不觉着那只吊于颈上的多情环拿了起来，细细观看。

　　当初为了表示拒绝云和赠送多情环的本意，她已经做出了一个破格的举动，将之一分为二，另一个送给了云战，以此来表示，自己心爱的男子是云战，而非云和。可是现在看起来，云和并没有死心，细心的风语早就看出来了，他在看着自己的时候，眼神总是不一样。

　　每当这种时候，风语总是在心里恼恨地想，“我是云战大哥的未婚妻，你看什么？”

　　此时，她也在想着同样的问题，但也许是因为泡在温水之中激发了某种想象的缘故，心情复杂起来，比平时想得更多，云战英郎的面容只是在脑海里驻足一会儿，突然她又想起了唐斗，想起了自己的身子已经被那个该杀千刀的逆天战魔占有过。

　　疯狂的一幕浮现脑海，风语的心又抽痛起来，感觉唐斗曾是那样用力地充满她的身体，瞬间的疼痛令她难以呼吸，她只能忍住极度的疼痛接纳着他的巨大，而唐斗就是那样不可思议地进入了她，在她意识模糊、思绪混乱、暗中以为他是云战的情况下，一下就进入了她那二十年来从未被打开过的身子。

　　风语心里那个恨啊，咬住嘴唇差点哭出声来。

　　她不仅恨唐斗，也恨自己。

　　恨唐斗的趁人之危，更恨自己不能控制。

　　除了唐斗和自己，他还恨薛魂龙。

　　只因这件事的发生，归根结底是她受了薛魂龙法术的蛊惑在先，之后激发了欲火，才引发了一系列的事件。

　　假如那天她不去那个劳什子的山洞，不就什么事都没有了？

　　风语又恨又悔，两道无声的泪水流下脸庞。

　　想要留给云战的初夜，现在已经没有了，远在他乡的云战，此时此刻还完全蒙在鼓里。

　　万一让他知道了会怎么想？他会不会嫌弃？

　　其实早就理解云战为人的风语知道，云战不会怪她，也不会嫌她，云战本来就是一个其他人无法比拟的奇男子。但越是这样，风语越加地恨自己。

　　为什么那个晚上要去呢？

　　为什么要去呢？

　　她在心里无比难过地自问着，突然再度将头埋入水中，很久很久，直到再也憋不住了才冒出头来，大口大口地喘息着。这时候她又流泪了，秀发上的水珠和着泪水流下。

　　咬了咬牙，她又暗想道，“罢了，我的身子已经被人占有过了，大哥，你另外找一个比我更好的罢。”

　　刚一想罢，脑海中却闪出云战的影子，无比恼怒地道，“你说什么，你说什么？为什么要让我去另外找一个？你不知道我今生今世喜欢的就是你吗？除了你，我谁也不要。”

　　事实上，后面那句话曾是云战跟她说过的，让她至今记忆犹新，才在她的脑海里自然而然地联想起这些话语来。

　　风语一阵感伤，终于忍不住，竟低低地轻泣起来。

　　她怕别人听见，慌忙又将头埋入了水里。

　　好久好久，依然冒出头来大口喘息。

　　不知喘了多久，呼吸早就平静下来了，但风语还在发怔。稍后便听到云羞在外面问话，“风语，风柔，你们洗好了没有？”

　　又听风柔的声音答道，“娘，洗好了，这就出来。”

　　风语心中一动，知道风柔也在伤心。

　　风语知道，在整个无量山，跟风柔最玩得来的，自小到大就只有风灿一人。

　　说来也怪，不论风柔说什么，自小到大风灿也都听她的，端的将她的话奉为圣旨，百依百顺，言听计从，达到了某种奇特的境界。

　　自小，唐天时就想将这个毛病改过来，可是怎么劝都不见效，只得由着他们了。

　　他们两个玩耍了那么多年，俨然一人，如今其中一个突然离去，另一个焉能不悲？

　　风柔肯定也会像她一样，在浴桶里暗暗的哭过。

　　从她刚才回答云羞的语腔，风语就可以听出来。

　　想到风柔的悲伤，风语自己的伤痛倒减轻了不少，一边回着云羞的话，连忙将全身都洗了一通。

　　桶的后面，恰恰置立着人高的大镜子。

　　风语面向着镜子站起身来，上半身立刻已映入镜内。此时镜子受热气影响，在镜面凝结成一层薄雾，看起来朦朦胧胧，更显得美丽无穷。隐约可见镜中人湿漉漉的长发，雪嫩嫩的肌肤，淡淡的月眉，正挺的鼻子，鹅蛋脸儿羞落人间花开。

　　风语向着那面镜子泼水一浇，那层薄雾被洗去，又现出了风语真实的面容，冲映着流动的水影。但是此时的她，面容之上掩饰不住地带着一丝憔瘁，眼皮微微有些发黑，眼神也有些恍惚，她知道这是自己一路上想得太多所致，连忙定了定神，暗叹一声出了浴桶，将毛巾拧干，擦干秀发和身上的水珠。

　　披上衣裳，正好合体，浑身洁白得像一朵不染任何杂迹的白云。

　　按丁影笑的说法，这套衣服是仿着小天女风雪的身材做的，看来她风雪的身材基本上一致。只是她生的是鹅蛋脸儿，风雪的脸蛋却圆圆的，像个红透的大苹果。

　　风语的心事还会隐藏，风雪却将什么都写在脸上。

　　风语早看出来了，风雪又爱了唐斗，爱上了那个曾经占有过她身子的逆天战魔。

　　这个天不怕地不怕的女子，什么都敢表现，什么事都做得出来，她与逆天战魔在一起，可是逆天战魔已经有了自己的妻子——逆天魔女，具体地说也就是风铃，而且亲属关系来说风铃跟她还是堂姐妹，她们之间又会发生什么呢？

　　想起有关唐斗的这些事，一向喜欢穿白衣的风语格外地烦心起来，忽然对穿在自己身上的这套白衣烦得要命，恨不得两把将它撕作碎片丢到一边。

　　云羞又在外面问话，“风语，你好了没有？”

　　风语连忙收敛心神，强颜欢笑，答道，“好了，马上就好了。”随手拿过一侧一个小小梳妆台上的梳子，将秀发梳理了一番，再将根根飘散的秀发于手中一握，灵活地挽个发髻，穿上长筒鞋，打开小门走到外边，当然没有忘记拿着她那个药包袱。

　　其他人早洗好了，全在等她。

　　风语一看，云羞穿着的是件淡金色的衣裳，压着紫边，既显得高贵华美，又显得气度不凡，竟不再像以前无量山那个娘亲了。她的脸上还是带着慈祥的微笑，眼睛里却透着兴奋的光。

　　那分明是一种过度的欢喜。

　　风语暗想，“娘亲必是怕我们伤心，故意作出欢喜的样子让我们看的。真是难为娘了，我们还是不要伤心了，不然娘的心里会更难过的。”

　　想着嘴角带上一抹笑意，“娘，你穿上这身衣裳真合身啊。”

　　云羞满面都是笑，“快别笑娘了，娘老了，哪有女儿漂亮。”

　　风语笑道，“娘穿上这件衣服，看起来年轻得很咧，哪有老啊。”

　　云羞又笑了，不答话，眼睛只是在风语一身上下不停地看。

　　风柔蹦过来道，“姐姐，你看我的衣裳漂不漂亮？”

　　风语细心一看，一股爱美之主油然而生。风柔穿的是一件淡绿色的衣妆，上面还绣了精致的三五片竹叶、零星小花和一支蓝信子，显得无比的清新雅致，充满青春活力。头上拱着两个小丫，嫩细的小脸隐含一丝憔瘁，眼圈有些发红，但却很开心地笑着。

　　她也是一个小美女了。

　　她肯定也有自己的心事。

　　风语想起了妹妹曾经站在无量谷的蓝信子林前，说完那个有关蓝蝴蝶的故事之后，眼睛湿湿的情景。

　　她的笑也是笑给别人看的，要不然她的眼圈就不可能发红。

　　风语知道，她肯定跟自己一样，也在沐浴的时候暗暗哭过。

　　“云夫人，倪夫人，你们洗好了吗？”外面有个声音在问。

　　云羞赶紧答道，“已经洗好了。”

　　门帘一挑，从门口闪进一个人来，不是丁影笑，却是一个女将。


第380集：席间醉酒

　　风语心念电转，立刻想到，“天兵神将之中，在此地我们看到过的已经有丁影笑和冷剑飘，这个女将显然也是与他们一起的，十大天兵神将当中，唯有萧然然是个女将，此人莫非就是萧然然？”

　　正想着，那女将冲着众人拱手行个礼，“两位夫人，风语姑娘，风柔姑娘，在下萧然然有礼了。”不等众人回礼，接着又道，“唐掌门已经在客厅等候，请随我来。”说完，转身出门，在前引路。

　　风语几人一路跟着，穿过几道巷子，来到一座楼屋之前，拾级而上，进入二楼厅中。

　　厅中灯火通明，云和那帮人及唐天时、风剑、风星均在坐着喝茶。

　　双方已经很熟悉了，当下也没有客气，相视点头，各自坐下。

　　云和那边一桌，唐天时这边一桌，两桌相对而开。

　　萧然然则和丁影笑、冷剑飘坐在第三桌。

　　按照剑国的风俗，以左为尊，右为贵，所谓尊贵尊贵，尊在前而贵在后，尊比贵高一个档次。

　　云和的意思，本来是让唐天时坐第一桌的，那些显得比较尊贵，也格外隆重，可是因为唐天时不愿喧宾夺主，更不愿意让云和捕捉到什么不良信息，坚决不肯，云和只好让他们屈身坐在了第二桌。

　　看到风语等人进来，云和特别欢喜，“云夫人，可否让风语妹妹坐到这桌来，云和有些话想跟她说说。”

　　风语听他当从称自己为妹妹，便知他心魔发作，眉头一皱，不冷不热地道，“坐在这里还不一样可以说话，敢情云和侠看见女孩子都唤妹妹的了？”

　　云和吃了个闭门羹，强自一笑，“风语姑娘批评得对，云和知错了，下次不敢。”

　　风语倒想不到他还有当众认错的勇气，微微一怔。

　　萧然然趁机说道，“我想大家都已经饿了，上菜吧。”拍了拍手，立刻有伙计从外面端了酒菜进来，流水一般，将桌子摆满。

　　风语为了彻底打消云和对自己的好感，又含沙射影地道，“云和侠的生活可过得真丰富啊，这样酒池肉林的，风语可适应不了。”

　　云和面色不改，笑道，“只因我们一路行来确实辛苦，为了给大家补充体力，所以才破例犒劳一顿，其实我是吃素的。”

　　风语差点儿冷笑出声，“你是吃素的么，风语怎么从来都没有听说过？”

　　云和反问道，“那你听过我说的笑话吗？”

　　风语微微奇道，“没有啊，怎么了？”

　　云和笑眯眯地道，“那你就将刚才听到的当个笑话吧。”

　　采气宫的众人都笑了起来。

　　风语好不气恼，本来想冷刺对方一番，不想反被对方耍笑，不由气冲冲地道，“云和侠，风语有个问题请教？”

　　云和笑着看了她一眼，“但说无妨。”

　　风语道，“请问你的姓名是什么意思？”

　　云和很自然地答道，“云和云和，当然是希望和平的意思。”

　　风语反刺道，“可是据风语所知，你正在暗中发动对旗国的战争，战火一起，生灵涂炭，请问这也叫和平吗？”

　　这么一问，云和那边一时间鸦雀无声。

　　云信刚欲反驳，云和轻轻地摆了摆手，他便闭口不言了。

　　云和仍然笑眯眯的看着风语，全然没有半点怒气，“还有呢，继续说下去。”

　　风语气恼道，“本来还有，还多着呢，你不是自称云和是和平的意思吗，对旗国的战争也就罢了，那是两国交争的事，可是你还以捉拿火麒麟为名，诱捕各国勇士，视之为异类，必欲除之而后快，这又何解？他们也是娘生父母养大的，他们也是血肉之躯，也有情感，更有自己的小孩子，难道你在做出这样的决策之际，丝毫没有考虑到他们被杀之后，他们的亲人妻子也会伤心绝望，他们的亲朋好友也会痛哭流涕吗？他们犯了什么罪，火麒麟乃天之灾物，捕杀它对天下百姓有益无害，本来是侠义行径，你凭什么以强欺弱要将他们一举剪灭？请问云和侠，这就是你所谓的和平吗？”

　　云和剑还是不动声色，“还有多少，继续说下去。”

　　“还有？”风语禁不住怒气不打一处来，“还有就是你这个人，不仅狡计百出、阴险毒辣，而且满复阴谋、暗箭算人，跟本算不得男子汉大丈夫！你貌似英朗，却心怀鬼胎；你看似正气，却为所欲为；你满脸是笑，却笑里藏刀；你一身是坏，却深藏不露；你虚情假意，却假装痴情；你用心阴险，却假装诚恳；你心胸狭窄，却假装宽大；你眼光短浅，却假装超前……”接连数落，一口气说了几十句，全然不顾云羞打眼色劝阻。

　　说完了，冷冷地盯着云和。

　　萧然然等人脸色剧变，脸面绷起了道道杀机，可是采气宫的众人却相当平静，云和更是哈哈大笑了起来。

　　越笑越大声，云和的眼泪都快要笑出来了。

　　他的笑声是那样豪放而爽朗，充满着不可思议的魅力，哪里有一丝一毫心胸狭窄的迹象？

　　受他感染，冷剑飘冰冷的脸上都露出一丝笑意。

　　风语又恼又火，“你笑什么？”

　　云和神色一正，“哈哈哈，如果我有那么多好处，你还不早就迷上我了？”

　　风语被他一激，竟是目瞪口呆，一时无从答起。

　　她突然羞红着脸大声叱道，“你再敢讲这样无趣的话，我……我可就对你不客气了！”

　　须知风语性情虽然温柔，惹恼了她也不是闹着玩的。

　　云和不觉讶然，“乖乖，唐国公有个小天女，没想到这里居然又冒出个大天女来，云和这下子苦恼大了，还是悠着点儿，小心为妙。”他像是自言自语，偏偏又让风语这边听见。

　　风语气也不是，恼也不是，不气不恼也不是，又拿他没有办法，只得气鼓鼓的鼓起腮帮子。

　　云和装着害怕地道，“趁着大天女还没发标，大家赶紧吃饭。”

　　云信跟着道，“对，赶紧吃饭，等下大天女一发标，大家谁都没得吃了。”

　　话音一停，那边桌子上便推杯换盏地吃喝起来。

　　唐天时这些人其实也饿了，闻着那谗人的酒菜，肚子咕咕直叫唤。

　　要不是风语跟云和抢嘴，早就吃上了。

　　这阵子云和那边开了桌，唐天时也吩咐大家吃饭，一齐吃喝起来。

　　风语虽憋了一肚子的气，但是饿得厉害，再气也得吃饭啊。

　　云和偶尔冲着这边望来，看到风语便向她丢个白眼，气得风语恨不得拿饭碗去砸。

　　唐天时留心观察，发现云和跟本不像动怒的样子，心中暗奇。

　　他所经历的人情世故，比风语还要丰富得多，当然也看出了云和对风语别有用心。

　　然而事情已经到了这个份上，一则唐门众人全赖采气宫高手救出，对方有救命之恩；另则云和是当今皇帝，想奈何也奈何不了，只能顺其自然。

　　幸好唐天时看出云和对于风语言语间的挑刺，并没放在心上，因此稍稍放心。

　　虽然这样，却仍然心有余悸。

　　事实上风语冲撞云和那阵子，唐天时可担死了心，连手掌都捏湿了。

　　试想，万一风语几句话挑得云和杀机大起，一怒之下大开杀戒，那还了得！

　　那样唐门又要遭遇灭顶之灾了。

　　虽然那样的事情并没有发生，唐天时还是感到后怕。

　　不仅仅只是因为风语的关系，而是他又深一步了解了云和这个人。

　　此人城府之深沉，气量之宏慨，确非常人所及。

　　越是这样的人，身居帝皇之位，对整个国家的影响也就越大，相形之下，唐门崛起的几率也就越加缈茫。

　　唐天时已经隐隐感到，唐门的新国梦想，在风卓风剑这一代身上恐怕难以实现了，这正是他后怕另外一个原因。

　　酒过三巡，菜过五味，丁影笑等人一齐起身，手持酒杯，亲自到唐天时这桌来敬酒。

　　越桌敬酒，这是席间最大的礼节了，唐天时只得也站起身来，领受了几杯。

　　轮了萧然然之际，这位女将颇有男子般的豪爽洒脱，言辞激烈，举止大方，非欲跟唐天时饮满五杯，而她则只饮四杯，美其名曰“五湖四海”。唐天时拗不过，又饮满五杯，脑海中顿时有些晕晕乎。

　　这也难怪，若非喜庆节日少量饮酒，唐天时平时是滴酒不沾的，一下子喝了十余杯，不醉才怪。

　　之后，丁影笑、冷剑飘和萧然然这三人下去了，云信等人又来敬酒。

　　唐天时恍恍惚惚地有个念头，他们要将自己灌醉了。

　　他恍惚听见云信说道，“唐掌门真是海量，萧将军敬酒五杯尚且容光焕发，在下可不敢丢丑，只敬唐掌门一杯就行了。”

　　唐天时这时候脑海中还有些灵光，知道这一杯喝下去，自己肯定撑不住，他也没有打算再喝下去。

　　可是云信这阵子说话有点气人，只听他得意洋洋地说道，“唐掌门若是真的饮不起，在下先干为敬，之后再代唐掌门喝下那杯好了。”一口喝干自己的酒，居然来夺唐天时的酒杯，唐天时心里暗骂道，“奶奶个的，凭你也敢小看我唐天时！你不让我喝，我偏要喝，你待怎的！”不由分说，举杯饮下。

　　话说鬼醉胆小，人醉胆大，唐天时喝了这一杯，云信大声叫好，劝着吃菜，唐天时的筷子伸出去，指头却已经有些不听使唤，怎么夹菜都夹不住，心里却骂开了，“我还不信那个邪了！”索性用筷子插起一团肉来，塞进嘴巴里吃了，拉住云信吃吃地叫道，“来，来，我们再……饮两……两杯。”他还不服那个气，非欲将云信也灌倒。

　　云信这时候又说了什么，他仿佛没听见，只看到云信在倒酒，倒了之后又举到他的面前，他舌头打着卷儿大声的呼叫着什么，感到身子有些不稳，飘飘欲仙，刚想去接，酒杯被人一把夺过去。他的目光顺着那方向一看，刚想骂人，见是风语便把那些骂人的话忍住了，不过还想将杯子拿回来。可是突然之间又感到头大无比，猛地摇摇头想定住神智，无奈浑身按捺不住，扑嗵一声坐到椅子上。

　　接着脑袋歪向一侧，不由自主地闭上了眼睛。

　　原来这酒劲力发作起来极为迅速，醉得很快。


第381集：斗酒

　　倪红裳连忙去扶正唐天时，一边叫唤，“天时，天时。”

　　唐天时全无反应，只是把嘴角一咧，流出一些酒泡沫来。

　　倪红裳不禁大为着慌，“这可怎么办，怎的说醉就醉了。”

　　云信马上接口道，“倪夫人，请放心，此酒虽然易醉，但也易醒，明天早晨唐掌门就会没有事了。”

　　风语气不过，气鼓鼓地道，“云将军说得好听，你将我三叔灌醉，只想开脱两句就行了么？”

　　云信不禁讶然，“席间醉酒，本是寻常之事，何来开脱？”

　　风语越加气恼，“你们那么多人敬我三叔，将三叔灌醉，怎么算得了公平？”

　　云信无奈道，“我等又不知道唐掌门不胜酒量。”

　　风语抓住这个话题，顿时大加责问，“你们采气宫的什么事都知道，怎么会不知道我三叔是饮不得酒的，肯定是你们故意灌醉他想看他的笑话，现在三叔已经醉了，笑话也给你们看了，你们的人却一个都没有醉，风语可不答应。”说完大声叫道，“伙计在哪里，给我换个大碗来，我要与云将军饮酒。”

　　立刻有伙计闻声应答，很快拿了海大的两个碗来。

　　云和在另一桌上窃窃低笑，“你们看，大天女发标了吧。”

　　旁人都跟着低低地笑。

　　云信吃惊地看着风语，“这个……这？用这样的碗喝？？”

　　风语恼怒道，“这样的碗怎么了？用它不能饮酒吗？”

　　云信慌忙道，“在下倒不是这个意思。”

　　风语道，“既然不是这个意思，我就与你满饮一大碗。”不由分说叫那个伙计倒上酒，倒得满满的，端起碗来，不顾酒花四溢，大声说道，“这碗酒小女子敬你的，多亏你们采气宫的人救出我们唐门众人，小女子无以为报，以酒酬谢了！”不由分说，将那满碗的酒喝干。期间虽然呛得满脸通红，胸衣都被打湿了一大片，却浑然不顾。

　　喝干了，大大地喘息几口，将碗哆地一声放下桌面，双手叉在桌沿，眯着眼睛紧紧地盯着云信。

　　云信惊讶不已，不可置信地看了看那个空碗，惊愕着道，“想不到风语姑娘原来是酒中豪杰，云信眼拙了。”随之脸上涌起一种受宠若惊的表情，大声道，“好，这碗酒云信领受了！”端起酒来，一仰脖子咕咚咕咚地喝干。

　　他喝酒的速度明显比风语快多了，且一碗酒喝下去面不改色心不跳，心平气静的往桌上一放，不甘示弱地回盯着风语。

　　风语红着脸问道，“你醉没有？”

　　云信道，“没有。”

　　风语紧紧追问道，“为什么还没有醉？”

　　云信忍不住哈哈大笑，“一碗酒就能醉到云信，那才叫天大的笑话呢。”

　　风语不服气地道，“我们再来。”叫伙计又倒上了酒。

　　云羞吓得脸色发白，连忙拉住风语柔声劝道，“语儿，你傻了么，怎么能这样喝酒的？只怕他们没醉，你又要醉了。”

　　风语坚决地道，“我才不管呢，反正要他们的人醉一个，我才甘心！今天晚上他们的人要是一个不醉，我就跟他们喝到底。”用力拉开云羞的手，端起自己那一碗，先憋一口气，凑上嘴巴又灌了下去。这一次比上次明显放慢，但好歹还是灌下去了。

　　哆！

　　碗又放到了桌子上。

　　此时的风语已经满脸醉意，面如桃花，眼中含着娇羞引人的迷幻眼光，仍然盯着云信。

　　云信不以为意地笑了笑，端起自己那一碗又灌了下去。

　　相比之下，他比刚才还喝得快。

　　风语又问，“你还没有醉么？”

　　云信答道，“快了，就快醉了。”心中却想道，“呵呵，我倒没醉，只怕你立刻就要倒了。”

　　风语再问，“你还能喝吗？”

　　云信再答，“喝不了啦，最多只喝一碗。”

　　风语道，“那就再喝。”酒气冲天的催着伙计倒酒。

　　好家伙，两碗酒眨眼又倒满了。

　　云羞吓得面无人色，连忙再次扯住风语，又急又怕地道，“语儿，不能喝了，你喝醉了！”

　　风柔也来劝阻，将酒端开一侧，不让风语再喝。

　　风语道，“我没醉，我没、没、没醉。”以手指着云信，“再来，我们……再、再来！”舌头打滚，声音已不自然。

　　云信大声道，“好，再来。我先干了，算我敬你！”先将自己那碗喝干。

　　风语刚欲去端酒，身子一个趔趄，差点跌倒，幸好被早有准备的云羞和风柔及时扶住了。

　　云羞急极怕极，一边扶正风语的身子，一边连声劝道，“语儿，不能喝了。走，跟娘睡去吧。”

　　风语张大迷迷的眼睛，到处看了看，奇怪的道，“娘，这是哪……哪儿啊？我身上好……好烫咧！”摇摇晃晃的，软倒了椅子上。

　　也不知嘀咕了几句什么，起先声大，渐不可闻，接着跟唐天时一样，眼睛一闭就醉了过去。

　　这下可好，一下子就醉倒了两个。于是倪红裳着了慌，云羞也着了大忙。

　　风柔急的跺脚道，“姐姐和三叔都醉倒了，怎么好啊？”突然气冲冲地冲着云信瞪起眼睛，“就是你，又灌醉了姐姐！你、你不是好人！”

　　云信道，“在下又不知道风语姑娘是不胜酒力的，早知如此，在下才不也冒失与她对饮呢。”

　　风柔愤然道，“姐姐喝了第二碗酒就已经醉了，可是你还要跟他喝第三碗，明明是你故意的。”

　　云信为之语塞。

　　云羞连忙封住风柔的话头，“柔儿，别说了，怎能怪云将军呢，是你姐姐非要与他对饮的。”转向云信，满是歉意的道，“云将军，其实我家语儿真是不饮酒的，只因见到他三叔喝酒醉了，有些不服才鼓起勇气跟将军斗了两碗，万望勿怪。”

　　云信连连摆手，“怎么怪得风语姑娘，是在下有失礼节，语言冲撞了。云夫人，不如先扶风语姑娘和唐掌门进房歇息去吧。”

　　云羞连连称是，“如此有劳云将军了。”

　　闻言，丁影笑和萧然然站起身来，一齐过来，“云夫人倪夫人，请随我来，住房早安排好了。”

　　就这样，唐天时这桌上的人也就随着散了席。

　　跟云和那边的人打个招呼之后，云羞和风柔扶着风语，风剑和倪红裳扶着唐天时，风星跟在身后，一齐随着丁影笑和萧然然歇息去了。

　　出门的时候，风星回头望了一眼，只见云和那桌还没散，仍然推杯换盏地喝着。

　　众人下榻之处，是一个厢房小院。

　　一入院门，花草清香。

　　众人被安排到厢房二楼的住宿房中，女子一间，男子一间。倒不是房间有限，而是倪红裳和云羞等人怕出意外，坚持只要两间。所幸这些住宿房，每个房间都打了双铺，一个房间四个人睡下并不显半分拥挤。而且两个房间紧紧相邻，一有动静可以相互呼应，云羞因此放心。

　　一会儿，丁影笑和萧然然不知从何处还打了洗脸水，拿了崭新的毛巾，亲自分送到两个房间之中。又检查一遍，发现水壶水杯一样不缺，这才告辞而去。

　　云羞将萧然然送出门外，慌忙回房看风语。

　　风柔倒也乖巧，已经将毛巾浸湿拧干，在帮风语擦脸。

　　之后挺风语盖好被子，风柔要跟风语睡，云羞便与倪红裳同睡一张床。

　　事实上因为连日旅途，她们很困，进了房间就想睡觉。

　　现在将风语安顿好了，吹灭房内的浊火，不一会儿就进入了梦乡。

　　风剑风星的房间几乎在同一时间跟着熄了灯。

　　唐天时早就睡了，风星风剑却怎么也睡不着。

　　两人并枕而眠，呼吸可闻。

　　风星突然小声的问，“风剑弟弟，你睡了没有？”

　　风剑也小声地答道，“没睡呢，睡不着。”

　　风星道，“我感到有些奇怪。”

　　风剑道，“有什么奇怪的。”

　　风星道，“你不觉得三叔是被丁将军他们故意灌醉的吗？”

　　风剑道，“我知道啊。”

　　风星道，“他们故意灌醉三叔，必有用意。”

　　风剑道，“什么用意？”

　　风星道，“我也不太清楚。我们离开客厅的时候，我还看过，皇上那帮人还在喝酒。”

　　风剑道，“那又怎么了？”

　　风星道，“他们日夜兼程，而且不久前还在香草谷外经过一场打斗，体能消耗不少，肯定很累，按理说沐浴过后应该赶紧吃饭，之后立刻睡觉，恢复体能，可是他们没有。我怀疑他们另有行动，但是怕我们的人跟去，所以才将三叔灌醉了。这样，因为要照顾三叔，我们就离不开这个院子。”

　　风剑讶然道，“可是风语姐姐是自己醉的啊。如果你说的是真的，为防万一，他们应该主动将风语姐姐也灌醉才对啊？”

　　风星轻笑一声，“你以为他们不想啊。其实风语姐姐就算不主动跟他们喝，他们也会找借口再灌醉风语姐姐的，你没发现，风语姐姐醉了之后，云信还想跟她喝第三碗酒吗？”

　　风剑一想，“还真的呢。”

　　风星道，“我在天朝呆久了，什么样的场合都遇到过，一看今天晚上的气氛，就感到有些不对。”

　　风剑道，“要不，我们两个悄悄地去探查一番。”

　　风星道，“不用，我一个人去就行了，你在这里好好照顾你爹。”


第382集：唤剑之法

　　风剑道，“你一个人去太不安全了。”

　　风星道，“这个不用担心，在天朝的时候，我爹自小就教会了我们夜间寻查暗探之术，正好派上用场。再说了，皇帝就算发现我，看在我爹的份上，应该也不会将我怎样。”

　　风剑道，“这个院子里会不会有暗哨？”

　　风星道，“没有。”

　　风剑道，“你敢肯定？”

　　风星道，“差点忘了告诉你，在我爹的铁马营里，我就是负责带人传信和布暗哨的，这一点皇帝也是深知的，他若是布暗哨反而会被我发觉，引起疑心。所以他也绝对傻到自露马脚。”

　　风剑道，“那你小心。”

　　风星道，“我会的，你也一样。”

　　两人的声音很轻，外面跟本听不见。

　　说完之后，风星轻轻地起了床，暗中收拾一通，找块布条蒙上面，带上宝剑，将后面的窗门悄悄地开了一线。

　　因为挂有明灯的缘故，这个院子里到处透着亮光。不远处一道墙，墙外就是黑黑的了。

　　风星现在想要做的，就是神不知鬼不觉地潜到可以隐身的墙外去。

　　墙外高高矮矮的，支着树梢，应该是一片林子。

　　只要到了那片林子里就好办了，他可以登上最大最高的树监视着这个地方，包括前院。

　　云和那帮人有所行动，就必然会被他发现。

　　但是云和不会那么傻，他肯定会在墙外的林子里布了暗哨。

　　只因暗哨布在墙外的林子里，既可以避免了引起风星的注意，又可以将这座厢房小院收入眼中，监视唐天时这帮人的动静。

　　墙外二十丈处有棵大树，说不定此时此刻那树上就藏着几个暗哨。

　　风星的精通这一行的，当然想象得到暗哨布在哪里最合适。

　　后窗出不了，那就只有走前门了。

　　然则前门也不安全，进门之前风星就打量过了，前门对着另一个厢房院子，如果有人暗藏在那边的院子中，岂不是同样将这座院子看得一清二楚？

　　前后出去都有被发现的可能，风星不禁思索起来。

　　想来想去，他觉得还是从前门出去被发现的几率要少些。

　　因为前檐之下吊有一盏明灯，堪堪照着这两间房间。那是丁影笑为方便众人，临走前点亮的。

　　这恰恰就能了风星可以利用的机会。

　　在无法排除对面厢房也被布了暗哨的情况之下，风星决定兵行险着。

　　据他自己的经验，满足暗哨的条件，第一，必须视力超强，哪怕在伸手不见五指的夜里，那些被选为暗哨的，尤其是一些暗哨高手，视力必然会超过常人数倍；第二，精通暗器，在关键时刻能够成功的以暗器阻杀目标；第三，经过猎杀与追踪方面的专门训练，视觉嗅觉听觉及警觉心均非比寻常。

　　虽然这样，但是他们也有一个共同的弱点，对于光感反应过敏。当他们长久的盯着光亮的地方，总会有视力疲劳，这时候，如果光亮的地方突然黑暗，一下子适应不过来，必须得等上那么一些些时间。

　　在这一点上，暗哨与常人没有任何分别。

　　风星心生一计，将先房门的门栓退开，悄悄将前窗捅了个小孔，从孔眼望上去，正好可以望见吊着的那盏灯。之后他运气于指端，一缕指风点打上去，那盏风灯顿时熄灭。

　　趁着黑暗降临的短短一瞬，风星连忙行动，开门、拉门、纵身、躲藏，几个动作一声呵成，三蹿两蹿出了院子，纵入一条暗道，专找着背光之处穿行，绕来绕去，进了一个柴房。

　　静下心来，他开始盘算着如何接近前院那座客厅。

　　冷不防柴房之上有什么东西呼地一声风响，向外飞去。

　　风星大吃一惊，凭感觉，他知道从柴房顶上飞跃过去的肯定是一个精于轻功的夜中人，不由在心里激起了强烈的好奇，连忙闪出柴门，辨了辨方向，向着外面追去。

　　外面就是林子，夜中人显然进了林。

　　江湖中有句“逢林莫入”的警语，亦即有人进了林，千万不要跟进林子。一来假如对方暗藏心机，事先于林中布围，闪转不开，极难应付；二则林里不仅蛇虫难防，而且四面八方皆可掩藏逃遁，要想在林中追上某个人，委实万难。

　　风星本来已经放弃了去追踪那人的打算，但是听到林里有轻微的响动，忍不住内心好奇，还是追了上去。

　　今晚已是九月初，月光一勾时常为云所遮，只有极极暗淡的光影。

　　风星运气于目，勉强能够分辨出一两丈之内物体模糊的影子，全凭着往日积累的经验，凭感觉追踪着前面那人。

　　追着追着，前面的声音没有了，风星心中一跳，马上想到自己的行踪有可能已经被对方发现。

　　由此可见，对方绝对是个超级杀手之类的人物，他刚有个念头想找个地方迅速躲藏起来，脖子一寒，一把冷剑居然已经勒住了他的下巴。

　　风星这一惊非同小可，自知必是云和早就布下高手，勒住自己喉咙的必是其中高手之一。他怕对方出手相伤，连忙自报姓名，“我是风星，你是谁？”他心里早就料定了，一听到他的声音，来人如果真是云和布下的高手，必然不会伤他性命。

　　如果不是，那就只有听天由命了。

　　果然，那人一听他的姓名，立刻将剑收了回去。

　　风星暗叫好险，慌忙低声解释道，“我怕有人对皇上不利，极不放心，所以才暗中前来查看的。”

　　那人轻声道，“你就别装了，我看你担心是假，探查云和动静是真。”

　　风星一听那人声音，差点失口叫出声来，“你？你是风语姐姐？”

　　天啦，差点儿要了他性命的居然是风语。

　　风语低声道，“你奇怪啊？”

　　风星又惊又闷，“你不是喝醉了吗？”

　　风语冷哼一声，“我在小沐浴之室就趁机吞了解酒药，怎么会醉。”

　　风星顿时恍然大悟，“原来姐姐知道晚餐肯定会奉上好酒，故意事先吞药，想灌醉他们啊。”

　　风语道，“我只是灌醉自己，晚上到处探探动静而已。哪知我刚进了柴房那个院子，就发现有人进来，因为你蒙了面，我不敢断定是你，这才将你引进这个林子中来，借机下手。”

　　风星惊道，“你没被暗哨发现么？”

　　风语微微奇道，“暗哨，有什么暗哨？”

　　风星道，“就是躲在暗处监视我们的啊。”

　　风语冷笑一声，“云和自以为每谋必成，从未失手，又怎屑派暗哨去监视我们？”

　　风星心神一震，茅塞顿开，“还是姐姐高明，以他的性格，的确不屑做出那样的举动。”

　　风语压低声音，“长话短说，我们赶快行动。”

　　风星微微惊异地问，“我们去哪里？”

　　风语道，“去沐浴室。”

　　风星不解道，“去沐浴室干什么？”

　　风语道，“我是指那个女子沐浴室，那个沐浴室，我一进到里面就感到不对劲，密不透风，俨然一个密室，云和等人若有行动，必然事先商量，我怀疑他们会在那里密谈。”

　　风星暗叫一声惭愧，立刻对这个姐姐有所拜服。

　　这个姐姐表面上不声不响，甚至一路行来极少说话，没想到居然跟自己的姐姐风雪一样心智超群。

　　风雪可是他最佩服的人之一。

　　很多地方，甚至佩服得五体投地。

　　因此他也最爱听风雪姐姐的话，现在这个风语姐姐也像风雪，风星对风语立刻生出异样的感觉。

　　当下风语在前，风星紧跟在后，七拐八拐的，来到一条弄堂口，风语压低声音道，“拐过这条弄堂，估计就到了女浴室的后面，云和自负，必将所有人召入里面密谈，我们贴壁而听，能听见则听，听不见立刻撤退。”

　　两人轻手轻脚地，几乎胶着地面前行，不一会儿，过了弄堂口，数丈之外现出一座石壁屋来。此时风语脚步放得更轻，走上十几步，便细听一下，如此几次，到了第五次的时候，已经到了墙壁之外，耳朵贴上墙壁，听了会儿，立刻以手示意风星小心。

　　风星轻轻跟上去，也贴到墙壁之上，运气于耳，果然听到了里面有说话声。

　　只听云和的声音无比坚毅地说道，“都准备好了吗？”

　　另有数个声音同时答道，“准备好了！”

　　云和又吐出一个充满杀气的声音，“无论如何，也要将他们一网打尽！”

　　众人的声音道，“是！”

　　云信的声音道，“大哥，万一将他们引入正三宫之后，云天他们还没回来，那怎么办？”

　　云和道，“我们就在星月城内等云天。”

　　云花的声音道，“这次我们对付的是天河山庄，大哥，薛天河是当朝相国，此前被封薛国公，手下门徒在朝为官极多，会不会引起天朝震荡？”

　　云和道，“顾不得那么多了，他欲反我，我岂能容他！如今我有天玺在手，只要九月十五秋祭之日唤出王者之剑，横扫天下，难道还怕他区区一个薛天河！”

　　风语听到这里，吓得面无人色，心中惊疑到了极点，暗暗想道，“原来只要得了天玺，就能唤出王者之剑，难怪曾有传说，得天玺者得天下，得到天玺就能永世为皇。”一会儿想道，“奇怪，天玺不是被云地拿走了吗，怎么突然就到了云和手中？”一会儿想道，“是了，云信也是采气宫的人，曾与云地那帮人在一起，难保云地没有暗中交给云信，再由云信交给云和。”一会儿又想道，“坏了坏了，云和一旦得到王者之剑，横扫天下，天下江山哪里还有我们唐门的份。听他们的口气，连天河山庄都敢对付，唐门一有异动，岂非招致灭顶之灾？”


第383集：高人相助

　　风语一边想一边怕，虽然怕，偏偏还存在着一种侥幸之心，心境异常复杂起来。

　　她怕——怕的是云和一旦得到王者之剑会无敌于天下；她侥幸——却是因为无意中居然偷听到了这样重要的秘密。这个秘密对于她、乃至于对整个唐门简直太重要太重要了。

　　原来天玺居然是可以唤出王者之剑的！

　　虽然风语还不知道怎样才能唤出，但只要知道了这样重要的秘密，就像黑暗中找到了实现新国梦想的一线明光，对她今后的种种行动皆产生无可比拟的影响。

　　此刻，她首先想到的是一定要保守这个秘密，不让云和那帮人知道她和风星来过，以免动疑；其次，一定得想个法子将天玺再从云和手中夺回来，为了保险起见，最好将云和这个人也一并杀了，此人太恐怖太可怕了；第三，她得让风卓和云战知道这个消息；第四，她还得暗中将云和意欲对天河山庄下手这个消息传出去，让天河山庄的人早有准备，这样，他们两者之间就会相互残杀，而唐门众人却又能稳收渔翁之利。

　　此外，从云和那帮人口中还得知，他们要在星月城等云天归来。

　　在剑国，大大小小共有四十九个部，每个部都相应地设有一城，与部的名称相同，只是将部变成了城而已，所在部属人口最密集商业最繁华的地段，驻有士兵及守将，象苏云部设有苏云城，星月部同样也设有星月城，城相当于一个部的管辖机构所在。现在风语下榻的地方还没到星月城内。如果让云和进入星月城，守备势必更加森严，要是再汇合了云天那帮人，就一点下手的机会都没有了。

　　风语咬起牙关，真想立刻冲出去一剑就将云和劈了。

　　话说她虽是个柔弱女子，在对待实现新国梦想这件大事上，却一点也不含糊，更不手软。

　　但是她也知道，就算自己现在冲进去刺杀，也不可能成功。甚至别说成功二字，千分之一的希望都没有。

　　定一定神，风语压住心头刺杀云和的强烈欲望，又打起别的主意来。

　　忽然，她想起了云和是对自己有异常的好感的，眉头一皱，计上心来。

　　云和如此难对付，看来只有利用他对自己的好感才能接近他了。只要能够接近他，获得独处的机会，风语自信，在云和毫无防备的情况下，完全有能力一剑洞穿他的喉咙。而且要接近他也不是很困难，风语自信，只要自己在适当的时候假以眼色，稍微示以情意，跟本不需要她去接近，云和就会主动送上门来。

　　关键是就算云和送上门来了，她也不可能那么轻易得手。

　　云和的心计之深反应之快，决非一般人可比。

　　他怎么可能对风语毫无防备进而被她一剑杀死呢？

　　再说了，就算风语杀得了他，那又怎样？

　　唐门众人难道还逃得过其他采气宫高手的追杀？

　　想了一阵，风语只有暗中叹气。

　　办法是想到了，但还没有产生刺杀云和的良机。

　　除非出现什么意外，唐天时等人已经趁机逃出，而她又获得了与云和独处的机会。

　　但那样的机会会有吗？

　　风语自问不会发生。

　　想来想去，风语拿不定主意，连忙静下心来又去偷听。

　　奇怪的紧，浴室内突然静了下来，静得可怕，静得神秘。

　　风语大吃一惊，本来地想到，莫非我们已经被发现了？

　　就在这时，风星悄悄地扯了一下她的衣裳，指了指来路，示意她火速撤退。

　　风语马上意识到不妙。

　　可以想见，只要被云和那帮人逮着，发现是他们两个偷听，肯定会坏了大事。

　　先不说别的，因为这个秘密的重要性及一旦泄漏会产生极其严重的恶果，最大的可能是，云和一气之下将他们两个逮捕，囚禁起来。当然也有可能将逼迫他俩加入对付天河山庄的行动，更有可能直接威逼唐门众人充当反薛先锋。

　　不论是哪一条，都会将唐门众人推到刀口上。

　　更不用说万一激怒云和抢先下手了，为了保秘，将唐门众人就地清理都有可能。

　　所以风语意识到不妙之后，第一个反应就是逃。

　　而在此时，浴室之内的众人，包括云和在内，突然长剑出鞘，结成一个剑阵直向墙壁扑来。

　　墙壁外恰恰就是风语和风星所在的位置，他们甚至清楚地听到了宝剑出鞘的声音。

　　他们也是够快的了，但他们离得那条弄堂还有数丈远，至少要逃进弄堂里才能藏住身。

　　这段距离虽然不长，但总是需要一些些时间的。

　　风语风星快，云和那帮人的反应也不慢，瞬间结成剑阵，快如闪电。

　　他们意识到外面有人，肯定已经有一会儿了，所以出手才这样快速。

　　墙内墙外，仅仅一墙之隔，而从风语现在的位置到达弄堂，那可不是一墙之隔就可以形容得了的。

　　两者之间几乎同时出手，同样的速度，时间上几乎就没有任何落差，风语在逃，他们在追，风语的距离远，他们的距离近，且前者的距离是后者的数百倍，不被发现才怪。

　　风语纵身而起的刹那，就已经明白这次已经逃不掉了。

　　哪知就在这千钧一发之际，身边依稀闪过一条人影，耳朵里只听到呼地一声响，人已落进了弄堂里。与此同时，轰然一声大响，云和那帮人冲开石壁撞了出来。

　　风语还没明白怎么回事，耳边又是接连呼呼几声，腾云驾雾一般，瞬间冲出了弄堂，落进一个暗角里。

　　只一晃眼，云和那帮人冲了过来。

　　就差那么一点点，就能被发现，真个千惊万险。

　　风语吓得差点儿灵魂出窍，连忙极力地屏住了呼吸。

　　只听云和道，“真是奇怪，明明感到有人的，怎么不见了。”

　　云信云雷道，“是啊，我们都感觉到有些不对劲，怎么没有见到人呢。”

　　云凤茫然道，“是不是弄错了，如果有人，难道还逃得过我们的追踪？”

　　云花跟着道，“是啊，我们感觉到他跟本就没有走，怎么追出来没见人影？”

　　云和收剑道，“为了瞒住唐门那些人，今天大家故意多喝了两杯，是不是过度敏感了？”

　　云草道，“要不要再到周围看看？”

　　云和道，“不必了，回去吧。”

　　云信道，“刚才弄出那么大的声音，不知惊动了唐天时他们没有？”

　　云和道，“唐天时和风语姑娘都喝醉了，估计不到明天早晨醒不来。就算别人被惊动，出于对他们两个的担心也决不会贸然离开后边院子的，我们现在担心的不是他们，而是石壁被刚才被我们打了个大窟窿，得赶紧找人连夜补上。”

　　云信道，“我去找人。”身影一闪，沿来路去了。

　　云和道，“我们也回去吧。”带头离去。

　　剩下几人，身形连跃，一瞬间消失得无影无踪。

　　风语长长的吐了口气，暗叫好险，刚想看看刚才毕竟是谁救了自己，只听到一个脆生生的声音飘进耳朵里，“大姐姐，你们要抢先回到屋里，他们已经到你们的住房查看去了。”

　　风语大吃一惊，压低声音道，“他们不是去补墙吗？”

　　那声音再度飘进来，“鬼才补墙呢，他们故意那样说的。”

　　风语心神一震，猛地想到，云和既然怀疑有人偷听，在没有追到的情况之下，当然也会怀疑那人还藏在周边暗处，只是他们找不到而已。而且他们首先想到的必定是唐门中人——只因能够逃过他们追踪的，除了唐门中的，此地跟本没有高人。

　　丁影笑、萧然然及冷剑飘虽然也是高手，但他们绝对不会去偷听。

　　还有一点是风语不知道的，在她偷听的时候，丁影笑他们三个，已被云和连夜派往星月城。

　　风语突然想起云和叫云信去补墙那句话说得特别大声，看来的确是故意那么说的，而且口气很坚定，显然是为了使人相信他们会真的去补墙。

　　看来云和一开始就已怀疑偷听者是唐门中人了。

　　想通这些，风语不胜惊惶。

　　又听那个脆生生的声音道，“大姐姐，还是我送送你吧！”

　　呼地一声，她的整个人在一股力量的带动下，又飞腾起来。

　　风语又惊又疑，只感到身不由己地随着那股力量的推送，云里雾里地进了自己住宿的那个厢房小院，落身到了房门口。

　　风星也被另一条人影带到了他的房间之前。

　　只一晃眼，两条人影翻上屋顶，消失在茫茫夜空之中。

　　虽然只是短短的一个瞬间，只是晃了那么一眼，风语还是看清楚了，那两条人影一大一小，身段优柔，绝对是两个女的。

　　其中那个大一些的身影分外眼熟。

　　只是眼下她跟本来不及细想，怕云和等人追来查房，慌忙进屋睡下。

　　刚一睡好，风柔将手伸到了她的身上，轻轻地抓了抓。

　　风语知她醒了，怕她说话，连忙捂着她的嘴巴。

　　就在这时，院子里响起几声轻响，显然是云和等人追过来了。

　　之后，院子里亮起了灯，有人上了二楼。

　　再后，两个房间同时响起了敲门声，云花云雨的声音在外面轻声叫唤，“云夫人，能开一开门吗？”

　　同一时间，风星那头也有人叫门，却是云草云雷的声音。


第384集：落虎口

　　风语又叫了一声好险，知道她们还要进来，连忙放开风柔的嘴，装出熟睡的样子，耳朵却听到云羞迷迷糊糊地应答着，“什么事啊。”

　　云凤恭敬道，“云夫人，刚才有人潜入前院意欲暗算，所以我等来看看你们。”

　　云羞吓了一跳，立刻醒了，连忙摸索着下了床，点灯穿衣，打开门将两人请进屋中。

　　两人到处看了看，到了风语床边的时候，尤其看得仔细。

　　风语平定自己的心气，一声不吭。

　　风柔叫道，“两位姐姐，什么事啊，是有坏人么？”

　　云花一笑，“没事，早被我们的人打跑了。是大哥不放心才让我们过来看看的。”

　　云雨道，“你们没事就好了，云夫人，惊扰了。”说完告辞出门去了。

　　云花在外面说道，“云夫人，你们好好睡吧，这个院子我们已经派人监护了，不会有任何事的。”

　　云羞道了声谢，把门关上。

　　风语这时又听到隔壁也响起了关门声，估计云草云雷也没有查出什么来，因此暗暗地放了心。

　　院子里一阵脚响，采气宫的四人离去了，风语的心却反而不平静起来。

　　危险一过去，她的心思就转到了危急时刻出手相救的那两个女子身上。

　　感觉告诉她，救自己的那个女子，绝对还是个不大不小的女孩。

　　那女子翻上屋顶消失在夜空的时候，风语看清了，她那么小，身段那样细，绝对还是一个十二三岁的小姑娘。只是她是蒙了面的，没有看清她的样子。

　　天啦，一个小小的女孩，居然会有那样高超的身手，简直就叫人不敢相信！

　　风语不知道是怎样被那个小女孩推回院子的，只感觉到自己就象在飞，腾云驾雾般地就回来了。

　　风语自思，别说带个人了，就是在不带人的情况之下，整个唐门剑灵级的高手，恐怕谁也比不过那个小小的女孩。

　　她究竟是什么人？

　　为什么要帮我？

　　而且还喊我大姐姐？

　　还有另外一个女子，身手那样快速，她又是什么人？

　　而且她的身影怎么看起来那样眼熟，好像在哪里见过似的？

　　还有，她为什么要救风星？为什么还与那个小女孩在一起？

　　风语心里产生了无数的疑问。

　　风柔凑近过来，咬着她的耳朵道，“姐姐，你是不是在想什么啊？”

　　风语将被子拉过头顶，捂进被内，低低地告诉风柔，“姐姐是在想一些事，但是还不能告诉你，担心有人听到，你先睡吧。”

　　风柔轻轻地哦了一声，没有再说话了。

　　风语脑海里仍然转来转去地想着那两个夜中人，搜肠刮肚地去思索剑国、甚至其他国家是否存在着小女孩那样的高手的可能。想着想着，脑海中豁然一亮，暗暗惊叫道，“莫非是她？”接着想道，“也只有她才能解释得通她为什么要救我们？难怪那个身材大的女子我那么眼熟，原来居然是她们两个，我还当是谁呢，真是可笑。”接着想道，“她真的已经找到他了，跟他在一起了么？”接着想道，“她肯定已经跟他在一起了，要不然，她们两个怎么会凑在一堆？而且她的身手又怎么会高得那种匪夷所思的地步？”接着想道，“爹曾说过，当他出现的时候，伴着他出现的，就必定是一连串惊天动地的传说，连他现在也开始过问江湖中事了，难道说他已经准备出山了？”接着想道，“当今天下，看来也只有他才堪称云和的对手，他的出现，至少会对云和起到牵制作用，我们唐门倒可以借机喘口气来，又有机会了……”

　　风语不停地想着心事，直到天快亮的时候，才恍恍惚惚地进入了梦乡。

　　一觉醒来，已是日上三竿。

　　风语爬起床，仍然感到睡眠不足。

　　风柔早就起来了，云羞正站在镜子前帮风柔梳理着密黑的头发。

　　风语忙笑着打声招呼，“娘，你们起得早啊。”

　　云羞慈爱地看了她一眼，“嗯，不早了。刚才云凤过来传话说，吃了早餐我们就会去星月城，让我们做好准备呢，你还不醒，娘也要叫你了。”

　　风柔道，“姐姐昨夜……”忽然住口不说下去了。

　　风语赶紧道，“你不会说我昨夜受了风寒吧，昨天我们盖的被子很舒服啊。”

　　风柔就着话题道，“就是咧，这里的被子好舒服。”

　　风语道，“服务也周到呢。”说话间，一阵脚响几个小丫头端了脸盆进屋来，放在桌上，细声细气地道，“请两位夫人及小姐洗漱。”

　　风柔一笑，“姐姐，你说得真灵啊。”

　　风语道，“我听到了脚响啊。”

　　风柔冲着其中一个小丫头道，“我们出去洗就好了啊，哪里还用得着端进住房中来。”

　　小丫头伶俐地答道，“是云公子吩咐的，我们做奴婢的可不敢不听。”

　　如此，几人便在房间内就洗了脸。

　　出得屋来，正好遇上唐天时风星风剑也出了门。

　　两个小丫头打先引路，又将众人引入了昨天那个客厅之中。

　　今天的气氛有些不一样，冷剑飘不见了。

　　丁影笑和萧然然也不见了，但是客厅里出现了两个怪人，一个碧眼黄发、狮鼻阔口；另一个虎眼大鼻，眉毛倒生。两人不仅面相凶恶，杀气腾腾，而且人高马大，块头比一般人大了一半有余。

　　风语不由暗惊，不知他们又是什么来历。

　　云和虽然面带微笑，但是极少言语。

　　众人吃完饭之后，来到前院，唐门众弟子早在院中等待。

　　云和吩咐一声，立刻起程。

　　云信驾车，云和带着五个采气宫高手紧随马侧。

　　奇怪的是，出了院门，后面又驰出一辆马车，车身极长，封得严严实实的，看不清是装着什么事物，赶车的是云义，两个怪人大步跟在车边。

　　更奇怪的是，两辆马车拉车的马都披上了特制的鳞甲，足能抵制刀箭加身。

　　唐门众弟子被安排在怪人那辆马车之后。

　　唐天时风语等人隐隐感到又有什么不寻常的事要发生了，只是没有问。

　　人马萧萧，向着星月城进发。

　　走了两个时辰，前面现出一道峡谷，谷外两边全是密林，眼前的路则笔直地穿入了峡谷之内。

　　两边石壁，斧劈刀削般地陡，高不可攀。

　　地面则是岩石和红泥混合，坑坑洼洼的，极不平整。

　　云和吩咐道，“大家小心，就要落虎口了。”

　　唐天时连忙拔开前帘，云信冲着他一笑，“唐掌门，过了前面的落虎口，再走二十里地就是星月城了。”

　　风语问道，“云将军，这地方怎么叫落虎口的？”

　　云信道，“因其惊险，故有此名。意思就是说进了这个峡谷，就好比进入了虎口之中。”

　　风语道，“有兵把守么？”

　　云信道，“当然，月星城守将周胜派有两支奇兵，一支守在落虎口进出关口，另一支却而在两壁峰顶，互为呼应。”

　　风语又问，“那有多少人？”

　　云信道，“左右峰顶各有两千，前后关口各有五百。”

　　风语不再言语了，心里却想道，“此地有一夫当关万夫莫开之险，果然我有两支奇兵，布在左右峰顶，管叫云和死于万箭穿身之下。”

　　不多时，便来到了谷口，这里果然设有关卡，两则关卡之内各有两百多人。

　　见到众人，早有两个头目带人拢近过来。

　　云和递上腰牌，两人一看脸色大变，慌忙不胜惶恐地立于路侧，避身让车。

　　云信驱车而过，进入落虎口峡谷之中。

　　到了里面一看，这个峡谷入口紧窄，里面阔处却有五六丈宽，可以数马并行。两侧壁峰微微向上打开，上宽而下窄。到了中间部分，则又是下宽而上窄，仅余一线天，下面好像一条遂道穿壁而过，黑麻麻的难见天光。

　　众人进入谷中，没走百米，谷口忽然一声呼啸，一支火信子升上了天空，爆散开来。

　　云信吃了一惊，立刻将马车停下，纵下马背，惊问道，“怎么回事？”

　　不等回答，后面马群大乱，一群暴雨般的冷箭打谷口方向扫射过来。

　　压尾的是唐门众弟子，见状大惊，纷纷拔剑出鞘，飞落下地，格挡飞箭，一边挡一边向里面退来。马群受惊，嘶叫乱蹿，一下子被排子箭射倒十几匹。

　　有人受伤了，大声叫喊，“不好了，我们遇埋伏了！”

　　风语大吃一惊，飞身蹿出车外。

　　身处这个谷中，若是遭遇到意外的埋伏，立刻就会变成一处绝地，真个呼天不应喊地不灵，云和何等聪明之人，怎么会轻易进入这个峡谷之中？

　　风语心念电转，飞快扫视一圈，想找到云和，结果居然没有发现，顿时吓得面如死灰。

　　很明显是云和已看出什么逆反迹象来，要对唐门众人动手了。

　　以此类推，他肯定也知道了昨天晚上是什么在去偷听过他们谈话的秘密；他将唐门众人引到这个谷中来，跟本就是事先就商定好的，其目的无非是趁机将唐门众人全部消灭。

　　只因如果发动突然袭击，不管计划怎样严密，行动怎样快速，唐门众人也不是吃素的，加上四面八方皆可逃遁，就有漏网的可能。云战唐天昆一旦得到云和对唐门众人下手的消息，肯定会反了天朝。而到了这个绝地，却是上天无路入地无门，只要堵住两边谷口，谁也休想逃脱！


第385集：虎口拔牙

　　猛见唐天时、风剑、风星、风柔同时跃出了车外，风语急得什么似的，一个箭步蹿到唐天时身边，正欲告诉他中了云和的奸计，却发现刚才找不到的人又出现了。只见云和从车身背眼的地方飞跃过来，大声叫道，“我们遭了埋伏，赶快将马车赶到前面去隐藏起来。”说完见风语还在发怔，抢先几剑将一些射过来的箭打落，不由分说，拉着风语就往峡谷中那条几乎暗无天日的遂道里跑去。

　　期间谷口又扫射了两排箭，及伤更多马匹，谷中大乱。

　　谷外的两边林中，忽然涌出无数全幅武装的精兵，控着弓弩，封住谷口，乱箭飞射。射了一排又一排，众弟子倒的倒伤的伤。

　　箭雨飞驰，遮天蔽日地向着谷内倾泄。

　　只一闪眼工夫，除了那些经过特殊防护的拉车的马，其他马匹几乎死伤殆尽。

　　一声呼哨，峰顶两侧也涌出无数弓箭手，居高临下地放起箭来。

　　云和大急，“无量山众弟子，速结成团，云雷、云雨、云花、云草、云凤，你们赶快结成剑阵护住云夫人撤退，三煞前面开路，四煞后面压尾。”

　　两个怪人同时高喝一声地动山摇，飞冲而过，咚咚有声，逆眉怪人奔向谷口方向，碧眼怪人则直向黑暗的遂道里奔去。

　　此人人高马大劲力凶猛，脚步蹬在地面地皮乱震，一下子打云和身边跑到前面去了。

　　风语暗惊，此人相貌怪异，果真有过人之处。

　　眼看奔入遂道，冷不防里面呼啸一阵响射出一排箭来。

　　碧眼怪人一时不慎，差点被射个对穿，好在他身材虽高，身手却异常灵活，百忙中左右几闪避开了快箭，猛地一个飞跃，轰然一声大响落在遂道进口处，面向道内，突然冲着里面发出了一阵惊天动地的大吼。

　　这一阵大吼，既长且久，比震耳欲聋的炸雷还要吓人。遂道之内顿时轰鸣一片，大小石块纷纷掉落。余音透上峰顶，从那一线天宽的豁口急骤而出，发出尖耳的锐音，如同巨刀飞出割裂着空气，回荡在天地之间。

　　风语猝不及防，差点跌倒。

　　这家伙居然使音功。

　　余音未尽，碧眼怪人向着遂道之内冲了进去，里面立刻传出了乒乒啪啪的扎打声，杂以惨叫一团。

　　只一会儿工夫，里面传出一个粗重的声音，“云公子，路扫清了。”

　　后面的云和带着风语飞身而进，躲入了安全地带。

　　风语猛地意识到自己的手还被云和拉着，慌忙用力甩脱了。

　　云和轻笑一声，“小小埋伏而已，风语妹妹何以如何慌张。”

　　风语又气又恼，哪有心思跟他说话，慌忙望向外面。

　　很快，云雷等人护着两辆马车冲了进来。

　　气都未歇一口，那些采气宫的高手将马车护到安全地带之后，冒着如雨的飞箭，立刻飞出去救护众弟子。

　　剑气于空中一撒，从峰顶倾泄而来的箭被扫开一边，向着谷口方向又一撒，成堆的飞箭又被扫落。

　　逆眉怪人冲着峰顶一声猛吼，立刻震得数人跌落。

　　唐天时、风剑、风星、风柔四人全力护着众弟子，且战且退，退入了遂道之中。

　　风剑气不过，运起真气，将采气宫众人扫落的飞箭布下气场，呼啸一声，向谷口方向杀去，顿时杀得那些弓箭手惨叫连天，乱七八糟地倒了一地。

　　虽然如此，也仅仅只是阻拦了一阵子，守住谷口的那些精兵，立刻又换了新人放箭，将众人压在遂道之内。

　　风语又惊又怒，大声质问云和，“云公子，今天早晨没有见到丁将军那帮人，是不是你的手下叛乱了？”

　　云和轻轻哼了一声，“风语姑娘，你这话问得有点莫名其妙，我的手下怎么会叛乱了？”

　　风语道，“那这些杀手是哪里来的，难道不是你的人吗？”

　　云和目露杀机，“当然不是我的人，这些人全是星月城守将周胜手下的，周胜是薛天河的学生，更是他的侄儿，你现在该知道袭击我们的是什么人了吧。”

　　风语闻言大惊失色，昨天晚上她才偷听到云和提起过薛天河要反他，没想到这么快就有动作了——薛天河要反他，自然要将他置之死地，决不会仅仅将他们堵在这个谷内就轻易罢休。

　　风语感到，刚才出现的那些弓箭手袭击，还仅仅只是开始，不禁着急道，“云公子，那你得赶快想办法离开这个山谷才行，说不定他们还有大批的高手马上会到。”

　　云和坚定道，“不行，现在只能等。”

　　风语大为惊异，“为什么？”

　　云和道，“他们已经到了。”

　　风语心魂大震，“已经到了。”

　　云和冷笑道，“就凭周胜一个小螃蟹，还能兴风作浪？若不是有大批高手给他助阵，他宁愿自己抹了脖子都不愿跟采气宫作对的。”

　　风语不由连连点头，“不错，那我们岂不是更危险了？”

　　云和冷静道，“危险越大，胜算越大。”

　　风语不解道，“此话怎讲？”

　　云和道，“周胜为人，总是试探在先，行事在后，雷声大而雨点小，在没有百分之百把握的前提下，他是不可能全军出动的；加上他刚愎自用，狐性多疑的特征，估计为了刺杀于我，他肯定事先已经派人盯了我们数日了。”

　　云信道，“所以大哥今天早上才故意将马车落甲，又唤出两大金刚明目张胆地往落虎口来。”

　　云和道，“对，我就是要将我们早有准备的样子摆给他看，让他疑心。周胜一见我们有所准备，一定会疑心我这个人是不是假的，先要试探一番，只要我们结成剑阵，他不能确定我是真的；反之，我不参与结阵，暗探回报与他，他一定不敢妄下结论。”

　　云信道，“只因如果他觉得如果你是假的，就会以为自己的阴谋一定已经被你觉察，你会调兵将他剪灭，所以除了向天河山庄告急，他手下那些高手们一个都不会派出城来。”

　　云和道，“也许会，也许不会，但至少会犹豫一段时间，而在这段时间之内，丁将军的人已经有足够的时间将突袭我们的人扫清了。”

　　风语恍然道，“难怪你刚才跑得那么快，全是做给人看的。”

　　云和淡淡道，“兵不厌诈，我若不做给他们看，今天死的一定是我们，你以为周胜身边那些高手容易对付么，他们可是天河山庄派过来的。”

　　风语大惊道，“万一他们跟本不受周胜的控制，全部杀过来呢？”

　　云和道，“周胜此人虽然胆量有限，却又极其卖弄，好大喜功，非欲在别人面前显示他的权力，就算那些高手要杀出城来，他必将自以为是，横加阻拦。”

　　风语道，“可是你的人还没有到……”

　　话音未落，谷外升起了几支信子。

　　云和满面喜色，“这下好了，他们来了。”

　　风语又喜又惊，“是丁将军他们吗？”

　　云和望着风语的眼睛一笑，“除了丁将军他们，还有你很想见到的人。”

　　“我很想见到的人？”风语惊讶不已。

　　“对，就是你想见到的人。”云和肯定地道。

　　风语心神一动，立刻想起了云战。

　　云战可不就是她很想见到的人？

　　说话间外面突然地动山摇，喊杀震天，好像狂风掠着千丈巨浪滚地而来，所到之处毁灭一切。

　　风语和唐天时一齐变了脸色。

　　声音不仅自谷口传来，更从两侧峰顶传出，撕天扯地，透上云霄。

　　随着峰顶两侧人影纷纷跌落，喊杀声很快住了。

　　一标人马从谷口飞快地冲了进来。

　　唐天时吓得冷汗齐冒，惊魂未定地问道，“这么快就搞定了？”

　　云和哈哈大笑，“区区鼠辈，何足为患！”

　　说话间众人奔到面前，当先一人是个黑头大脸的汉子，勒住马缰跳下来，大步趋近云和，惶恐惶惊地拱手躬身道，“武洛阳救驾来迟，让皇上受惊了！”

　　云和又是大笑，抬手示意，“身在江湖，不必多礼。”

　　武洛阳马上改了口，“谢过云公子！”肃立一侧。

　　后面来人纷纷下马，其中就有丁影笑。

　　风语惊讶不已，昨天晚上还跟他们在一起吃饭，没想到这么快就去哪里调了兵来。由此，风语自然而然地联想到，离落虎口不远肯定有兵营，而那个兵营显然是不受周胜掌控的。甚至有可能是云和早有准备，时时都在防备着周胜，所以暗中布下了武洛阳这支奇兵。

　　风语已经不止一次感到了云和的可怕。

　　这家伙真是个魔鬼级的人物。

　　她偷偷望了云和一眼，不料云和也在望她，于是她慌忙将目光移开了。

　　忽听云和道，“你看谁来了？”

　　风语心中一惊，本能向谷外望去，只见又冲进两匹快马来，跨下马及座上人俱皆眼熟，仔细一看，那两马居然是飞龙和紫电，马上人赫然就是北斗和风清。

　　两人来到面前，飞身下马，先向云和恭敬行礼，继之，风清直扑过来，与风语紧紧相拥。

　　风语喜得双泪直流，“风清妹妹，好久没有看到你了，你还好吗？”

　　风清又哭又笑，“还好，一切都好。”忍住内心倒海翻江的感情，放开风语，又跟唐天时和倪红裳招呼。

　　唐天时看到女儿，自然也是高兴得笑脸如花。

　　倪红裳就不屑说了，将女儿紧紧搂进怀里。

　　期间，北斗也与众人一一招呼，各人大喜。


第386集：以诗相挑

　　稍后，风剑吩咐众弟子清点人数，折损十八人，重伤十余人，轻伤至少有三四十个，当下详细报与唐天时，唐天时气得口鼻生烟，“杀我门人，定不轻饶！”大声叫道，“刚才作乱的头领是谁？”

　　武洛阳道，“是星月城守将周胜手下的两员战将吴进、孙成。”

　　唐天时怒叫道，“他们在哪里？”

　　武洛阳道，“已经被擒杀于谷口了。”

　　唐天时不由怔住，“为何不留活口？”

　　武洛阳看了看云和，欲言又止。

　　云和忙道，“唐掌门不是外人，但说无妨。”

　　武洛阳这才坦然禀告，“实不相瞒，此前皇上已有吩咐，如果有人敢在落虎口偷袭，一律杀光，不留任何活口。”

　　云和深黑的眼睛转到唐天时脸上，“唐掌门，想必你也知道这其中的原因吧。”看到唐天时满脸迷茫之色，又转到风语脸上，“风语姑娘，你知道么？”

　　风语也显得有些茫然。

　　云和提示道，“其实我只是不想让某些人难堪而已。”

　　“某些人？”风语吟哦一声，心神一动，恍然大悟，“原来你是不想让……”

　　云和微笑着冲她点点头，“偷袭我们的人都是周胜手下的精兵，如果不杀光，岂非要将周胜牵扯进来？”

　　唐天时顿时明白，原来皇上此时此刻还不想对周胜下手，而为了达到这个目的，就只有将所有的偷袭罪名归结到他手下人吴进孙成身上。至于其中的原因，多半是云和认为时机未到，还不能与薛天河公开闹翻。

　　籍于这个原因，当然也还不能对他的侄儿周胜下手。

　　看来云和与薛天河之间的矛盾，还没有达到白热化的地步。

　　云和吩咐立刻起程，武洛阳率着一帮高手在前开路，直冲谷外。云和及唐天时这帮人安稳地坐入车中，走在中间，后面兵马浩浩荡荡地开进谷来。

　　不过这一回再也没有遇到任何阻拦，大家有惊无险地出了落虎口。

　　风语一路留心观察，只见落虎口两端向天敞开，估计也就一里地的样子，中间只余一线天的那条遂道却至少有两里路长。虽说可以躲避峰顶及两端谷口的飞箭扫射，但若是被逼入了遂道之内，端的上天无路入地无门，如果再在两边峡谷推下柴禾泼下硫磺之物放起火来，火势冲天而起，被困在遂道之内的众人，必被浓烟烈火烧死薰死。

　　就算不放火，只要困个十天半月，也会不战自乱。

　　云和明知凶险，却敢明目张胆地选择这样的地方行军，委实令人心悸。

　　风语突然发现，越是了解云和这个人，对他的恐惧也就随着增加几分。

　　眼前一片大亮，已经出了落虎口，马车在一个宽敞的平地上停了下来。

　　风语跳出车外，望了一眼，吓得目瞪口呆，只见眼前一片平原延伸前去，满山遍野都是黑压压的士兵。回顾落虎口两边山峰，但见鳞甲闪闪，旌旗遮日。

　　云和放着轻松的步子，踱到她的身边，自笑着说道，“风语姑娘，你看，云和只是想走一条到达星月城的捷径，没想到却弄成这样，呵呵，实在可笑。”

　　风语正色道，“可是风语觉得一点也不可笑。”

　　云和仍然神态悠闲地笑着问，“风语姑娘为什么会有这种觉得呢？”

　　风语哼了一声，“你当我不知道啊，其实这些兵你是用来对付星月城的。”

　　云和讶然失笑，“对付区区一个星月城，用得着这么多兵马吗？”

　　风语不冷不热地道，“你别哄自己了。连云公子你自己都说了，星月城中肯定有很多高手在为周胜助阵，难道这么快就忘记干净了？”面容一肃，“如果你没有这些兵在，有什么能力肃清星月城那股势力？”

　　云和哈哈大笑，“风语姑娘果然不同凡响，不仅貌似天仙，更是心智过人，云和真乃佩服。”

　　风语道，“小女子怎敢得云和大侠佩服，但是剑国倒真有那么一个人，不仅风貌无双，而且智谋盖世，堪称剑国第一人，令小女子佩服得紧。”

　　云和大讶，“哦，竟有这样的人，但不知他是谁？风语姑娘如果方便，请道其名，若有机会，云和定当亲自登门拜会。”心里却想道，“奇怪，剑国居然有哪位能得风语如此动容的高人，我怎么没听说过？她说的不会是香草谷的谷主杨录吧？”

　　在剑国，除了杨录，云和还没将别人放在眼里，所以第一个想到的就是他。

　　哪知风语一笑，绵里含针地应对道，“此人不是别人，正是当今皇上！”

　　云和一听顿时跌倒，不免干笑了两声。

　　风语故意又道，“云和大侠若是什么时候见到皇上了，还请帮风语美言几句，风语不胜感激！”

　　云和被她一阵反刺，只觉得浑身不安起来，一眼看见北斗风清侍立一侧，连忙大声地对他们说道，“北斗，云和现在令你与风清传令于萧将军、冷将军，让他们集中所有兵马，强兵压境，直逼星月城前门，近城之际放出绿色信子，配合后门丁影笑武洛阳两位将军迅速包围星月城，之后传言有人刺驾，奉旨入城缉查行刺元凶，带上几队精兵入城，重重布控，发现非本城住户可疑者立刻逮捕，阻拦者格杀无论！”

　　北斗风清齐声应答，“是！”

　　云和自腰间取下一牌，递与北斗，“火速行事，今日下午之前必须赶到星月城。”

　　北斗再应一声，辞过唐天时等人，立刻与风清风风火火地去了。

　　云和又将目光转到武洛阳丁影笑脸上，“武将军丁将军，你们两个立刻率军绕道，迂回到星月城后，切断通往天朝的大路，封锁交通。一见星月城前方升起绿色信子号令，立刻两面合围，配合前方萧将军冷将军人马，将星月城团团围住，一只蚊子都不要放过！”

　　两人大声答应着，分路而去。

　　令旗到处，不一会儿，漫山遍野的军队分流开来，分成东西两股向前滚滚而去。

　　后边，大队的人马仍从落虎口中源源不断地开进来。

　　风语见云和调兵遣将，运筹帷幄，再度生出刺杀云和的念头。

　　当是时，云和距她不过数步，而且风语留心过，自始至终，对方都对她未加提防，的的确确是下手的良机。

　　然而每次升起这个念头的时候，又总是同时有另一个念头来阻止着她，让她下不了手。

　　换句话说，也不是下不了手，而是时机未到。

　　杀了他，也会毁了唐门，这样的事风语当然不会去做。

　　虽然她也知道，一旦进了天朝，这样的机会会更少，但是却不得不等。

　　唯一能够利用的，就是云和对她的好感。

　　她走到哪里，云和几乎就跟到哪里，云和走到哪，采气宫那些高手又是众星拱月般的随着云和，三者之间形成了一种奇特的默契，因此唐门众人及采气宫众人，总是不远不近地聚集在一起。

　　云和调派已定，意兴大发，忍不住呼啸一声，仰天长吟道，“天地风云出我辈，英雄滔滔各自悲；他日唤取王者到，万里江山一剑飞。”

　　风语听出他的诗中暗含他日唤出王者之剑，击落天下英雄的满腔豪情，也不禁为之心动。

　　唐门多年修炼，只有到了唐天穹唐天时这一代，才一下子出了十个剑灵。

　　与其说是何其幸运，不如说是英雄多难。

　　唐门十剑出世之后，先是云战风卓出山，再是北斗风清入朝，之后因为唐门高人——包括唐天穹唐天时在内，卷入逆天战魔与顺天战神的厮杀旋涡之中，结果导致众高手体能消耗，一下子由剑灵级别直线下降，唐天穹唐天时等降至剑圣，风语风柔降至剑奴，风灿更不用说，连性命都搭了进去。

　　不久前还是十个剑灵，一晃变成了五个。

　　而唐门感应之法，只有在修炼至剑灵境界的时候才能对同级别高手产生比较明显的感知，唐天穹唐天时由此而失去了感知其他高手的某些预测能力，相形之下，自然而然的掉了一个档次。

　　更可怕的是，以他们目前的修为，已经不足以对抗神飞扬、杨录那样的高手了。

　　当然，风剑还算得一个剑灵。

　　然而由于他自小性格木讷等原因，加上经验不丰富，应对紧急事件的处理能力明显不行，比起云和来，差了不知多少倍。

　　如果幻想让他来对付云和，那当然是笑谈。

　　幸好就在这个时候，出现了北斗和风清。

　　一开始风语的确很高兴，以为至少又多了两个剑灵级别的高手暗中助阵了。直到看到云和一句话就将北斗风清调派得团团转，她才想到，北斗风清已经是皇室护卫，在唐门没有跟当今皇帝公然决裂之前，他们只能听任云和的调派，在很多事件之上是无法自由行动的。

　　悄思一番，风语得出一个结论，如果要除掉皇帝，不能靠任何人，只有靠她自己。

　　而且还必须在任何人都不知道的情况之下将云和除去才不会产生不良后果。

　　正想道，云和又走近过来，笑眯眯地问，“风语姑娘，怎么，又有心事啊？”

　　风语闻言暗暗一惊，立刻露出个笑脸，“没啊，只是因你的诗而有所感触罢了。”

　　云和笑眯眯地道，“风语姑娘有何感触，何不以诗诵出，好让云和也开开眼界。”

　　风语抬头望望天，低头看看地，心中一动，还真想出一首诗来，笑道，“风语献丑，你可不能见笑。”说完漫声吟道，“忽听豪歌从天落，狂风漫乱起心波，羞与日月说心事，谁遣风语向云和？”诗中暗含风语欲向云和诉说心事之意，寓意暗中喜欢，只是不敢明说。风语暗想，云和如果真对我有非份之念，必为诗情所动，以后也会对我更加留心，只求有那么一日，有那样一个机会，只有云和和我，趁他不防，我一刀将他杀了，也算为唐门的新国梦想出过力了。

　　说来说去，还是想干掉云和。


第387集：开弓射箭

　　话又说回来，云和岂是那么容易干掉的。

　　风语打着主意以诗相挑，云和果然上当。

　　听了风语的诗之后，云和满脸兴奋，不觉连声低吟道，“谁遣风语向云和？谁遣风语向云和？哈哈，真是好诗。风语姑娘不仅人妙，作诗更妙。”

　　云凤在旁边打趣道，“大哥只顾论诗，不见风语姑娘其实就是一首最好的诗么？”

　　云和立刻接过云凤的话题，“说得倒是，其实最好的诗就是风语姑娘本人。”

　　云凤道，“今天晚上，我们不如来个赋诗晚会，临风饮酒，当月赋诗，每人都作一首好的。”

　　云花道，“干脆就以风语姑娘的芳名为诗名。”

　　云雨道，“如此好极，众姐妹又有机会一展诗才了。”

　　云和道，“正好，我们现在进城去布置布置去。”

　　两个怪人摇身而至，“皇上，要打星月城，我等愿为先锋。”

　　云和微微不乐道，“我都说了，身在江湖，可以直呼我为云公子，也可以随你自己的意愿称呼，就不要再皇上皇上的叫了，回了天朝再叫吧。”

　　碧眼怪人张大嘴怪笑一声，“记着咧。皇……云公子，派我为先锋吧。”

　　云和淡淡一笑，“一个小小的星月城，还不值得我们大动干戈。”

　　碧眼怪人不解道，“可是皇、可是云公子，你不大动干戈，为什么还要围住星月城？”

　　云和面露凶光，“我围住星月城并非是为了对付周胜，而是对付某些人暗中派到星月城来的高手。他欲害我，我岂能容他，我要将他派到星月城的高手全部找出来，统统杀光。”

　　碧眼怪人乐得满脸笑开花，“云公子要大开杀戒，怎么少得了我碧眼天尊。”

　　云和道，“我们在外围围住，那些高手就逃不出去，只能暗藏在星月城内。”

　　碧眼怪人道，“然后我们进到城内各家各户地去搜，将他们一个一个揪出来。”

　　云和一笑，“你以为那些人那么好搜索到的？他们可是某些人手下的绝顶杀手，岂能轻易找到？”

　　碧眼怪人道，“那该怎么办？”

　　云和只吐出一个字，“搜！”

　　碧眼怪人又不解了，“皇……云公子刚才还说，那些人不容易搜到，为什么还要搜？”

　　云和没有下面回答他的问题，“呵呵，搜不搜得到，你等着看好戏就行了。”吩咐两个怪人在前开路，其他众人坐进马车，直奔星月城。

　　这一回，云和的马车走在前面。

　　风语故意上错了车，之后又故意要回自己的车，却被云和伸手拉住了。

　　云和让她也坐在这辆车之类。

　　风语的目的本来就是找到接近云和的机会，因此假意推辞一番之后坐在了云和身边的位子上。

　　一路交谈，中午时分就到达了星月城。

　　赶车的云草停下车，风语捞起前帘一看，只见眼前黑压压的全是军队，星月城果然被包围了。

　　云和一到，闪出路来，萧然然和冷剑飘全幅武装来见。

　　云和跳下车，向着星月城看了一眼，颇有不满地问，“两位将军，为何还没入城？”

　　萧然然禀告道，“我们已经将信射入城中，着令周胜开门。可是城内全无动静，我们一接近城门，上面便以箭射住，近城不得，故而在此静候公子，是守是攻请公子定夺。”

　　云和肃然道，“我不是已经让北斗风清传告你等，谁敢阻拦格杀不论的么？”

　　萧然然面色一凛，慌忙禀道，“属下知道。可是这座城池易守难攻，只要从里面闭上大门，装上所有的机关暗器全部对外，极难攻占，而且北斗风清传话之际，只说杀，没说攻，故有疑虑。”

　　云和口气稍稍缓和，“算啦，我也没有怪你们的意思。”望着星月城怒骂道，“周胜他娘的有几个脑袋，我倒看他开是不开？”收回眼光，朝着碧眼怪人努一努嘴，碧眼怪人会意，咚地一声跳到车前，运足气力，冲城内高声喝喊道，“周胜将军，赶快开门，皇上驾到，还不出门恭迎圣驾？”

　　这一声喊出，好比打了一阵雷，震得城内回响不绝。

　　云和踌躇满志地站在那里，满以为喊过之后必有异动，哪知声音响过，如同泥牛入海，纹风不惊。

　　碧眼怪人大怒，将声音提得更高，又喊了一阵。

　　喊完了，城内依然没有任何风吹草动。

　　云和勃然大怒，“给他警告，再不开门，立刻攻城。”

　　碧眼怪人答应一声，飞身而过，直扑云和那辆马车。风语看得清楚，只见他扣住车厢侧边向上一掀，居然掀出个夹层来，足有一尺来宽，其长度与车厢仿佛。碧眼怪人探手从里面一抓，顿时抓出一张大弓，足有丈余，抛于逆眉怪人。之后又抓出另一张弓来放于地上，也有丈长，再从厢底抓出两支长达丈余雪光雪亮的长枪来。一支抛于逆眉怪人，抓起地上的巨弓，咚咚几声跑到车前，叉身一站，将长枪控在弓上，嗨地一声拉开，高叫道，“龟儿子，还不出声么！”一箭射去。这一箭的力量不知有多大，飞枪射后快如闪电，扑噜一声一闪即没，穿过城墙之上的厚大数丈的城楼，城楼之内，接连几人被飞枪穿身而过，余劲不歇，直向星月城射去。城楼前门上那竿猎猎飘舞的将旗也被射成两断，吱嘎一声倒落下来。

　　这一枪的速度及劲力，比起薛魂龙的穿云弓来还要猛烈数十倍。

　　其准头也决不比穿云弓差下分毫。

　　飞枪过后，城内立刻响起一阵惊恐的喝叫，墙垛之上涌出一队人来。

　　逆眉怪人喝道，“终于有人出来了，且再吓你一跳！”张弓开箭，对准城门一箭射去。随着一阵尖锐的震响，坚固无比的大门被射了一个窟窿，又将里面守门的数个将士连带射死，一路飞射，伤人数十，最后哆地一声穿进城内一座墙中，墙壁晃荡，只剩下不到一尺零头的枪柄。

　　城内顿时大乱，涌出无数将士来，喝叫连天，争相躲开城门对过的位置。

　　逆眉怪人纵声大笑，“当今皇上在此，周胜将军你意欲谋反么？”

　　喊声过后，墙头又现出一队人，为首的是一位头戴盔甲的大将。

　　逆眉怪人指着大吼，“来的可是星月城守将周胜？”

　　那个恭敬揖手，“不错，在下正是周胜。”

　　逆眉怪人大怒，“天子驾临，你却龟缩城内阻拦我军进城，是何道理？”

　　周胜道，“尔等人多势众，突然围城，一无圣旨，二无信物，叫我如何相信是真是假？”

　　逆眉怪人大叫道，“天子在此，何不派人来探？”

　　周胜大声答道，“星月城乃入朝重地，周某身负守城重责，不可不慎。”一挥手叫过一个手下偏将，耳语一阵，之后吩咐道，“你先下去看看，千万不可大意。”那个偏将答应一声，转进城楼之内拿了一个锦盒出来，再让士兵以长绳系住腰身，放下墙头。

　　逆眉怪人大叫，“如此无礼，一箭射了算了。”跑回车旁抓出一支飞枪，又欲开弓。

　　云和一抬手制止了他，“且慢，让他过来。”

　　不一会儿，那个偏将奔至人前，上下冲云和看了一眼，恭敬问道，“你就是当今皇上？”

　　云和冷笑一声，“云某正是。”

　　那个偏将道，“非是周将军不敢相信，实是防止星月城为歹人所破，欲要我等相信，请示信物！”说着将携带的锦盒打开，取出一卷书来，却是以往皇上发与星月城守守将周胜的圣旨，恭敬地呈与云和，“为了证实皇上身份，还请印下印章。”

　　云和一怔，“周胜将军倒真够谨慎啊。”大叫，“取我的印章来。”

　　云凤立刻奉章而至，“皇上，章在这里！”

　　云和将圣旨展开马车板上，举着大印盖了一个章印，复将印章递与云凤收了，圣旨一卷交与那个偏将，“是也不是，你可看仔细了。”

　　那个偏将展开细看，但见圣旨上原有印章与现有印章一模一样，细细看过之后点点头，“章印不假，但属下还有疑虑，不知皇上可否赐章一观？”

　　两个怪人齐皆大怒，喝叫着又要动手，但被云和再次制止住了。

　　“云凤，你就将印章递与他看看。”

　　云凤满面杀气地将印章递与那个偏将，从鼻子里哼了一声，“嗯！”

　　云信道，“此皇印一震百官，二震河山，三震妖魔鬼怪，可否有假，你看清楚点儿。”

　　那个偏将慌忙趋近接了，打开黄布细细端详，看完了将黄布包好，复恭恭敬敬递与云凤，几步趋近云和，惶恐惶心地拱手躬身，冷汗涔涔而下，“属下参见皇上，乞请皇上恕罪！”

　　云和压住怒气，“你等尽职尽责，何罪之有！”温和问道，“你叫什么名字？”

　　那个偏将禀告道，“说来可巧，属下原名也叫周胜，后因周将军领星月城守将事，属下不敢与周将军同名，又因身居偏将，故改名周偏。”

　　云和哈哈大笑，“胜将军未必常胜，偏将军未必常偏，你且回城禀告周胜不知者无罪，着他来迎就是了。”

　　周偏惶恐惶心地连连点头，冷汗如雨，“是，是，属下告退。”转身去了。


第388集：事起星月

　　候他一走，云和立即吩咐两个怪人，“三煞四煞，入城之后立刻将周偏与我拿下，当场砍死。”

　　风语吃了一惊，“云公子先放后杀，却是为何？”

　　云和冷冷道，“此人见我大印之际双眼发光，神色有异，肯定是个居心叵测之辈，他日必成隐患，故先杀之。”

　　云信道，“若不是为了让他回城通报，刚才大哥早将他杀了。”

　　风语心叫一声好险，暗暗想道，“周偏稍有异色即被觉察，招来杀身之祸，看来采气宫的这帮人真的不好对付，以后我自己行事也得万分小心了。”抬眼一望，周偏已经跑回城下，抓住绳子又被拉上了城楼。

　　只一会儿，城头响起排子鼓。

　　三声炮响，城门大开，一队人马打着将旗迎出城来。

　　奔到阵前，翻身下马，来的正是周胜为首的一帮将士，个个全幅武装，头戴盔甲。周胜在前，后面跟着三排将士，共计有四五十名，来到车前，一齐肃立行礼，“天子圣驾，我等恭迎来迟！”

　　云和脸色阴晴不定，冷笑一声，“周胜，你好大胆子，居然欲行不轧刺杀皇上，当该何罪？”

　　周胜吓得面如土色，“皇上明察，属下一直守在星月城中，并不知圣驾来临，何言刺杀？”

　　云和冷声道，“你虽然没有出城，但却暗中指使你的部将吴进孙成在落虎口布下埋伏，暗行刺杀之事，与你亲自动手有何分别？”

　　周胜冷汗顿时冒出，强言分辨道，“落虎口一向由吴进孙成负责守护，除非重要军情，一切皆由他们两个酌情自处，行刺之事委实半点不知。”

　　云和透出冷冷杀机，“照你这么说，皇上驾临根本算不得什么重要事情了？”

　　周胜浑身一抖，“属下该死，属下失职，乞请皇上恕罪！”

　　云和看了他两眼，居然又现出平静之色，淡淡道，“既然周将军都知道自己失职，可知因何事而失职？”

　　周胜恭敬道，“属下监督不力，不知吴进孙成有意图不轧之举，是为失职。”

　　云和居然笑出声，“没有其他方面的？”

　　周胜稍作思索，正色道，“没有。”

　　云和忍住笑道，“你再想想。”

　　周胜只得再想了一会，想完了仍然答道，“回禀皇上，没有。”

　　云和道，“真的没有？”

　　周胜道，“真的没有。”

　　云和龙颜大怒，“放肆！此前我已派出武洛阳、丁影笑、萧然然、冷剑飘四位天兵神将，进兵星月城，缉查行刺元凶，你等却拒不开门，是何道理？若是说得过去，今日饶你不死；有半句不合我意，就地斩来！”

　　众将士吓得两股颤颤，面如死灰。

　　风语也为周胜紧紧捏住了一把冷汗。事实上，风语对于周胜这号人，是根本没有任何好感的，只因想到如果杀了周胜，云和又少了一个对手，而她自从知道云和就是当今皇帝那一刻起，本来就希望云和的对手越多越好的，因此无形中倒站在了周胜这一边。

　　又因此前她从云和口中已然得知，周胜是薛天河的学生兼侄儿，那么落虎口的突袭事件肯定就是周胜暗中一手安排的。但云和出于暂时还不愿意与薛天河公然翻脸的目的，居然还将吴进孙成杀人灭口，造成死无对证的结果，暗中挺周胜开脱。

　　风语虽然担心周胜，但此时联系到前后事件一想，顿时明白云和暂时还不会动周胜，不论他表现得多么生气，最终也会留下周胜一条小命。

　　想罢，且看周胜如何答话，云和又如何饶过他。

　　只见周胜壮了壮胆，抬正头来，擦了擦汗道，“回禀皇上，属下自然知道武将军等人要进城缉拿行刺元凶之事，属下也识得武将军等人……”

　　刚说到这里，云和打断他的话道，“那你为何不放他们入城？”

　　周胜道，“属下本来要放他们入城的，只因又见他们带着兵马，突然竟将星月城围了起来。属下虽然只是星月城的一个小小守将，然则考虑到事态非常，一不见圣旨圣谕，二不见天子圣驾，千军万马，却口口声声入城只是为了缉拿行刺元凶，叫人难以置信，面对如此突如其来的非常之事，属下也只有采取非常之策，决定先以弓箭射住他们不让入城，等派人查明真相之后再作定夺，哪知属下正与一帮将领在城楼之上商量来着，皇上圣驾便到了，属下不敢贸然相信，所以吩咐城内将士屏声静气静观其变。”稍稍一顿又接着说下去，“直到突然之间有飞枪射入城楼之中，属下才恍然惊醒，知道发飞枪的，必是皇上身边的两位音煞高手，故此才对天子驾临之事有所相信，但还是不敢完全肯定。”

　　云和道，“所以你又派了周偏来印证我的这个皇帝是不是真的了？”

　　周胜道，“皇上明鉴，正是如此。”

　　云和微微点一下头，“这件事姑且算你有理，落虎口那件事又作何解释？”

　　周胜惶恐道，“皇上明鉴，周胜虽然粗鲁，但也是略识大义之人，先皇在时，三届文试武试名列前茅，曾得先皇嘉奖，赐号‘忠义之将’，周胜虽愚，岂不知忠义二字？之后先皇加封属下领星月城将事，属下自入星月城来，内安百姓，外驱强匪，积极发展生产，改善百姓生活，使得本来混乱不堪的星月城路不拾遗夜不闻盗，水陆相通，渐渐繁华。虽然如此，属下时时不忘先皇告诫，以忠诚守义为本，保国安民为职，居安思危，深恐不周，又怎敢以下犯上触怒天颜？”

　　云和道，“这么说落虎口之事你真的一点都不知道了？”

　　周胜信誓旦旦地道，“真的一点不知。属下虽是守将，但主要职责是负责星月城内，落虎口之事关卡历来由吴进孙成二将负责，除非极其重要的情况才向属下汇报，再由属下申报天朝，静候回文，然后定夺。”

　　云和轻轻点了一下头，“周将军，受惊了，其实我也不太相信你会做出那样大逆不道之事来，可惜吴进孙成在混战中被杀死了，要不然，就算施尽百般酷刑，我也要问出落虎口事件的幕后指使者来。”

　　听说吴进孙成已死，周胜不安的脸色立刻变得异常平静，恭敬道，“皇上所言极是，吴进孙成只是属下两个部将，就算给他们天大的胆也决不敢行刺皇上，他们背后必然有人指使？”

　　云和道，“何况本皇行事一向机密，他们又怎会知道行踪？”

　　周胜连连点头，“说的是，说的是，必有高人在幕后指使。”

　　云和大声道，“据本皇暗思，他们的确有高人在幕后指使，而且还有人在那个幕后高人和吴进孙成之间暗通消息，肯定是那个幕后高人知道了本皇前来星月城，估计必经落虎口之后，就是通过那个人将消息传与了吴进孙成，示意他们动手。”

　　周胜大惊，“竟有这样的事？但不知那个暗通消息者是谁，皇上查出没有？”

　　云和突然坚定道，“那个人已经查出来了，就是你们星月城的偏将周偏。”

　　“周偏？”

　　众人大哗。

　　周胜也显得有些不敢相信，“皇上，这个……”

　　由众将士的反应可以看出，周偏这人平时在他们心中的印象是极好的。

　　云和怒视道，“我们已经有铁证如山，周将军难道想包庇凶犯不成？”

　　周胜吓得心头一凛，连忙住口不说话了。

　　云和大叫，“将周偏与我抓了，就地斩来！”

　　一直在侧边细察的风语看到这里，不由暗暗好笑，为了杀周偏一个人，还真难为皇上编了那么个离奇的故事，把本来简简单单的一件事弄得那样高深莫测。说到底，他也只是在玩弄权术而已，平白杀一个人，明明是冤枉的，也要做到让人信服。

　　众将士哗然过后，立刻有人禀报道，“周将军，周偏不在。”

　　周胜不可置信地道，“怎么可能？下城之际他不是还跟了过来的？？”

　　云和又惊又怒，“再找找。”

　　众将士相互顾望，完了有人禀告道，“回禀皇上，周偏不见了。”

　　风语暗惊，想不到看似简单的事情一下子又变得复杂起来。

　　云和怒不可遏，“一个小小的周偏还能跑了？周胜，本皇着令你立刻捕杀此人，只要见到，不问是非当场杀死，如果走脱，唯你是问。”

　　周胜惊骇不已，顿时觉得这件事已非同小可，连忙喝令几员部下将领立刻回城捕杀。

　　几员将领得令，抢先骑马而去。

　　云和大叫道，“本皇要亲自过问此事，我倒要看看周偏逃到哪里去？”冲着周胜大叫道，“前头领路，本皇要带兵入城。”

　　周胜又变了脸色，但是震于皇威，屁都没敢放一个，乖乖的与众部将前面开路。

　　云和则满脸阴笑，带着采气宫及唐门众人，大摇大摆地进了星月城。

　　后面还有拉长一队人马，萧然然冷剑飘全都跟来。


第389集：高深莫测

　　进城之后，云和要先去总兵殿。

　　唐天时为避嫌疑，本来不愿意去参加他们的机密议事的，但云和主动相邀，美其名曰请唐天时帮着提提意见，参考参考。这样一来，如果唐天时不去倒反而会招人起疑了，不得已，只得与风语等人也进了总兵殿，却吩咐那两百余弟子暂时在殿外等着。

　　在剑国，乃至旗国，很大程度上沿用一以前八国统一之时的许多旧习，例如国家分部，部相应着城，城内则有总兵府，府内又有总兵殿，是一城之主发号施令的地方；又有议事殿，乃聚众议事之所；还有一些专供城内官员将士住宿的官舍等等。

　　周胜一听皇上要进总兵殿，一颗稍稍平静下去的心又悬了起来。

　　他当然知道皇上没杀他是看在伯父薛天河的份上。

　　当然也更知道皇上要进总兵殿必然会对城内有所行动。

　　但那些行动显然又不是他所知道的。

　　一进大殿，云和当仁不让地到上首主案桌上坐了，威猛吓人的音煞二怪侍立两侧。

　　周胜及其部将站于左侧，采气宫众人及冷剑飘萧然然让在右侧。唐天时这些人便站于采气宫那帮人下首。

　　按照剑国朝规，站下来后，皇帝轻轻一拍震堂木，众人是要向皇上行躬身拱手礼，口呼“皇上圣安”的，但是今天云和有些急，震堂木都没拍，冲着众人大叫道，“此处并非天朝，那些礼节就免了。”目光一闪转到周胜身上，“周将军，本皇令你先去将周偏此人头颅拿来。”

　　周胜应了一声，正欲出门，抢先入城的几员部将急步赶进殿来。

　　周胜一见大声问道，“杀着周偏没？”

　　几员将领慌忙上前拱手禀告，“回将军，没杀着！”

　　周胜震惊不已，“他跑了？”

　　一将道，“不知道。”

　　周胜道，“你们没去找么？”

　　那将道，“找了，就是不见。”

　　云和大怒，“区区一个周偏都没杀着，你们干什么吃的？”

　　几人一听吓得连连告饶，“皇上恕罪，我等已经找遍周偏平时常去之处了，但是根本没有他的影子。”

　　云和怒问道，“找了他的住处吗？”

　　一将壮着胆子道，“找了。”

　　云和道，“他住的那个院子全找了么？”

　　那将道，“全找了。”

　　云和道，“找了他的家吗？”

　　那将道，“回皇上，他家只有他一个人，我们找了，没见到。”

　　云和道，“他家怎么就他一个人？”

　　那将道，“这个，属下也不知道，只知道他并无亲人。”

　　云和又惊又疑，“他在这里做偏将多久了？”

　　周胜回道，“很久了，属下来到这个城的时候，他就已经在这里了。”

　　云和惊奇道，“这可奇了，他没有妻子女儿么？”

　　周胜回道，“没有。”

　　云和又问，“也没有亲人？”

　　周胜道，“从来没听说过。”

　　云和再问，“他从来不回家？”

　　周胜道，“回的。周偏有在城里只有两个住处，一是官舍，一是城内一处私家。他平时回家，就回这两处。”

　　云和道，“除了这两处，还有别的么？”

　　周胜道，“也许有，也许没有，不过我们并不清楚。有时候他也出城，但我们也不知道他去何处，更不知道去干什么。”

　　云和大怒，“如此居心叵测之人，没想到居然隐藏星月城这么久的时间，谁还敢说他不是通敌之人。”取下堂上两支令箭，啪地望下一丢，大叫道，“萧将军冷将军听令。”

　　萧然然冷剑飘越队而出，拾起令箭，双双冲堂上拱手叫道，“末将在。”

　　云和厉声道，“本皇命令你们，火速带上精兵全城布控，之后在东、西门片区挨家挨户的搜查，但凡没有本地户籍、又不是本城之人的，都要格外留心，只要有一丝一毫的嫌疑，必是周偏同党，统统与我抓起来，反抗者格杀无论！”

　　萧然然冷剑飘叫声“得令”，转身出了殿门，不一会儿，外面兵马萧萧，四响开来。原来他们早将兵马引进了城来，现在两位将军一声令下，便分作小队四处分流，立刻将整个星月城内惊得鸡飞狗跳，老百姓全都躲进了自己家里。

　　大街上兵马往来，喝叫一片，成队的士兵开始挨家挨户地搜索。

　　将萧然然冷剑飘调出之后，云和又让周胜传令打开后门，迎接武洛阳丁影笑入城，不一会儿，马蹄响处，武洛阳丁影笑带着大帮武将进入总兵府，直入总兵殿来。

　　北斗风清也到了，众高手济济一堂。

　　风语开始以为，云和捕杀周偏只是一个借口，其实质则是要找机会消灭薛天河派到星月城来的另类高手。那些另类高手肯定早已隐藏，当然得搜查才能找出来。又因为那些高手必不是本地之人，所以云和才下令切记留心外地人。

　　到后来，风语却又发现，云和的行动越来越古怪，她便也跟着茫然起来。

　　将丁影笑武洛阳这帮人迎入之后，云和踌躇满志，又开始发号施令，命令武洛阳丁影笑带领他们的精兵，到南、北片区挨家挨户的搜查，发现异动，也都格杀不论。

　　武洛阳丁影笑去了，周胜和他的部将们却仍然留在总兵殿，谁也不准离开。

　　云和喝令上茶。

　　不是他一个人喝，而是所有人都要喝。

　　总兵殿内本来是没有茶桌的，云和让北斗风清去叫人搬进桌椅，送上香茗来。

　　云和坐于堂上，众人则于堂下团团地围桌而坐。

　　云和斟上茶，举杯道，“大家喝茶。”

　　众人皆不知他葫芦里卖的什么药，但是又不也违抗，也不敢多问，只得跟着举杯。

　　周胜及他的部下们隐隐感到有什么不妙的事情要发生，神色甚为不安，一个个如坐针毡。

　　喝了一盏茶后，萧然然进来报道，“东区已经已经搜遍，没见可疑之人。”

　　云和一笑，“萧将军辛苦了，坐下来喝杯茶吧。”

　　萧然然半惊半疑，但还是坐了下来。

　　风语心里此时更是惊疑到了极点。

　　又喝了一盏茶，冷剑飘也进来了，“回禀皇上，西区搜过了，绑了几个可疑之人，但没搜到周偏。”

　　云和一笑，“冷将军辛苦了，坐下来喝杯茶吧。”

　　于是冷剑飘也惊疑着坐了下来。

　　如此这般，快到黄昏的时候，丁影笑和武洛阳也回来了，都说没找到周偏。

　　云和依然是笑一笑，但这一回不吩咐喝茶了，而是让周胜上菜吃饭。

　　周胜如坠五里雾中，连忙又吩咐上菜。

　　吃完饭后，云和打起精神，双眼发光，大声叫道，“还去搜，仍照下午那样，各搜各的，还是挨家挨户地搜，其到天黑透了再回总兵殿。”

　　于是，萧然然、冷剑飘、丁影笑、武洛阳这些人又出去了。

　　不知不觉，天已昏黑。

　　飞檐刺空，天际爬上了几粒明星。

　　晚风吹起，灯影摇晃。

　　总兵殿内一片通亮。

　　现在萧然然、冷剑飘、丁影笑、武洛阳又回来了，仍然聚在一起。

　　周胜等人仍然没被允许离开过总兵殿一步。

　　哪怕是要解手，也只能在采气宫高手或北斗风清的监护下到总兵殿隔壁的一个小室中去方便。

　　好像真的有什么大事要发生了，整个殿内弥布着一种山雨欲来的气氛。

　　风语的心情也经历了由当初的心明如镜，再到惊疑，再到茫然，再到眼下过度紧张的转变。

　　周胜那帮人就别说了，个个紧张，人人茫然，虽然紧张茫然，又不知道该做什么才好。

　　天黑透了，人也齐了，云和吩咐再等等。

　　稍后，在云和的带领下，采气宫的八人居然就在堂上的地面盘腿而坐，围成一圈，手与手相连，微闭双目，结成了一个小剑阵。

　　又等了盏茶工夫，周胜已经极不耐烦，几度想趁机离开，但见北斗风清按剑而视，音煞二怪虎视眈眈，加上还有丁影笑这帮天兵神将个个冷眼旁观，因此未敢轻举妄动。几次三番起身想走，几次三番又耐着性子坐了下来。

　　大殿里静得出奇，只有灯火在呼呼地烧。

　　再过了一会儿，忽听云信问道，“大哥，可以去了么？”

　　云和眼都没睁，“再等会。”

　　再过了一会儿，云信又道，“大哥，该去了。”

　　云和忽然睁开眼，坚定道，“是时候了。”

　　呼啦一声，采气宫的众人全站了起来。

　　周胜猝不及防，吓得跳了起来。

　　只听云和大声道，“丁将军，准备好了么？”

　　丁影笑亦大声答道，“准备好了，总兵府已经被我们四路精兵层层包围。”

　　武洛阳道，“音煞二怪的弓箭就在门外。”

　　云和大声道，“本皇有令，着你们两位将军带兵看住这里，我们没有回来之前，谁也不能走动，否则格杀无论！”

　　丁影笑武洛阳齐声应答，声震屋瓦。

　　云和道，“周胜，本皇令你及你的部下们全部留在总兵殿中，不得走出，只待本皇回来，纵然你以前有千般该杀之罪，也可免除，如若不然，诛灭九族！”

　　周胜吓得汗如雨下，双脚一软差点儿扒在地上。

　　周胜手下众将士也都面面相觑，惊骇无言。


第390集：地道狂杀

　　安顿完这一切，云和来到唐天时面前，温和道，“唐掌门，事情紧急，需要借你的夜明珠一用，如果唐掌门愿意协助云和，可以同来。”

　　唐天时心念一动，马上答道，“皇上有事，唐某岂敢推辞。”

　　云和大笑，“如此好极，唐门中人，愿意来的尽管跟来。”高叫一声，“众兄弟，我们走！”采气宫众人立刻拢作一堆，快步向总兵殿外走去。

　　后面又跟上了萧然然、冷剑飘、音煞二怪等人。

　　接在他们后面的是北斗、风清。

　　唐天时本来想问北斗一句到底去干什么的，但见到北斗冲他点点头，二话没说也跟上了。

　　唐天时后面又跟上了风语、风剑、风星、风柔、云羞、倪红裳。

　　总之唐门中人全部跟过去了。

　　一到外面，只见两个将士扶着两张大弓，旁边还有几人抬着两扎飞枪，枪把麻袋打劳，枪尖露着两尺，正是音煞二怪的独门武器。音煞二怪二话没说，呼啦一声，将成扎的飞枪拢上后背，抓过巨弓，大步紧跟着采气宫众人。

　　前面人影飞闪，后面人影飞跃。

　　穿过夜色，来到大街上。

　　街边齐刷刷地站着士兵，早就牵了快马等候，在云和的带领下，众人飞身上马，纵马狂奔，飞一般向着星月城西区奔去。

　　西区是星月城内住户最多人口最为密集之处，千门万户，港道繁复。

　　云和在一个街口下了马，向着里面奔了进去。

　　众人紧紧跟着。

　　风语端的惊骇已极，隐隐感到这次行动是针对薛天河派到星月城来的那些另类高手的，只是想不到他为什么要弄得如此高深莫测。

　　跑一段路，前面人影飞跃，进了一个院子。

　　风语跟着飞跃而进，众人如同一盘散沙落入院中。

　　这些人中大多是出了名的高手，动作快，落地轻，行动起来幽灵也似。

　　就是云羞和倪红裳，也能跟上。

　　云信道，“大哥，我来带路。”抢先向着里面行去。

　　众人落落而行，紧随其后，不一会儿进到另一个空大的院子。

　　这里分明只是一个废弃已久的院子而已，除了院子一侧一口没了轱辘的古井外，什么也没有。

　　北斗风清突然同时压低声音叫道，“皇上，有人来了。”

　　云和低声道，“闪！”

　　一阵风响，众人闪到两堵断垣后躲了起来。

　　刚刚躲好，两条人影蹿进了从另一方向蹿进了这个院子，直奔古井。

　　风语猛地升起了一个念头，古井之内有暗道。

　　这个念头才升起，但见天空里剑光一闪，两人哼都没哼便仆倒在了古井边的荒草堆里。

　　云信从暗处跳出来，急声叫道，“唐掌门，要进暗道了，可借夜明珠一用。”

　　众人全从暗处跳出，唐天时掏出一个盒子，取出夜明珠，周围顿时被照亮。

　　云信道，“借用了。”欲从唐天时手中抓过夜明珠，不想却被风语抢先抓过，“我来拿着。”天玺已经被云和拿走，风语可不想夜明珠还落入采气宫手中。

　　云信先是一怔，继之叫道，“风语姑娘着当然最好了，不过为了行事方面，请你请紧在我们身后。”

　　风语气恼道，“不用你说，我知道。”手持夜明珠，跟着采气宫的高手们。

　　到了古井边，云和道，“为防万一，结阵下井。”

　　这期间，风语一眼看清倒在古边的两具尸体已经被斩去脑袋，难怪连声音都没哼出来。

　　只一晃眼，亮光没入井内，云雨、云信、云凤、云花宝剑出鞘旋作一团沿井壁杀了下去，同时将风语带在四人中间向下降落。

　　再一晃眼，风语已经下到了井底，顿时发现这是一口枯井，井底早就没水了，都不知道干枯了多少年，外面口子看起来不怎的，里面却异常宽大，一侧井壁赫然开有一个狭长的洞口。

　　四个采气宫高手面向四方，看过之后立刻向上喊道，“这里安全，可以下来了。”

　　接在他们后面，云和、云义、云雷、云草跟着跃下。

　　之后是音煞二怪及萧然然冷剑飘，之后是唐门众人。

　　采气宫众人在前面开路，风语紧跟，后面众人鱼贯而入。

　　进了六七米，里面立刻空阔起来，居然是一条地道。

　　风语马上想到，“天啦，原来星月城居然有地道通到城外去！”又想道，“奇怪，云和他们是怎么知道的？”念头一闪即逝，到了这个空阔之处，采气宫众高手分作两拨并肩前行，全部宝剑出鞘，如临大敌。

　　云和提醒道，“现在我们要追杀的是薛天河派至星月城的另类高手，非同小可，大家小心！”提快速度，小跑前行。

　　大约跑了四五里地，众人都有些气喘了。

　　云信停下脚步道，“前面最多还有两里地，就是出口了。”

　　话音刚落，北斗抢着道，“前面有人来了！”

　　风清叫道，“我也感觉到了。”

　　云和忙问道，“有多少人？”

　　北斗道，“有好几个。”

　　云和大喜，“他们是退回来的，一看无路可走，必存拼死之心，音煞二怪，用你们的飞枪射住，逼着他们退到外面去，到了宽阔之外我们才好施展手脚。”说着闪开一边。

　　音煞二怪低应一声，取了飞枪在手，控到弓上大步前行。

　　现在换了他俩开路，风语只得又拿着夜明珠紧跟他们两个。

　　没走多远，前面一阵脚响奔过一群人来，估计有十几个。

　　碧眼怪人狂吼一声，好似倒了一座山，尖啸的锐音汇成一股刺耳的气浪向前冲出，震得地道之内泥土纷纷。接着张弓开箭，一支飞枪射了过去。

　　逆眉怪人几乎在同一时间也飞出了一支飞枪，一闪而没。

　　对面立刻传来了几声撕天扯地的哀嚎。

　　那声音是那样的撕心裂肺不忍听闻，令风语的心都在刹那间揪紧了起来。

　　音煞二怪却哈哈大笑，大步冲上前去，接近又放了几枪，更惨烈的嚎叫再度响起。

　　前方传来魂飞胆丧的尖叫声，“快跑，是音煞二怪的飞枪。”

　　云和大叫道，“杀！杀上去！”

　　他一喊，采气宫的众高手及冷剑飘萧然然全都大声地叫喊起来，以壮声威。他们一边喊杀一边飞快地向前跑着，加上音煞二怪地动山摇的脚步声，当真好像有千军万马在追赶一般。

　　风语杂在众人之内，起始听到前面还有别人逃跑时的脚步声，随着音煞二怪接连发枪，惨叫迭起，那脚步声便没有了。

　　但仅仅只是过了一会儿，又听到了前面的脚步声，音煞二怪接连发枪，那些迎面而来的另类高手便死的死作的伤，东倒西歪摆了一地。追在后面的采气宫高手，只要看到还有没死的，立刻补上一刀。洞壁之上为飞枪穿体而过带出的鲜血溅得到处都是，拉成长线的，浇成块状的，洒作星星点点的，犹如一幅幅鬼脸画图，杂着腥鼻的血气，令人作呕。洞中的尸体更是血肉淋漓惨不忍睹，断手的，断脚的，断脖子的，当胸洞穿的，还有些人被劈砍得面目全非——那当然是采气宫高手的杰作。

　　风语清清楚楚的看到，碧眼怪人一枪就将对面奔跑过来的一人射了个对穿，那人当时就定定地站在了道心，还没倒下去，又被飞冲而去的逆眉怪人飞起一脚，踢到地道顶上稀哩哗啦一阵摔打，几乎成了血肉球滚落下来。那号叫声就像憋在乌云堆里鬼哭狼嚎的嘶鸣突然之间迸发，撕扯着心肺，震荡着心魂，令人灵魂出窍毛骨悚然。

　　腥风一起，此地已是血色地狱。

　　风语没差点跌坐在地上。

　　若不是不知何时已被云和带着飞跑，只怕她真的已经没有勇气跟下去了。

　　可是音煞二怪全然不顾得这一切，又向着更前面飞冲过去，伴着他们飞枪扫射，出现的是一蓬蓬的纷飞的血雨，有时还连带着拉扯出来的血肉。

　　他们两个，简直就像两个嗜血如命的大魔鬼追杀着前面的魂飞魄散的小魔鬼，飞枪如电，接连不断的发出，横扫一切，小魔鬼便一个个尖呼惨叫着倒了下来。

　　没用多久，他们两个所带的飞枪已经射完，立刻退了回来。

　　风语几乎不敢相信自己的眼睛，那么嗜杀如命的音煞二怪居然也会主动退身。

　　也幸好他们撤退得及时，几乎在他们飞枪一射完的同时，地道尽头突然现出十几人，快如闪电飞扑过来，同时打出了数以百计的暗器，密密麻麻的，像一群蜂子在地道中飞着。

　　也不知是吃惊还是害怕，风语居然完全忘记了动作。

　　更或者是太多的血腥已经让她麻木了，她根本没有想到地道尽头还藏着那么多人。

　　而且全都是杀不眨眼的另类高手，人未至，令人窒息的杀气已经逼入肌肤。

　　在这种情况之下要躲开那些暗器，显然是不可能的。

　　云羞风柔等人吓得惊叫出声。

　　就在这时，采气宫的众高手迎上前去，八支宝剑一阵飞旋，放出几圈剑气，那些暗器便全部倒飞回去。

　　风语不由使劲地睁大了眼。

　　但见采气宫众高手突然走出了鬼魂般的身影，偶尔四人一合，偶尔八人一合，偶尔五人一合，偶尔三人一合，那雪光发亮的剑光便爆散开来，忽然炸出耀眼的剑芒，忽然放出雪亮的剑圈，忽然发出刺耳的剑啸，忽然带过玄动的剑影，有的成片，有的如线，有的旋转，有的反削，滚着剑浪，拖着剑影，吐着剑芒，开着剑花，真个无所不到地处不至，剑气如潮，剑影驰荡，根本分不清人影和剑影，所到之处一团混响乱眼昏花，杀得那些飞扑而至的另类强人叫不绝口，一个惨叫未停，另一个又争着惨叫而起。鲜血在空中飞舞，剑音呼啸，雪白的剑光突然变红了，变成了飞扬的红雾。

　　那些剑影剑花，层层叠叠地开放在地道之中，无有止休，好似捉住了乌云堆里的闪电，却通过那些飞舞的剑影放射了出来。

　　鲜血是一蓬紧接一蓬，如雨飞溅，如雾散落，大大小小纷纷扬扬地落了风语一身。

　　风语只觉得浑身的血都冷了。

　　她从来都没有想到过会遇上这样野蛮残酷的杀戮，也从来都没有像今天这样感到害怕过。

　　她茫然的看着那些剑影，人如鬼魂，剑亦如鬼魂，冲对过来那些另类强人被一道一道的剑气劈杀得支离破碎体无完肤。

　　那些高手根本就不是人，而是魔鬼。

　　也不是，是比魔鬼还在诡异还在恐怖的魔灵。


第391集：另类强人

　　到处都是血。

　　到处都是尸体。

　　鲜血浇在地道两壁，哧啦地响，冒着血气汩汩地流。

　　风语确实看呆了，着着实实看呆了！

　　耳中只听见采气宫众人不停地发出急锐的叫喊，身影变幻闪转着，剑影也跟着变幻闪转，忽听云和大声叫道，“八剑合一，旋转乾坤！”八个剑手蓦然合而为一，旋转成一团呼啸的剑影离地飞滚，滚向那地道尽头。

　　风语这时隐隐有个念头，负责照路的她得赶快跟上去。她也想跟上去，可是手脚却有些不听使唤，因此仍茫然地站在原地。耳边呼地一响，她忽然又感到自己腾云驾雾般地飞了起来。猛地惊觉，向旁边一看，竟是风清带着她向前飞掠。

　　飞旋的剑阵滚到地道尽头，一闪就不见了。

　　剑阵虽不见，惨叫声却仍然从地道尽头传来，接连几声，震人心魄。

　　奇怪的是，那几声惨叫响过之后，立刻寂静下来。

　　风语被风清带着接连两个飞掠，便到了地道尽头。此时她才发现尽头并不是没有路了，而是前面的路突然拐角。当她被风清带过那个拐角的时候，眼前豁然一空，竟到了一个空大的地下室中。

　　看来这个地下室至少也得有一百多米长，二三十米宽。

　　这阵子，采气宫的八个高手就站在风语身前不足三尺的地方，他们的身边倒着数具尸体。而在那数具尸体之前，也就离得这边仅仅两丈之外，黑压压地站着一群人，至少有七八十个，从他们身前一直站到对过入口处。

　　风语忍不住大吃了一惊，万万没想到这里有一个地下室，更没有想到还藏着这么多的另类强人。

　　两壁插着两支快要烧尽的火把，本来只摇晃着昏暗的光，但是风语一到，夜明珠大放玄光，立刻将整个地下室照得如同白昼，那些异端豪强立刻发出呵呵的惊叫声。

　　之后又是死静一片。

　　几十双眼睛全向这边看着。

　　风语怎么也不也想象这个地下室中——不，应该是这个地道中会藏着这么多的人，而且全都是些蓬头散发的亡命之辈，此时此刻，个个拿着武器，好多人还挂了彩，正在流着血。

　　随着后面众人的到来，风语这边的入口立刻被挤满。

　　北斗和风剑两大剑灵级别的高手挤到风语身侧。

　　谁也没有说话，只有双方的眼睛在互相恶狠狠地对视着。

　　这里瞬间就像陷入了没有动作、没有生命声音、也没有任何生命的荒凉地狱通道之中，这里注定不该有任何惊动，只要稍微不对劲，就会血肉横飞。

　　一阵脚响，对边入口突然冲进来一个慌慌张张手持火把的大胡子怪人，进到里面就喊，“他、他们……”只喊出两个字就发现气氛不对，一眼望过风语这边，立刻被惊得目瞪口呆，那声音便又卡在喉咙里咽了下去。

　　这里再度寂静下去。

　　但是对边入口里却不平静起来，隐隐响起了喝叫喊杀，杂着混乱的脚步声。

　　那声音越来越乱，越来越响，起初隐约可闻，仅仅一会儿便尖锐入耳，几声惨烈叫号直打入口传了过来，回荡在地下室中，令人魂飞魄散。

　　随着喊杀声越来越近，拿火把的吓得面无人色。

　　入口那里突然又接连冲进几个人来，满身是血，一个冲进来就倒在一边，另一个急声大叫，“快撤，暗器阵被他们攻破了，马上就要杀进来了！”喊完之后，蓦然感到不对，望见风语这边众人，便也吓得立刻止住了声音。

　　一个猥琐的小眼睛老头紧张地冲着四周望了望，突然开口道，“大家不要怕，我们还有这么多人，大不了拼个鱼死网破！”

　　那人心胆俱裂地叫道，“可是，可是那帮强人……”

　　猥琐老头大叫道，“不要多说了，大家赶快冲出去！”

　　那人急叫道，“往哪边冲？”

　　猥琐老头顿时楞住，只一晃眼，随着惨叫声接连响起，两蓬血雨从对边入口飞洒进来。过后脚步急响，一个满脸是血的人被另一个眼睛虎虎的武将剑勒颈脖挟持进来。

　　风语一看那个武将，差点儿叫出声来，那人居然是莫问天。

　　一看到莫问天，风语心中立刻升过一个疑团，暗想当初为了防止天沌老怪那帮人追杀，他不是带人兵分几路往天朝去了么？为何却带兵到了这里？奇怪奇怪，莫非他本来就不是去天朝，而是去调兵去了？难道说去天朝只是一个借口，他的离去只是为了调兵来消灭这些另类强人？如果说得过去的话，岂非在那时云和就已经对星月城有所谋划了？

　　脚声杂响处，莫问天身后紧跟着冲进一大群人来，多是全幅武装的将士，杂着一些衣着古怪的高手，一个个剑拔弩张，杀气腾腾，其中尤其以一位红衣女子引人注目。此人上下一身红，连秀发上都扎着红色蝴蝶结，脸面桃花，娇姿惊人。

　　室内那些另类豪强虽也是些杀人越货的亡命之辈，但一看又进来这么多人，一齐害怕起来，全吓得白了脸。

　　莫问天突然一剑将自己挟持的那人杀死当场，浇出一片血水。

　　地红了，尸体倒下血水仍在漫流。

　　一种莫名的紧张顿时压得人喘不过气。

　　猥琐老头惊悚地四下看了看，想找地方逃走。

　　可是这地方就一进一出两个口子，根本没有第三条路可走。

　　如今前后都被堵上，真好比瓮中捉鳖网内拿鱼，想要逃命比登天还难。

　　气氛空前紧张，空气都仿佛凝固了。

　　风语知道，眼前这些另类强人已经落入了云和事先布下的陷阱之中，只要云和不答应，一个人也别想再活着出去。同时她也知道，只要云和一声令下，陷入绝地的这些另类强人必作困兽之斗，一场更加残酷的杀戮即将在这里展开。

　　七八十条人命，个个都是高手，一人舍命十人难敌，这么多人一齐舍生忘死的冲突起来，那是怎样一幅情景可想而知。

　　风语望望云和，无奈的是她站在前者身后，只能望到他的侧脸，看不到他的表情。

　　云和这时候肯定在笑，风语虽然没看到，但是已经想像到了。

　　果然，云和突然大笑出声。

　　这阵突如其来的笑声，在这个不恰当的时候突然响起，不仅没有给人带来丝毫轻松，反而让人神经抽紧毛骨悚然，那帮另类强人仿佛同时被针刺了一般，惊乱一团，全向中间挤拢。

　　奇怪的是，笑声过后，过面也响起了格格的应和声。

　　那是红衣女子发出来的，她的笑没有任何杀气，像银铃一般飘荡在空气当中。

　　众人刚比松一口气，全身又抽紧起来。

　　只因红衣女子的笑虽然动听，她的声音却比杀气还冷。

　　她先是旁若无人的向着云和的方向恭敬揖了一礼，“副统参见皇上。”待得云和满意的“嗯”了一声，立刻问道，“皇上，这群作乱者杀是不杀？”如果说前面那句话还说得温暖如春，后面问到杀是不杀的时候，却已经冰冷如霜，杀机迸现。眼光也从云和身上转注到那些另类强人当中。

　　风语听她自称副统，立刻想起一个人来，那就是当今天朝禁卫军统领李红霸的妹妹李红现，此人性喜红衣，官封禁卫军副统，也是天朝几个极为棘手的大人物之一。

　　李红现不是在天朝吗？

　　如今连李红现这等人物都出现了，风语马上想到，从天朝来的高手，肯定还不止李红现一人。

　　莫问天、李红现，再加上无数高手，也难怪会杀得那些作乱者兵败如山倒了。

　　李红现问过之后，周边一片静寂。

　　包括那些另类强人在内，连大气都不敢出。

　　那些另类强人的眼光全都集中到了云和身上。

　　所有人都在等着云和的回答，或者说下令。

　　只要他吐出一个“放”字，这里立刻就会风平浪静。

　　反之，如果他吐出的是一个“杀”字，那么也立刻会血肉横飞。

　　众人的心都提到了嗓子眼。

　　云和微微一笑，忽而轻轻地咳了一声。

　　虽然只是轻轻一咳，那些另类强人却全都吓得差点儿在刹那跳了起来。

　　的确，到了这个地步，到了这种决定他们生死已经不再是他们自己的时候，胆大的也都有些胆小，胆小的那就更不说用了。

　　云和满意地看看，再次轻笑出声。

　　他没有果断地说杀还是不杀，而是笑眯眯地问道，“你们当中哪个是当头的？”

　　那些另类强人面面相觑，之后目光大多集中到了猥琐老头身上。

　　看来这家伙虽然人不咋的，却是个领头的高手。

　　见云和盯着他，猥琐老头只得硬起头皮答道，“我们的大头领已经被你们的杀死了，小老儿只是个副手。”他故意将副手两字拉长，以表示这件事的主要责任人不是他。

　　云和温和笑道，“没关系，有副手也行。我且问你，你们这些人此前是不是全都隐藏在星月城内？”

　　猥琐老头眼睛骨碌碌一转，料知瞒也瞒不过去，只得坦然答道，“是。”


第392集：斩尽杀绝

　　云和又问，“你们隐藏在星月城，其目的是不是为了刺杀我？”

　　猥琐老头心神一凛，想要不答，但见云和虽然口气温和，一双眼睛却刀锋般的注视着他，顿生怕意，恭声答道，“是。”

　　云和再问，“是不是此前你们已经知道皇上要来？”

　　猥琐老头道，“是。”

　　云和道，“是不是那时你们已经知道皇上就在采气宫高手之内了？”

　　猥琐老头道，“是。”

　　云和道，“那么你也肯定知道当今皇帝就是我了？”

　　猥琐老头答道，“是。”

　　云和道，“你们潜入星月城的目的本来就是在我进城之后，择时刺杀，如果我说得不错，行动计划应该就定在今天晚上，对不对？”

　　猥琐老头道，“对。”

　　云和道，“那么我再问你，你们此前藏在哪里？为了行事方便，是不是就藏在总兵府周围？”

　　猥琐老头道，“不是。”

　　云和道，“为什么不是？”

　　猥琐老头道，“因为我们知道，采气宫的人决不是好惹的，而且皇上身边也决不可能只是几个采气宫的高手，如果我们全都藏在总兵府外，稍有杀气，反而会被人惊觉，为了保险起见，虽然事先我们有过那样的打算，但是后来还是放弃了。”

　　云和道，“放弃那个打算之后，你们是不是就暗藏到这个地下室来了？”

　　猥琐老头道，“没有。那时候，我们只留了四五个人暗藏在地下室中，作为接应，以备后路。其他人全部分散开来，藏到了星月城各处，只等天黑之后分路进入总兵府才汇合行动。”

　　云和道，“为什么分散开来？”

　　猥琐老头道，“因为我们知道，虽然我们这些人算不得绝顶高手，但好歹也是个人物，体内或多或少蕴含着一些气流，一个两个不要紧，人数多了，凑在一起就会形成一个很明显的气场，很容易为人感应到。而我们的对手又是采气宫高手，这就让我们不得不慎。”

　　云和道，“既然分散开来了，应该不用担心被我们感应到，那么后来你们为什么没有采取刺杀行动，却反而逃进了这个地下暗道之中？”

　　猥琐老头道，“那是因为皇上入城之后，到处派兵搜索，搜了一次又一次，让我等产生了警觉，认为皇上已经知道了晚上会有人行刺，所以才派兵围城，进行清扫。我等虽然人数上百，但与皇上的大军比起来，自然又是微不足道的，所以只得改变计划，按照事先的预定，但等天色一黑，趁黑进入这个地道之中，连夜出城，然后再图。”

　　云和道，“我看事情恐怕还不至于如此简单，你们决不可能仅仅是因为我派兵清扫就打算撤退的吧？”温和提醒道，“你是不是忘了最重要的一个人？如果我说得不错，恰恰是那个人始终没有出现过，才让你们以为事情败露，作出了撤离的打算，对吧？”

　　猥琐老头不觉一楞，“皇上，此话怎讲？”

　　云和道，“如果不是我将周胜那帮人全部留在总兵殿，始终不让他们出来，你们肯定也不会轻易罢休！”他又详细地解释下去，“但我将他们全部留下来，对你们来说，感觉就不一样了，只因就是你们的内应，在连他及他的部属是死是生都不知道的情况之下，首先在会你们心里引起极大的震荡，当你们发现一批又一批的士兵不停地到处搜索之时，却始终不见你们的内应现身，那种恐慌就会更加的强烈，那时候，你们已经有了撤退的打算。离地道近的，可能已经悄悄地时到了地道之中，离得地道远的，行动起来不方便，只能等到晚上。而那些进了地道的，出口虽然极为隐秘，但突然发现出口外面到处是兵，也只有等。”

　　猥琐老头沮丧地道，“正是这样。”

　　云和道，“到了晚上，你们这些人便趁着夜色，陆续赶到了这里集合，可是又发现了这样一件事，出口那边的兵并没有撤走，所以你们还是只能等，你们想等到所有高手集齐一堆，到那时候，外面虽然有兵把守，但你们的力量已经十分强大，一定可以冲开兵阵夺得马匹，分作数路逃离。”

　　猥琐老头沮丧到了极点，低声道，“是这样。”

　　云和道，“可是这时候你们却忘了更重要的一件事，那就是随着你们人数增多，我们会越来越明显地感应到。事实上，吃过饭后，采气宫就已经开始感应你们的存在。”

　　说到这里，风语立刻想起了晚饭过后云和那帮人在总兵殿结成剑阵之事，原来那时候，他们居然就是为了感应另类强人的存在。她还清楚记得，云信第二次问到可以去没有，云和才坚定地说是时候了，想必他们当时已经感应到了这些强人，只是云和想将他们一网打尽，故而才一等再等，等到众人集齐感应最明显的时候才出手。

　　果然又听云和道，“直到我们感应十分明显，觉得你们的人差不多全部到齐的时候，我才决定出手，结果还真不出我的所料，你们的人几乎全进了地道。”

　　猥琐老头沮丧得几乎都不想说下去了，悲叹一声，“是啊，我们的人的确差不多到齐了，我们也忘记了一件事，自以为人多力量大，随着人数的增多，我们更加地有持无恐，居然没有想到你们会感应越来越明显，更没有想到你们会这么快找到这里来。”

　　云和声音骤冷，“你们有内应，难保我就没有。”

　　猥琐老头眉头一跳，左右惊望两眼，“你是说我们之中有你的内应？”

　　云和哈哈大笑，“你们这些人，我还不看在眼里。我的内应就在总兵府，他不仅知道全城的情况，更知道这个地道，甚至你们有多少人都一清二楚，要不然，我又怎能将计就计，一举将你们一网打尽？”

　　猥琐老头眉头一阵跳动，冷汗冒了出来，“你是说，周胜就是你的内应？”

　　云和又笑，“谁是内应，我没有必要告诉你，你们也没有资格知道。”

　　猥琐老头反应倒也快，“你想将我们全杀光？”众人一听要大开杀戒，脸色大变，立刻警觉，呼啦一声刀剑相对。

　　猥琐老头沟沟道道的脸上浮出一阵轻蔑的冷笑，“云和，你今天杀的人已经不少，若要将我们全部杀光，恐怕也不容易。小老儿可警告你，就算你能杀光我们这帮人，恐怕你们自己也得付出极其惨重的损失；而且你的命也不长了，你可知道我是什么人？”

　　云和轻蔑道，“你不过是一个小小的杀手头目而已，我还不敢对付你了？漫说你们区区几个杀手，就是姓薛的亲自来了，有我们采气宫及八煞在，也得叫他有来无回，你不会告诉我姓薛的就是你的后台吧？”

　　猥琐老头冷声道，“他还称不上，在我们无名帮中，像他那样的人物，只能三流而已。眼下我们这帮人中至少就有十几个是无名帮的，你若得罪了无名帮，后果可想而知。”

　　话音一落，云和又大声地笑起来，而且越笑越大声，笑到后面差点儿捂着肚子在笑，一边用手点指着猥琐老头，“你、你、你这样当真可笑，当真是太可笑了！”

　　猥琐老头被他一阵大笑弄得毛骨悚然，又惊又怕地问道，“你笑什么？”

　　云和笑得上气不接下气地道，“你，哈哈，你竟是无名帮的人？哈哈，当真可笑，实乃可笑啊！”

　　猥琐老头忍不住恼羞成怒，“这有什么可笑的。”

　　冷不丁云和从口中嘣出一句古怪的话来，“你是无名帮的，我怎么不知道？”

　　风语听他这样一说，只觉得脑海中一阵惊雷闪电，暗暗惊叫道，“天啦，难道……难道……难道说无名帮本来就是采气宫？无名帮本身就是采气宫在江湖中改名换姓之后的产物？如果这样解释得通的话，猥琐老头自称是无名帮中人，而身为无名帮幕后主人的云和却一点也不知道，这件事想起来的确觉得好笑之极，也难怪云和会发笑，而且一发不可收拾了？”

　　听到这句话，表情有异的当然不仅仅只有风语一人，唐天时也变了脸色，他此时心中所想，必定也与风语差不了多少。就是那个猥琐老头都吓了一跳猛地，吃惊的瞪着云和，“原来，原来……！”

　　云和自知说漏了嘴，不由勃然大怒，“祸国殃民之贼，有甚好说的，还不将他们全部与我斩了！”

　　一声令下，高手四起。

　　李红现娇喝一声，身起人落，手中撒出一道火焰般的剑芒，直向那帮另类强人杀去。

　　与之同时，采气宫众高手、莫问天众将士、萧然然冷剑飘、音煞二怪、北斗风清等等等等，跃的跃冲的冲，全向那帮人杀了过去，室内顿时大乱，喊杀震天。

　　风语再次呆住了。

　　事实上她早就知道云和决不会轻易放过那帮人。

　　他跟猥琐老头说话，充其量不过是想在别人面前展示自己如何计谋高超，增加他的个人威信罢了。当他与猥琐老头一番对话，自知说漏嘴的时候，立刻便将满腔的怒气发泄到了猥琐老头身上，发出了斩尽杀绝的命令。


第393集：意在拭君

　　风语眼睁睁的看着采气宫众高手飞旋成一个剑圈，向着那帮人一冲，立刻将人群冲散。之后缠着猥琐老头一阵砍杀，杀得猥琐老头碎碎零零，眼珠子都飞了起来。一眨眼他已经变成了一堆肉泥，堆在地上，令人恶心作呕。

　　鲜血到处乱飞，一蓬一蓬的，满天飞舞。

　　风语茫然地看着这一切，又一次陷入了麻木之中。

　　很显然，云和这帮人的力量占据了压倒性的优势，采气宫的剑阵杀倒哪里，那里的人便血肉横飞，败草般地往下倒。还有李红现，红芒一起，血光崩现，一把剑甩出了数把剑的影子，纵横冲杀；还有音煞二怪，怪吼一声，令人魂飞，大拳头呼呼生风，打中对方，对方的身子便飞起来，砸得石壁血水淋漓；还有两人，一个面孔发黄，一个面孔发青，他们的手掌衣袖喷烟出雾，喷中对方，对方立刻倒下，哼都不哼一声，风语早听说过，皇上手下有八大煞星，此二人精通使毒，必是药煞二怪无疑；还有两个一高一矮的，专放暗器，能从意想不到的角度放出一大把一大蓬来，精准无比，防不胜防，且出手之狠毒世所罕见，必是器煞二怪；还有两个，一个笑脸一个哭脸，笑脸笑，哭脸哭，遇上他们的人，也不知着了什么魔法，跟着他们又哭又杀，居然自相残杀，此两人必是能够令人产生幻觉的蛊煞二怪；还有北斗风清、唐天时等人，迫于情势也加入了疯狂的杀戮行列。

　　倒是风剑始终保护在风语身边，没有离开。

　　每当有人扑向风语的时候，他的剑放出去，扑啦一声便将之斩杀。

　　怎么说他也是个剑灵级别的高手了，比起那些另类强人来可高得多了。

　　一阵混杀，那帮另类强人兵败如山，支离破碎者有之，血肉模湖者有之，暴目而死才有之，身首分家者有之……整个地下室成了尸积场，腥血泼红地面，惨烈的叫号直刺着风语的神经。风语想叫他们停止杀戮，但是这阵子她根本叫不出声，别人也不可能注意到她的存在。

　　很快，地下室又平静下来。

　　除了众人急促的呼吸，一切都陷入寂静中。

　　血雾飘在空中，还没散去。众人稍息一会儿，立刻清点现场。

　　风语茫然的望了一圈，那些另类强人全死光了，横七竖八，没有哪一个不死得惨不忍睹。

　　空中飘着令人窒息作呕的血腥，地面流漫流着令人头晕目眩的血水。

　　到处都是血，到处都是尸体。

　　看到哪里，哪里就是一片血肉纷飞的图影。

　　风语忍不住一声大咳，蹲下身拼命地吐了起来。

　　云和大叫，“赶快辙回总兵府。”

　　众人齐口应声，立刻回撤。

　　风语当然也夹在众人之中。

　　一路上，她的脑海里仍然不停地闪过那个血肉横飞的场面，最后定格在猥琐老头眼珠子飞起来的那个瞬间，浑身一僵，被什么东西一绊差点跌倒。

　　还好，风清风剑都在旁边，慌忙将她扶住了。

　　他们两个又对她说了什么，她一个字都没听进去，脑海还是那个可怕的图景，心里则只是不停地想道，“杀了那么多人！杀了那么多人！”恍恍惚惚，有如失魂。

　　撤回总兵府，直奔总兵殿。

　　周胜及其手下部将全在这里，谁也没敢出去。

　　见到云和等人满身沾着鲜血归来，丁影笑武洛阳率人于殿门之前躬身迎接，恭敬地拱手行礼，“恭喜皇上，此战必是大获全胜了！”

　　周胜似乎意识到发生了什么事情，浑身微微打抖，慌忙上前行礼，看都不敢看云和一眼。

　　云和放声大笑，声震屋瓦。

　　周胜吓得两股颤颤，脑袋都差点儿低到了地上。

　　云和突然伸手拍了拍周胜，温和问道，“你知道我们刚才去哪里了吗？”

　　周胜吓得差点高跳起来，极力忍住内心的恐慌，冷汗如雨而下，战战兢兢地道，“属下不知。”

　　云和又大笑了一通，高声道，“告诉你吧，我们去地道之中剿杀那帮逆党去了，那帮人应该有百多个吧，但是现在全被我们杀干净了，一个都没剩下！”说着又是尖声大笑。

　　周胜面如土色，双腿一软，扑通一声，不听使唤地跪在了地上。

　　云和倏然止住笑，微微惊异道，“周将军，你这是为何？”

　　可能周胜也意识到了自己的失态，他也想爬起来，然而两只手两条腿都不听使唤，不仅没有爬起来，反而连脑袋都顶到了地面。

　　云和恶狠狠地道，“谁敢跟我做对，我就叫他死无葬身之地！”舍下周胜，狂笑着大步而入。

　　一入殿内，云和上堂坐定，大叫一声，“将周胜带进来！”

　　丁影笑和武洛阳应声而去，一晃眼将周胜带进堂来，“报皇上，周胜带到了。”

　　这时的周胜早已吓得心胆俱裂，双眼呆滞地看着云和，根本一句话都说不出来了。

　　云和大笑，“给周将军赐坐！”

　　丁影笑显然不太明白云和的意图，不懂地摸摸头脑，不过还是立刻搬来了椅子。

　　周胜哪里还敢坐，两腿不停的抖瑟着，差点儿又跪了下去。

　　云和又叫道，“赐坐！”

　　周胜立刻打了一个颤，汗出如浆，“属……属下不敢。”

　　云和微微怒道，“本皇叫你坐你就坐，如何不敢，难道想反了不成？”

　　周胜一听吓得扑嗵一声就坐在了椅子上，把头低下，心胆欲裂。

　　云和长长吐口气，脸上尽是得意之然，口气却又变得异常温和起来，不轻不重地问道，“周将军，你知道我为什么要将那帮反贼杀光吗？”

　　周胜把头摇得跟货郎鼓一般，“属下愚昧，属下不知。”

　　云和把身子向前凑了凑，俯视着他道，“因为他们居然自称是当今相国薛天河派来刺杀本皇的，你想，当今相国薛，乃是当朝顶梁之柱，身居相国之位，日夜忧国忧民，为振国纲，不辞劳苦，废寝忘食，日理万机，堪称千百年来第一贤相，剑国在他老人家的治理之下，到处轰轰烈烈蓬蓬勃勃，政通人和，百废俱兴，岂会做出如此大逆不道之举？更何况那帮人不仅口口声声地指称他们潜入星月城乃相国一手谋划，意欲行刺本皇，还牵强附会地解释薛相国是主谋，而周将军你却是从谋，你们串通一气，企图谋权篡位，”口气一顿，又道，“漫说薛相国乃国之贤相，就是周将军，不也是先皇亲令加封的守疆大臣，本皇虽不才，这点岂能不知？由此本皇又得出一个结论，那个叛逆之贼企图挑拨离间，意在使得本皇与相国不和，并迁怒于周将军，进而大开杀戒，将本皇置于昏庸无知的地步，如此阴险小人，岂可不除？”说到这里，忽而勃然大怒道，“因此本皇一怒之下，便下令将他们全部剿杀，请问周将军，本皇做得对是不对？”

　　周胜吓得浑身不住地打抖，连嘴唇都哆嗦起来，椅子都差点儿坐不住了，闻言点头如捣蒜，接连结结巴巴地道，“对对对，对……”除了对字，竟再也说不出另外一个字来。

　　云和满意地点点头，“既然周将军都认为是对的，本皇总算还没算做错事。”冲着周胜大叫道，“周将军，本皇辛苦了，勒令你与众部将立刻准备，今天晚上我们得好好庆祝一番。”

　　周胜又是机械般地点头，“是，是。”哆嗦着从椅子上撑起来。

　　云和又道，“还有，先准备好洗澡水，我们浑身血臭，得先洗个澡，之后再庆功。”

　　周胜哪敢不答，云和说什么，他都不停的点头，也不知费了多大的劲才勉强撑起身子，身形不稳地往外走。他的两个部将慌忙拥上去将他扶住，他才走稳住了身。

　　虽然如此，浑身仍是麻筛般地抖个不停。

　　候他走出，云和嘴角露出一丝不易觉察的冷笑，暗自哼了一声。

　　风语当然知道，云和之所以不杀周胜，并不是他没有起杀机，而是觉得还没有到与薛天河公开翻脸的时候，看他一番表演即将周胜吓得魂不附体，她也越加地感到了云和的可怕。

　　之后，云和好像又加封了丁影笑、武洛阳、萧然然、冷剑飘、莫问天、李红现、八大煞星及北斗风清等人，但她的心思已经完全不在这里。

　　风语甚至还听见云和叫到了自己，加封了自己一个什么名号，可她还是记不得，只是呆呆地看着云和，魂不归位。

　　唐天时云羞等人发现异常，稍后将她送到了一个精致已极的房间之中。

　　为防她出现意外，云羞和风柔还寸步不离地守着她。

　　就连吃饭都打到了房间中来。

　　风语什么也不想吃，不仅不想吃，话也不想说，任凭云羞和风柔百般盘问，她不吃不喝，不言不语，也不答话。

　　晚餐过后，北斗、风清、风剑、风星、唐天时都来看过，风语还是一言不发。

　　众人问什么她都听不进，问得急了，她就踉踉跄跄地摇晃到床边，和衣倒在床上，闭眼就睡。其他人都不知道发生了什么事，十分着急，只有风语自己明白，她在心里产生极度的厌倦感，好像一下子把一切都厌倦了，她不再想新国梦想，也不再想唐斗云战，脑海中闪过的只是那一幕一幕血肉横飞的场景。

　　这一夜，风语无数次于睡梦中呓语，又无数次于睡梦中惊醒。

　　而且不论是在梦中，还是睁开眼来，她都只有一句让人要懂不懂的呓语，“我要杀了他！我要杀了他！”


第394集：离魂谜案

　　快马狂奔，大风烈烈。

　　十六个绝顶高手将唐斗、风铃、风雪及唐天穹团团裹在中心。

　　唐斗现在已经知道这十六个高手姓名了，分为两组，左边一组分别是云是、云非、云进、云退、云刚、云柔、云水、云山；右边一组则是云天、云地、云来、云往、云海、云湖、云岭、云峰。这十六个人中，只有云非、云柔、云水、云海、云湖五个是女的，其他十一个男的。

　　有他们十六人在，唐斗完全放心了。

　　只要想想云天那一组八人，就能将唐门大院两百弟子平安救出，他就把心放稳稳的。

　　眼下可不仅仅只是八个，而是十六个。

　　十六个啊！

　　十六个可以结成剑阵的高手，哪怕天沌老怪再度追来，也必被杀得落花流水。

　　又因天沌老怪特殊的身份关系——亦即灵魂石化身而成，他肯定会知道自己的动向，一到晚上肯定就会追来。但是唐斗一点儿也不害怕，种种经历早已证明，除了顺天战神，在他体能恢复之后，谁也奈何不了他分毫。

　　而眼下，则因有采气宫十六个高手护身而安然无恙，他也就理所当然地高枕无忧了。

　　放马飞奔，一路上走的是荒僻小路，几乎不见任何人影。

　　上午时分，来到了一片平林之内。

　　林间一条溪水，淙淙地流过。

　　开路的云天首先停下马，吩咐道，“大家下马休息一会，再有一个多时辰就能赶到断魂谷了。”

　　众人纷纷下马，先将马饮足水，系于一侧，然后沿溪上游走了一小段路，找到溪水宽阔之外，洗脸的洗脸，喝水的喝水，弄了一通，便在溪边的草地坐了下来。

　　为了安全起见，唐斗等人坐在内围，采气宫众人坐成半个圈子围在他们外面。

　　云是从马背上解下一个包袱，与云天双双来到唐斗身边坐下，打开包袱，里面居然全是熟透烘干的牛肉。

　　“斗儿兄弟，来点吧。”云是笑呵呵地冲着他说。

　　唐天穹摇摇头，“谢谢云是大哥，我不饿，你们吃吧。”

　　云是也不勉强，又问风雪，“小天女，你要来点么？”

　　风雪可不管，“当然要来，最好挑块大的来。还有，把你的水壶也给我。”

　　云是连忙解下身上的水，抛给风雪。又挑块大的牛干，也抛了过去。

　　风雪一一接了，“云是侠，大大地感谢你了啊。”

　　云是受宠若惊，“小天女言重了，这是在下份内之事，大大的感谢可不敢当。”

　　风雪打趣笑道，“感谢这东西，看不见摸不着的，而且我给你个感谢也不用出任何力气，你就当了吧。”

　　众人都笑起来。

　　云是又递块给唐天穹，“唐掌门，来块吧。”

　　唐天穹其实也没有什么胃口，但是有点饿，便伸手接了。

　　再问风铃，风铃不吃。

　　云是便将那些剩下的牛肉，挑了两块大一些的留下，其余的一人一块，抛于众人。

　　大家一边津津有味地吃着，一边谈笑。

　　唐斗拥着风铃，呆呆地望着溪水，耳朵却用心地听着，想听听他们谈谈断魂谷的事，可是这些人根本提都不提。

　　倒是风雪话多，不停问来问去。

　　先问唐天穹的伤好了没有，唐天穹说快要好了，身上还带了药。

　　她就立刻将注意力转到唐斗身上，又问唐斗风铃两个是不是真的不饿，唐斗说真的不饿，她又单独问风铃到底饿不饿，风铃回答也不饿，她便又喋喋不休地说起来，“不饿也得吃东西，你们两个，费了那么大的劲才逃了出来，现在唯一要做的就是吃好睡好，不吃东西怎么行？”不由分说，去将云是留下的两块牛肉拿了来，一人一块，塞进他们的手里。

　　两人无奈，只得接了。

　　风雪又将水壶递过，“吃吧，吃干牛肉的时候，最好是一边吃一边喝水，这样消化最快。”

　　云是故意逗笑道，“是啊，这个道理我也知道，可是我的水壶不知道丢哪里啊，大家有谁看到了啊，能不能帮忙找来？”

　　云天忍住笑道，“我没看见。”

　　云是又故作伸颈看了一圈，马上紧巴巴地盯到风雪手上，“奇怪，小天女手上怎么有一个与我一模一样的水壶？”

　　云天道，“敢情那个就是你的吧。”

　　云是仔细看了看，“还当真是。”

　　云天道，“那你去问她要回来啊。”

　　云是犹豫着道，“可是……”

　　云天道，“这有什么犹豫的，男子汉大丈夫，虽说应该心胸宽广，但是该要的东西还是得要回来的。”

　　云是大声道，“可是人家是小天女啊。”

　　云天不解道，“小天女又怎么啦？”

　　云是沮丧道，“小天女乃当今皇上干妹妹，他要了的东西，谁还敢要回来？何况现在她正拿着我的水壶向着她心中喜欢的男子大献殷勤，如果我去讨要，她非得打扁我的脑壳不可！”

　　众人一听立刻大笑起来。

　　唐斗正想去接那个水壶，闻言满脸通红，立刻把手缩了回去。

　　风雪也被笑得又急又羞，涨红着脸气哼哼地娇骂起来，“笑，笑，笑！再笑我将你们的舌头全都割下来。”

　　众人笑得更大声了。

　　云天笑问云是，“小天女要将我们的舌头割下来，那我们用什么吃饭啊？”

　　云是忍笑答道，“那就用鼻子呗。”

　　云天道，“可是鼻子没有牙啊。”

　　云是道，“那就用眼睛。”

　　云天道，“眼睛也没有口啊，如何吃得下。”

　　云是道，“耳朵，你看行不？”

　　云天比划着试了一下，“呵呵，这个，恐怕也不太行吧，耳朵那么小，就算吃得下去，吃一顿饭得多长时间啊。我们一天要吃几顿的，上顿还没吃完，下顿又来了，那一辈子还不得吃饭吃完了。”说完还问道，“兄弟们，你们说是不是？”

　　众人刚刚忍住笑，闻言扑哧一声又大笑起来。

　　云天偏偏不笑，故意一只手扯着自己的耳朵，另一只手作出握着筷子的样子，朝着扯着的那只耳朵不停地比划，作出以耳朵吃饭的样子，众人见他那幅模样委实滑稽，一个个笑得合不拢口。

　　风雪也忍不住娇声笑了起来。

　　而且比谁都笑得大声，笑得连腰都直不起来了。

　　她一边笑一边指着云天，“你、你、你？亏你学得来！”

　　云天道，“我还有更拿手的呢。”捏起自己的鼻子，学出牛羊叫声，与牛羊的声音一模一样。

　　风雪笑得眼泪都出来了，一边笑一边问，“格格，云天侠，你是牛变的，还是羊变的啊？”

　　云天正要答话，忽然林外传来了一阵马蹄急响，他便立刻屏住了气息。

　　几乎在同一时间，除了风雪，所有的笑声全部嘎然而止，眼睛望向林外，反应可够迅速。

　　风雪惊异地止住笑，跟着望向林外。

　　一支信子突然射了进来，哧啦一声。

　　云天大喜，“自己人，是牧野飞雪到了。”

　　众人同时露出喜色，云是道，“走，回路上，去接住他们。”

　　唐斗心中暗惊，想不到这里还有他们的人。

　　刚刚来到路上，前面奔来四匹快马，为首者扯着黑色大披风，黑眉高颧，一阵翻飞停在路心。

　　云天连忙拱手，“牧将军辛苦了。”

　　云是紧跟着问道，“我们不是商量好在断魂谷外面汇合的吗？将军此来，莫非事情有变？”

　　牧野飞雪翻身下马，“不辛苦，云天侠云是侠，事情的确有变。”

　　云天脸色微变，“有了什么变化，将军且详细说来。”

　　牧野飞雪道，“近日我们一直隐藏在断魂谷中，本来好好的，哪知几天前开始有人莫名其妙地死于井边。”

　　刚说到这里，云是立刻问道，“有人死于井边？你是指断魂谷内那口噩梦泉？”

　　牧野飞雪正色道，“对，就是那口噩梦泉。你也知道，断魂谷中到底是石壁断岩，唯有那口泉井两侧长着些树木，那是谷内唯一能够隐身之所，但自三天之前，我们的人便开始莫名其妙地死去，每天都能在井边发现两具尸体，而且没有任何伤痕。”

　　云天问道，“那你解剖尸体看了没有？”

　　牧野飞雪脸色变得有些不正常起来，“看了，奇怪的事就在这里，死的两人，总是一男一女，女的腰部似乎被火烧过，焦烂一团，男的心脏似乎被冰冻过，结成冰块，飞雪虽然怪事见过不少，但从来没有见过这等诡秘之事，深恐有人作怪，我们会落入他们事先设计的陷阱。”长长吐了口气，“知道你们今天要从这个方向来，所以我才特地赶来报信，总算找到你们了。”

　　云天肃然道，“还有其他异常没有？”

　　牧野飞雪道，“还有，那就是我带去的人全是男子，没有一个女的，因此事实上每天我的人只死一个，另一个女的却不和从何而来。”

　　云天顿时讶然，“竟有这等事？”

　　牧野飞雪道，“这还不是最奇怪的，最奇异的是，这样的事总是发生在子夜阴阳交替的那个特殊时刻，当发生这样的事情之事，井口就会升起一团雾气来，罩住方圆十余丈的范围，当雾气散去，那诡秘的死人事件便发生了。”

　　云天惊得目瞪口呆，“天啊，我们千算万算，倒没有算到会有这样的事情发生，真他娘的邪了门啦！”


第395集：世外幽林

　　牧野飞雪道，“发生这样的事，确实邪门，飞雪百思不解，想来想去只隐约得出三个结论，一是有方外高人隐身于谷，故弄玄虚，暗中威吓我们离开；二是噩梦泉内藏着什么怪物，兴风作浪；三是我们已经掉入了别人陷阱，而那个陷阱是什么，我们根本还不知道。人说凡是喝了噩梦泉的水，必得做噩梦七天，故有噩梦泉之称，一开始我并不相信，直到亲自喝过，果真夜夜噩梦，不是刀光剑影，就是血肉横飞，这才信以为真。”

　　云天道，“饮了噩梦泉的水就做噩梦，已经有无数人试过，不足为奇。奇怪的就是那莫名其妙的子夜杀人案，要想弄清内因，恐怕还得从杀人案本身入手，至少得弄清那些被冻死的女子是怎么来的，案情才有突破的可能。”

　　牧野飞雪道，“我曾经看得真真切切，雾气起之前还是没有的，雾气一散便赫然现出，端的令人毛骨悚然。事实上在案发第一天，我就有过想法，要将案情传给你们，遗憾的是在藏进断魂谷之前，为了避免打草惊蛇引起另类高手的警觉，我们连信鹰都没带一只，无法跟外界取得联系，所以就想着自己将案情查清，哪知接连几天，根本不知道从何查起。”

　　云是道，“只要案情发生，必有线索。正如云天大哥所言，最重要的就是要弄清那个女子到底是怎么来的。”

　　云地云非等人齐口叫道，“赶快去看看。”

　　真是一波未平，一波又起。

　　众人骑上马，在牧野飞雪的带领下，穿出林子，沿着一片荒地飞一般地向前奔去。

　　奔了一段路，前面便到了荒无人烟只见顽石突立的戈壁，四望茫茫。置身于这种地方，从天空往下看，视野异常宽阔，只要有一只信鹰就可以监控周边数十里范围的动静。

　　云是道，“牧将军，其实你们应该带两只信鹰的。”

　　牧野飞雪抽了一马鞭，“是啊，进了这里我们才知道信鹰的重要性，只怪来此之前只想到其一，没想到其二，稍一粗心便犯下了一个不可饶恕的大错。”

　　云是道，“牧将军言重了，带不带信鹰倒不是那么严重的事情，眼下最重要的是去查查噩梦泉的死人案到底是不是人为。”

　　牧野飞雪道，“如果是人为，我们的行踪肯定早已被人觉察。”

　　云是坚定地道，“只要是人为，就足能证明我们已经落入了别人事先设计好的陷阱之中，接下来遇到的凶险，肯定远非我等所能想象，那时候，捕杀另类强人已是笑谈，恐怕第一件要做的事，倒是如何逃避那帮另类强人的追杀了。”

　　牧野飞雪心头一凛，“那我们加快速度。”不复言语，猛抽马鞭，一阵人马呼啦啦的飞驰而过，直扑断魂谷。

　　跑到近午时分，眼前一地开阔。

　　再跑过这片开阔地，突然耸出两个高大的石峰来，倒插蓝天，两山之间隔着数十丈的距离，远远望去好像一扇巨大的石门顶天立地而开，巨门之内就是所谓的断魂谷了。因为两侧高大石峰相隔，中间的过道虽然还算宽大，但仍是几乎不见天日，显得幽暗阴森，诡秘异常。

　　快马一到巨门之外，便是一阵霍落落回响透道传去，传得很远，余音飘缈。

　　道内阴风扫面，峰顶寒鸦号鸣，令人心惊肉跳。

　　云天大声道，“先在道口歇下。”

　　牧野飞雪知他停下必有道理，连忙勒住马缰。

　　云是跟着道，“采气宫的全部下马。”

　　采气宫的众人心有灵犀，呼呼飞起落在一堆，正好坐成一个十六人结成的大圈。

　　之后，彼此手掌相接，立刻结成了一个空前剑阵，众高手轻闭双目，面容肃穆，似乎已经陷入了某种奇特的境地之中。

　　仍留在马上的唐斗等人，感到事态严重，也都一个个屏住了气息。

　　过了片刻，采气宫众人睁开眼睛，云天微微惊奇的道，“真是古怪，经过我们的刚才的感应，断魂谷周围并没有隐藏着什么高手啊。”

　　风雪道，“你们的感应灵不灵啊？”

　　换了平时，恐怕众人又要笑，但是现在事情紧急，谁也没有那个闲心，云天正色道，“我们十六人能够组成一个空前的剑阵，将各人气流融在一起，感应能力超过平时单个感应时的十倍，如果有强人隐藏在断魂谷中，不可能感应不到。”

　　唐天穹耸然动容，暗想这十六人的气流融在一起，已经超过了任何一个剑灵，而感应能力本来就是根据同所相应的道理，针对别人体内气流进入感知的，对方体内气流越是强大，感应也就越是明显，如今连采气宫的众高手都感应不到，可以断定，断魂谷内的确没有想象中那个身手高得离谱的对手。

　　只要没有那样的对手，就算还有别的高人，比起采气宫这些高手来，还无法构成威胁，采气宫的人当然也不会将他们放在眼里。

　　云天叫道，“火麒麟应该快要到了，我们赶快到噩梦泉边去看看。”

　　众人飞身上马，牧野飞雪留下两个随从在谷口警戒，一马当先冲入谷内。

　　这个谷基本上从远到近、从上到下都是石头，偶尔有空气中吹来的沙土，填住了一些石缝，极少的一些耐旱草类便沿着那些石缝倔强地生长出来，稀稀拉拉的，一蔸一蔸蓬散着。很远才能看见那么三五蔸。

　　随着深入谷内，天色愈暗，过道却反而渐渐地宽了起来。

　　之后，道的两侧居然出现了稀稀拉拉的树林。再走不远，前面现出一片林子，树木还不少，杂着各色古怪离奇的藤萝，爬满树身，使得外面看起来像一堆一堆幽暗的云堆。

　　真是老天给人类开了个玩笑，落虎口那些的地方已够稀奇，没想到这里更加奇特。断魂谷两头全是石头，除了乌鸦，其他鸟兽都难得见到一只，这里却出现了这样一个暗含生机的环境。不仅小鸟欢鸣，还有各种外面世界见不到的小动物跳跃林间，偶尔于藤缝中伸出头来，啾啾一声，又缩了回去。

　　牧野飞雪打个哨音，林中立刻闪出数人来。

　　这些人估计都是他的部属，为了防止有人识破身份，全改了简便衣妆。

　　牧里飞雪问道，“有什么异常情况没有？”

　　那些人齐声答道，“没有。”

　　牧野飞雪点点头，“你们继续放哨。”

　　那些人应答一声，又藏进了林里。

　　云天问道，“林了里藏了不少人吧。”

　　牧野飞雪一笑，“也就三十多个。”

　　云天道，“马呢，也藏在林子里？”

　　牧野飞雪道，“是的。”

　　云天道，“除了这里的人，你还在外面埋了伏兵吧？”

　　牧里飞雪道，“埋了。”

　　云天突然异常严肃地道，“牧将军最好将那些兵马调得远远的，越远越好。”

　　牧野飞雪微觉惊讶，“云天侠是担心被那些追捕火麒麟的另类强人发现，引起警觉吧？”

　　云天正色道，“正是。目前正处是特殊时期，还不敢确定那些人到底会从哪路入谷，稍有风吹草动就会引起他们的警觉，尤其是大批军队驻扎之处必有炊烟，不可不防。若是他们不入谷来，我们的计划就要落空了。”

　　牧野飞雪道，“这一点飞雪也想到了，所以伏兵离得此处很远。”

　　云天道，“既然如此，这件事就不必谈了，快去看噩梦泉吧。”

　　在牧野飞雪的带领下穿进林子，走不多远，现出一片毛茸茸的一块草地，中央高出草地，平整整地生着两块月牙形白玉石，一层水脚从白玉石上溢漫而过，淅淅沥沥地洒流下来，这——就是令人变之色变的噩梦泉了。

　　据说这是谷中唯一的水源，如果有人进到这里，口渴了少不得要找水喝，而喝了此水又专做恶梦，着实难以想象。

　　在这个几乎难见天日的环境里，每当子夜，受降温影响，会结成浓雾弥漫谷中，恰恰给这个世外幽林中生长着的这些耐阴植物提供了必要的水分。更难得的是有这么一口泉水，日夜溢涌，滋润着这一方土地，使得这里的草木花繁叶茂，俨然成林。

　　马到跟前，众人相继跳下，上前观看。

　　到了井边的白玉石上，才发现这两块玉石加起来至少三四丈宽长，好像两个半边月将噩梦泉包围起来，留着中间大约方圆丈余的井洞，里面清淋淋的满溢着一泓清泉。井中的水又清又亮，不含一丝一毫杂迹。井眼生在井底，清水从井底冒上来，向着四边翻开，荡漾起一圈一圈的波纹，四散开来，泉水便随着波纹一层一层的漫过井沿平整的石面，沿着井边扯起层层的、或者片片的水脚落下，浸透到四周的草层里，在井边稍低的一面形成一条溪水，流过草地，隐进了树林里。

　　云天指着井沿问道，“牧将军，死人案就发生在这个白玉石之上么？”

　　牧野飞雪道，“正是。”

　　云天道，“尸体在哪里？”

　　牧里飞雪道，“已经抬到了林里。”

　　云是道，“我去看看尸体。”

　　牧野飞雪道，“我来领路。”带着云是去了。

　　采气宫高手一向极少单独行事，因此云是一走，以云是为首的那帮人全都跟了过去。


第396集：推迟计划

　　云天看看走近的唐天穹，“唐掌门，你对此事有什么看法？”

　　唐天穹轻描淡写地道，“既然你们刚才已经感应过，没有感应到断魂谷内隐藏高手，那不是已经很明显地表明死人案与人无关了么？”

　　云天点点头，“唐掌门所言极是，我怀疑与此井有关。”

　　唐天穹道，“井水本身并不会杀人，难道云天侠怀疑此井之中暗藏妖物？”

　　云天道，“是与不是，查过才知。”

　　唐天穹突然想到天盘镜已经落入云地手中，有意无意地提醒道，“天盘镜不是已经在云地侠手中，此镜能照百妖，云天侠怀疑井中有妖，何不以镜照之？”

　　云天脸色微微一变，笑道，“唐掌门，实不相瞒，我等已经暗中将天盘镜转交与皇上了。”

　　唐天穹大吃一惊，“当今皇上？你是什么时候转交的，为何我等没看见？”

　　云天笑道，“唐掌门多虑了，其实皇上并没来，我们也只是通过云信转交的。”

　　唐天穹惊疑道，“天盘镜云信带走了？”

　　云天点点头，“分道之前，云地已经将镜交与云信。”

　　唐天穹忍不住又问，“那样会安全吗？”

　　云天大笑，“安全，绝对安全。”

　　唐天穹极力压住内心的恐慌，“难道说云信本来就是去汇合皇上的？”

　　云天再次点头，“这件事我们并不想隐瞒唐掌门，云信的确是去汇合当今皇上的，只要旅途不出意外，今天黄昏他就能见到皇上。”

　　唐天穹暗暗心惊，想道，“采气宫这帮人行事端的诡秘，天盘镜明明就在云地身上的，我时时刻刻都在留心，没想到什么时候居然暗中又转交给云信了？云信又是什么人，采气宫的人对他居然信赖到了敢以天玺相托的地步，莫非他也是采气宫的高手之一？”由此，唐天穹前后联系起来一想，顿时意识到云信此人非同小可。

　　唐天穹之所以非要跟来，说穿了，一则是担心唐斗风铃，另一则其实就是为了那个天玺。而且后者才是他跟来的主要原因。

　　得天玺者得天下！

　　天玺，那可是宝中之宝啊！

　　唐天穹做梦都幻想着什么时候能再度拿回自己手中。

　　没想到采气宫早就在暗中转手，让他空来一场。

　　唐天穹突然没来由地恨上了自己，暗想自己乃剑国第一高人，平时智慧极高，怎么遇上采气宫这帮人脑子就不好使了！

　　他望了一眼云天，此时云天已经将注意力转向了井中。

　　不仅云天，其他人也都站到了井沿，顾不得井水湿鞋，全都伸着脖子往井底看。唐斗和风铃风雪也到了，三个并排蹲在对边，全神贯注地注视着井底。唐斗在中间，风铃风雪一个在左一个在右，两人都是紧紧挨着唐斗。唐天穹暗中叹了一口气，不禁暗中为风雪感到惋惜。不光是他，同行的所有人都看出来了，风雪已经迷上了唐斗，唐斗走到哪里，她就跟到哪里。换了别人，哪怕已经对唐斗产生好感，碍于脸面，也不会这样明目张胆，偏偏风雪天生就是一幅火辣辣的性格，敢爱敢恨，从不掩饰。

　　她也害羞，她也脸红，但就是害羞脸红的时候，她也决不逃避。

　　这需要何等的勇气啊！

　　更奇怪的是，风铃此人的行为也甚为怪异，居然对于风雪喜欢唐斗没存丝毫异议，她一不生气二不骂人，三不羞落风雪，不管何时何地都满口风雪姐姐风雪姐姐地亲切叫着，好像什么事都没有发生过一般。

　　唐天穹心说奇哉怪也。

　　收回心思，他也向井底望去。

　　井则清澈澈，水则清淋淋，一眼能够清清楚楚地望到井底。底不深，充其量只有半个人高，井底有两个孔眼，井水就是从那两个孔眼冒出来的。

　　看了一会，唐天穹不自觉地摇摇头，感到这个井委实平常，根本就没有暗藏着什么妖怪的迹象。

　　一阵脚响，云是那帮人从林中出来，走近过来道，“云天大哥，尸体的确古怪，死者表面毫无伤痕，心脏及后腰之内确实有冰冻火灼迹象。”

　　云天喃喃吟哦着，“冰冻火灼，冰冻火灼？天底下有没有这样一种东西，既是冰的，又是热的？”

　　云是道，“又冰又热的东西没有，不过截然相反的东西在同一种动物身上存在的，恐怕就有。”

　　云天道，“你是指火麒麟？”

　　云是道，“当然，火麒麟周身体毛温软如针，且带着奇特的香气，但是他的粪便却冰冷如铁臭不可闻，岂不是截然相反的两种事物？”

　　唐天穹听他说出这样的话来，差点要笑，但是接下来云天和云是的对话却让他惊讶已极，再也笑不出来，只见云天点头道，“的确如此。据我查证，火麒麟是暗含两种禀性的天之灾物，它的毛有时温软如绵，有时生硬如铁，不过仅仅如此而已，并不足以证明与这里的死人案有任何关系。”

　　云是道，“虽然没有足够的证据证明它与这里的死人案有关系，但是书上不也有记载吗，据疯巅道人所著的《五华大帝》中，引用了一段五华大帝对疯巅道人评说天下奇物的话语，说到火麒麟之时，其中有句‘此灾星之物生于水畔，长于水侧，毛如火，香如兰，食人间奇草’，大哥你忘了，我们就是通过其中‘毛如火，香如兰，食人间奇草’推断出来火麒麟吃的就是火香草的？结果证明，火麒麟的确非火香草不食。”

　　云天道，“这也仅仅说明它是草食动物而已啊。”

　　云是突然将手向着云天一伸，“大哥，你看这是什么？”

　　云天一看，顿时大吃一惊，“这就是火香草啊。”

　　云是道，“古怪就在这里，我刚才去林子里查看尸体的时候，居然发现林里生有火香草。”

　　云天惊异地瞪大眼睛，“的确奇怪，林中长了火香草，我们怎么没有闻出来？”

　　云是道，“大哥你忘了么，为了将火麒麟引进断魂谷来，我们带了很多火香草，早就闻惯了火香草的气味，而生者的气味没有干草浓郁，相形之下，没能觉察出来也是理所当然的。”

　　云天不由连连点头，“当今天下，生有火香草的地方，只有剑国，而且生长的地方，到目前为止也只发现两处，一处是天朝际会峰，另一处是多多少少道人隐居的步云峰，而事实证明，火麒麟根本没有去过这两个地方。”

　　云是道，“所以说，我怀疑，这个断魂谷就是火麒麟出生的地方，这个推断如果成立的话，这里死人案的发生岂不是与火麒麟有关了？”

　　刚说到这里，风铃脱口而出，“不对，火麒麟不是这里出生的。”

　　云天云是齐皆大惊，“风铃姑娘，何出此言？”

　　风铃刚想说火麒麟是无量山那个山洞之中生出来的，突然见到唐天穹异常严肃的微微摇了一下头，顿时醒悟，立刻就闭紧了嘴巴。

　　试想，只要她说出火麒麟是无量山那个山洞中出生的，那么岂非间接证明无量山是在第一时间知道火麒麟之事的？无量山既然在第一时间就知道了火麒麟之事，此后却闭口不提，也不上报天朝，而在众人追捕火麒麟之际始终不露声色，岂非又说明了无量山早已就火麒麟之事暗中谋划居心叵测？

　　这样的事，唐天穹当然不愿去做。

　　风铃也因为瞬间想到了这一点，因此才闭紧了嘴巴。

　　此时此刻，所有人的注意力都在风铃身上，倒也没有留心到唐天穹曾向她假以眼色。

　　云天见她不答，又急声道，“风铃姑娘，此事事关大局，对我们来说十分重要，如有隐情还请坦然相告。”

　　唐斗连忙抢过话题，“云天大哥，你不用问她了，事实上这件事我们也不知从何说起，只是感到它不是在这里出生的而已。”

　　云天又惊又疑，“仅仅只是感到而已。”

　　唐斗只得故作长叹一声，“云天大哥，我们现在体能全失，能够感到已经很不错了。其实刚才想想感到的同时，我也感到了，只是没有说出来罢了。”

　　云天半信半疑地道，“你没有说谎吧？”

　　唐斗认真的道，“我们没有说谎的必要。”

　　风铃点点头，“云天大哥，就是这样。你刚才说火麒麟是这里生出的，我就是因为感到它不是，所以一急之下才脱口叫出的。”

　　唐天穹暗暗佩服两人的机智，也就不动声色。

　　云是道，“大哥，你看这事……？”

　　云天道，“斗儿兄弟和风铃姑娘天生有种夸特本能，感应超过一般人的确可以理解，但是在这件事上，我个人有个想法，觉得不会那么简单。”

　　云是道，“我也这样觉得。”

　　云天道，“在这种情况下，如果实施原计划，破坏这口噩梦泉之后万一产生极其严重的后果——我指的是比捕杀火麒麟和那帮另类强人更严重的后果，那可就不好办了。”

　　云是道，“大哥的意思，莫非要改变计划？”

　　云天道，“计划不变，我只是想推迟一天。”

　　云是道，“只要推迟一天，今天晚上大哥有信心弄明白这里死人案的真相吗？”

　　云天坚定道，“应该可以。”


第397集：夜色苍茫

　　云是道，“既然这样，大哥，我们不妨临时改变计划。”

　　云天道，“火香草还有多少？”

　　云是朗声笑道，“这个大哥放心，火香草还多的是，只要我们以火香草吸引着火麒麟绕一个圈子，一天时间就过去了。”

　　云天微露担心之色，“但是，如果我们在前面放火香草，火麒麟在后面追，你可别忘了火麒麟后面还追着三百多另类强人，那些强人个个异术在身，万一他们发现什么蛛丝马迹，引起警觉，之后不愿意再追进断魂谷来怎么办？”

　　云是道，“与其如此，小心翼翼不如放心大胆，我们干脆明目张胆的在前面吸引着火麒麟，故意到处留下痕迹，再在沿途布下无数机关暗器，这样一来，那些追杀火麒麟的另类强人就会以为，我们是有意抢在他们前面设计捕杀火麒麟，他们已经出现了一帮诡秘莫测的竞争对手，这样一来，不仅不会引起他们对断魂谷这边的警觉，反而会全力以赴，集中所有力量追杀火麒麟。只要火麒麟不死，他们就会一直追下去。当然，他们也会追杀我等，但是我们抢先一步，快马加鞭，而且还抢在火麒麟面前，他们肯定追不到。”

　　云天含笑点头，“若是等他们快要追上火麒麟的时候，火麒麟恰恰入谷，而你们又抢在火麒麟之前先一步赶到这里来与我们汇合，而那时我们恰恰又已查明了这里死人案的真相，那就再好不过了。”

　　云是坚定道，“在时间上我会好好把握的，暂定时间为明天清晨雾散之前入谷。大哥，我马上就动身，查明死人案真相之事就交给大哥你了。”

　　云天也坚定道，“放心，这里的事我也会弄清的，现在行动正好还来得及。”

　　云是道，“那我们分头行事。”

　　云天道，“好，立刻行动。”转向众人，“各位兄弟，各位姐妹，如果你们没有足够的理由说明这项计划存在严重的错误和不可行，那么就这样定下来了。”

　　采气宫众人齐声应答，“我们没有！”

　　云天满意地点点头，“嗯，出发之前，大家先感应一下那般另类强人的大致位置，看看能不能感应得到。”

　　众人闻言，忙于草地上站成一圈，云天云是也加入进去，又结成了一个极大的剑阵，手掌相接，闭目感应。

　　过了片刻，大家睁开眼睛，相视点头，云是道，“大哥，我去了。”

　　云天满面显着刀铁般的坚定，“你们去吧。”

　　这帮人办事端的快速，一旦计划定下，决不含糊，云是别了众人，率人上马，一溜烟向谷外冲去，不一会儿马蹄声传到了远处。

　　云天望着他们消失的方向，喃喃地道，“天之灾星火麒麟，噩梦泉边死人案，火麒麟，死人案，这其中到底有没有什么联系呢……”

　　这夜，天一入幕，云天等八人就在草地上结了一个阵。

　　考虑到唐斗风铃两个人需要保护，商量过后，让唐斗风铃坐在剑阵旁边。

　　唐天穹和风雪紧紧地挨着他俩。

　　牧野飞雪那些人则全部撤回来，只是负责他们两个的安全。

　　随着夜色紧临，周边虫声唧唧，异常的寂静起来。

　　唐斗是夜间能视的，仍将一切看得清清楚楚明明白白。

　　莫名其妙的噩梦泉杀人案，早就在他的心里引起了无法想象的好奇，若不是因为体能没有恢复，他早就直接坐到井口去了。

　　夜色寂寂，泉水轻响。

　　诡秘的萤火虫也飞到噩梦泉边来，划起一道一道的蓝光。

　　黑暗中，数十双眼睛紧紧地注视着噩梦泉。

　　还不到子夜时分，他们的心里已经紧张起来。

　　遇上这样的古怪的案情，而且只有一个夜晚的时间，确实够惊险的。

　　唐斗注意到云天那帮人，每隔一段时间就会闭上眼睛，感应一会儿。

　　他们肯定是在感应同类，因为只有修炼同一种内功心法的高手之间最容易感应到。

　　当然，他们之所以这样，必是出于对云是那帮人的担心。

　　相反，唐斗反而显得一点儿也不担心，更不着急。

　　自从云天率众将唐门两百多人成功救出无量谷的时候，他就对云天这帮人产生了无限的好感和钦佩，这种好感还直接地影响到了他对采气宫的印象。

　　现在，他已经忘不掉采气宫这些人了，男子则英俊勇武，女子则英姿飒爽，个个都是人中龙凤，万里挑一。

　　他们掌上乾坤，计谋高超，行事果断，胆大心细，动则有如风雷闪电，静则又似海定山闲。

　　他们谈笑的时候放声大笑，隐藏的时候纹风不惊。

　　所有的这一切，都让唐斗感到一种异常的惊喜。

　　还有他们的内功心法，居然可以通过旋转借力化力，完全许多唐门功法完成不了的绝技，实在是了不得。

　　唐斗一边想着，看了看云天。

　　云天的眼睛像天上明亮的星星在那里发光。

　　之后，他的目光转到牧野飞雪身上。

　　此人坐在身侧不远，身上裹着黑披风，两只眼睛紧紧地盯着噩梦泉，一刀把拄在地上，随时都能飞快地拔出，发出凌厉的攻势。

　　事实上牧野飞雪的刀，正如他的名字，好比飞舞的雪花。

　　只不过天空的雪花是白的，而他的刀光飞舞过后，到处都是一片血红。

　　当然，他的刀只有见到敌人的时候才会拔出。

　　唐斗第一次跟他接触，只是不太了解这些内情而已。

　　身侧一紧，拥上一个人来，唐斗自然而然地想到她是风雪。

　　风铃不会主动作出这样的举动。

　　几生几世，都是唐斗主动在先，她地含蕴在后。

　　她的最大好处就是，无论唐斗对她做什么，她都接纳。

　　柔静的时候她会像天上的云，快乐的时候她又是开放的花，平时看不到她的野性她的狂蛮，但是唐斗却知道，她也是会发狂的，在某一个记忆中的世界里，风铃曾经为救他而大开杀戒血流成河，事后居然连眉头都没有皱一皱。

　　所幸那些往事已经不去不复回了。

　　随着顺天战神的死，唐斗的生活本来该变得风平浪静，但是唐门的宏愿是问鼎天下，开创一个新的国家，这又不得不让唐斗今后的路变得风起云涌。

　　为了报恩，哪怕只是为了风语姐姐，有些事情不得不去做。

　　唐斗已经暗中决定了，体能恢复之后的第一件事就是和风铃去找云战。找到能够带兵打仗的云战大哥，做他的先锋，帮他横扫天下，建立国家。

　　如果说在无量山风语是唐斗记忆最深刻的好姐姐，那么云战就必是最好最好的大哥了。

　　况且现在他已经做了大将军了，唐斗想帮唐门打天下，首先想到的当然只能是云战。

　　接着，他又想到了风语，就是那个最好最好的姐姐。

　　自从那个晚上占有过她之后，唐斗一直在尾悔，恨自己为什么当时不控制住自己。

　　同时他又知道，有些事情，他自己根本控制不了自己。

　　当他在受到刺激心魔发作的时候，哪怕再次遇上同样的事情，他也照样会毫不犹豫的压上去，就像占有风语一样占有别的女孩。

　　“斗儿，你在想什么呢？”耳边吐出柔香的细音，是风雪在跟他说悄悄话了。

　　别看风雪性情火辣，其实娇起来的时候，比任何人都要温柔。

　　唐斗侧过头，看到风雪一双黑亮亮的眼睛正在盯着自己，圆圆的脸蛋比熟透的苹果还要可爱。密密的刘海，长长的睫毛，挺挺的鼻子，棱角分明的人中，鲜嫩的双唇，细抿的嘴角，哪一样都生得那么地恰到好处。看她那幅痴痴迷迷的样子，唐斗真想凑上去亲她一口。

　　风雪肯定也知道唐斗这阵子在看她，突然脸色微微一红，娇躯靠上唐斗的身体，倒先在他的脸上轻轻亲了一下。

　　之后，她的脸更红了，似恼非恼地看了唐斗一眼，拉着唐斗的手，平息一下心气，偷偷侧过身，看了一眼坐在另一边的风铃。

　　风铃假装什么都没看见。

　　当然，这也并不是风铃从来不吃醋，而是她不想吃醋。

　　不想吃醋肯定也是有原因的，而风铃的原因，简直就令人感到不可思议。

　　那就是——每当唐斗对别的女孩动情，或者别的女孩子对唐斗动情，当他们在一起亲密地时候，女方身体所产生的各种感觉，同样会一丝不差地在她身上表现出来，她那时的感觉会在无形中与跟唐斗亲密的女子合而为一，那个女子快乐，她也快乐；那个女子痛苦，她也痛苦；那个女子难受，她也难受；那个女子舒畅，她也舒畅……总之两人就像一个人，两人的感觉一模一样。

　　可能是风铃本来喜欢这种感觉，可以尝试着各种化身与自己心爱的男人亲密，故此她也就从来不排斥自己以外的女子接触唐斗。

　　像风雪这样的，为了唐斗敢于舍生忘死付出一切的，那当然就更不用说了。

　　由于这种种的原因，所以风铃对于风雪，自始至终笑脸相对。

　　这在风铃说来，乃是情性使然，但在风雪来说就不是那么回事了，只当风铃把她当作好姐姐，所以才不愿意吃她的醋的，因此心怀感激，暗暗发誓就算以后真的跟唐斗在一起了，也一定一定要好好地对待这个妹妹，两姐妹共事一夫，不弃不离。

　　风铃歪打正着，风雪报以感激，三人相处因此融洽。


第398集：暗暗震惊

　　风雪见风铃不怪，心里喜欢得不得了。

　　只要想到以后能够跟唐斗在一起，她便升起一种莫名其妙的美好感觉，又喜又羞，忍不住心旌摇荡，大着胆子抓起唐斗的手围过自己的腰身。

　　这个胆大包天的妙龄女子，正燃烧着火辣辣的青春，觉得那样舒服惬意，哪怕有些羞怯也都努力地做了出来。

　　她的衣服像火一样燃烧，她的双眼也像正在熊熊燃烧的烈火。

　　她的胸脯微微起伏着，心跳荡漾，脸色比喝醉了酒还要潮红还要可爱。

　　风铃是夜间能视的，对她的一举一动如何不知，只是不愿明说罢了。

　　可恼风雪还不知道他们两个夜间能视，要不然，就算她如何胆大，也不至于做出这么放肆的行为吧。

　　唐斗想把手从她那里抽回来，可是被风雪抓得紧紧的，也就做罢。

　　随着幕色更加深沉，谷内更黑了，连那些水的声音听起来都已经低沉了下去。

　　天气可始降温，慢慢地谷中起了升起一层雾气，越升越高，将整个断魂谷都弥漫了。

　　云天突然叫道，“牧将军，请你的人马上在井的周边烧起野火，最好烧个十几堆，将井的每一个角落都照亮了。”

　　牧野飞雪在黑暗中答应一声，立刻吩咐下人照办。

　　没过多久，在噩梦泉周边草地烧起火来，将偌大一块地方照得亮亮的。

　　至此，牧里飞雪才坐到云天身边，问道，“云天侠，天黑之时我们都没有烧，为什么要等到现在？”

　　云天朗声一笑，“天黑之前，谷中雾气未起，如果我们烧起火来，就极有可能被人侦察到。牧将军你也知道，当今江湖高手林立，追杀火麒麟的那些另类强人之中，必有不少擅长招鹰训禽之术的，白天只要派上一两只信鹰就可以监察到火麒麟的动向，可是一到晚上就成了睁眼瞎，他们要想准确预测到火麒麟的动向，光在后面追着肯定不行，那样一步一跟，永远都追不上火麒麟，所以他们一定还会派出大量早就训练好的、夜间能视的飞禽，飞上夜空监视。”牧野飞雪恍然道，“飞雪懂了。一到夜间监视火麒麟的飞禽物变多，范围当然也会放得更宽，这时就难保有那么一两只飞出界线撞进断魂谷来，如果发现这里火光通明，肯定会飞回去报警。”

　　云天点点头，“那样一来，明天火麒麟直往断魂谷蹿来的时候，就算他们追到谷外，想起晚上谷中有火之事，肯定会引起警觉，决对不地轻易入谷。”

　　牧野飞雪道，“雾气升起来就完全不一样了，一则雾气重重，稍远的范围就看不见；二则因为看不见，那些夜间能视的飞行物也不一定敢进来；三则就算有那么几只飞了进来，也只有飞到近距离才能发现这里的火光，那到了它们能够发现这里火花的时候，我们也听就能够听出它们来了，而在这个范围，我们是完全可以发出暗器将它们打下来的。”

　　云天笑道，“完全正确。”提示着采气宫的众人，“一旦听到有飞行物接近，不管是不是飞来监视的，只要飞近这个范围，统统与我打下来。”

　　众人一齐轻轻应了一声。

　　唐天穹心中暗震，这些采气宫的高手果然心智超人。

　　这些事，他连这方面的念头都没有产生过，云天他们却早就预想到了。

　　这当然与他们平时就常在江湖中处理纷乱的事情所积累的经验有关，但是牧野飞雪也是一名名声赫赫的战将，曾经跟随唐天昆东征西战过，经历过的事情肯定不比他们少，为什么连他也没有想到呢。由此想来，只有一个结论，采气宫的这帮人的确是人中龙凤，他们的计谋心胸的确非常人所能想象。

　　唐天穹突然感到，如今身在江湖，自己也应该好好地在这方面磨炼磨炼了，否则别说将来怎么对付当今皇上了，就连区区一个云天都对付不来，那才叫可悲可笑呢。

　　压下思绪，听到了头顶有鸟类飞过的声音。

　　又听一阵尖锐的呼啸声上去，火堆边便叭叭地跌下两只鸟来。

　　牧野飞雪的一个手下过去捡起来一看，说道，“是两只夜莺。”

　　牧野飞雪道，“夜间能飞能视的鸟类本来不多，夜莺恰恰就是夜间飞行的使者，当然正好派上用场了。”

　　云天道，“这两只夜莺不像经过特别训练的，要不然它们不会突然就撞入低空来，而是先在高空飞行一圈后再一步一步地下降，逐渐降到我们头顶的位置。”

　　牧野飞雪叫声惭愧，“还是云天侠分析得有道理，看来夜莺如果逐步下降，缓缓轻飞，还真不容易被人发现，真乃可怕。”

　　云天道，“夜莺并不可怕，它们看得并不远，只有接近我们才看得清楚，而只要接近我们就必死无疑，因此我们目前最担心的倒不是夜莺，也不是其他飞行物，而是会飞的人。”说着转问牧野飞雪，“不知牧将军觉察到没有，在所有追杀火麒麟的另类高手当中，并没有发现天鹰国的高手？”

　　牧野飞雪惊疑道，“没错，这又作何解释？”

　　云天道，“只有一个解释，天鹰国的高手也暗中结成了队，但他们不是跟在火麒麟后面追杀，而是改为坐山观虎斗，远远的监视着火麒麟的动向，并不直接参与，当那些另类强人追上火麒麟，在杀死火麒麟之后，必为争夺火麒麟的火胆而自相残杀，而当他们斗得两败俱伤之时，天鹰国的高手就会发动突然袭击，趁机抢走火胆。”

　　牧野飞雪道，“所以云天侠怀疑他们虽然没有露面，却一直在暗中监视着整个事件的发展？”

　　云天点头道，“不仅如此，我还怀疑，一到晚上，他们就会飞上天空，从天空向下默默地注视着这一切，只是他们的距离离得较远，地面上的人根本不知道而已。”

　　牧野飞雪道，“但是他们夜间能视吗？”

　　云天道，“能不能视并不重要，关键是火麒麟每走一段，浑身的毛都会散发一种眩目的光影，除非它隐藏起来，否则恰恰就给天鹰国那些高手提供了目标所有位置，也能由此推断出火麒麟到底有没有被杀。”

　　云地接口道，“火麒麟出生之后必找主人，在没有找到主人之前，估计它是不会停下来的。”

　　云天道，“所以说，我们现在要防备的不仅仅是地面上那些另类强人，也要防备天上的，而且天上的比地面的还要可怕。”

　　云地道，“天鹰国的很多另类高手生有翅膀，来去自如，瞬间千里，的确叫人防不胜防。”

　　云天道，“不过我们也不能太夸大了他们，在我们有准备的情况之下，天鹰国的高手也未必不能对付。”

　　云地笑道，“幸好我们早就做好了准备。”

　　云天轻叹一声，“但愿他们不要飞到这个山谷中来。”

　　云地道，“此处雾气层层，加上云是他们现在已经将火麒麟引开，他们的目标在火麒麟身上，估计不会冒失地飞到这里来。”

　　云天道，“我想也是。只是云是他们是明目张胆骑马去的，必为那些人发现。”

　　云地道，“发现了也不要紧，他们既然希望地面的人杀得两败俱伤，当然包括我们的人在内。换句话说，就算他们已经看出前者是我们采气宫的，而后者是另一帮人，他们希望的只是两者间的相互残杀，甚至地面人马越多越好，坐收渔翁之利的几率也就越大，因此他们才不管地面到处有多少支人马呢。”

　　云天再次点头，“不错，他们之所以暗藏不出，的确就是在等那么一个机会。如此说来，就是他们中有人飞到断魂谷来，发现了我们在这里，出于让我们自相残杀的动机，也决不将我们的行踪泄漏出去，因此对我们的计划也不会产生任何阻碍，我们倒可以放心大胆地言谈欢笑了。”

　　云地道，“我也这样认为。”

　　他们两个就这么稍一沟通，顿时将整个事件分析得更加明朗。

　　云天立刻吩咐，“各位兄弟，我们的计划再稍作改动，天空如果有大物飞过，可以假装不知，只有在鸟类飞过的时候，才以暗器射杀。”

　　众人齐口应了一声。

　　唐天穹又在心里暗叹，他由这件事他很快看出一些端倪来，原来采气宫的高手当中，并非仅仅只有云天智慧高，其他人也不低。联想到先前唐天时一时惊慌天盘镜掉在地上，还没反应过来即被云地一把夺走，此后借口保管留在自己身上，再后居然不动声色的转给了云信，而让始终都在注意着云地的他竟丝毫不知，唐天穹便感到云地也可怕起来。

　　也不仅仅只是云地云天，采气宫的个个都可怕。

　　别的高手虽然没说话，但是谁又知道他们心里藏的什么玄机？

　　这些人都是怎么训出来的啊？

　　唐天穹打着脑大的问号在心里暗暗震惊。


第399集：夺命雾绳

　　夜色越来越浓，渐渐地接近了子夜时分。

　　众人的谈话不知何时已经住了，周边只有轻轻的水响和虫鸣。

　　云天做个手势，采气宫的八人突然飞身而去，堪堪落在井的周围，各人于掌心发出气流，连成一片，立刻在井上布了一个气罩。所谓气罩，也就是一个无形的罩子，能够起到阻隔作用，就像一道无形的墙，只是这道墙是以气结成的而已。

　　唐天穹也能布气罩，但是他个人布下的气罩当然没有采气宫众人所布的强大。

　　对此，唐天穹也唯有暗叹。

　　布下气罩之后，采气宫的高手们拔出剑来结成了一个剑阵，严阵以待。

　　他们剑阵的攻击力有多强，那当然就更不用说了。

　　众人全都一瞬不离地盯着井口，牧野飞雪尤其紧张，连微微的呼吸声都极力的屏住了。

　　子夜时分已经渐渐临近——近了，近了，更近了，那个毛骨悚然的一刻即将来临！

　　众人都在心头紧紧地捏住了一把汗。

　　采气宫的高手是很强大，但是这口井莫名其妙就能杀死人，两者之间到底谁胜谁负，委实是一个谜。

　　若果真有妖魔鬼怪，一旦为采气宫的高手激怒，而采气宫又斗不过他们，那么采气宫的人被杀之人，其他在场的岂非也无一幸免？

　　牧野飞雪的额头已经冒了汗。

　　他亲眼目睹过自己部下的神秘死亡，因此那种焦急害怕的心情显然比唐天穹等人要强烈得多。

　　近了，近了，更近了，那个诡秘杀人的一刻终于来临！

　　众人全都紧张地站起了身，全神贯注地注视着井口。

　　井口突然发出了一团淡淡的光芒，慢慢地传来来，传到外面，照亮了井的周围。

　　牧野飞雪呵呵一声轻呼，下意识拔出了自己的刀来。

　　没见敌人就拔刀，对牧里飞雪来说，这还是第一次。

　　他的刀清淋淋的，一抹雪光，犹如雪山峰顶映照的影子。

　　他的神经已经绷紧，握刀的手坚定而有力。

　　站在井边白玉石上的采气宫高手当然更不用说了，八双眼睛一瞬不离的注视着井底，只有稍有异动，即可发出致命一击。

　　光芒照亮周边之后，虽然只是淡淡的，但是已经让人感到了异常的冰冷。

　　那种光，居然是冷的。

　　而且就在光照过后，井中立刻咕咕地冒起泡来，渐渐地又升起了一团白色的雾气，弥漫开来。与光相比，它却是温暖的，暖融融地侵噬着周围。

　　白雾一升至气罩位置，只听啵地一声闷响，采气宫事前所布的气罩立刻被破去。

　　云天大惊失色，喝叫一声，剑阵飞旋，猛然升至空中结成一团，倒转身子，头下脚上，剑音呼啸着向井中杀去。

　　众人都看得清楚，此时那团白雾才升到丈高的位置，而采气宫的高手腾空而上，至少腾上了五六丈的高度，之后再居高临下冲杀下来，其力量可想而知。

　　唐天穹自思，在如此猛烈的冲杀之下，唐门高手根本就无法与之对敌，更何况采气宫倒身而下的时候，也不知道从哪里借到了一股力量，比腾身而上的时候还快了数倍，只见剑光不见人影，简直就快如闪电。

　　顺天战神也是够厉害的了吧，但是还没有快到如此地步！

　　逆在战魔也是够厉害的了吧，但是在体能恢复的情况之下也还是没有快到过如此地步！

　　至少到目前为止，唐天穹没有见过了这样快的剑速，由此可知，采气宫八大高手保护着唐门众人冲了无量谷的时候，根本就没有出过全力。由此唐天穹也就再度地感到对采气宫的害怕。事实上他是一个修养极高的方外高人，平时是根本不知道害怕为何物的，但自与采气宫的人打交道以来，他也像唐天时一样，不止一次地在心里生出惊惧的感觉。

　　唐天穹使劲的睁大了眼睛。

　　井上的人影一闪即逝，没入白雾当中。

　　就在这时，只听雾中叮当一阵响，采气宫的众人立刻像被人扔起的包子，从那团白雾之中跌了出来，纷纷扬扬的落向四面八方。

　　蓬地一声大响，云天跌到了唐天穹的身侧。

　　手中宝剑早已碎断，只留一个剑柄仍然握着。

　　唐天穹几乎不敢相信自己的眼睛，慌忙向云天望去。

　　只见云天挣扎了好一会儿，才捂着胸口爬坐起来，满手都是血。

　　其他人显然也不比他好多少，全都跌得鼻青脸肿。

　　亲见采气宫的高手受伤，这还是头一回，唐天穹不可思议地张大了嘴巴。直到此时他才意识到自己应该去扶起他，正要去扶，牧野飞雪已经抢先过来，一把扶起云天，面无人色的问，“是什么东西？”

　　云天坚难的喘了两口，“不知道。”

　　“什么，不知道？”牧野飞雪还以为自己听错了话。

　　连跟它已经过了招的云天都不知道，鬼才知道那是什么东西呢！

　　井中的白雾趁机升高，升到了两丈高的位置，弥漫开来，雾脚则将井沿的整个白玉石全部笼罩住了。

　　凭着前几次的经验，牧野飞雪知道，现在就是人命案要发生的时候了，急得大声地叫了起来，“大家注意，杀人案就要发生了！”

　　众人心神大震，采气宫的众高手忍着疼痛爬起身，呼呼跃过，站拢一堆。

　　风雪一闪身蹿到唐斗身前，用身体护着他。

　　这个女子，不知从什么时候起，不顾一切地爱上了唐斗，哪怕舍弃自己的生命也在所不惜！

　　采气宫虽然此前还说要好好保护唐斗，关键时候想的却不再是他，而是他们自己的兄弟。他们站拢一堆的位置，不仅离开唐斗风铃甚远，甚至连看都没往这个方向看一眼。由此可见，他们将唐斗风铃叫来，并非真心保护，而是另有目的，遗憾的是，在这个紧急关头谁也没有留意到，更没有往这方面想。

　　白雾继续蒸腾，风雪突然被一股莫名其妙的力量掀开，跌了大大的一个跟斗。

　　她的异常举动立刻惊起了众人，云天惊呼，“小天女，你怎么啦？”

　　风雪忍着疼痛一翻而起，大叫道，“快快保护……！”

　　“唐斗”两个字还没有说出口，她却已惊得目瞪口呆，只见那团浓雾之中，突然飞出两根雾绳，穿透唐斗和风铃的身体。

　　天哪，风雪只感到头晕目眩，差点儿一头栽倒在地。

　　她还不敢相信这是真的，连忙使劲的瞪大了眼睛。

　　一看，没错，那两根雾绳真的一丝不差的穿进了唐斗风铃的身体，而且还是从胸口的位置穿进去的，风雪只觉得心如刀绞，不争气的眼泪立刻流了出来，突然尖叫一声向前扑去。同时扑上去的，还有唐天穹。哪知刚刚扑近唐斗的身边，冷不防被什么力量一撞，又跌了回来，唐天穹重伤尚未全愈，跌在地上爬都爬不起来。

　　好个风雪，一个鲤鱼打挺翻身而起，刚欲再度冲上去，却又被眼前的情景惊呆了。

　　只见——只见那两根雾绳居然在收缩，而可怕的是，随着那两根雾绳的收缩，唐斗风铃像被什么无形的力量拉着，一步一步向噩梦泉走去。

　　看到出来，唐斗和风铃也在拼命地阻止着，可是他俩根本就阻止不了雾绳的牵引，不由自主的向着走。

　　天啊！

　　天啊！！

　　众人发出了呵呵的惊叫声。

　　风雪只是稍稍楞了一会，又疯狂地向唐斗扑去，想将他拉回来，哪知一到身边，还是刚才一样，被什么力量迎面一顶，撞得头昏眼花地向后跌开。

　　她什么也不顾得了，抽了剑再度冲上，跃身而起，一剑向那两根雾绳劈去。

　　更可怕的事情再次发生了，只见那把剑一接近雾绳，立刻被什么力量震作数段，余劲波及风雪身体，风雪立刻被震飞出去，轰然落地，张口喷出一口血来。

　　但是风雪仅仅喘了两口，手脚并用又爬了起来。

　　这个女子死都不认输！

　　看着唐斗风铃仍然向着噩梦泉靠近，她急都差点儿急死了，蓦然瞥见云天那帮人目瞪口呆地站着不动手，急得尖叫起来，“云天，赶快斩断雾绳啊！”

　　云天恍如梦醒，呼地拔出刀来。

　　他一拔刀，其他人全将刀拔出来了。

　　风雪还是第一次看见采气宫的人拔刀，他们的刀子弯弯的，像半勾弯着的月亮，雪亮晃亮逼人眼睛。

　　刀一出鞘，杀气立刻弥漫开来，侵蚀着周边的大地。

　　晚风肃杀，寒虫禁声，连空气都仿佛被冻结了。

　　刀未出手，刀身已经蒙上了一层白蒙蒙的杀气。

　　强烈的杀气让唐天穹忍不住打了两个冷颤，他的注意力不觉转到了采气宫的人身上。

　　原来刀才是采气宫高手最最厉害的武器！

　　他们的刀已不仅仅只是刀，而是无形的杀气！

　　杀气已生，但云天等人还是迟迟没有动手！

　　风雪便再次冲着他们疯狂地叫喊起来。

　　直到此时，唐斗才意识到众人的存在。

　　原来，雾绳穿到他们身上的时候，他也被震呆了。

　　奇怪的是，雾绳穿进他的身体，他却感觉不到一丝一毫的疼痛，反而觉得舒畅无比，不由得又惊又呆，完全忘记了周边的一切。

　　直到他和风铃被雾绳拉着走的时候，才意识到危险逼近，那时候，他又将所有的力量用在了阻止雾绳的牵引上，只是隐约感到有人出手救过自己。

　　云天刀一出鞘，杀气四逼，他被那股冰冷的杀气一扑，头脑清醒许多，又听风雪形同疯狂地嘶叫，终于完全清醒过来。


第400集：杀气无穷

　　只听风雪带着哭腔大叫，“快出刀啊！出刀啊！”

　　刀，已在采气宫众人手上。

　　云天紧握的刀像山岳一般稳定。

　　刀一出，血必流！

　　不管是别人的，还是自己的，他们都一样不会皱一皱眉头。

　　可怕的是，在这么紧要的关头，云天的刀还是迟迟没有出手。

　　他的刀没出，其他采气宫高手也就跟着一动不动。

　　很显然，在这帮人当中，云天是有绝对的威权的。

　　风雪急得都要哭出来，但是她哪里知道云天等人的心事。

　　原来自从云天知道唐斗是逆天战魔之时起，担心顺天战神一死，只要唐斗恢复体能会天下无敌，深恐将来魔性发作危及江山社稷，先下手为强，那时就已经暗有除去逆天战魔之心。直到后来按照拟定的计划前来断魂谷，便找借口将他们两个一直带了来。

　　没想到的是，这件事似乎被唐天穹看出了一些什么破绽，不顾重伤未愈的身体，非要跟来。

　　更没想到小天女风雪也非得跟着。

　　采气宫众高手为了不让他们产生大疑，一下子又没有想出什么令人信服的理由不让他们跟着，只得作罢。

　　可是这两个人一跟来，事情就不会那么顺利了，第一，风雪被当今皇上封为小天女，乃是天朝城内炙手可热的人物，跟当今皇上那可是干兄妹关系，不管怎么样，云天都在给她留面子。当看出风雪已经爱上了唐斗之后，不仅要留足面子，而且还要保证唐斗的生命安全，否则还不跟他没完；第二，唐天穹是剑国兵马大元帅唐天昆的大哥，而且还是逆天战魔的干爹逆天魔女的亲生父亲，这种复杂的关系，加上小天女那一层，云天就更难找到对付唐斗风铃的机会了。

　　直到眼下事情出现惊变，唐斗风铃被雾绳穿胸而过，那阵子，云天心中闪过的念头不是救人，而是杀人。他满以为唐斗风铃会被雾绳杀死，暗暗松了一口气。哪知事情并不是那么简单，唐斗风铃被雾绳穿过之后，并没有发出撕心裂肺的哀叫，也没有显出任何痛苦表情。他们先是惊呆，接着就拼命地挣扎、阻止，企图摆脱雾绳的控制，云天的心不免又提了起来。

　　期间唐天穹和风雪出手相救未遂，云天便又想道，“他们必然会被杀死的，且先看着。牧将军不是说过噩梦泉一天只杀两个人吗，只要杀了他们两个其他人就不会有事了，明天上午我们就出谷，它想杀也杀不着我们啊！”

　　采气宫的众人个个心智超群，身为小头目的云天当然也想得格外周到，因此他故意目瞪口呆地站着。其他高手心有灵犀，也都一个表情——只等唐斗风铃一死，他们就作出如梦初醒的样子来。

　　可是事情的发展并不像他想的那样简单，风雪形同疯狂的嘶叫刺进耳朵，顿时让云天想到，小天女对唐斗迷爱已深，杀了唐斗就伤了小天女，万一小天女闹出什么事来，日后不好在皇上那里交待。更重要的原因是，经过短期的相处，他本人已对小天女产生无限好感，喜欢她火辣辣的性格，暗恋她俏生生的娇体，因此小天女冲他一叫，他不由得就将刀拔了出来。

　　这一拔出来可坏了大事，其他高手也全部拔了刀来，气流回环，无形中结成了一个刀阵。

　　正如唐天穹想的那样，采气宫最厉害的武器的确是刀！

　　弯月似的刀，杀人不眨眼！

　　平时采气宫的高手行动，都是一刀一剑随身，但若非宝剑碎断，云天再怎么急也不会拔出刀来。

　　他们的刀只有在对付强自己数倍的敌人的时候才会拔出。

　　刀一出鞘，杀气引动体内气流，刀阵自成。

　　此时，只要他们非杀出去，必将是刀光所至摧毁一切。

　　可是云天本来就是希望唐斗和风铃被杀死的，因此刀一拔出来他就后悔了。

　　但总不能拔出来又插回去啊，那样岂非让人大起疑心招来借井杀人的罪名？甚至还会让人怀疑噩梦泉本来就是采气宫设计的杀人圈套，岂非更加不妙？

　　所以，心智高超的云天也有些犯难。

　　不出手吧，让人疑心，事后唐天穹和风雪肯定会跟他没完，万一此事影响扩大，导致唐天昆云战发动兵变，那后果可就严重了；出手吧，救下唐斗风铃就是等于留下了两个祸害，只要他们体能恢复，就会天下无敌，届时如果唐天昆云战坐大，只要有他们两个助阵，就足能与当今皇上一较短长，后果同样严重。

　　云天又急又烦，兼以听到风雪叫声直刺耳膜，心里顿时难受起来。

　　风雪见叫不动云天，既伤心又绝望，突然怒不可遏地大叫道，“你们不出手，一定是借刀杀人，这口井就是你们事先设下的阴谋，你们要借井杀人，害死唐斗和风铃！他们两个要是死了，风雪发誓，绝对不会放过你们！”

　　云天如被雷击，心念电转，“果然，果然，他俩还没死小天女就怀疑到我们头上来了！”

　　云地大声问道，“救是不救？”

　　很显然，他也感到了事态的严重性，口气甚急。

　　云天马上意识到，云地是在提醒他，现在还不是杀唐斗的时候，先将他俩救下再说，否则他根本就不会开口问话。

　　抬眼望去，唐斗已经被拉走了两三丈的距离，离得白雾仅仅只有半丈远了。

　　这阵子，唐斗风铃也不挣扎了，全都转过脸紧紧地盯着他。

　　云天吃惊于两人脸上没有任何害怕，不仅如此，还显得相当平静。

　　唐斗突然冷冷地道，“其实我早该知道你们是想借机杀掉我。”

　　云天失口道，“为什么？”

　　唐斗冷笑一声，“因为你们担心我将来会对天朝构成威胁，让皇帝坐不稳位子。”

　　云天立刻冒出冷汗，但他也是一条汉子，对方既然猜中了，他也不再隐瞒，“是又怎样？”

　　风雪一听立刻尖呼起来，“他们不会的？”

　　云天稍稍平定自己的声气，“你说不会，并不真能代表他们不会！”

　　风雪急叫道，“我可以让他们发下誓言，以后永远不会对天朝不利，不就行啦？”

　　唐天穹闻言脸色惊变，唐门中人包括风语在内，之所以冒着血雨将唐斗风铃救出来，甚至不惜跟顺天战神作对，其目的无非只有一个，将来借唐斗风铃之力，开创唐门所谓的新国，实现唐门多年来的梦想。现在风雪为救唐斗性命，要他当众立下誓言，岂非正好断了这条路？那么以前为唐斗所做的一切，岂非白费了心血？为了救他，唐门已经受到了打击，其中连风灿的命都赔了进去，这些事想起来怎不叫人心痛？

　　但是唐天穹又没有理由阻止风雪。

　　何况就算阻止得了风雪，唐斗风铃最终也会被噩梦泉杀死，到头来还不是竹篮打水一场空，而且连自己女儿风铃的命都要赔进去？

　　想到这里，唐天穹果然地下了决心，慌忙冲着唐斗风铃叫喊起来，“斗儿，铃铃，你们依风雪之言立下誓言啊！”

　　云天暗想，“连唐天穹都这般着急，还真不能见死不救了。”事关大局，瞬间在心里作出决定。

　　唐斗见风雪唐天穹叫喊甚急，尤其是风雪的叫喊，带着绝望拖着哭腔，令人心酸，而眼前的白雾又触手可及，危在旦夕，他的心也提了起来。虽然他自己明白，三界之中，他们唯一的克星只有顺天战神，而另外一个杀死他俩的法子，就是他们两个之间相互对杀，才能杀死对方。但是只要杀死其中一个，另一个才会跟着死去，这样的事情，唐斗当然不会去做。风铃更不会，她世世代代都是那样深深地爱着唐斗，怎么会对唐斗下手呢。

　　所以说，除了顺天战神，唐斗风铃根本就是天下无敌，因为别人纵使能打得过他，杀死了他俩用不了几天他俩又会复活过来。

　　要知道这是复活，而不是重生，时间特别快。

　　虽然如此，经过数次的转世重生，谁知道事情会不会有变化，万一这次复活不了那不是真的死翘翘了？因此，在这千钧一发的时刻，唐斗的心也提到了嗓子眼，为防万一，也为了救下心爱的想想，连忙冲云天举手立誓道，“我，逆天战魔，现向天地二界立下誓言，有生之年，不犯天朝，如违此誓，天诛地灭！”立完誓言之后，唐斗风铃距那团白雾，仅仅只有半丈的距离了，风雪忍不住又要冲上去了。

　　云天大叫了一声“好”，一蓬刀光猛地散开，刀速飞转，立刻汇成了一团扑天盖地的刀流，但见刀光闪闪，刀影重重，刀风滚滚，刀浪滔滔，万千惊雷闪电出没其中，锐响一团，交织成一朵莲花旋转模样，蓦然收缩，滚出一条巨大的刀龙，疾如闪电地向着那两根雾绳扑到。

　　那是怎样一种刀啊！

　　它至邪，至亮，至诡，至速，变化万千而杀气无穷，据任何生命于刀下任意挥落！


第401集：诡秘水带

　　唐天穹只感到一颗心掉进了冰冷的海底。

　　太可怕了，真的太可怕太可怕太可怕了！

　　如果说第一次见识到云天那帮人结成剑阵冲杀之际已经惊散了唐天穹的心魂，让他产生了开国无望的念头，而此时此刻，他更是彻底地将那个开国的梦想远远的抛到了九霄云外，羞愧不已，恨不得将自己的老脸贴到地上去。

　　天朝有这样强大的对手存在，而且不仅仅云天这八人，足足有二十四个，个个如龙似虎，人人身手了得，无量山如何能够对抗？更何况皇上手下决不仅仅只有采气宫这帮高手，还有李红霸李红现的禁卫军，还有十大天兵神将的护卫军，还有天河山庄的势力，还有天衣道人、明日黄花、大头和尚，据说还有八大煞星等绝代高手……

　　唐天穹不仅感到怕，而且感到冷，全身都冷透了，一动不动地僵在了那里。

　　冷不防一阵震响，刀光纷散人影纷飞，采气宫的众高手惊呼乱叫着飞向了四面八方。

　　事情可真凑巧，扑嗵一声，云天再度跌落到了他的身旁。

　　唐天穹吃不住眼前的惊异，噔噔噔噔，接连退了好几步。

　　接下来的第一个反应是：采气宫救人失败了！

　　那么厉害的刀流，那般搜魂摄魄的刀龙，居然敌不过两道雾绳的反冲力。

　　这样的事，叫人如何相信？

　　唐天穹瞪眼望去，只见唐斗风铃此时已经被拉到了雾脚旁边，一晃眼就要被拉进雾气里了，在这一瞬间，那种眼看亲人就要生离死别的感情突然在胸中山洪般地爆发，他嚎叫一声冲了上去。同时冲上去的，还有风雪；牧野飞雪带着他的几十个随从冲在风雪身后。

　　众人只有一个目标——救下唐斗风铃，杀散雾中的妖物。

　　冲到身边，唐天穹正要伸手去拉，却再次傻在了那里。

　　紧随而至的风雪也都不可思议的瞪双了黑亮的双眼。

　　此时此刻，唐斗风铃恰恰被拉进雾里，令人意想不到的是，那里的白雾立刻散去，散得干干净净，一丝一毫的痕迹都没有留下。之后，唐斗风铃再被雾绳拉着往前走，那里的白雾便也接着散去，端的诡异，端的阴森。

　　众人除了眼呆呆地看着，根本已忘记了别的动作。

　　牧野飞雪虽然高举着刀，刀却不知道往哪里使了。

　　其中奥妙，就连身被雾绳拉着的唐斗都说不清，他们又怎么弄得懂？

　　不一会儿，唐斗风铃被拉上了白玉石上，走近井边。这时候，井面的白雾已经完全消散，只有井中还是一团白雾模样，那两条连着唐斗风铃身体的雾绳，就是从井中伸出来的。

　　众人大奇，呵呵连声，全都围上去看。

　　再后，唐斗风铃被拉进了井里，同时身形一震，忍不住失口惊呼。

　　再后井里的白雾也在瞬间消散，噩梦泉又恢复了清淋淋的样子，井水不停地晃荡着，刚近唐斗风铃的胸口。

　　唐天穹吃惊叫道，“斗儿，铃铃，你们有事么？”

　　唐斗比他还要吃惊，“爹，没有事，不过这个井中好像有什么东西。”

　　唐天穹又惊又怕，“是什么东西？”

　　唐斗道，“我也不知道，它就在我们身边。”

　　唐天穹一听，立刻后退了两步，“管他什么东西，你们赶快上来。”

　　唐斗道，“不行，我们上来不了。”

　　唐天穹面色大变，“为什么上来不了？”

　　唐斗道，“我感到被他套住了腰，很重很重，只能勉强撑住站在这里，根本爬不上去。”

　　风铃道，“我也是，我的腰间有一个块将有东西套着，暖暖的，但是压得好重。”

　　风雪抢着叫道，“那我们将你两个拉上来。”立刻去拉。

　　唐斗道，“谢谢风雪姐姐。”

　　她一带头，牧野飞雪喝令众人一齐上，大家七手八脚，先将唐斗拉上井沿，哪知唐斗一不小心又跌进了水里。

　　牧野飞雪连忙喝令两个随从下井，站到井底去推。

　　两个随从先后下水，先者正欲扶着唐斗的腰往上推，突然浑身一颤昏倒水中，后者吓得赶紧退到一侧。

　　牧野飞雪大惊，“怎么回事？”

　　唐斗惊异道，“我也不知道，他刚才好像摸到了缠在我腰上的那块什么东西。”

　　牧里飞雪紧忙吩咐后下水的那个随从，“看看他是怎么回事。”

　　那个随从扶着昏倒者探探鼻息，脸色惊变，“禀报将军，他死了！”

　　牧野飞雪吓了一大跳，“赶快将他捞上来。”另外两个随从过去，将那个昏倒者拉了上去。井中那个随从也慌慌张张地逃到了井外。

　　这样一来，大家都停住了手脚，唐斗风铃仍在井中。

　　采气宫众人这时也都爬起了身，从井周围拢过来。

　　众目睽睽之下，那个昏倒的随从被摆在了石板之上。

　　牧里飞雪仔细一看，不由惊呼出声，“天啦，跟死人案发生的情况一模一样，你们看，他脸上什么痛苦都没有，却已经停止了心跳和呼吸。”

　　“我来看看。”云天凑近过去，仔仔细细地看了起来。

　　牧野飞雪惊疑地道，“人已死了，为什么没有痛苦表情？”

　　云天站起身来，“这个原因很简单，只因他死得太快，根本来不及表现在脸上。”

　　云地也蹲下身看了看，转对唐斗问道，“我们刚才走过来的时候，听你说他摸到了你身上的东西？”

　　这一幕本来就真实地发生在眼前，而且死者的尸体此时就摆在唐斗眼前的石板上，唐斗当然没法否认，点点头道，“是的。”

　　云地道，“你身上有什么东西？”

　　唐斗满身摸了摸，茫然道，“我也不知道，冰凉冰凉的，很像水的感觉，但又感到比水冷。”

　　云地道，“它现在还在你的身上么？”

　　唐斗道，“还在。”

　　云地道，“别人一摸就死了，你为什么没事？”

　　唐斗更加茫然，“我也不知道啊。”

　　云天接口道，“这些秘密总会被破解的，先将他们两个拉上来吧。大家注意，不要碰到他们腰间的东西。”说着带头伸手拉住唐斗左手，云地则拉住他的右手，让大家闪到旁边去，同时一用力将唐斗拉了上来。

　　之后，他们又以同样的法子拉上了风铃。

　　现在，大家可以清清楚楚地看到他们腰间套着的到底是什么怪物了。

　　一看之下，却令众人大吃一惊，他们腰间哪有什么怪物，分明只是两块亮晃晃的水带——说白了，就是两片水，形成一条宽大的带子形状，束在他们的腰间，而且两条水带之间有一根筷子粗细的水线相连。

　　云天看得目瞪口呆，“这是什么东东？”

　　唐斗自己都惊得合不拢嘴，茫然道，“我也不知道，只感到它好重，束在我的腰上，我的体重突然增加了不少，走步都感到吃力，而且冷冰冰的，一点也不舒服。”

　　风铃道，“我也一样，不过我的水带不冷，是暖烘烘的，烘着也不舒服。”

　　云天讶然道，“这却怪了，一个冷一个热，别人一碰就会死，这样的东西从来都没有听说过啊？”

　　云地道，“可能是这样，碰到唐斗身上这东西，因为是冷的，碰到那人就会五脏六腑冻结而死，反之碰上风铃身上水带的，就会火灼而死。”

　　牧野飞雪马上让人将那个死者抬到林子里去解剖，一会儿报告传来，他真是冻死的，心脏全凝固了。

　　风雪团团乱转，“斗儿现在变成了这幅样子，走都走不动，如何是好？”

　　云天定了定神，正色道，“你可以找东西抓紧它，将它从唐斗身上扯下来啊。”

　　风雪焦急道，“都到了这个时候你还开玩笑，那东西是水做的，你能抓住水吗？”

　　众人听了忍不住想笑，偏偏又笑不出口。

　　云地道，“现在已经可以肯定诡秘杀人案的凶手就是它了，关键是我们必须找出原因，为什么他能杀死别人，对唐斗和风铃却没有伤害作用？”

　　云天道，“该不是他们两个就是这两条水带的主人吧？”

　　云地心神一动，“大哥，你注意到没有，这两条水带不是一冷一热吗？”

　　云天点点头道，“我已经注意到了。如果按气流法门的说法，冷属阴，热属阳，它们是一阴一阳两种东西，而中间还有水线相连，则又说明了它们是阴阳共体，只是一头属阳一头属阴而已。”

　　云地道，“而按照气流法门的说法，如果针对的是人，则又是女属阴男属阳，这两条水带在子夜时分阴阳交汇之际从井中现出，不正表明它们也要进行阴阳交汇？”

　　云天道，“我们不妨假设这件事是真实存在的，这两条水带本来每一夜都需要阴阳交汇的，在没有人类存在的情况之下，它们只是相互交汇，但是因为牧将军的到来，带来了人类，又激发了它们对外界阴阳的感应，于是它们就不仅仅只限于相互交汇，而是渴望着与外界阴阳进行交汇了。”

　　云地道，“因为阴阳相交的道理，所以，每天子夜时分，牧将军那群人中就有人被吸到这里；又因为牧将军带来的人全是男性，所以吸他们的一定是那条吸于阴性的水带，也就是唐斗身上那条冰冷的水带，吸来之后，本来是要进行阴阳相交，但是因为那条阴性的水带瞬间放出的阴气太过强大，形成冷流，虽然那种冷是看不见的，却足以冰冻一切，结果便立刻将人冻死了。而相对于人体之内来说，心脏属阳，肾脏属阴，阴阳相交，阴性水带与男人阳气相交，必先从心脏开始，所以男性死者心脏冻结。”微微一停，“同样的道理，女性死者肾脏部位出现烧灼现象。”


第402集：遥想当年

　　听到这里，唐斗忍不住问道，“这条水带能冻死死别人，却不能冻死我，又怎么解释啊？”

　　云天道，“这个道理就简单了，就因为你是逆天战魔，而风铃又是逆天妖女，你们身上的阴气阳气，肯定比那两条水带要强盛得多，至少也达到了对等的水准，所以就冻不死你们了。而它们现在粘在你们身上不愿下来，就是为了阴阳交汇，估计过了子夜这个时辰，它们就会掉下来了。”

　　唐斗虽然觉得他们的解释有些牵强附会，但在没有找到更好的解释的情况之下，也只能宁可信其有不可信其无、姑妄听之了。

　　风雪道，“如果这样解释行得通，那又怎样解释此前会出现女死者事件呢？”

　　云天道，“那是因为阴性水带吸来男子交汇过后，必生快感，而通过水线传给阳性水带，使阳性水带也在瞬间产生极强的与外界人类交汇的愿望，所以它也立刻吸来人类，与之交汇。”

　　风雪不信地看着他道，“不会吧，他们又不是人类，怎么懂得交汇，怎么会有快感？而且又怎么会到很远的地方吸来人类？”

　　云天正色道，“大千世界无奇不有，能有灵魂石投胎为人，为什么就不能有噩梦泉日久生灵？”

　　风语被说对无语以对，一眼瞥见石板上的尸体，突然想起一件事，又叫了起来，“就算你解释得通，这里的噩梦泉已经日久生灵，可是此前每死一个男子，就必然再死一个女子，为什么今天没有？”

　　云天轻声一笑，“这个道理更简单，因为今天阳性水带已经盘附在风铃的身上，而风铃身上的阴气已经强过了普通人数十、甚至上百倍，阳性水带已经对别的人类不再感兴趣了，你没见到那两根雾绳么，什么人都不拉，偏偏就要拉他们两个，就是这个道理。如果他们两人今天不在，那条阳性水带的雾绳就会飞出去，从很远的地方拉过一个女子来。”

　　风雪不由倒吸了一口冷气，“天啊，还真可以这样解释呢，我怎么没有想到。”

　　云天笑道，“你的心思全在唐斗身上，当然想不到了。”

　　风雪不觉红了脸。

　　云天又问，“你的伤怎么样？”

　　听他这样一问，风雪才感到浑身痛得要命，不由得紧紧皱起了眉头。

　　唐天穹忙道，“我这里还有治伤药，你先服下吧。”从怀中拿出一个瓶，倒出两粒，递与风雪。

　　风雪道，“大伯，我只一粒就够了，剩下那粒你自己服用吧。”

　　唐天穹呵呵一笑，“你伤得很重，多服一粒吧，粒子里还有两粒呢。”

　　风雪只得接了，将其中一粒放入嘴中，干吞了下去。另一粒却递给唐斗，“斗儿，你也受了伤，这粒给你。”

　　唐斗感激道，“还是你自己服下吧，我根本没有受伤，只是感到站在这里好累。”

　　风雪这才想起，那两条水带是极有重量的，赶紧拉起唐斗的手道，“走啊，我拉你先到外面火边坐下，你看你的衣服，全湿透了呢。”说着伸手就来，吓得唐斗接连后退，“哎，你不能碰我，万一碰上水带就糟了！”

　　风雪一楞，这才想起他身上的水带是不能碰的，不由出了一身冷汗。

　　云天道，“小天女，以后照看他俩的事就交给我们采气帮的弟兄吧，不劳你亲自动手啊。”

　　风雪鼻子里哼了声，“交给你，刚才你们还想害死他呢？”

　　云天脸色微红，“我等都是天朝亲卫，有时难免……”

　　风雪马上打断他的话，“好了好了，我也不想跟你计较了，总之现在斗儿弟弟已经发了誓言有生之年不犯天朝，你们就不要再为难他了。其实风雪早看出来了，你们这些人，个个都是敢作敢当响铮铮的汉子，只是因为一时的所谓事关大局，糊里糊涂地想西想，才闹出这些笑话的。”说完很大方的旁边一让，“云天大侠，你来吧，斗儿弟弟交给你了！”

　　听她用词不当的说了一气，最后还作出那么大方的样子，云天哭笑不得，苦笑道，“好吧，我暂时替你保证斗儿，保证他毫发不损。”

　　如是，改了云天拉着唐斗，唐斗又着风铃，行动坚难地到火边坐了，唐斗因听云天说过，过了子夜水带就会从身上掉落下来，因此倒也不是很担心。只是对云天趁机要挟自己立下誓言之事感到很是恼火。事后想想，虽知他们是担心自己日后体能恢复会对天朝有所不利才那么做的，但还是放不下来。这其中的原因，当然是因为唐斗早就有心帮唐门开创新国所致。

　　试想，如今既然已经答应不再进攻天朝，不也是答应了不动摇剑国跟基？那么唐门若要在剑国开创新国，进而取代它肯定是不行了。

　　当然，如果云战唐天昆能够攻入天朝，那就另当别论。

　　可是他们有那个能耐吗？

　　自从采气宫展露身手以来，唐斗所看到的，是一系列充满着传奇般的疯狂和勇猛，他们计高谋远横扫一切，有这样的高手在，天朝岂是那么好对付的？

　　再说他们仅仅只是当今皇上的一部分亲卫而已，这自然而然地让唐斗想到了，当今皇上还有禁卫军护卫军，如果再加上这些亲卫军——据说北斗风清如今都成了皇上的亲卫呢，那还了得！

　　这些事，不光唐天穹唐天时感到棘手，就是身为逆天战魔的唐斗想起来都隐隐感到后怕。

　　还好唐门此前没有暴露反抗天朝的野心，否则真是在劫难逃了。

　　“斗儿，你在想什么？”风雪坐身边不远的地方，看着他问。

　　“没想什么，就是心里有点乱。”

　　风雪以为他是担心水带之事，宽心的笑道，“你放心，子夜一过那根水带就会掉下去的，它是噩梦泉中的，总得再回到泉眼中去吧。”

　　唐斗道，“谢谢风雪姐姐。”

　　风雪脸色微微一红，“不用谢我，以后我们是一家人了。”

　　坐在稍远的唐天穹听她话中有话，不由皱起眉头。他对风雪性格，在天朝时就有所了解，知道这个侄女敢作敢为不让须眉，胆大而心细，也颇有一些计谋。唯一的缺点就是行起事来不管不顾，只要自己选定的，哪怕是错，也要进行到底。如今她既已对逆天战魔生出了爱心，怎肯轻易罢休？

　　想到这些，唐天穹只有在暗中悄悄叹气。眼前突然晃过一个火红的影子，现出一人，跟现在的风雪一样，身着火红的大衣，双目灿灿，有如天海里的星星。那可是他多年以来记忆深处的女孩啊，可惜如今已为人母为人妻了。

　　唐天穹还清楚地记得，第一次认识她的时候，她也是风雪这样一个敢作敢为的女子，同样的衣裳如火，同样的性格火辣，让他如痴如醉无法自拔，可是当她要唐天穹放弃无量山，跟她共同打天下的时候，唐天穹却如梦初醒，留信而别，表明两人理想不同，自己无心功名，毅然地斩断了那根情丝，连夜奔程回到了无量山。

　　唐天穹苦笑，倒不是自己无心功名，而是心怀着唐门新国的梦想，不愿意在天朝为官，更不愿意日后落下既在天朝为官又反天朝的奸臣恶名。相反，与他同时游玩天朝的二弟唐天昆却留了下来，并且很快在当时天朝举行的武将选拔赛中夺魁，从此开始在天朝崭露头角。

　　那时候，唐天穹委实很气愤，加上虽然离开了李红现，仍然饱受着相思之苦，终于有一天再次出山，一则规劝唐天昆，另则也想跟李红现再度邂逅。谁知见到唐天昆之后，自己规劝未成，却反而被唐天昆一番“唐门势薄，若要起事必得有人在天朝作内应”的理论说得口服心服，因此打消了逼迫唐天昆回山的念头。

　　从二弟那里出来之后，唐天穹不知不觉走上了那条去李庄的路，当时李红现李红霸两兄弟就住在李庄之内，这些事唐天穹是早听李红现说起过的，满以为定能再度相见，不由激动莫名。在李庄高大的院门前犹豫再三之后，他决定既然来了，好歹还是进去看看。遗憾的是，李红现没有见到，只见到她的哥哥李红霸，而且李红霸盛怒之下差点儿跟他红刀子相见。唐天穹不由心灰意冷，茫茫然地出了李庄，一路愁苦，逶迤而行，偏偏事有巧合，在出了天朝部的天落江边的望江楼中，他又邂逅了另一位绝佳美人——秀女云羞。天落江乃是天朝部跟落花部接界的一条大江，两岸极其繁华，是剑国数一数二的繁华地带，桥梁相通，舟车往来，人山人海，热闹非凡。此处不仅是商贾巨富之地，亦有三教九流充塞其中，更有剑国最出名的绣花廊，整整一条长街，卖的全是秀女绣出的精致手工品。从来不喝酒的唐天穹心灰意冷之下借酒浇愁，结果不胜酒力，一出望江楼即酒性发作，居然醉倒在地，一觉醒来，却已在绣花廊的一户人家之中。一问，原来是他醉到之后，被带着一个小女孩出门游玩的云羞看见，见他年纪轻轻醉成这样，担心出事，一时怜悯大起，叫人救至家中。


第403集：名花有主

　　两人一见如故，在云羞的劝解之下，唐天穹再度振作起来。同时他也慢慢地从云羞口中了解到，原来云羞也曾有一段不堪回首的往事，她十七岁即嫁与富家之弟为妻，可恨那个富家子弟纯脆一个花花公子，玩腻了她之后，在不到一年的时间内又将她休了，她没有脸见娘家人，只得典当了自己的首饰，在绣花廊内租了一家门户，以绣花为生。那个小女孩却是隔邻家的，因为玩得来，两人时常在一起。

　　了解到这些情况之后，唐天穹对云羞越加敬重，再三表明不计前嫌，愿意接云羞上山。一则他也是为了彻底忘记李红现，二则云羞的确是个好女子，三则经过数日的相处，他突然发现自己已经不愿意离开云羞了。云羞本来是一个温顺如水的女子，本不该遭遇那样不该遭遇的婚姻，她应该有一个幸福完整的家。开始，云羞还不肯，怕误了唐天穹，但是经不起唐天穹的再三表白，终于红着脸答应下来。

　　就这样，云羞跟着唐天穹上了山，绣花店送给了隔邻的小女孩，而唐天穹也从此渐渐地将李红现淡忘，与三弟唐天时一起勤修剑道，一心一意地招收弟子，开辟无量谷，并相继建造了清风、惊雷两个院落。云羞先后为唐天穹生下风卓、风语、风柔、风铃四个子女，堪称生活美满爱意甜蜜。

　　然则人有祸福旦夕，天有不测风云，无量山突然剧变，两千弟子一朝瓦解，沦为天沌老怪的幽灵之星，唐门在风雨欲来的紧张和杀戮中激荡着，随时都有全军覆没的可能，唐天穹既惊且怕，幸得采气宫相救得以脱身。

　　一朝事变，百年余惊，唐天穹如今惊魂未定，本来不该想到李红现，更不应该想起当年之事。

　　可是，眼前这个风雪，那火一样的性格，认定目标决不服输的心态，实在太像当年那个李红现了，不得不让他心潮起伏，放映般地重温了一遍当年那些刻骨铭心的往事。

　　当时如果他坚定留下来跟李红现并肩作战，谁知道又是什么样子呢。

　　往事不可追，失去的，永不再回！

　　唐天穹便又感到，那些失去的日子，永远也不可能再有了。

　　火堆呼呼的烧着，灼痛了他的心。

　　由彼及此，他想到云羞，也不知道云羞现在怎么样了。

　　时间在不知不觉中过去，云天以手指定了定脉息，提示唐斗，“大家注意，子夜马上过去，唐斗和风铃身上水带会飞回井中，千万不要让它碰着，以免又发生什么不测之事。”

　　众人心神一震，赶紧提高了警惕。

　　唐天穹一定脉关，子夜果然快要过去了。在剑国，但凡修剑修气之道的，多半会跟据自身所修功法的特点，结合全身气血流注时间的差异，制定自己独特的断时法门，唐门的脉关定息法即是其中一例，采气宫当然也有自己的一套，表面看起来不一样，其实质则大同小异。

　　一听子夜马上过去，唐斗总算松了口气，巴望着这条水带赶快脱下来，多一秒都不想让它套在腰上了。

　　时间一分一分过去，唐斗既紧张又期待地静静等着，一边全神贯注地感觉腰间水带的动静。

　　子夜时分终于过去，在那一刹，唐斗也感到腰间猛地一轻，那种冰凉的感觉顿时消失了。

　　当然，水带一旦脱离他的身体，肯定还会飞回井中，所以唐斗的第一个反应就是抬眼向噩梦泉望去。

　　遗憾的是，他什么也没有看到。

　　以他的眼力，而且是夜间能视的，居然连一点影子都没有看到。

　　也许因为那东西是透明的，难以被肉眼看见。可是它要落入水中，总得会发出水响啊？

　　唐斗觉得不可思议，第二个反应就是去看风铃。

　　这两条水带中间是以水线连通的，会不会一起套到风铃身上去呢。

　　正巧，风铃也是满怀惊诧地望过来，两人不禁面面相觑，稍后即听风铃叫道，“奇怪，我的水带脱了，你的怎么还在身上啊？”

　　唐斗低头一看，可不是，那条水带还是像宽大的腰带一般，自腰部围了一圈，缠紧套劳，子夜过后它并没有离身，只是突然变得跟普通的井水一样轻，而且也不冰冷了，以致于唐斗错误地认为它已经脱身离开。

　　唐斗只觉得头皮发炸，仔细地看了一眼风铃，不由得惊叫起来，“想想，你的也在呢。”

　　风铃吃了一惊，一摸腰间，脸色大变。

　　原来她也跟唐斗一样，随着水带的重量和温度突变，产生了错觉。

　　当下两个少不得又呆看了好久。

　　众人也被这样的怪异现象惊得目瞪口呆，全都拢近过来观看。

　　风雪惊讶不已地道，“如今子夜已过，它们还不脱下来，这可怎么办？”

　　唐天穹长叹一声，“弄又弄不下来，还能怎么办，明天只好让他俩带在身上走了。”

　　云天道，“好在这两条水带纵然带在他们身上也不会对他俩产生危险。”

　　风雪气恼道，“可要是总这样带着，多不方便啊。何况中间还隔了一条水线，而且别人碰上就会要命，多危险啊。”

　　云天断然道，“不会。子夜时分已经过去，阴阳交汇的特殊时期已经结束，这两条水带虽然还围套在他俩腰间，但是已经不会杀人了，接触那条水线当然就更没事了。”

　　风雪又气又恼，“你说得好听，有种自己去试试。”

　　云天哈哈大笑，“这有何难？”突然伸手在唐斗腰间一抓，问道，“怎么样？”

　　风雪吃惊于他的胆大，眼睛瞪得滚圆，“还真是的呢。”

　　云天正色道，“云天一向凭理性推断来办事，出招必中，例不虚发！”原来此人心智确非常人所能比拟，自从对风雪产生好感之后，料定以普通地法子难以引起她的注意，更不能留下深刻印象，正好遇上这样古怪的事，联系前后稍一思索，断定水带只有子夜阴阳交汇之际杀人，为搏得佳人留心，遂冒着生命危险大起胆子试了一试。结果正像意料是的那样，云天满心欢喜，少不得趁机吹捧了自己两句。

　　风雪一听笑颜如花，“算你有种，水带不杀人我倒完全可以放心了。”立刻坐到唐斗身边，伸起手来去摸。

　　冷不防云天大叫一声，“摸不得！”

　　风雪猝不及防，被他吓了一大跳，慌忙把手缩了回去。

　　云天又笑，“哈哈哈哈，天不怕地不怕的小天女，今天终于被我吓了一大跳，以后回到天朝，我可有得吹了。”

　　风雪这才知道云天捉弄她，又恼又羞，“你个死云天，我……”满地乱看，抓起几片草叶子向云天打去，“打死你！”

　　众人全笑了。

　　云地道，“你要是一根草叶子就能打死他，那才要叫人笑掉大牙呢。”

　　风雪佯装大怒道，“我就打死他了！”以手指着云天，凶凶叫道，“你跟我讲，你已经被我打死了！”

　　云天忍笑道，“可是明明我没有死啊。”

　　风雪羞恼道，“你不能假装你已经死了吗？”

　　云天道，“一个好端端的活人假装死了，谁会相信？”

　　风雪道，“我叫他们全都假装相信不就行了？”

　　云天道，“不行。”

　　风雪道，“为什么还不行？”

　　云天似笑非笑地道，“因为自从见上小天女妹妹，云天就不想死了，哪怕是假装的也不想。”

　　风雪一楞，旋即轻轻呸了一声，“不准叫我妹妹。在天朝，我是出了名的暴女，有你说的那么好吗？”

　　云天一本正经地道，“小天女如果还不好，真不知道这个世上还有没有好人。”

　　风雪道，“可是我脾气发作起来的时候，又打又杀，又跳又叫，什么事都做得出来，你不怕吗”

　　云天道，“不怕。”

　　风雪往唐斗身上一靠，笑眯眯地半闭着眼睛，突然问道，“这么说，你是爱上我了？”

　　云天想不到她会突如其来地问出这么个问道，不由得大为窘迫，“这个……？”

　　风雪马上抢过话头道，“你看，我才问你一句，你就这样犹豫不决，三心二意的，哪里像是真心喜欢。格格，我可是个小魔女，只有魔鬼才会喜欢，你们采气宫个个都是好汉子，怎么会将风雪看在眼里呢。云大公子，你是想看风雪的笑话吧？”

　　云天道，“才不是，云天真的……”还想说下去，风雪马上又叫开了，“云大哥哥为了让小女子开心，当然说是真的喜欢我了。云大哥哥这样说了，其他的云家哥哥当然也跟着说了，这下好了，有很多人喜欢我这个小暴女，我又多了很多好朋友了。得了，看在你们都喜欢我的份上，我也告诉你们一个秘密吧。”突然伸过一只手，大胆地搂过唐斗的颈脖，红着脸大声说道，“风雪心中有个愿望，只成魔不成神，风雪以后要找的就是斗儿弟弟这样的魔男。”

　　唐斗羞得面红耳赤，其他人顿时鸦雀无声。

　　云天知道，风雪肯定已经看出自己的心思来了，当众这样做，就是叫他趁早断了那根情丝。

　　看来风雪已经将她自己那颗心，全心全意交到了唐斗身上。


第404集：异形水线

　　云天暗中叹口气，但他也是个拿得起放得下、极有胸怀的人，当即笑了笑，“既是这样，云天恭喜你，你现在不是已经找到了吗？”

　　风雪不由面有窘色，赶紧收回自己的手，“云公子怎么这样说啊，我只是打个比方。”

　　云天笑道，“我也打个比方，你那么紧张干吗？”

　　风雪脸又红了，“谁紧张了，我一向都是喜欢闹的，闹闹而已嘛。”

　　云天为了不让风雪再难堪，连忙插开话题，“闹也闹了，笑也笑了，现在我们研究一下斗儿兄弟身上的水带吧，看看能不能想办法取下来。”

　　众人围着唐斗和风铃看来看去，风雪伸手去摸，真真实实的感到就是一片水样的液体，而且不粘手，摸过去手也不会湿。加上这东西套围在人的腰身，抓又抓不起，拔又拔不下，还真叫人无计可施。

　　风雪道，“这片水带弄不下来，是不是与水线有关，我们先将水线斩断来看看。”

　　云天道，“恐怕不会那么好弄断。”抽刀对着水线斩过，水线依然连接。

　　风雪一把夺过他的刀，“我来。”将刀直接隔在水线中间，想阻断阴性水带与阳性水带之间的连接，不料那根水线端的怪异，居然可以弯曲，绕过刀身仍然连在一起。

　　云天道，“我说过的吧，这条水线有灵性。”

　　风雪又气又怒，“我不信没有法子弄断他。”一眼瞥见火堆，顿时眉头一皱计上心来，“斗儿，你和风铃妹妹站到火的两端去，让这条水线放在火上烧，看看能不能烧断它。”

　　唐斗长叹了口气，“风雪姐姐，可能没用。”

　　风铃道，“它能绕过刀身，当然也能弯曲起来绕过火堆。”

　　唐斗道，“我感到这东西能拉得很长，是根本就没有法子弄断的。”

　　风雪道，“先试下才知道。”

　　于是唐斗和风铃便站起身拉开一定的距离，随着距离的拉远，那条水线也逐渐变得细长，但还是始终不断。

　　风雪最是心急，让他俩走得更远，结果，那条水线也就更细更长，但还是没有断。

　　没有法子，又试着去烧，结果那条水线一动不动，怎么烧都没有任何反应。

　　烧也烧不断，扯也扯不断，隔也隔不断，什么法子都用尽了，还是一点作用都没有。

　　这后，风雪、唐天穹、牧野飞雪、采气宫众人，包括唐斗风铃自己在内，搜肠刮肚冥思苦想，整整想了半夜，到了黎明前夕，那两条水带还是没能弄下来。它们就像已经成为了唐斗风铃身体的一部分，任你怎么想怎么弄怎么努力都无法摆脱一丝一毫，众人只感到心灰意冷计谋穷尽。

　　眼看天色就要亮了，云天果断地对唐斗道，“斗儿兄弟，这两条水带带在你们身上反正也不会有生命危险，这件事暂时缓一缓，眼下最紧要的是预测云是那帮人的动向，我们要立刻结阵去感应一下了。”

　　唐斗感激地道，“谢谢你，云天大哥，我知道你们已经尽力了。”

　　云天淡淡道，“不用谢。”一挥手，众高手飞快的在火边结成了一个阵，闭起眼睛，又进入了感应之中。

　　不一会儿，众人又睁开了眼睛，云天脸色微变，“奇怪，云是那帮人马上就要入谷了。”

　　云地道，“按计划，不是今天清晨才入谷的吗，现在天还没有亮。”

　　云天道，“管不了那么多了，他们提前入谷，必有原因。后面有股强大的气流，必是那帮追赶火麒麟的另类高手，我们得火速作好准备。”

　　云地道，“牧将军，麻烦你吩咐手下，将所有的快马准备好。”

　　牧野飞雪立刻吩咐随从将所有马都牵到路边，收拾利落，严阵以待。

　　云天又道，“为了让斗儿兄弟和风铃姑娘方便，我提议让出一匹上等宝马，让他们两个同坐一骑。”

　　牧野飞雪道，“我那匹是难得的好马，正好合适。”

　　云天果断道，“那就这么定了，有劳牧将军了。”转到唐斗风铃面前，“斗儿兄弟，风铃姑娘，为了旅途方便，也为了避免引起不必要的嫌疑，我这样提议你们不会介意吧？”

　　老实说，唐斗风铃对云天这人还是极有好感的，闻言连忙点点头。

　　风雪道，“只要你们两个在一起，就算别人看到你们腰间的那两条水带，也以为只是独门武器，不会太在意的。”

　　云天道，“我正是这个意思。”

　　风雪道，“如果他们离得太远可就不行了，因为两人之间总有一条水线相连，而且那条水线始终不断，如遇强人，必生猎奇之心，对我们来说又多了一分危险。”

　　云天微笑道，“小天女端的聪明过人，云天只有心服口服。”

　　风雪报以一笑，“我还不是听了你的提议之后才想到的，还是云公子比小女子聪明多了。”

　　云地道，“你们两个就不要你推我让的了，小天女聪明，咱们大哥也不差，彼此彼此。”

　　风雪道，“其实我还没有风铃妹妹聪明，只是她不太喜欢说话而已。”

　　云地感慨道，“人家是逆天魔女，我们只是平凡之人，怎敢与她相比。”

　　风雪道，“魔女也是人呀，你看我，不也像个小魔女？”

　　云地道，“你不是小暴女吗？”

　　风雪道，“才不是呢，要知道人家现在已经改好了，不做小暴女了。”

　　云地忍不住怪笑两声，“这么快啊，是不是因为他？”

　　风雪气恼地跺跺脚，“才不是咧，我是要向风铃妹妹学习。”

　　云天插口道，“小天女，可能你还不知道，据我所知，风铃姑娘在长大之前其实是十分调皮的。”

　　风雪道，“我知道啊，早听大伯说过了。但是不管怎么样，以后我还是要跟风铃妹妹好好学习，他们是经过好几次重生过来的，肯定有很多值得我学习的地方。”

　　风铃不好意思地道，“风雪姐姐，我才没有什么好学的呢，倒是我姐姐，是世界上最温柔最温柔的好姐姐了。”

　　风雪由衷道，“是啊，风语姐姐的性格真的好温柔，以后我也要跟她学。”

　　风铃道，“可是现在她在哪里我们都不知道啊，也不知道她现在怎么样了。”

　　云天插嘴道，“这个你放心，如果我说得不错，她们现在已经跟我们的人在一起了。”

　　风铃吃了一惊，“跟你们的人在一起？”

　　云天道，“正是。实不相瞒，事先已经有我们的人在去天朝的路上接应他们，现在应该很安全了。”

　　风铃忍不住问道，“你们的人？也是采气宫的？”

　　云天道，“不错，也是采气宫的。”

　　云地道，“我们采气宫一共有二十四个剑手，除了我们这十六个，还有八个就是护送他们进天朝的。”

　　云天道，“不仅如此，还会有天朝数大绝顶高手一同保护。”

　　风铃长长松了一口气，“那我们倒不用担心了。”

　　说话间，隐隐有马蹄声从谷口传来。

　　云天惊喜道，“云是他们马上到了。”

　　众人全部转身对着那个方向，不一会儿，只见快马加鞭冲进一群人来，正是云是那帮高手。

　　一到跟前，翻身下马。

　　云天迎上去道，“各位辛苦了，情况怎样？”

　　云是喘着粗气骂骂咧咧地道，“真是邪门，我们本来想等到天亮才入谷的，但是火麒麟追得甚紧，所以抢先入谷来了。”

　　云天道，“你们弄明白是什么原因了吗？”

　　云是道，“弄明白了，以前我们丢了火香草，火麒麟追到火香草边的时候，总会嘴巴吃草鼻子喷火，将火香草完全吃掉再追的，但是昨天我们赶去的时候，情况突然有变，我们丢下的火香草它开始还吃几口，后来居然一口都不吃了，只是闻着火香草的气味一路追来。幸好为防万一，事先我们隔了好远的距离，加上后来故意分兵八路，各人都带上火香草满地乱丢，让它分不清方向，好不容易才将它暂时甩开了。之后我们汇合一处，便直奔这里来了。”

　　云天稍一沉思，“那么你们想过火麒麟为什么不再吃火香草的原因没有？”

　　云是道，“一路上我都在想，也想清楚了一些，我个人以为，火麒麟并不是真不吃火香草了，而是它想找到火香草的生长地，作为自己栖息之处，那样，它以后就不用再四处寻找火香草了。”

　　云天断然道，“如你所言，我也敢断定它就是为了找到火香草的生长地。”

　　云是道，“大哥为何这样肯定？”

　　云天道，“云是，你可能忘记了一件事，火麒麟天生神力快步如飞，山坡戈壁如履平地，在没吃火香草就直接追踪的情况下怎么可能追不上你们？”

　　云是惊道，“大哥的意思是……”

　　云天道，“我的意思是，它已经很疲倦，步子根本就没有以前那么快了，它现在只想找到地方躲藏起来好好休息，恢复体力。当然，那个地方最好是有火香草的，这样，它一醒来就可以吃到火香草了。”


第405集：麒麟主人

　　云是担心道，“万一它找不到这个谷中呢？”

　　云天道，“它也会休息，毕竟它已经被人追杀很久了，急需要补充体力和睡眠。”

　　云是道，“那我们怎么做，是不是要返身回去想方设法将它引进谷来？”

　　云天道，“没有这个必要。它虽然已经很疲倦了，但我相信它还有力量抢在追杀者之前跑进这个谷中。”

　　云是道，“那我们怎么做？”

　　云天道，“马上出谷！它从那边进来，我们从这边出去，当它进到这里的时候，发现林中生长着火香草，必定会留在此处，而且会立刻有林子里寻找可以藏身的巢穴，哪怕没有找到巢穴，它也会拱开泥土藏到地下去。”

　　云是道，“而在那段时间，追在它身后的那些另类强人恰恰会追进谷来。”

　　云天道，“只要他们入谷，那就一切都好办了。”

　　扫视着众人，大声叫道，“各位做好准备，立刻出发。”

　　众人纷纷上马，牧野飞雪将自己的马牵到了唐斗前面。

　　事情紧急，唐斗也没有推辞，与风铃先后上了马。

　　云是那帮人跟着上马，强打精神，驱马前行。

　　他们的马都快累扒下了，汗气蒸腾，要走不走的。

　　云天吩咐放慢马速，不快不慢向外小跑。

　　谷内雾气弥漫，唐斗风铃都看不远，更不用说别的人了。

　　幸好马是晚上可以看见路的，兼之谷中道路很宽颇为平整，没有陷阱下坡之类的地方，因此一路上还算安全。

　　跑到快到谷口的时候，天就蒙蒙亮了。

　　待到他们驻马谷外，刚好是天色亮透的清早。

　　云天打头，领着众人又跑了半里地，勒住马缰，跳下马来。

　　采气宫的众人纷纷下马，站于一处结阵感应。

　　这一次比哪一次都久，过了好一会儿才睁开眼来。

　　感应完毕，十六人当中至少有一半的人变了脸色。

　　一直在旁边静观的唐天穹赶紧问道，“云天侠，怎么回事？”

　　云天道，“我们已经感应到那帮强人的位置，据估计就在断魂谷那边的谷口外。”

　　云地道，“火麒麟现在肯定已经进到了谷中，他们也追到了谷外，但是都停在谷口没有进谷。”

　　云是道，“会不会是雾气的原因，他们怕遭人暗算所以停下来了？”

　　云天道，“这个因素可以考虑进去。大雾之中，如果有人事先设下暗器，的确防不胜防，他们小心行事也是理所当然的。”

　　云地道，“另外一个原因，那就是他们也感应到了我们的存在，此前肯定也感应到了我们就是从谷中出来的，感到不对劲，所以不再打算进谷了。”

　　云是道，“要不，我再带上兄弟们冲进谷去，让他们以为我们要抢先进谷捕杀火麒麟，也冲进谷，等他们进谷之后，我们再退出来就是了。”

　　云天轻轻一摆手，“先别急，再等等。”

　　云是道，“事情紧急还等什么，大哥，行动吧。”

　　云天冷静道，“越是这种时候，越是要沉着，他们之所以停止行动，最大的可能应试就是担心我们事先在断魂谷中布了陷阱，雾气弥漫不好防备。”

　　云地道，“大哥的意思是，雾气一散他们就会进谷？”

　　云天道，“不管是不是，我们都必须等。”以手指着前方道，“你们看，断魂谷的雾气只是弥漫在断魂谷中，别的地方一丝一毫都没有，这种雾气纯属雾水，朝阳一起，不肖片刻即化得干干净净。”

　　云是道，“是啊，那又怎么了？”

　　云天道，“没怎么，只是说明了我们根本不用等多久。此处蛮荒一片，唯独断魂谷坐东朝西耸出两座石峰来，且两峰之间距离破宽，正当朝阳，我们只要等到朝阳升起就能断定那帮强人打算有没有进谷的打算了。”

　　云是道，“大哥既然决定要等，我带人结个剑阵，随时感应他们的动向。”当即领着他的那帮人站成一个小圈，感应着对面谷口的动静。

　　没过多久，一轮火红的朝阳从地平线上跳了出来。

　　朝光四射，断魂谷两侧峰顶立刻抹上了一层晕红之色。

　　弥漫着峰沿的雾气立刻下降，仅仅只过了不到一刻钟的时间，雾气降至谷内，渐消渐散，寒鸦惊号，谷内回音，雾气弥漫的断魂谷一扫而空，又回复到了那种几乎不见天日的深谷模样。

　　云天抬头望见峰顶对过飞过两只鹰来，立刻大声问道，“云是，有动静没有？”

　　云是睁开眼道，“没有，他们还没动。”

　　云天道，“他们虽然没有动，却已经放过信鹰来监视我们了，现在我们不动他们肯定还会等，所以不管他们动不动，我们都要全速往谷中冲去，造成抢杀火麒麟的假相，信鹰传报到他们那边之后，一定会引起他们的震惊。”

　　云是道，“冲到哪里？”

　　云天道，“冲到半路即回，不管他们上不上当，我们都决不能停留在谷内。”

　　云地严正道，“知道了，兄弟们上马，赶快冲进去！”

　　众人上马，调转马头就往谷中冲去。

　　采气宫的众人在前，唐天穹这帮人在后，真像疯狂追杀一般，驱马狂奔，飞一般地向谷内冲去。

　　唐天穹一边冲一边想道，“云天为什么非要将那帮强人引进断魂谷中来？难道说引进谷中就能将他们全部对付了？”心里不免暗暗生疑。

　　念头一们即逝，众人一阵飞奔，人马呼呼，急骤的马蹄霍落落地敲击着地面，好似一阵雨脚扫地而去，直传断魂谷的另一头。

　　天上一阵鹰鸣，突然飞起了十来只苍鹰，盘桓两圈，先后向着断魂谷那头飞去。

　　呼啦一声，几只苍鹰落在那头谷口断岩上，发出急骤的叫鸣。

　　那边谷口果然站着古怪离奇的一群人，至少有三百多个，眉目之间杀气毕露，一看就是杀人不眨眼的狠角色。

　　其中一个灰衣鬼脸人大叫道，“他们已经冲进谷了，大家赶快冲进去！”

　　两个巨形大汉抢先往里飞奔。

　　别看他们没坐马，飞跑起来，比坐了马的还快。

　　他们身后呼啦啦地跟着一群人，像一河子水冲进这个谷中，直向断魂谷深处冲去。

　　快马飞驰，回风激荡。

　　众人衣着乱翻，空寂的地板上，马蹄敲打而过，即留下震耳的蹄音。

　　那些蹄音交汇在一起，形成一股空前的声浪飞穿向前。

　　云天突然高声叫道，“快，快快堵住，不要让它跑了！”

　　云地心有灵犀，也尖声吼道，“去那边，那边！”

　　采气宫的众人一时间争相高叫，响成一片，好像真的是在捉拿火麒麟一般，声音透谷传过去，对边的人跑得更快了。

　　那些人骑马的骑马，飞跑的飞跑，人员混杂，衣着迵异，更有甚者连飞带跃，身如鬼魅一般地快。

　　而在这边谷中，云地还没冲至噩梦泉一半的距离，猛地拉住马匹，停止下来。

　　众人跟着拉缰，一时间快马嘶鸣，前蹄翻空。

　　云地大声一声，“快追！快追！”调转马头。

　　众人化后队为前队，纵马狂奔，又向谷外奔来。

　　人心激奋，马蹄翻飞。

　　马声和人声，又交汇成一股空前的声浪传到谷口，透入谷口的天空。

　　人急马快，很快就出了断魂谷。

　　云地打马而过，领着众人又奔了两里多地才停下身来。

　　跑在最后的云天则在谷口骤然停下，拉得那匹马发出了一阵惊人的嘶鸣。

　　那阵子，唐天穹不经意地向后望了一眼，只见云天自马背上飞跃而起，踏壁而上，在断魂谷口数丈高的峰壁贴下了一样什么东西，然后飞身而下，堪堪落在马背，打着马向众人追来。

　　一晃眼工夫，马到跟前，众人聚在一起。

　　云天拨马向谷，大声叫道，“云是，感应一下。”

　　云是那八人飞身下地，结成小阵，闭目感应。完了云是肯定地道，“大哥，他们全部进到谷中了。”

　　云天仰天大笑，“来吧，来吧！管叫你们有来无回，死无葬身之地！”

　　唐天穹等人无不动容，全部拨转马头望向了断魂谷的方向。

　　云天自腰上取出一样铃铛样的东西，正欲摇动，忽听谷中传来一阵经久不息的嚎叫声。

　　那声音不太像野兽发出来的，激锐而高亢，如同一把巨剑穿出谷来，分明就是冲着众人来的，偏偏又充满着焦燥和不安。

　　唐天穹惊叫道，“那是火麒麟的叫声么？”

　　云天道，“应该是，不过它马上就要从这个世上消失了！”

　　又欲摇铃，冷不防唐斗突然尖声喝止道，“不要伤害它！不可以伤它！！”

　　云天大吃一惊，“为什么不能伤它？”

　　这一瞬间，所有人的目光都转到了唐斗身上。

　　唐斗忽又失去控制地大叫起来，“因为它在唤我！它在唤我！它唤的就是我啊！！”

　　云天面色惊变，“你……你是说你就是火麒麟的主人？”

　　唐斗又急又怕，大叫道，“我不知道，我只知道我们有同样的声音，它是以同类的声音在呼唤我！”说声张开嘴，冲着断魂谷内居然也发出了与火麒麟一模一样的嚎叫。

　　众人惊得目瞪口呆，云天心念电转，惊叫道，“我知道了，你就是火麒麟的主人，火麒麟就是因为到了噩梦泉边闻到了你的气味，所以发出寻找主人的呼唤。”

　　说话间，断魂谷内果然又传出一阵更加高亢嘹亮的回音，已不象刚才那样焦燥不安了，相反充满着历尽艰难才见到亲人的那种无法形容的喜悦，那叫声长久地回荡在峰壁之间，高低起落，冲击着众人的心，令人热泪盈眶。


第406集：断魂之谷

　　唐斗尤其激动，泪水一下子模糊眼睛。

　　多少年了，这种声音他再也没有听到过。

　　这可是他在第一代九万九千九百九十九个生命体同时出生之际才听到过的声音啊。

　　当时，所有的生命体站在同一个地方，用同一种声音，情不自禁冲天发放了出来！

　　那声音可就是眼前火麒麟发出的这种声音啊！

　　那种欢喜，那种激悦，那种享受生命快乐的喧响，那种从来没有过生命的异类突然变成生命体之后的幸福美妙，那真是一般人想都无法想象得到的。

　　遗憾的是，后来，除了他和逆天魔女，别的同类生命体全被顺天战神杀光了，那种声音也从此再也没有听到过，现在这声音却从火麒麟口中发了出来，难道说是那些生命体死犹不甘的魂灵又化成了被称作天之灾星的火麒麟？

　　唐斗忍不住泪流满面，又发出一声回应。

　　与此同时，风铃按捺不住心中的激悦，也以声音相和。

　　他们三个声音虽然略有差别，但是声调一模一样，一呼一应，一起一落，相互交汇合鸣，回荡在天地之间。

　　唐天穹突然大声叫道，“斗儿，快将火麒麟叫出谷来。”心中想的却是——原来斗儿和铃铃才是火麒麟的主人，天啦，他们要是将火麒麟唤出来，那我们唐门岂非又可以得到一枚火胆了？火麒麟的火胆是可以炼成旷世名剑的，若果将火胆与千年魔剑或者千年圣剑融炼，那不就真的能炼出横扫天下的王者之剑来了？就算不是王者之剑，其威力肯定也不比它差多少。

　　这么一想，他当然催着唐斗唤来火麒麟了。

　　唐斗风铃也在拼命相唤，其实就算唐天穹不说，他们也会将火麒麟唤出谷来。

　　火麒麟端的快速，声音很快传近。但就是这时候，另一种声音也汇作一股空前的气浪传了出来，好像有千军万马冲击着断魂谷一般，谷中飞沙走石，地动山摇的，杂着尖锐喊杀响成一片，来势凶猛；峰顶则出现了无数苍鹰，还有一些不知名的凶禽，来回盘桓，高低乱飞，发出阵阵号鸣，火麒麟的声音越近，那些飞行物也跟得越紧，号鸣之音震荡到周围数十里范围。

　　尤其是唐斗这一边，正对着断魂谷口，听起来更觉得心惊肉跳。

　　唐斗猛地一抖缰绳，纵马向断魂谷冲去。

　　他要接出火麒麟，说什么也决不能让它被那些死人死于那些死人之手。

　　事出突然，众人都惊呆了。

　　风雪反应最快，打马跟了上去。

　　第二个反应快的就是云天，尖锐在叫喊起来，“回来！都回来！”

　　他的声音急锐地叫响着，直刺风雪的耳膜。

　　风雪甩下一句话，“我们接到火麒麟就出来。”把马打得更好，一晃眼追上了唐斗。

　　云天又喊了两声，但她已经顾不得答话了，只管打马飞奔。

　　唐斗更不用说了，根本没听清云天叫什么，这时唯一的念头就是将火麒麟接出谷来。

　　他心里也有个声音在大声叫喊，“快啊！快啊！快点出谷啊！”

　　但是这个声音是冲着断魂谷内的火麒麟喊的。

　　他知道，只火麒麟一出谷，有采气宫的高手护着，才有活下来的可能。

　　此时此刻，他却没有细想，采气宫只有十六个高手，而对方的人数之多已经超过他们十倍，甚至二十倍，而且全是意欲置火麒麟于死地的各国豪强，采气宫身手再高，又怎么阻拦得了这股超强逆流？别说救下火麒麟，能不能逃得性命都在两说。

　　正是由于这些原因，云天才接连发出叫喊，想将唐斗喊回来。

　　而唐斗，为救火麒麟，早已对他的话充耳不闻，反而跑得更快了。

　　牧野飞雪的那匹宝马，在他的奋力驱赶之下，四蹄翻飞，拉起一阵惊风向前蹿去。

　　又是两声嚎叫从谷中传出，撕裂着空气扑面而来。

　　唐斗猛地抬眼望去，只见谷中红光一闪，现出了一团火红的影子，像一团火光在熊熊燃烧，他的眼睛一阵潮湿，立刻又有了那种想哭的感觉。

　　他感到那团火红的影子，此是那样的温暖，眩眼，灿烂得如同燃烧的彩云。

　　又感到见到了已经隔离千万年的亲人，心潮澎湃，无法自禁。

　　但同时他又看到了无数人类的影子，也听到了千军万马般的喊杀声。

　　在火麒麟那团如火如霞的玄光摇晃里，它的后面突然跃起了数十条人影，越过火麒麟的头顶落下地面。火麒麟那火红色的身影立刻被众身影阻隔，只依稀现出一些光晕来。

　　天啦！

　　唐斗只觉得一颗心掉了下去。

　　很显然，火麒麟居然在快要出口的节骨眼上，被那些另类豪强截了下来。

　　唐斗的心都快要跳出喉腔了，大声尖叫着，面色惊变，冷汗涔涔而落。

　　火麒麟仍然回应着唐斗的呼唤，纵横冲突，一晃眼它现出了火红的身影，但是再一晃眼那火红的身影仍被人影吞没。谷中喊杀震天，比任何时候都要乱都要响，很显然那些另类豪强发现谷外有人之际起了警觉，意欲抢在火麒麟出谷之前就将它杀死。

　　那团团舞杀的场面，比血水飞激的两军对阵也不知猛烈了多少倍，整个断魂谷都被震荡了。

　　唐斗立刻想到，火麒麟要被人杀死了，眼睛一阵刺热，泪水滚滚而下，猛地张口狂啸，没想到喉咙一阵紧疼，居然没有喊出任何声音。

　　再用力去喊，只能发出低沉的嘶鸣，他居然在刹那之间喊哑了嗓子。

　　使劲睁大眼睛向前望去，此时已经看不到火麒麟的身影了。

　　有的只是扑面而来的喊杀声，直刺着唐斗的双耳，震耳欲聋。

　　人影越来越多，在谷中舞成了黑压压的乌云。

　　那团乌云将火麒麟的身影完全覆没了。

　　唐斗从那些混杂的喊杀声间再度听到火麒麟的嚎叫时，已不再是见到亲人之际那种喜悦欢愉的声音，而是充满暴怒和绝望的哀鸣。

　　它肯定受了伤，在筋疲力尽之际又遭遇强人截杀，现在肯定已经冲不出来了。

　　唐斗又急又怕，奋力的驱马赶去。

　　冷不防地面一阵动摇，那匹马一个趔趄滚倒在地，将唐斗和风铃全摔了下来。

　　紧接着只听见惊天动地的一声巨响，断魂谷两壁一阵猛烈摇晃，轰然倒落，飞扬的巨石将谷内填满，滚落出半里地远，将断魂谷周边都填满了。余劲波及四周，冲击波猛地扩散开来，让还没来得及爬起身的唐斗再度摔倒地上。

　　这期间，他清楚地听到了火麒麟发出一阵撕天扯地的哀号，摇撼着天地，翻云吐浪，直冲天际。唐斗顾不得浑身疼痛，拼命地爬起身向那方向望去。

　　只一眼，他整个人都僵住了。

　　偌大的一个断魂谷全部倒塌了，两侧高大的石峰已然不见，倒塌的石块不仅将谷内填满，而且波及周围，滚散开来，此地俨然成了一座以断魂谷为中心填积起来的石山。一些碎石甚至飞溅到了唐斗身前不足丈余的地方。

　　天啦！

　　唐斗只感到心如刀绞，满脑海金星乱旋，差点昏倒在地。

　　一条娇俏的身影飞蹿过来，将他扶住。

　　此人当然是风雪。

　　唐斗心中又是一阵紧疼，一口鲜血冲上喉头，张口喷了出来。

　　风雪吓得面无人色，“斗儿，你怎么啦，怎么啦？”

　　唐斗吃力叫道，“火麒麟，火麒麟！”

　　风雪急惊道，“你放心，我会想法子救出来的。”

　　只有脑子没病的人，当然听得出来她说这话的目的，纯脆只是为了宽慰唐斗而已。

　　试想，那么高大的石峰都倒了下来，人全压死了，何况是早已筋疲力尽的火麒麟？

　　唐斗拼尽全力站稳了自己的身体，马蹄急响，云天和唐天穹等人追了过来。

　　此时，风铃已经昏倒在地，唐天穹慌忙去救风铃。

　　云天飞跃而下，一把拉住唐斗，“斗儿，我们得赶快离开，断魂谷倒塌，必然惊动暗藏在远处的天鹰国高手，他们很快就会赶过来，到时候就不好脱身了。”

　　云地过来，让风雪放手，自己与云天一人一边，不由分说将唐斗架了起来。

　　唐斗仍然魂不归位地在声声叫着，“火麒麟！火麒麟！”

　　云是突然惊叫道，“大哥，恐怕已经来不及了，你看那边。”

　　众着顺着他手指的地方望去，只见远处的天空呼啦啦的飞来一群飞行物，生有手脚，有的貌似人类；有的貌似猿猴；还有的既不像有也不像猴，脑袋奇特，眼露杀光；更有无数脚爪如钩的苍鹰飞在天空，形成一支浩浩荡荡的大军，在断魂谷上空团团飞舞，盘桓成漩涡模样。

　　天鹰国以凶鹰闻名于世，不仅数量极多，而且性情凶猛，故此才有天鹰国之称。

　　又因天鹰国鹰多的缘故，出名的训鹰高手也多出在天鹰国，他们能够将凶鹰训为杀人工具，组成空中鹰队，居高临下袭击目标，令人防不胜防。

　　鹰队一到来，之前那帮另类豪强的信鹰信鸟便四处飞蹿，瞬间消失得无影无踪。

　　云地大惊失色，“大哥，不好了，我们得赶快找地方躲起来。”

　　云天苦笑一声，“晚了，他们绝对已经发现我们了。暂时没有下来，只是还要在空中侦查一下火麒麟到底是逃了还是死了，一旦断定火麒麟已被压死在断魂谷中，一定会直冲我们而来，我们哪里还有机会逃走。”

　　云地怒叫道，“能逃则逃，逃不掉大不了一拼。”

　　云天坚定道，“只有一拼了。”将唐斗扶到旁边一块稍为宽阔平整之处，安顿他坐好，拔出弯月似的刀子严阵以待。


第407集：饮血弯刀

　　唐斗茫然地看着云天那把弯刀。

　　和那把刀上发出的、刀子一样的弯弯的光。

　　他的心还在疼痛，根本就没有从失去火麒麟的悲痛中回过神来。

　　万千年间才有这么一次，让他见到了除了逆天魔女之外的另一个同类，那种感情瞬间来得那么激烈那样凶猛，以致于让他不顾一切想将火麒麟救出谷来，没想到一晃眼天旋地转，这一切都改变了。

　　那么高大矗立的石峰，居然能从半天云空倒塌下来，岂非令人匪夷所思？

　　唐斗呆呆地望着那个方向，曾经的断魂谷已经没有了，只有一座石头堆成的山。谷中不仅埋葬了火麒麟，连那三百多个追杀火麒麟的另类豪强也都成了陪葬品。

　　唐斗几乎不敢相信的喃喃自语着，“怎么可能？怎么可能？”

　　他的目光不断的寻望着，还巴望能看出什么来。

　　可是实际上，自从听到火麒麟那声摧人心胆的哀号之时起，他就已经知道火麒麟被砸死在断魂谷中了。

　　从那刻起，断魂谷已经不复存在，这里只有断魂山。

　　天上那群能飞的人，渐渐落到断魂山上，站了一层。

　　唐斗心里知道，他们也是前来寻杀火麒麟的，他突然对那帮人产生了无法形容的恼恨。

　　如果这时候他的体能已经恢复，他将毫不犹豫地冲上去，使尽全部力量将那些可恨的飞人杀得落花流水片甲不存，可是他没有，他只有充满恼恨地站在这边，眼睁睁地看着那些飞人走走跳跳。偶尔，他们还相互扇着翅膀对话。

　　只过了一会儿，那些飞人又飞了起来，呼呼地扇动着翅膀，竟向唐斗这边飞来。

　　又是呼啦啦地一阵响，他们落了下来，正好站在唐斗这帮人面前，偌大的一个地方全站满了，少说也有两三百。

　　耳边传来云天紧急的呼叫声，“大家结阵。”

　　不知几时，采气宫的人已经在唐斗身外结成了一个圆圆的刀阵。

　　十六个高手，十六把雪亮的弯刀。

　　而唐斗正好被围在核心。

　　他的身边，一则是风雪，另一侧便是唐天穹和风铃。

　　风铃不知什么时候也已经被唐天穹唤醒过来，紧紧地依着唐斗。

　　在他们身外与采气宫众高手之内还站着一圈人，那就是牧野飞雪和他的随从们。

　　此时此刻，牧野飞雪那帮人全都刀剑出鞘，斜指苍天。

　　唐斗想起了采气宫高手是可以借刀借剑为己所用的，看来牧野飞雪那些人只是在配合采气宫的高手而已。

　　单凭牧里飞雪那帮人，无论他的刀有多快，也绝对不会是眼前这帮空中飞人的对手。

　　但是有十六个采气宫的高手在，唐斗的心便稍微的放松下来。

　　见识过云天这帮人的刀阵，及刀阵发动之后那空前强烈的杀气之后，唐斗早就得出结论，他们绝对是一帮魔鬼级的高手，放眼天下，任何另类强人，如果无法跟他们一样结成那种横扫一切的刀阵剑阵就想将他们消灭，都是不容易的不容易。

　　断魂谷倒塌之前，唐斗还紧紧地为云天捏住了一把汗。

　　毕竟追杀火麒麟的另类强人有三百多个，而且大多是超级杀手，一旦对接，被对方团团围住展开轮番大战，时间一长谁也受不了。但是现在那些人全死光了，只剩下这些能飞的天鹰国怪物。

　　天鹰国的势力，从来就没有剑国和旗国强大，由此推知天鹰国的高手比起剑国旗国的高手来，也绝对强不到哪里去。

　　唐斗好不容易压下心中的悲痛，轻声问道，“云天大哥，我们是不是要冲出去？”

　　云天冷笑一声，“区区天鹰国几个杀手，岂奈我何？我们就在此地与他厮杀便了。”

　　云地道，“你们只管呆在里面不要动，不肖片刻，我们就会杀散这帮狗屁不通的天鹰国高手。”

　　话音刚落，围外一个脖子老长的天鹰国高手哧的一声笑出来，“大言不惭，就凭你们摆个破阵就能吓唬我们不成？须知我乃天鹰国……”

　　云天冷冷地打断他的话，“不用提你的臭名，你不就是天鹰国皇帝座下一个神级杀手而已吗？”

　　长脖者微露惊讶之色，“你知道我？”

　　云天不屑一顾地道，“何止是你，今天来的这些杀手，云某至少能说出一半以上。”

　　长脖者不可置信地道，“尔等小小年纪，口出妄言，不怕风大吹了舌头么？你若能说出一半高手姓名，不待你言，老子立刻滚回天鹰国去。”

　　云天哈哈大笑，“你们天鹰国，除了当今宰相，官位最显赫就是杀手衔，而杀手衔又分为七等，亦即地级杀手、天级杀手、皇级杀手、妖级杀手、魔级杀手、仙级杀手、神级杀手。神级杀手是官位仅次于宰相的最高官品，不仅炙手可热，而且非身手绝顶者不可当之，当今天鹰国共有五位神级杀手掌控着军队，他们分别就是神鹰笑、血鹰屠、飞鹰展、剑鹰雄、蓝鹰飘，云某没有说错的话，你就是血鹰屠。”

　　长脖者耸然动容，“不错，我就是血鹰屠。”

　　云天道，“今天来的高手，神级杀手就有你、剑鹰雄和飞鹰展，仙级杀手却有十三人，魔级杀手五人，其他杂七杂八的，估计数十。”

　　血鹰屠道，“不错，就是你说的这些人。”

　　云天冷声道，“就凭这么些人却要与剑国采气宫高手为敌，你不觉得你们太自不量力了么？”

　　血鹰屠大惊失色，“你们是采气宫的人？”

　　云天鼻子里哼了声，“除了采气宫的人，谁还有本领瞬间即将追杀火麒麟的数百另类豪强击杀于断魂谷内？”

　　血鹰屠吓得差点儿跳了起来，长脖子伸得老高，向着断魂谷方向望了望，不信地道，“断魂谷那两座石峰倒塌，居然是你们施的手脚？”

　　云天凛凛道，“这有何难，你若不信，云天照样能令你血溅五步之内。”

　　血鹰屠不由自主地后退几步，不禁恼羞成怒，“嘿嘿，凭你也能吓唬我？漫说你是采气宫的人，就是你们天朝的李红霸李红现到了，老子照样不怕。”看来在他心中，天朝禁卫军比采气宫厉害多了。

　　云天笑道，“是吗？”

　　一声轻啸，刀阵突然发生，人影飞旋起来。

　　唐斗又看到了那可怕的刀流，像层层雪浪一样在他的身前翻滚着，杀气砭骨，透到人的灵魂深处。

　　当他听到云天提及断魂谷石峰倒塌居然就是因为他们施了手脚的时候，心中一动，立刻想到采气宫众高手来断魂谷之前的种种异态：第一，他们明明知道追杀火麒麟的另类豪强有三百多个，而且都是亡命杀手，相对来说比自己实力强大得多，但却丝毫没有表现出害怕之色；第二，他们早就暗中带了能够引诱火麒麟追踪的火香草；第三，他们想尽办法要通过火麒麟将那些另类杀手引至断魂谷中。种种迹象表明，云天的确早就在断魂谷中设下了一个天大阴谋，那个阴谋就是——一旦那些另类豪强进入谷中，他们就有法子让断魂谷两侧的石壁突然倒塌下来，将谷中的所有高手砸成一团泥肉。

　　这，就是云天他们早已谋划好的结果。

　　如果中途不是出现了诡秘杀人案事件，这件事根本不用拖到今天，昨天晚上就将之了结了。

　　又如果不是因为火麒麟寻到了主人，唐斗也不会这样伤心，更不会如此细心的回想起这些细节来。

　　他想叫住云天，再仔仔细细地问他一次，以确定断魂谷到底是不是他们的人弄倒下来的，但是刀阵发动之际，他已经没有追问的机会了。

　　杀气剧烈的震荡着，压得人几乎喘不过气。

　　血鹰屠面色剧变，怒喝道，“你还真敢跟老子来了！难道老子怕了你……”

　　后面的话还没说完，只见一道刀流突然从刀阵中分离出来，疾如闪电地向他掠去。

　　唐斗使劲的瞪大了眼睛，分明的看到那道刀流就是从云天站身的位置分射出去的，比任何时候都快。

　　快得那道刀流只成了隐隐的一道刀痕。

　　一道杀人不见血的刀痕。

　　刀过了血还没流。

　　血鹰屠既算得是天鹰国的神级杀手，可想而知，他也是一个十分棘手的人物。

　　他的身手绝对一流，他的反应也绝对快速。可就在他刚有一个要躲开的念头的时候，那道刀痕一闪而过，已经扫过了他的喉管。

　　甚至没有留下任何声音。

　　血鹰屠只觉得喉上微微麻了一下，一丝疼痛的感觉都没有。

　　之后那道刀痕便不见了。

　　他不由惊异地抬起头，发现云天仍然站在原处，但是刀阵已经停止了，云天手里拿着一把弯月似的刀。

　　这种刀，刀形十分奇特，刀柄竟生在刀背中间的位置。

　　血鹰屠还想看清楚些，突然感到眼前发起虚来，眼光有些模糊。

　　接着居然听到淅淅的水响，有什么东西从颈脖子流了下来，伸手一摸，满把都是血。

　　他惊骇地大叫，长长的喉管艰难抽动着，汩汩冒泡，但已发不出声音。

　　他的喉管竟在刀痕划过的时候被割了一道很深的口子，直透颈根，开始一点反应都没有，直到刀痕过了一会儿，那道血口才裂开，鲜血便从那个口子流水般地淌了下来。

　　唐斗看得清清楚楚，飞出去的是一道刀痕，掠过血鹰屠之后，那道刀痕突然旋转，呼呼地旋回云天手中，现出刀的形状。


第408集：绝地冲杀

　　咕咚一声，血鹰屠的尸体倒下地，脑袋歪在一边。

　　鲜血流到地面，地面立即被染得殷红。

　　天鹰国的神级杀手，居然被云天一刀就给杀死了。

　　众人大哗，争先恐后地退出数丈。

　　一个负剑中年突然尖锐地怒叫起来，“不要怕，我们人多，大家一起上。”

　　看来这个中年也是一个神级杀手，他一声大喝别人便不敢再退。

　　有人附合着道，“对对，不要怕，大家一起上。”

　　又听云天冷笑道，“剑鹰雄，你也想死么？”

　　剑鹰雄大笑，“你能一刀杀得了血鹰屠，却未必杀得了我？”

　　云天冷冷的逼视着他，“这么说，你也要试试了？”

　　剑鹰雄恨恨地道，“你当我不知么，你刚才为了给我们一个下马威，出其不意地袭杀血鹰屠，是借了刀阵所有人的力量诉诸你一个人刀上，因此才有那样的速度，现在我们从四面进攻，看你们如何抵挡？”一挥手，那些天鹰国高手迅速散开，将众人合围起来。

　　唐斗暗叹可惜，他知道云天突袭血鹰屠，其实只是为了震住天鹰国那些高手，以图脱身。

　　如今既被剑鹰雄识破，怎么轻易罢休。

　　云天一看不妙立刻大声吩咐道，“唐掌门牧将军，将你们的人挤拢一堆，尽可能地缩小范围，这样更利于我们发动刀阵。”

　　众人一阵骚动，全部挤紧了一堆。

　　刀阵一变，立刻变成了两圈刀阵，外面一圈里面一圈，外面十人里面六人，错开位置，团团站定。

　　唐斗被挤到牧野飞雪身边，但他的眼光始终没有离开过云天。

　　一转眼天鹰国的众高手众四周飞扑了上来。

　　这帮人飞扑的速度决非一般修过轻身功夫的人可比。

　　当然，其中原因主要是因为他们有翅膀，冷不丁猛地扇一下就能起飞。

　　但是采气宫众人也决非等闲之辈。

　　刀阵一动，杀气摄魂。

　　云天一声喝叫，众人手中的弯刀突然同时飞了出去。

　　这时，唐斗再度看到了那可怕的刀流，也明白了采气宫的刀之所以弄成弯月似的形状，委实有许多剑类无法比拟的优点。这样的刀经过他们的特殊手法放飞后，在空中飞舞一团，漫天旋杀，甩出一团团刀幕，旋出一圈圈刀花，稀里哗啦，从手中旋杀而出，形成一个回路，仍然旋回手中。最妙的是各人的弯刀形状都是一模一样的，可以相互换手。

　　仅仅两个回合，杀人无数，将天鹰国众高手的进攻全部打退。

　　剑鹰雄勃然大怒，“冲上去，冲上去，全都给我冲上去！”

　　于是更多的人冲了上来。按人数来说，天座国的高手们占有压倒性的优势，因此接连不断的发起猛烈的冲击。

　　随着一批又一批进攻者被打退，天鹰国已经伤亡了十几个顶级高手。

　　剑鹰雄怒不可遏，一声大喝，领着高手再度扑近。

　　就在这时，云天的刀阵变了。

　　内围六人仍然站在六个方向，旋成一圈刀阵，但是外围的十个人变了。

　　他们突然旋到了一堆，奋力的向着剑鹰雄飞冲过去，随着一团刺眼的刀花翻滚而过，剑鹰雄被接连不断地劈了数十刀，刀刀劈中，次次着力，杀得他冷汗直流亡魂皆冒，最后突然现出一个人影，还没看清怎么回事，胸口一疼，一把弯刀捅穿了他的身体。

　　剑鹰雄不敢相信的望着这个出刀的人，忽然狂吼一声使尽全身所有的力量，一拳向他打去。

　　此时此刻，那人的刀正好捅在他的胸内，两人相距极近，刀都没有拔出来，剑鹰雄自以为这致命一击必然得手，哪知眼前人影一闪，那人已消失，背后哧啦一声，另外一人一刀将他劈作了两半。

　　战场大乱起来。

　　云天带着九个高手，刀浪翻滚，不再结成刀阵，却使出了分合不定的合击之术，突然三个一合，突然五个一合，突然十个一合，借力回杀，团团飞舞，那些刀好似诉诸了魔鬼般的神力，披风带电，横扫一切，所到之处一团乱眼昏花。

　　那是怎样的刀光啊！

　　唐天穹只有感叹，只是莫名的叹惜。

　　唐斗也只有感叹，感叹那刀的速度和诡秘。

　　那根本不是刀，而是幻变的影子，聚合一团，散开一片，刀声刀光黯淡了人间音色，只要那些刀杀到哪里，哪里的敌手就会倒下。

　　地面上很快就堆了无数尸体。

　　一个天鹰国的高手吓得赶紧向着断魂谷对过方向发出一阵长长的号鸣。

　　号音划破天空，稍后那方向蓦然移来两朵乌云，霍落落地在头顶飞着。

　　那哪里是云，分明是鹰，只是数量太多，密密麻麻地将整个天空都挤满了。

　　随着天鹰国高手再度发出号音，那些凶鹰突然向着众人飞冲下来，又啄又咬，那些能飞的天鹰高手便改变方法，飞到天下去，让那些凶鹰对付众人。

　　云天的刀又放飞出了。

　　云地的刀也放出去了。

　　还有云进、云退、云刚、云柔、云水、云山……

　　等等等等，刀光飞舞，刀声呼啸，从地面杀到天空，便是呼啦啦的掉下一群鹰尸；从天空杀回地面，又是呼啦啦的掉落一群鹰尸。

　　到处都是血。

　　到处都是尸体。

　　人的鹰的都有，这里忽然成了一个血的世界，漫天飞舞着血雾，团团蓬散，纷纷扬扬地飘落下来。

　　有人在天空大叫，“今天就算将天鹰国所有的鹰队牺牲完了，也要将你们碎尸万段！”

　　那人显然已经动了震怒，非欲将云天这帮人除之而后快。

　　这也难怪，整个天鹰国才五个神级杀手，他们就损失了两个，不震怒才是怪事。

　　此时鹰队开始大规模的攻击唐斗这边。

　　唐斗这边，除了唐天穹和风雪风铃，全是牧将军和采气宫的人。那六个采气宫高手在数以千计的凶鹰飞扑之下，已经显得手忙脚乱，一不小心有人受了伤，鲜血头上流了下来。

　　牧野飞雪那帮人就更不用说了，除了牧野飞雪自己，他的随从被那密得不见天日的鹰群一扑，死的死伤的伤，被凶鹰抓扯得全身是血，一个接着一个倒下。每倒下一个，鹰群扑上去，黑压压的一大群，立刻就会将那人身影吞没。

　　这样下去，用不了多久，众人就会被鹰队杀散杀光。

　　到那时，只怕浑身的肉都被凶鹰一块一块的啄下来。

　　可怜那些快马，受到鹰群攻击，多半眼被啄瞎，横冲直闯，嘶叫连天。

　　又被那些天鹰国的高手飞杀一阵，全部死尽。

　　唐斗风铃全靠唐天穹、风雪和牧野飞雪拼力护着，加上外围有六大采气宫高手扫杀，这才得以幸免于难。

　　胆大的云天也感到害怕了，大声叫道，“大家赶快聚到一堆去！”

　　众人飞穿来去，聚成小堆，奋力向着唐斗那一个大堆靠近，沿途杀得满天血雨，凶鹰尸体落雨般地填了一层。

　　但是这些鹰是经过训练过的，只要没有死仍然飞起来猛烈进攻。云天等人好不容易冲到唐斗外围，与先前的六个高手重新组成大的刀阵，护着唐斗风铃这些人。

　　期间，已有数人挂彩，云地被抓了好几道，半边脸都是血。

　　云是急声问道，“大哥，怎么办？”

　　云天又气又急，“事到如此，只有拼杀。”

　　云是道，“照这样下去，我们都要死在这里了。”

　　云天大声道，“什么都不要说了，我们答应过保护唐斗风铃的，只要有一寸气在，就一定保护到底！如果死了，那就另当别论！”

　　众人边说边杀，不多时地上又增加了一层鹰尸。

　　然而等待他的只能是无穷无尽的厮杀，随着号音响起，天空里又飞来了两群鹰，一高一低，飞旋成黑压压的漩涡状，向着唐斗所在地压下来，势若乌云盖顶，连太阳光都遮住了。

　　云天自知冲不出去，冲着唐斗大声叫道，“斗儿，我杀了你的火麒麟，今天若能救你出去，日后向你陪罪，如果云天不幸死难，只好说声对不住了。”说着刀气一扑，将冲近唐斗的几只凶鹰扫了下来。

　　唐斗突然感到眼睛里湿湿的，有种说不出的感动。

　　不错，知道火麒麟被云天那帮人所杀之时，他的确恨过云天。

　　但事后见了云天勇武无敌，为其所感，已经暗暗地原谅他了；又见生命危急关头，采气宫高手个个奋不顾身尽力相护，心中滋味更是千样百般。

　　事实上，他已经完全原谅云天了。

　　毕竟云天是为了对付那三百个另类强人才那么做的，而在那之前他根本就不知道火麒麟跟唐斗是主仆关系。

　　就是唐斗自己，若不是听到火麒麟的叫声又何尝知道？

　　“斗儿弟弟，怎么办？”耳边传来又急又怕的声音。

　　唐斗侧脸看见是风雪，一刹那在心头涌上的，又是另外一种感觉，忍不住低声问道，“风雪姐姐，你怕死么？”

　　风雪坚定地道，“与你死在一起，我不怕，可是我不想要你死。”

　　唐斗无奈地道，“到处都是鹰，哪里冲得出去！”

　　风雪道，“不仅有鹰，天上还有很多天鹰国的高手在等着，只等我们力量一耗尽，他们就会冲下来。”


第409集：刀幕血光

　　闻言，唐斗向天上望去。

　　那哪里是鹰，分明就是两个巨大的黑色漩涡，黑压压的，呼啦呼啦的头顶旋转着，极厚极黑，极沉极低，只要一落下来，就会像断魂谷峰倒塌那样紧压而下，将这里堆成一座鹰山。

　　为了得到火胆，天鹰国的高手敢是将整个国家的鹰队全都调出来了。

　　若不是杀了血鹰屠和剑鹰雄，事情原本不会变得这样糟，但是云天在情况十分紧急的形势之下犯了一个错误，他错误地以为天鹰国的高手虽然在人数上占有优势，但是只要自己发动突然袭击，杀死他们两个带头的高手，就会起到震慑作用，突围而去。而牧野飞雪是在远处埋伏了军队的，众人只人赶到埋伏军队的地方，派兵剿杀，天鹰国的高手就会一败涂地。

　　但是他没有想到天鹰国对于火胆志在必得，为了得到火胆，他们不分日夜的暗中跟踪不说，还几乎将天鹰国的所有鹰队调了出来，埋伏在远处。只等唤鹰哨音一响，立刻就会飞过来。

　　云天杀掉血鹰屠和剑鹰雄之后，另一个神级杀气飞鹰展立刻飞上空中，以特制的管子吹出了召唤鹰队的口音，将鹰队调了过来。

　　一看第一队鹰对付不了，一怒之下，将另两支更为庞大的鹰队也调了出来，疯狂围攻。而那些天鹰国的高手趁机飞上云天，密切注视着地面。

　　在这庞大的鹰队攻击之下，采气宫已有数人挂彩。

　　这对采气宫来说，当然也是第一次。

　　唐斗看见那些弯刀惊雷闪电般的飞旋成一团一团，呼啦啦撕割着空气，尖啸着到处飞杀，杀得鹰尸满天。

　　但是凶鹰太多了，而且悍不惧死，一开始还分批进攻，后来被激发了凶性，居然成堆成堆地从低空堆落下来。

　　云天大叫一声，“刀回大海，万刀升天！”

　　唐斗立刻看见又一群刀光飞旋了上去，说不尽的快速，道不明的诡秘。

　　刀花狂旋，刀影狂乱，刀气狂杀，刀风狂啸，刀身拖起团团狂幻的刀流。

　　那些刀流直透那黑压压的鹰层，就像闪电刺破黑夜之后暴雨倾盆那样，那些凶鹰的尸体血肉模糊地纷落下来，血水好似飘射的雨珠，落得唐斗满身满脸都是。

　　扑啦啦一阵响，弯刀收回手中。

　　云天又叫，“刀意浑形，刀吹六合！”

　　那些刀流又诡秘地展现了——绕在众人身周一圈一圈地飞舞，端的雪亮，端的快速，眨眼结成了一层风雨不透的刀幕，从众人身周绕到头顶。

　　一开始刀幕只是近身飞舞劈杀，突然爆散开来，以无法想象的速度扩大了数倍，杀到外围，触及偌大一个范围，于是进入到那个范围的凶鹰一霎时惨叫连天，被摧枯拉朽般的席扫一空。

　　那诡秘的刀流纵横驰骋，带着蓬散的血花，吹出血红的刀影，刀风狂荡，天地之间一片肃杀。

　　唐天穹惊得面如死灰，自思唐门之内，除非出了剑魂级别的高手，否则再也无法与这样的刀阵对决。

　　天空督战的飞鹰展比唐天穹还要害怕十倍。

　　眼看着如此庞大的鹰阵竟解决不了采气宫众人，他才真正意识到这回遇上的着着实实是魔鬼般的绝代高手，惊骇之余，也在心里掀起了巨大的波澜：连采气宫都对付不了，还谈什么决战天下？

　　当今八国并立，虽说不是战火纷飞的年代，各国之间的地盘争夺却始终没有停止过。

　　天鹰国皇帝慕容问鼎及相国慕容传奇均有问鼎天下的决心，经常亲自过问军事，责令五大神级杀手训出数以千计的凶鹰，结成鹰队，虎视眈眈，日夜梦想着进攻他国，后因听说火麒麟现身引得各国豪强追杀，更是对那颗能够炼成旷世名剑的火胆志在必得。

　　三大神级杀手结队而来，并与意欲参与追杀火麒麟的天鹰国其他高手结成同一阵线，坐山观虎斗，企图等到各国豪强拼得你死我活之后再行抢夺，没想到事出意外，他们被响声惊动赶到这里的时候，火麒麟及各国豪强已经被埋于断魂谷内，就只剩下唐斗这些人。

　　当天鹰国高手得知采气宫在场的时候，出于对剑国实力大派的震惊，本来是没有准备与他们开战的，偏偏云天心高气傲，对天鹰国高手不屑一顾，并且出其不意的杀了两个神级高手；又加之采气宫刀阵一结，气流飞旋，接连出刀居然将天鹰国所有高手杀退，这其中还损失了数个妖级魔级杀手。

　　飞鹰展气得双眼血红，这才发动了对采气宫大规模的围攻。

　　双方杀得难分难解，飞鹰展的鹰阵以其数量繁多能够满天飞杀而占尽优势。随着采气宫数位高手先后挂彩，本来以为他们已经成了强弩之末，哪知刀幕一结，居然立刻被对方所谓的“万刀升天……刀吹六合”杀得血流成河，从鹰群笼罩的低空扫开一块空大的地方，他的鼻子都气歪了。

　　眼看着那些花了无数心血才训练出来的鹰群被采气宫砍瓜切菜一般成群成堆地斩落，换了是谁都会心疼的，何况此前还搭上了两位神级杀手的性命。

　　飞鹰展再度唤起鹰群冲杀，并与那些高手也夹在一侧冲杀下来。

　　这些天鹰国的高手，身手虽然比不上采气宫众人，但是极善投机取巧，他们只侧重于一边冲杀。而在那个侧面，既有地面上的，也有天空中的，极难防备；加上同一时间进攻的还有无以数计的鹰群，挤成了堆，翅膀拍打着翅膀向众人头脸疯狂地乱啄乱抓，采气宫高手刀功虽然厉害，在这场昏天暗地的混杀之中，还是渐渐地露出了不支之态。

　　刀光——还是那样刺眼狂幻！

　　刀影——还是那样诡秘阴森！

　　飞舞的刀幕扫起的是团团的血雾，此起彼落的。

　　但是对手太多了，多得无法可想无可形容！

　　当然，最重要的是采气宫众高手为了扫开鹰群，已经消耗了不少真气，他们的身手已经没有开始的快速和精准，各人之间的配合也渐渐出现破绽。身上挂彩的根本来不及包扎伤口，只能任随鲜血乱流。

　　而在这之前，任何刀手之间的配合总是那么天衣无缝无懈可击的。

　　但是现在，在天鹰国高手悍不惧死的冲击下，那一侧刀阵立刻被冲开了一个口子，云天、云地、云来、云往四人首当其冲，被数十高手围住缠杀，一边杀一边将他们四个从刀阵当中分隔出去，分割包围起来。

　　唐斗隐隐感到，除非有奇迹出现，要不然今天谁也别想离开了。

　　毕竟采气宫只是剑国的一个实力大派，且集结此地的只有三分之二的高手，而天鹰国却是全力以赴，几乎将所有的鹰队都调了过来。

　　以强制弱，这是千古不破的硬道理。

　　在这样空旷的荒野，连躲身的地方都没有，只能硬碰硬。

　　综合分析各方面实力，怎么说天鹰国都在采气宫之上，否则他们也不敢对火麒麟心存觊觎。

　　手上一紧，被风雪紧紧抓住。

　　唐斗侧身看去，只见风雪满脸焦虑，一缕血水正从额头流下来，不由大惊，“风雪姐姐，你受伤了。”

　　风雪急躁道，“我才不管受没受伤呢，关键是现在好像冲不出去了，怎么办啊？”

　　唐斗暗暗一凛，看到风雪那幅为自己担心到了极点的样子，心里又感动又不解。

　　他跟风雪相处才多久啊，再怎么算也不到一周的时间，可是就这么几天时间，风雪居然一心一意将自己当作了仿佛已经痴恋千年的对象，那种关心，那种爱护，那种焦急，那种紧张……使得唐斗心底滚过一道道暖流。

　　再看看风铃正脉脉地注视着自己，虽然没有风雪的那种过度的紧张和焦急，但是唐斗知道，这并不说明风铃不爱他，不担心他，相反，她比风雪还要担心还要着急，只是长大了的风铃回到了前生前世的状态，习惯宁静，很多心情没有在脸上表露出来。万一唐斗出现危险，或者身有不测，她将不顾一切地冲上去，哪怕面对的是死亡也决不退缩。

　　他想起了前生前世及前生前世的前生前世的情景，突然觉得一种豪情滚涌心间，感到天下原来可笑，所谓的人界英雄及妖魔鬼怪根本不值一提，只有他自己才是顶天立地的魔男子——天塌下来都不会皱一皱眉的超级魔星！

　　他还不知道，这是他长大之后第一次在人性上的蜕变，魔性已经开始发作，不久即变成一个天不怕地不怕狂妄已极的逆天战魔了。

　　到了那时，人们也许会发现，以前的唐斗还没入流，根本就没有达到魔的境界。

　　而真正的逆天战魔，那可是一个始终都狂笑一切，充满魔性充满叛逆无可药救不可改变的魔鬼！

　　眼前虽然还没有达到那种境界，但是随着魔性的萌动，还是开始让他狂妄了起来，忍不住突然冲着那层层的鹰群发出了一阵震耳欲聋的长啸。

　　风雪大惊一跳，“斗儿，你？你的嗓子不是已经喊哑了么，怎么又能发出声音了？”

　　唐斗哈哈大笑，“我的嗓子是喊哑了，可是刚才突然觉得喊出去才会舒服，开口就喊了出来，估计我的体能正在恢复当中。”


第410集：众鹰之王

　　风雪喜得眼泪都要流出来了，“这下好了，我们很快就能冲出去了。”

　　唐斗大声道，“当然，天鹰国几个小怪物就能将我们困在此处，那还了得，且看我先叫个同伴过来，将他们杀个落花流水！”

　　风雪又喜又惊，“你还有同伴？”

　　唐斗傲然道，“当然有。”浑身一摸，想将那支召唤瀚海的翎管摸出来，遗憾的是他现在仅仅是处于体能开始恢复的阶段而已，还没有法子现出鳞甲之身，浑身的鳞片无法打开，当然也就没有法子将隐藏于鳞甲之下的翎管摸出来。

　　风雪急切地看着他，“你在找什么？”

　　唐斗连忙转开话题，“没找什么，我在唤同伴。”张口又发出两声长啸，透过乌云般的鹰层直透云头。

　　原来唐斗在摸不出翎管的情况之下，居然想以啸音唤来瀚海。

　　瀚海乃是众鹰之王，大翅一掀乌云翻滚，只要它来了，天鹰国这些鹰群就极有可能被驱散。

　　采气宫众人与天鹰国高手这一场昏天暗地的厮杀，本来快要精力用尽，闻言立刻又振作起来。

　　被数十高手杀得濒临死地的云天云地听到唐斗的话暗暗吃惊，精神大振，结成一个小刀阵，奋起余力与天鹰国高手周旋。

　　飞鹰展又惊又怕，怎么也没有想到就算分割包围了云天等人还是迟迟无法得手。云天那帮人，虽然只是四个结成的小刀阵，四把刀一合俨然一把，突然间爆散开来却又是四把，且从意想不到的角度反击；加上听到唐斗那些话，以为真有高人要来，天鹰国那些高手心生惧意，狐疑不定，进攻力立刻减弱。云天抓住这个稍纵即逝的机会高喝一声率众猛冲，杀出一个缺口，向着唐斗这边的刀阵冲进，只听扑啦扑啦之声响不绝耳，扫落数十凶鹰，冲过来就与大刀阵合于一处。刀阵飞速向外一扩一旋，刀幕层层飞舞，血光融着刀光，刀光拖着血雾，又将边近的鹰群杀散。

　　飞鹰展气得吐血，不停地发出尖锐的叫声，召唤那些凶鹰再度进攻。

　　哪知就在这时，天际响起了一阵高亢嘹亮的长鸣。

　　那阵长鸣破空而来，瞬息千里，好像一把无形的巨刀撕割着空气，声音传到近前，已经倒塌的断魂谷深处都在回响。

　　唐斗心魂震荡，喜叫道，“它来了！它来了！它真的来了！”

　　众人面面相觑，唐天穹茫然不知所以地问道，“它是谁？”

　　唐斗忍不住热泪盈眶，“爹，你忘了么，那只大鹰。”

　　唐天穹顿时也心魂神摇，“你是说瀚海？”

　　唐斗激奋道，“就是它。”

　　说话间，第二声长鸣再度传来，天鹰国的鹰阵立刻骚动起来，向鸣声相反的方向退拢一堆，形成两朵乌云定在那里，欲惊欲散，唐斗头顶现出了久违的天光。

　　飞鹰展吓得目瞪口呆，手足失措。

　　众人不由转着身子，抬起头向着鸣声传来的地方望去，只见远远的天际突然现出一物，形似苍鹰，极小极小，很快就变大起来，现出宽大的翅膀，好似云浪翻滚，一掀两掀就到了近空，突然发出一声尖锐的高号，直刺这边的天空，满天鹰群一惊而散，惊慌失措地向着远处飞逃，更有甚者，被那叫声一吓心胆俱裂，漫天跌落下来。

　　飞鹰展面如土色，连声急唤，还想唤回他的鹰阵。然而哪里是那么回事，那些凶鹰如见鬼魅，死的死逃的逃，一瞬间被追命鬼追着一般地逃命去了，只留下一两声惊魂裂胆的余音从远处隐隐传来，满天乌云一扫而散，天光照耀，晴朗无根。

　　众人欢声鼓舞，云天乃暴吼一声，“高人已至，飞鹰展，纳命来吧！”

　　飞鹰展猝不及防，吃他一吓差点跌倒，冷汗如雨，顿生退缩之心。

　　巨雕飞近，直向众人冲来。

　　飞鹰展本能地想到就是冲他们来的，急得大叫，“快快出手，快杀了它！杀了它！”

　　天鹰国高手一听，料知谁也快不过它，不杀掉它被其追击反而更加不妙，因此纷纷飞起，迎头将刀剑向着巨雕插去。冷不防雕背放出一把剑，迎面一扫，那些刀刀剑剑一阵飞舞，全被剑气扫到了远处。那把剑却是快得不能再快，一剑将飞鹰展从天空劈落下来，跌落于众人阵前。

　　天鹰国其他高手吓得心胆俱裂，无心再战，惊呼乱叫着满天飞逃，一晃眼也逃得一个不剩。

　　采气宫众高手心头乱跳，脸色大变。

　　这也难怪，他们要杀死天鹰国的神级杀手，只有要结成刀阵将众人之力合于一处的情况之下才能得手，而眼前这个高人，只是将剑放出去，轻描淡写就将飞鹰展斩落下来，怎么不令人心惊？

　　巨雕发出低低一声鸣号，缓缓降落。

　　直到此时唐斗才看清楚了，这只巨雕不是瀚海，瀚海的羽毛是金色的，而它是青色，这本能地让他想到了另一只与瀚海齐名的大雕天驰。

　　天驰是零陵香草谷谷主杨录的坐骑，这件事在唐斗第一次进百草谷的时候，就曾经听百药仙子说起过。由此，唐斗已经猜到来的是什么人了。

　　果然，雕降落后，一个年轻的白衣书生从雕背上跃了下来。

　　呼！

　　白衣书生已经纹风不惊地落在众人面前。

　　唐斗吃惊于此人居然如此年轻，不觉问道，“你就是零陵香草谷的谷主么？”

　　采气宫一听是香草谷的杨录，立刻警觉起来。

　　来人朗朗一笑，扫视众人一眼，目光停在唐斗脸上，“呵呵，你是斗儿吧？”

　　唐斗又惊又奇，“你从来都没有见过我，怎么会认得的？”

　　杨录又笑，“谁说在下没有见过你，只是你不知道而已。”

　　唐斗仍是不解，“就算你见过我，可是我现在已经长大了，你怎么还会认得？”

　　杨录朗声道，“你虽然是瞬间长大的，但到底有人见过你长大，在下消息灵通，如何不知？”

　　唐斗倒是无语了。

　　杨录又看看唐天穹，“唐掌门，想不到我们又见面了。”

　　唐天穹暗想自己这回又得他救了一条老命，连忙拱手行礼，“唐某多谢杨谷主救命之恩。”

　　杨录淡淡地一摆手，“说来惭愧，我本来可以早一点赶到这里的，只因途中出了一点小岔子，所以耽搁了一些时间。”

　　唐天穹惊讶道，“杨谷主知道我们在这里？”

　　杨录道，“在下本来不知道的，只因无意中撞见天沌老怪那帮人，见他们鬼鬼祟祟，就捉来讯问，一问之下，才从他们口中了解到唐掌门往这里来了。”

　　唐天穹露出不敢相信的神色，“杨谷主，恕我冒昧，你捉住天沌老怪了？”

　　杨录平淡道，“是啊。”

　　唐天穹惊道，“你是怎么捉住的？”

　　杨录道，“唐掌门高抬我了，杨录还没有那样通天的本领，其实是因为他们当时受了伤才让我捉住的。我问后才得知，他们的伤，是被采气宫宫主明日黄花打的。”

　　唐天穹心中隔登一下，又吃惊起明日黄花的本领来。

　　她居然连天沌老怪都能打伤，由此可见，其身手不一定落在杨录之下。

　　想着又问道，“杨谷主，唐某还有一事请教，既然天沌老怪已经被你擒获，为何不见你带来？”

　　杨录淡然道，“我已经将他放了。”

　　“放了？”唐天穹几乎不敢相信自己的耳朵，“你？你为何又将他放了？”

　　杨录平静道，“因为他对我说了实话。当时我问他，为什么他会被明日黄花打伤，他详细地告诉我说，那是因为他有预测能力，知道天盘镜在哪里，他想要得到天盘镜，所以才去进攻那些藏着天盘镜的人，结果明日黄花突然现身，将他们杀了个措手不及。”微微一顿，又道，“我又问他，将去哪里，他回答我说将去断魂谷，我问他为什么要去断魂谷，你猜他怎么说，他告诉我说，逆天战魔和逆天魔女都在去断魂谷的路上，他们的体能还没有恢复，他要趁机去杀掉他们，除却心腹大患！我又问他是怎么知道逆天战魔和逆天魔女踪迹的，他告诉我说，还是那种狗屁不通的预知能力。我再问他为什么先抢天盘镜而后杀逆天战魔，他也再次告诉我说天盘镜能够破坏暗黑力量，比逆天战魔还要可怕得多，而且得到天盘镜之后还能搞出什么东西来，所以先去抢夺。”说到这里，似笑非笑地望着唐天穹，“唐掌门你看，一个妖魔鬼怪就能做到这种程度，比那些撒谎的人类岂非诚实得多？而且提问之前我还向天沌老怪许过诺，只要他真实的回答我的问题，我就放过他们那帮人，结果他将那么重要的秘密都说了出来，答得极对，做得极好，所以，在下的确没有理由再为难他们。”

　　唐天穹只有仰天长长叹息，“杨谷主，有很多事情你不知道，否则只怕你就会改变初衷了。”

　　杨录笑道，“唐掌门，实不相瞒，我们谈了很久，天沌老怪为了保命，基本上将所有的事情都告诉我了，其中包括无量山发生的、唐斗风铃身上发生的、薛魂龙寒星身上发生的、以及顺天战神被杀之事。”

　　唐天穹不由大为不解，“既然杨谷主都知道了，为何还放过他？？”

　　杨录淡淡道，“杨某为人做事，一向只做自己的事，从来不考虑外在的诸多因素，他说的那些事情多半与在下无关，所以，在下只当没有发生过。”


第411集：生死符

　　唐天穹忍不住问道，“那么什么事才是杨谷主最关心的？”

　　杨录目光稍露激奋之色，“杨某最关心的是天下大事万世大业，天沌老怪乃区区一个暗黑妖怪，何足道哉？”

　　唐天穹道，“他虽然只是一个暗黑妖怪，却能将无量山两千弟子变成幽灵之星，难道还不可怕？”

　　杨录朗声笑道，“他是有可怕之处，可是也有可利用之处。这等妖怪，他日若能为我所用，以妖攻妖，远可以用来对付巨桑、百药、圣土那些国家，近可以用来对付金钱多海盗那帮强人，岂非利大于弊？”

　　一席话说得唐天穹无语以对。

　　云天拱手道，“听谷主的口气，好似有意于问鼎当今天下？”

　　杨录哈哈大笑，“你是采气宫的吧，实话实说，杨某的确早有此心。”

　　云天怒道，“你既有胆敢问鼎天下，想必也没有将采气宫放在眼中！”

　　杨录收笑道，“不错，你们采气宫明日黄花是有些棘手，但在下又岂是吃素的。在下十三岁即剑扫旗国饮誉天下；十八即悟尽剑道玄理，无所不能；二十岁气入太虚，势能排山倒海，香草谷乃一席之地，岂能容身？”

　　云天怒目相视道，“那你今天最好将我们采气宫的高手全都杀了，否则异日相见，休怪我等无礼冒犯。”

　　杨录又放声大笑起来，笑得那么爽朗而痛快，“漫说你们采气宫个个都是铁铮铮的汉子，就算是卑鄙小人无耻之徒，我今天一样放过。”

　　云天又惊又疑，“你为什么要放过我们？”

　　杨录轻踱两步，“只因在下如果要问鼎天下，必先问鼎天朝，而在天朝，采气宫可以算得一个实力大帮，个个都是高手，一旦为我所用，岂非……”

　　云天立刻打断他的话，“你不要做梦了，我们就算死，也绝对不会帮助外人打天下的。”

　　哦？

　　杨录吟哦一声，“帮助外人打天下？听你这么说，莫非当今皇上就是你们的家人？”

　　云天顿时脸色大变，连忙改口道，“我是指采气宫的人决不会助纣为虐。”

　　杨录轻笑一声，居然变戏法似的捉出一把扇子，哗地展开，轻轻摇了几摇，笑意浓浓地看着云天，“听兄台这样说，香草谷都是坏人了？”

　　云天怒道，“至少你是。”

　　杨录仍然面带微笑，“何以见得？”

　　云天道，“从你放了天沌老怪即可看出。天沌老怪害死无量山那么多人，可见是多么凶残狠毒之辈，而你在抓住他们已经弄明白其中内情的情况之下还将他们放了，哪里还有一点侠义心在？”

　　杨录道，“阁下的道理诚然说得过去，不过既然说到这里了，在下不妨请问一下，此时此刻，剑旗二国正在开战中，据实虎阳关如今已被云战手和唐天昆的军队联手攻破，他们为了攻城，杀人数万，血流千里，比起无量山那些人来何止十倍，请问阁下，这又是哪门子的侠义？被杀者没有妻子儿女吗？”一句话将云天也问得哑口无言。

　　云地愤愤道，“两国开战，怎可与平常生活中的事相比？”

　　杨录反问道，“你觉得现在还是平常生活吗？”

　　这……？

　　云地为之语塞。

　　云是道，“不管怎么样，放过杀人凶手就是不对的。”

　　杨录道，“谁是杀人凶手，这本身就是一个问题，如果在天鹰国看来，岂非你们就是杀人凶手？”朝着断魂谷方向看了一眼，目光又回到云是脸上，“如果我说得没错，断魂谷就是你们采气宫的人弄塌的吧？”

　　云是愤然道，“是又怎样，不是又怎样？”

　　杨录叹道，“你知道你们伤了多少条人命吗？又知道伤害了多少个国家的感情吗？这其中肯定还有剑国的一些高手，可是一声令下，他们便全部埋在了断魂谷中，化为孤魂野鬼，你们难道不觉得做得有点过分吗？你们又于心何忍！”

　　你……你……

　　云是欲言又止，还真说不下去了。

　　杨录乃仰天长叹，“半道生死符，一声英雄令！我本该想到，追杀火麒麟只是当今皇上的一个阴谋，而且也应该此前就将这个阴谋破解，哪知还是迟了一步，如今大祸已经酿成，这位兄台还请明示，我又究竟是对是错？”

　　云是无语以对，倒是触动心事，也感到茫然起来。

　　杨录道，“各位雷厉风行，关键时刻岂非也忘记了局外人的感情？仅此断魂谷一例，足可成为数千年以来第一冤案，杨某自思，换了在下去做，未必做得出来。”

　　采气宫众人被说得垂头丧气，无法应对。

　　倒是唐斗，听到后面这些话，想起火麒麟被压死谷中之事，生出异常的感慨，竟也觉得采气宫各人委实手狠了些儿。

　　稍后问道，“杨谷主，刚才你说半道生死符一声英雄令，到底是怎么回事啊？”

　　杨录道，“难道你没有听过生死符和英雄令的名字吗？”

　　唐斗道，“这倒听过的。”

　　杨录漫声道，“世人多知生死符英雄令之名，但并不知道它的用途，其实，这两件通天法宝力量无穷。”他详细地解释道，“生死符，顾名思义，乃是一道符。画符者，不必是什么绝世高人，但炼符之人，必得二十四个，八女十六男，且要求极高，个个都得达到本身真气充盈气脉收发自如的地步，之后，二十四人分为十二天时位和十二地时位结成阵，其中二男一女为一方，共八方，团团坐定，再由画符者手持英雄令，念咒摇铃，一念一摇，二十四人结阵布气炼符，七七四十九天，生死符成，自此，生死符能够从冥冥中借到一股力量，足能推山倒峰。届时只要将生死符撕成两半，贴在山壁之上，比如这个断魂谷，那边进口一贴，这边出口一贴，然后以英雄令对着一摇，两半生死符之内的范围便会轰然倒塌，夷为平地。”

　　唐斗大惊失色，“原来……原来竟是这样，难怪他们非要将那些另类强人引入谷中。”

　　杨录道，“你现在知道了吧，采气宫虽然大多都是硬汉子，有时候也不得不违心地做一些见不得人的事情。”

　　云天面如死灰，“你……你怎么会知道这一切？”

　　杨录哈哈大笑，“莫要人不知，除非己莫为。在下不仅知道你这件事，还知道你们采气宫本来就是无名帮改名换姓的产物，无名帮弟子遍及天下，一声令下便可以起事，如果当今皇帝不是你们的家人，你们想什么时候对他不客气，只须一声令下，天下皆兵，就有可能将他推倒。”

　　采气宫众人全都吓白了脸，云地惊叫道，“大哥，休跟他多言，我们上去将他杀了！”

　　杨录朝天大笑，好像一串朗朗音符抛入天际，令人心气动荡。

　　“你们想杀杨某，也得等到体力恢复吧。不过在下可要提醒你们，当年唐天昆调出铁马营十万精兵尚且没能捕捉到我，凭你们现在的身手，啧啧，不是我夸口，两个回合在下就能将你们全部放倒在地。”

　　采气宫众人听他这样一说，再度震惊，全都呆住。

　　事实上，他们想到当年的确发生过这样的事，不禁寒毛都竖了起来。

　　这才是真正的可怕的对手！

　　字里行间，没见杨录吐出一个杀字，可是每一句话都好似力逾千钧，压得众人几乎喘不过气来。

　　云天霎时被冷汗湿透。

　　与天鹰国高手拼斗之际，他没有这样害怕过；护着唐门中人冲出无量谷之时，他没有这样惊骇过；甚至见到杨录一剑将飞鹰展斩落的时候，也没有这样震惊过，唯独听了杨录这些话，他的心不听使唤地嗵嗵乱跳，冷汗则滚滚而落，止都止不住。

　　杨录淡笑一声，目光转到唐斗身上，“斗儿，在下最近遇到一个人，听她说起过你。”

　　唐斗马上想到了风语，“是不是风语姐姐。”

　　杨录笑道，“不是，是百草谷的百药仙子。”

　　唐斗大喜，“你，你见到了百药姐姐么？她在哪里？”

　　杨录道，“就在零陵香草谷内。”

　　唐斗忙问道，“她还好么？”

　　杨录道，“她当然很好，以后可能不回百草谷了。”

　　唐斗道，“那她就住在香草谷么？”

　　杨录道，“正是。如果你有时间了，不妨到香草谷中去看看她。”

　　唐斗感激道，“我会去的，我也有很久没有见到百药姐姐了呢。”

　　刚说到这里，风雪就嘟着嘴叫了起来，“原来你还有女人啊。”

　　杨录又笑，“这位是小天女风雪姑娘吧，在下在天朝曾经谋过姑娘的面。”

　　风雪大奇，“你在天朝见过我？”

　　杨录低吟道，“此处风雪来，何处风雪去，又上风雪台，空见风雪舞。”

　　风雪惊异道，“原来风雪台那首诗是你提的？”

　　杨录道，“其实每年我都会到天朝际会峰去看雪，而且到了际会峰必去风雪台，但是在下去年去到风雪台的时候，并没有看到以前见过的那树梅花，怅惘良久，遂提了那首诗。”


第412集：杀神欲望

　　风雪道，“那我上风雪台的时候，你肯定还没有走远。”

　　杨录道，“当时我就在台下，突听姑娘在台上说道，怎么有人把我的名字做起诗来，在下正好听见，未免多看了两眼，只见姑娘一身火红，周边一片雪白，还以为梅花又开了呢。”

　　风雪忍不住格格笑出声，“那你为什么没有再上台相见？”

　　杨录含蓄道，“在下当时倒是想上去的，可是一听风雪这个名字，不禁大伤脑筋，谁不知道天朝有个小天女就叫风雪，爱穿红衣的，在下细思，万一遇上她可就糟了，到时没准会误会我偷听，那鄙人在下岂非死翘翘了，因此赶紧鞋底抹油，立刻从天朝逃回了香草谷中。”

　　风雪娇声大笑，“我有那么厉害吗？”

　　杨录正色道，“风雪姑娘如雷贯耳，在下岂敢得罪。”

　　风雪道，“当时你若上台相见，其实我也不会恼你的。”

　　杨录道，“但是在下不敢冒失。”

　　风雪道，“你连天鹰国那么多高手都没放在眼里，还会怕我？”

　　杨录道，“在下倒不怕什么高手，就怕美人见爱。”

　　风雪一楞，看见杨录很认真的样子，突然大声笑起来，边笑边道，“若是早些相见，你还有缘，现在你却晚了。”

　　杨录道，“莫非风雪姑娘已经名花有主？”

　　风雪道，“我已经嫁给了……”本来想说“斗儿”的，到底众目睽睽有些不好意思，灵机一动改口道，“我已经嫁给了那棵梅花。”

　　杨录微露惊讶之色，“那花成精了？”

　　风雪忍笑道，“没有，我将它移到了院子里，杨公子如果下次去天朝，不妨去看看。”

　　杨录点点头，“那是要去的。”话锋一转，“不过，如果风雪姑娘是跟斗儿一起的，回天朝的时候不妨先到香草谷坐坐。”

　　风雪爽快道，“好，有机会一定去。”

　　杨录微微一笑，目光转到唐斗身上，“斗儿，百药妹妹曾交待过，不论何时何地，见到你了就给你传个消息，她很好，你不用担心，你只要照顾好自己就行。现在在下已经将这个消息传到了，还有另外的事情，可能要先行一步了。”

　　唐斗感激道，“我知道的，谢谢你了，见到百药姐姐也挺我谢谢她。”

　　杨录微一点头，“我会的。”将注意力转到唐天穹身上，“唐掌门将何去何从？”

　　唐天穹道，“去天朝。”

　　杨录道，“此去须得小心。”

　　当众说出这样的话，唐天穹心中大惊，“请问杨谷主，此话何解？”

　　杨录道，“实不相瞒，不久前我还在旗国牧羊城中探知了一件天大的秘密，旗国早先已经预料到剑国集中人马到平横关是为了进攻旗国，遂将计就计，故意让云战他们攻下虎阳关，其实暗中酝酿着一个更大的阴谋，只要云战攻下虎阳关之后乘胜追击，就会落入万劫不复之地。”

　　唐天穹吓得惊呼出声，“竟有这样的事？”

　　杨录正色道，“当然有。据我探查，这些阴谋的幕后操作者就是神剑山庄和五虎霸剑堂，他们不仅定好了对付云战之法，还派出大量高手，不是参与追杀火麒麟，而是操小路直入剑国天朝，企图与天朝内应发动暴乱，趁机控制朝政，夺取国都。”

　　采气宫众人闻言大惊。

　　云天道，“杨谷主所言是否属实？”

　　杨录道，“在下要就不说，要说就不会说谎，当今云战等人对此事尚未丝毫不知，在下因考虑到一旦云战作出错误决断，必然葬送数十万大军，故而眼下正要赶往虎阳关去，稍稍助他一臂之力，帮他渡过难关。”

　　云天大急，“如此，我们也得赶紧回天朝，以防有变。”

　　唐天穹急道，“杨谷主，我们可否与一道前去？”

　　杨录笑笑，“在下去了，云战风卓就绝对不会有事，唐掌门尽可放心。至于天朝会发生什么，在下鞭长莫及，可就管不着了。”

　　扫了众人一眼，直视着云天道，“因为舍妹与斗儿的关系，现在斗儿也就是我杨某的兄弟，所以务请保护他俩的安全，据天沌老怪所说，他们不日即会恢复体能，在此之前，如果出了任何纰漏，杨某一怒之下必定扫灭采气宫，唯你们是问。”

　　云地大怒，“我们早就有约，保护唐斗风铃乃是份内之事，岂容你来指手划脚？”

　　杨录却又笑了，“你不服么？”身形一晃消失，一晃再现，整个人已经到了云地面前，手中折扇压紧在云地喉上，笑眼看着他道，“在我心情好的时候你说什么都可以；心情不好的时候，最好闭上你的臭嘴。”

　　采气宫众人心魂震动，全都拢了上来。

　　杨录哈哈一笑，“幸亏我今天心情很不错。”放开云地，一腾身蹿入空中，落到了天驰背上。

　　“唐掌门，好自为之。”

　　一声雕鸣，天驰大翅一掀飞上了天，直向旗国牧羊城方向飞去。

　　直到雕影消失，云地才茫然地回过神，心有余悸地长叹一声。

　　云天不无担心地道，“如此厉害的角色出现在我们剑国，以后，天朝只怕真要有难了。”

　　云是道，“但不知他说的话是不是真的。”

　　云天道，“我看不会假，他连问鼎天下的机秘都敢透露，还用得着向我们撒谎吗？”

　　云地道，“管他是真是假，眼下我们等赶快回去跟云信他们汇合。”

　　众人稍一商量，决定先去牧野飞雪埋伏军队的地方，弄了马匹马再赶路。

　　近午时分，他们来到了一个山谷外，里面扎的全是牧野飞雪的部队。

　　当下兵分两路，牧野飞雪带兵日夜兼程赶往天朝，云天则与唐斗这些人直奔星月城。

　　当然，此时此刻唐斗并不知道风语那些人就在星月城中，更不知道云信莫问天也在。

　　一路上风雪与风铃唐斗相互照顾，俨然一家。

　　云天那帮人反而变得沉默了。

　　唐斗知道他们急着要回天朝，所以也不怎么在意。

　　他感到了自己的体能正在恢复，只是恢复得太慢。

　　照这个速度，要回到以前的状态，至少得半个月。

　　出现这样意外的事，肯定是有原因的，但是怎么也想不明白。

　　那两条水带依然套围在唐斗风铃身上，为了方便，白天他俩同坐一匹马，晚上也同住一个房间。

　　风雪想插手也插不进去，暗暗心急。

　　第二天黄昏的时候，赶到一个不大不小的镇上。

　　风雪和唐天穹的伤在那两粒疗伤药的神奇作用之下，早就全愈了，担心的只是唐斗和风铃体能何时才能恢复的问题了。

　　晚上住宿在一家客栈，唐斗突然感到自己的心境怪异起来，有一种杀的冲动。

　　这种冲动将他带进了那个所有逆天生命体都被顺天战神洗杀一空的恶梦当中，再次对天界诸神产生了无比的憎恨，不止一次地激起杀神的念头。

　　同样，风铃的脸色也变得不太正常。

　　曾经闯入天界追杀过天神的唐斗知道，天界共有数十万神仙，他们也像人界一样，只是他们都是虚体，而人界的人则全是实体。所谓实体，就是有血有肉，摸得着感得到，而虚体正好相反，他们也摸得着感得到，但是无血无肉，只是一团气的形体。而且天界一切都是气状的，神仙们吞云吐气，栽灵种收灵气，开道场布气道，就像人间吃饭呼吸，插秧收稻，开田修路差不多。天分四时，地分四季；天栽五灵，地播五谷；天大无穷，地广无边；天道虚无，地道实有；天机难测，地象分明；天有三尊三清三帝五天王，三尊名曰：天始尊、天阴尊、天阳尊，三清名曰：浑清、至清、玉清，三帝名曰：玉帝、女帝、天帝，五天王名曰：李天王、张天王、广天王、常乐天王、锁鬼天王，此外还有顺天战神，十万天兵天将，加上众仙女众仙奴等等等等，还有一些为非作歹的仙无常仙无根，多得了不得。他们也是一个世界，生活方式与人类大致相同，只是所有的一切都在虚无飘缈中罢了。

　　天界中的神仙要是下到凡间，当然得转世投胎或者借尸还魂，只有这样，才能让人界肉眼凡胎的人看到。

　　同样，人界的修真者若想上天，必先修成虚无之体，化身为气才能上到天界，为天界所接纳。

　　以前唐斗上天界追杀神仙之时，便使用那种影子穿游法。唯一遗憾的是，影子穿游法可以以意念的速度漫游到人界的任何地方，但要上到天界，必须找到上天界的那条气道，从气道而入，才可通达。

　　在人界，他的影子杀不了任何人，一到天界却能杀神，与十万天兵杀得昏天暗地。

　　由此可见大千世界无所不有，唐斗天生就是要杀神的。

　　现在他就产生了强烈的想要杀神的欲望。

　　几乎强烈到了难以克制的地步。

　　这种欲望跟人体生理本能所产生的欲望大同小异，发作的时候忍不住想找个目标发泄出去才觉舒服，而且比生理上的欲望还不知强烈多少倍。


第413集：魔性发作

　　两人一直睡不着，挨过子夜，唐斗像个幽灵似的从床上爬起身来，蹑手蹑脚地向门外走去。轻轻地打开门，外面就是一个小院子，屋檐下晃动着昏黄的灯光。唐斗正要出门，哪知门外人影一闪，自两侧蹿出两个人来，一个是云是，别一个却是风雪。

　　唐斗惊讶不已，“风雪姐姐，你没睡么？”

　　云是道，“今天晚上本来只由我与云刚云柔负责监督这间房子，但是小天女不放心，非要参入守护行列，所以她也在了。”

　　风雪道，“斗儿，你要去哪里？”

　　唐斗连忙撒了一个谎，“我想去方便一下。”

　　风雪忙道，“我护着你去。”

　　云是道，“你不方便，还是我去吧。”

　　风雪脸色微微一红，马上想到男女有别，“那就换你去吧。”

　　唐斗推脱道，“不用了，我一个人去就行了。”

　　云是道，“那可不行，万一发生什么意外怎么办。”

　　风雪也道，“对啊，出了意外谁也担当不起。这样吧，云是大哥在前，我在后，你走中间，这样子就安全了。”

　　云是道，“茅厕就在这个院子后面的小园子里，离这很近，很快就回来了。”

　　看来采气宫的人早将这个客栈的情况摸得清清楚楚。

　　唐斗只有苦笑，“那就去吧。”

　　这样，云是在前，唐斗在中，风雪走在后面。

　　随着唐斗的走动，他与风铃之间的那条水线居然也在不受限制地拉长。云是和风雪皆对那条水线有所忌惮，便错开位置。

　　来到这个院后，果然有个小园子，茅厕就在园子的一侧。

　　唐斗本来只是找个借口出来，如今被他们两个一前一后地守护着，无法脱身，只得装出要小解进了茅厕，心里那股杀的欲望却更加的强烈了。一进茅厕，他的眼睛便冒出两道杀机，眉毛紧收，满脸绷起，像个幽灵一样一动不动地向外盯着。

　　过了会儿，云是在外面问道，“好了没有？”

　　唐斗暗暗一惊，连忙答道，“就好了。”故意弄得衣服一阵响，打开门走出。

　　风雪站在稍远的地方道，“赶快回去吧。”说完便往这边走来。

　　唐斗无奈，只得又往回走，心中那股杀的欲望却怎么也摆脱不了。

　　一会儿又回到住宿的院子里，唐斗停下脚步道，“风雪姐姐，我还想喝水。”

　　风雪微微惊讶道，“房间里不是有水壶吗？”

　　唐斗道，“我想喝井里的水。”

　　风雪道，“那也是井里打来的啊。”

　　云是道，“井在前面院子，深更半夜的我们还是别去了。”

　　风雪马上接口道，“是啊，会惊动别人的，还是别去了。”

　　唐斗心里暗暗着恼，可是人家都是为他着想，他也不好表露出来，只得怏怏不乐地回了屋。

　　再次回到床上，唐斗仍然辗转反侧，难以入眠，心里总是感到还有一件事没有做好。

　　直到天快亮的时候，他才睡了过去。

　　天一大亮云是就在外面叫门，将他惊醒过来。

　　没法子，只等与风铃起了床，打开门。

　　一看，其他人全起来了，分散站在院子里，就等着他们两个了。

　　风雪呵欠连天地走过来，“我们马上就要出发了。云是大哥说了，今天我们要跑几百里地，穿过零陵部。”

　　云天过来道，“大家都起来了，那就马上去前面吃饭吧。之后大家立刻起程，赶往天朝。”

　　一出院门，客栈的老掌柜正等在一侧，乐呵呵地笑道，“洗漱的温水全部准备好了，请随鄙人来。”老掌柜人很朴实，语气也很和蔼，脸上笑得象朵花。

　　敢情这一切采气宫的都事先安排过，因此样样到位。

　　大家先随着去洗漱间洗漱了一番，在老掌柜的带领下，又来到了前院的餐厅里。

　　酒菜早就摆上了，两个伙计侍立在侧，单等他们入席。

　　餐厅之内摆的全是八仙桌，一共三大桌酒菜。

　　唐斗与唐天穹、风雪、风铃、云天、云是坐一桌。

　　其他采气宫的十四人坐在另外两桌，他们一坐下就吃起饭来。

　　云天问道，“唐掌门，要饮酒么？”

　　唐天穹摇摇头，“旅途之中，还是不饮了。”

　　云天又问，“小天女，你要饮么？”

　　风雪道，“有人陪我，我就饮。”一边说一边盯着唐斗。

　　殊不知此时唐斗的心思仍然不在这里，心里那股杀的念头还是那样火烧般的灼着他的神经。

　　云天道，“斗儿，有什么心事么？”

　　唐斗茫然回过神，“没，没什么。”

　　云天道，“没什么就好，饮点酒吧。”

　　掌柜闻言，慌忙亲自挺各人斟酒。

　　最后一个是唐斗，老掌柜提壶而至，正要斟酒，突然打门口跑进一个扎着红丫的小女孩来，欢快地叫道，“爹啊，你说好今天带我出去玩的咧。”

　　老掌柜忙将酒注满，放下壶，将那个小女孩抱在怀里，笑呵呵地道，“爹现在正有事呢，一会儿就带你去。”

　　小女孩不停地在他怀里乱晃，“嗯，我不管，我不管，是你自己说的嘛。”

　　老掌柜脸上都笑开了花，“是啊，是爹说的。可是爹现在有客人，一会儿客人上路了，爹再带你玩。”

　　小女孩用手揪着他的胡子，“你不去我就拔你的胡子了。”

　　众人见那小女孩可爱之极，忍不住笑了起来。

　　风雪道，“小妹妹，到大姐姐这边来玩。”

　　小女孩忙从老掌柜身上挣下地，绕着桌子往风雪跑去。

　　老掌柜一下没有逮住她，连忙着急地唤起来，“微微，不可胡闹，先回娘那儿去。”

　　小女孩道，“就不回，我要找大姐姐玩。”扒到风雪身上。

　　风雪本来就坐在唐斗身边，那个小女孩正好隔着风雪身体从另一侧挤进来，离得他并不远。

　　唐斗突然升起了一股无法克制的欲望，居然想要杀掉这个小女孩。

　　而且在这股念头升起之时，他的心里还充满着一种极度的亢奋，就像男女交合的关键时刻，那种快感已经被激发到极致，一眨眼就要渲泄出来。

　　他的眼睛一眨不眨的盯着小女孩，心里杀机大起，脸上却带着亢奋的表情，突然站起身来。

　　众人微微惊讶，但是谁也怎么在意。就是云天，也只是以为唐斗见到小女孩很可爱，想跟她亲近亲近而已。

　　风雪就更不要说了，笑吟吟地问道，“你也想抱抱她么，她好轻哦。”

　　话没说完，唐斗一把将小女孩抢了过去。

　　小女孩一接触到他的手，突然目露惊恐之色，拼命地挣扎起来。

　　敢情他的手与别人的手不一样，小女孩一触之下就感觉了出来。

　　但是直到此时，众人还是没有发现什么异常，充其量也只当小女孩认生，不愿意让他抱而已。只有唐斗自己心里明白，他要杀掉这个人，哪怕她是小女孩，哪怕她长得如何乖巧可爱！那个小女孩显然已经意识到了危险的逼近，突然哭叫起来，“爹爹救我，他要杀我！”

　　众人大吃一惊。

　　老掌柜虽然不敢相信这是真的，但还是向她跑来。

　　就在这时，唐斗突然拔出一把小剑来，一剑捅在了小女孩身上。

　　于是——所有人的都惊呆了。

　　这还不算，唐斗将剑拔出去之后，又接连在小女孩身上捅了好几下，越捅越开心，满眼都发出无比亢奋的光来。

　　小女孩尖叫两声，浑身是血，声音渐渐微弱，立刻被当场捅死。

　　老掌柜眼睁睁地目睹自己的宝贝女儿被杀，差点儿当场昏倒，突然嚎叫一声向唐斗扑去。

　　他想将女儿夺回来。

　　唐斗闪开一边，猛地将小女孩拖走，仍不放手，又在她的身体上捅了七八剑，最后一剑勒断她的喉咙。

　　人影一闪，云天飞跃过来，一把将他的剑夺走。

　　小女孩小小的身子仆倒在地，鲜血直流，立刻将地板染红了。

　　老掌柜形同疯狂，扑过来抱住小女孩的尸体嚎啕大哭。

　　众人被惊起，全都围了过来。

　　此时此刻，唐斗却陷入了某种莫名其妙的快感当中，兴奋得双脸通红。浑身十万八千个毛孔都仿佛在这瞬间打开了，舒畅无比，开心无比，那种快感甚至比男女交合之际的最高潮处还要让人激奋让人难忘，他不由得仰面向天，发出长长地一声啸音。

　　老掌柜突然放下小女孩，拼命地向他扑了过来，但是被云是拦住了。

　　云是果断地道，“大家赶快离开这里。”

　　风雪连忙去摇唐斗，到底将他摇醒了。

　　快感过后，唐斗神智恢复，立刻听到了老掌柜惨痛欲绝的哭叫声。

　　他茫然地向那方向望去，只见老掌柜尖哭乱叫着，不顾一切地要冲上来。

　　如果不是云是拦着，他一定会将唐斗撕成碎片为那个小女孩报仇。

　　接着，他又看到了那个小女孩，这时已经直挺挺的摆在地上，一身上下都是血，死得惨不忍睹。

　　他还看到了风雪，带着一脸不可思议的表情看着他，好像在看一只怪兽，又像从来都没有见过他似的。

　　风雪的旁边站着风铃，还好，他从风铃的眼色中看到的是默默无声的支持。

　　她还是像以前那样，对他这番举动没有产生任何意外反应。

　　一句话，他们都是魔，早就习惯了杀神之际带来的快感和舒畅，而那些一般人是永远永远都无法体验得到的。


第414集：以刀示意

　　众人很快就撤离了客栈。

　　唐斗离开的时候，还清楚地听到里面传出伤心欲绝的哭声。

　　现在，他终于明白了，昨天之所以没能睡着，就是因为那个小女孩的存在。

　　进客栈之时，他没有见到那个小女孩，也没有杀神的冲动，估计那时候她并不在客栈之中。

　　晚上之所以产生杀神的冲动，一定是那个小女孩恰恰回到了客栈。

　　而且那个小女孩，跟以前河上村那些怪物一样，有着天界仙的灵质。

　　否则，他就不可能产生那么强烈的欲望、那样失控的行为。

　　更不可能在杀了她之前是那样亢奋失控、杀她之后后又产生那样欢愉舒畅的感觉。

　　一路上，众人默默无声，只顾打马飞奔。

　　采气宫的十六人，个个面色肃穆。

　　唐斗知道他们一定有很多疑问在问自己，只因眼下需要火速赶路，忍住了而已。

　　中午时分，到了零陵部的贤水河边，大家在河边草地下了马。

　　饮马之后，便在旁边一个泥垛子边坐下，稍作休息。

　　云天借故坐到唐斗侧边，有意无意地找话说道，“斗儿，今天早上的事……哎，你能解释一下吗？云天想了一路还是不怎么明白？”

　　云地就着这个话题道，“听说逆天战魔是以杀神为乐，莫非……？”

　　唐斗只有苦笑，“不错，早上那个小女孩的确就是天上的神仙。”

　　云是道，“既是天上的神仙，怎么下到地面来了？”

　　唐斗茫然道，“这个，我也不知道。我只知道我自己，见到神仙就感应得出来，就会产生那种杀神的念头。”

　　云天道，“照你这么说，见到什么样的神仙你都杀的？”

　　唐斗坦然道，“是的。”

　　云天道，“你从来没有因为杀错了神仙而感到后悔过么？”

　　唐斗突然笑起来，在他看来，杀神乃是天经地义的事，怎么会后悔呢。

　　云天居然猜到了他的心思，“你笑，并不是因为觉得我的话可笑，而是觉得杀神本来都是天经地义的事，是吧？”

　　唐斗收笑道，“不错。”

　　云天道，“可是天界的神仙也会有好人啊，你这样遇神即杀，岂非有点是非不明黑白不分？”

　　唐斗不禁又恼恨地叫起来，“只要是神仙，我才不管他是好是坏呢，他们是我们逆天生命体不共戴天的死敌，遇神杀神，遇仙杀仙，何必要问？”

　　云天肃穆的面上现出苦笑之色，“我等明白了，斗儿，云天失态了。”

　　唐斗泛起异样的豪情，“斗儿虽然不知道那些神仙为什么会下到地面来，但据我亲身经历，我所遇到的已经不止一两个。我敢肯定，还有更多的天界神仙下到了人界，他们就藏在人类当中。”说到这里，现出恶狠狠的神色，“我一定要将他们全部找出来，断尸万段，才消我心头之恨。”

　　云天神色一凛，欲言又止，心中却暗暗想道，“天啊，这个逆天战魔居然要杀光人界神仙，如果真如他所说的那样，天界神仙多数下地，而他又要去追杀，岂非会给人界带来一场空前的浩劫？”杀机暗生，又产生杀他之心。

　　当然，他并没有将这些表现出来。

　　采气宫的众高手这阵子只是相视微微地点了点头。

　　别人并不知道内情，事实上云天已经向其他人发出了密杀令。

　　接下来仍是赶路，晚上住宿在零陵部的一家客栈当中。

　　可巧的是，唐斗再度感到了那种天界才有的灵质。

　　这个客栈之中一定也藏着下凡的神仙。

　　吃过饭后，他找个借口拉着风铃出了餐厅，朝着内院方向走去，眼中又发出过度亢奋的精光。

　　没想到一出门，云是云地两个跟脚虫似的跟了出来。

　　一个问道，“斗儿，要去哪里啊？”

　　一个问道，“斗儿，是要休息了么？”

　　唐斗答道，“对啊，我们要去内院休息了。”边说边大步地走。

　　内院突然冒出一个小脑袋来，是一个小男孩。

　　唐斗突然大吼一声向他扑去，小男孩吓得目瞪口呆，眼看就要死于非命。

　　就在这时，云地抢先一步将小男孩抱开了。

　　唐斗还要冲上去，但立刻被云是拦了下来。

　　此时唐斗的体能还没恢复到十分之一，如何逃得过云地，只得一边挣扎一边大叫，“快去杀了他，他就是天上的神仙。”

　　云地冷笑道，“你说是就是么？再说，就算是天上的神仙，也不能容你胡乱杀戮。”

　　小男孩听到他们的对话，惊恐道叫道，“原来，原来你是逆天战魔！你这个魔鬼！杀人不眨眼的大坏蛋！”

　　云地一听寒毛都竖了起来，惊问道，“你真是天界的神仙？”

　　那个小男孩大声叫道，“快帮我杀了他，他是魔鬼！他见到什么人都要杀的！”

　　正叫得起劲，冷不防风铃又向他扑去。

　　小男孩反应倒也快速，一下子躲到云是身侧，又叫道，“你这个逆天魔女，我们不会放过你的！”边说边跑，跑进一个暗角里，那里传出女子惊异的叫声，“仙儿，怎么了？”

　　接着传出小男孩又急又怕的声音，“娘，快，快带我去躲起来，这里有两个人要杀仙儿了！”

　　一阵脚响急速地向着远处响去了。

　　唐斗又气又急，奋力挣扎，怒叫道，“你还不放开我，等下那个小仙男就要逃走了！”

　　眼前人影晃动，采气宫的众人和唐天穹、风雪全部进到了这里。

　　云天扫视了一眼，“怎么，又遇上神了？”

　　阻拦风铃的云是点点头，“还真奇怪，刚才有个小男孩一眼就认出了斗儿是逆天战魔，可能真的是天界真神转世下凡。”

　　云天大为惊讶，目光扫落唐斗脸上，“真遇神了？”

　　唐斗奋力挣扎了两下，气愤地叫道，“你们为什么要阻止我去杀他，他真的是天界的神仙啊！”

　　云天一听不禁讶然失笑，“神仙是你的死敌，但并不是我们的。这里的客栈，你又怎么可以随随便便大开杀戒？”

　　唐斗比他还显得惊讶，“神仙都不该杀么？要知道，你不杀他，反过来他就会杀你的！”

　　云天哈哈大笑，“不是杀我，而是杀你。这是你们逆天族跟天界神仙之间的过节，与我们毫无瓜葛。”

　　唐斗急道，“既然与你们毫无瓜葛，你就放了我，待我去杀了他来！”

　　云天摇摇头，“虽然与我们毫无瓜葛，但是这里是剑国的领地，我等皆身为天朝亲卫，岂能眼睁睁地看着你们去随意杀人？”一挥手，“云是云非云刚云柔，请他们两个到房间里好好休息，不要再让斗儿乱跑了。”说话口气与平时截然不同，很显然已经将唐斗风铃当作犯人看管起来了。

　　对此，唐天穹和风雪也是有口难言，根本不知道怎么挺他俩开脱。

　　云是等人不由分说将唐斗带进了内院一个房间里，严加管看起来。

　　唐斗心里郁闷已极，那股杀神的欲望突然化作一股无名怒火，狠狠一拳向云是打去，想将他打倒再去追杀。

　　哪知云是身形一闪就退开了。

　　云柔云刚从后窗跃出，在那里堵住。

　　云是云非从前门出去。嘎吱一声，门被带上，门外传来云是的声音，“云非，我去看看那个小男孩，你在这里看住斗儿他们。”

　　云非轻轻应了一声。

　　脚声响起，肯定是云是走了。

　　唐斗自知有他们这帮人在怎么也杀不了那个小仙童了，心里难受已极，恨恨地一拳打在桌上。

　　风铃轻声问道，“唐斗哥哥，怎么办？”

　　“怎么办？怎么办？还能怎么办？”唐斗急得团团乱转，见到什么东西都想砸，真想将房间里所有一切全都砸个稀巴烂。

　　正所谓魔性难驯，原本是魔，更那堪在魔欲没有得到满足的情况之下被关了起来！

　　明明可以杀神，却不能杀神；明明可以快乐，却无法快乐，那种心境也远非一般人所能体验得到的。

　　一看房间里有个梳妆台，唐斗此时怎么看都不顺眼，冲过去一脚踢倒。

　　之后乒乒啪啪一阵响，随手猛砸了一气。

　　直到房间外又传来脚步声，他才恨恨地住了手。

　　门一响，外面进来一个人，不是云是，却是风雪。

　　唐斗余怒未消的道，“你进来干什么？是来规劝我的么？”

　　风雪冷冷地道，“你看我像么？”刷地抽出一把小刀来，“告诉你吧，我是来杀你们的。”

　　唐斗大吃一惊，本能地将风铃拉到身后，吃惊道，“你……你为什么要杀我们？”

　　风雪突然看着他们大笑，“逆天战魔也有怕的时候么？”

　　将刀一丢，“我怎么舍得杀你？其实我只是来看看你，现在看到你关键时候在保护风铃妹妹，总算放心了，以后你也会这样保护我的，对么？”

　　也不管唐斗风铃两人的反应如何，过去将床铺收拾了一番，被子放好，“好了，你们两个可以睡了。”说完出去了。

　　一会儿，她不知又从何处抱了两床被子进来，找处干净的地面，将被子一垫一铺，脱掉鞋子，居然就睡了下来。

　　唐斗看得惊讶不已，“风雪姐姐，你要睡在这里么？”

　　风雪微笑道，“是啊，姐姐今天晚上就住在这里。”

　　唐斗道，“别的地方没有房间了么？”

　　风雪道，“多的是，可是我喜欢跟你睡在一起。”说着意味深长地看了唐斗一眼，目光转到自己刚才丢下的那把刀上，又冲着唐斗努了努眼色。

　　唐斗心中猛地一跳，暗暗想道，“风雪姐姐以刀示意，莫非……莫非居然有人想对我们下手么？”又想道，“还真是咧，采气宫那些人今天白天神色就不太对，风雪姐姐一定是担心他对我们下手所以才借故睡到这个房间里来的。只因她是天朝小天女，又是当今皇上的干妹妹，采气宫若要对我下手，只要她在这里就会所有顾忌。”

　　再联系到此前云天吩咐四个采气宫的高手将自己和风铃软禁在房间之内，他就什么都明白了。


第415集：杀与不杀

　　我一定要杀了他，一定要杀了他！

　　风语现在只有一个念头，就是杀了当今皇上云和。

　　他太可怕、可强大、太诡秘了，真难想象假如不杀了他，唐门的新国梦想还有什么希望！唐门的存在还有什么意义！

　　在这个念头的支配下，不，应该说在这个强烈得无法再强烈的念头支配之下，风语在心里不止一次地下了决心。同时还影响到了她的心境，眼前总是飞着一蓬蓬的血雨，还没有完全从那个杀戮恶梦中惊醒过来。

　　云羞风柔两个担心得要命，一步不离地在房间里守候着。

　　风语感到头脑里有些浑浑噩噩，整个人都显得有些虚无飘缈。

　　云羞向她问话，她不答；风柔问，也默不作声。

　　两人以为她病了，又是摸额头又是望气色的。

　　事实上，此时的风语的确显得有些憔悴，脸色有一些些失血苍白的迹象。

　　云羞在床头垫了老高的一个枕头，让她半躺着身子。

　　随着门外传来轻轻的一阵脚响，云和居然步了进来。

　　风语本能就想到，他也是来看自己的。

　　而这个时机，恰恰就是对付云和的绝佳时机。

　　果然，云和进了门便直向床边而来，上下看了风语一眼，露出异常温和的口气，轻柔地问道，“风语姑娘，你病了么？”

　　云羞和风柔慌忙起身。

　　风语坐起身来，故意低声地道，“风语是有些不适，多劳云公子挂记了。”

　　云和道，“没事，我来帮你号号脉，须知在下也曾跟人习过一些医理，对医道略知一二呢。”说完之后，居然毫无防备地坐在了床沿，伸着自己的手向风语的手捉来。

　　此时此刻，两个相距不过尺余，在风语早有准备的情况之下，自信一掌就能将云和的脑袋劈歪。

　　怎么说她还是个剑奴级的高手啊。

　　何况云和对此毫无防备，而且其他的采气宫高手也不在场。

　　真乃是千载难逢的一个机会，如果这次放弃，也许以后再难遇上这样的好机会了。

　　风语杀念一生就要杀人，冷一丁一晃眼却瞥见了娘亲云羞。

　　云羞的眼光此时正好落在云和身上，显出异常慈爱之色。

　　风语心中一惊：云和处处想搏得我的好感，莫非此前已经想方设法讨得了娘亲的欢心？

　　也是因为她看到了云羞的存在，接着看到风柔，再想到唐天时及唐门那些逃出来的弟子，心中顿时震惊，马上想到，眼下还不能杀云和。

　　至少还不是杀云和的最佳良机。

　　试想，只要云和一死，采气宫的高手们岂能放过唐门？

　　结果又岂能想象？

　　那样一来，不仅眼下这些唐门中人被洗扫一空不说，肯定还会牵连到云战风卓唐天昆，他们也照样难逃厄运。

　　因此顾忌到这些，风语稍一犹豫，感到自己的手已经被云和抓住。

　　天啊，这个恶魔居然在碰她的手！

　　风语忍不住怒火中烧，恨不得立刻揪他几个耳光。

　　事实上她又极力的忍住了，只是羞涩地往后抽了抽。

　　这时，云和的声音便像一朵温馨的小花在身边开放，只听他轻轻柔柔的道，“不要紧，一会儿就好了。”轻轻地拉过她的小手，让她的手背垫地床边的软被子上，缓缓的伸出手，掐住她的腕端寸关，细细诊查。

　　他的神态是那样的认真而严肃，他的脸色也显得那样关心那么凝重，好像在对付一场关系到剑国命运的国家大事一般。

　　他轮廓分明的嘴角微微翘起，举止深稳而成熟。

　　头发微微有些零乱，眼中则闪着异常坚定的目光，充满着天生的野性和深沉，让人一看就觉得是一个值得信赖和依靠的男子。

　　他的呼吸照样平稳深沉，几乎听不到一丝声响。

　　当他全神贯注为风语诊脉的时候，风语真不敢想像还有什么可以惊动他的神经。

　　她心里还隐隐有个念头，是要杀死云和的。

　　可是这阵子不知怎么了，心境居然有些紊乱，想不起有什么事要做了。

　　云和细细心心地为她诊了很久，风语事后就曾以为他是趁此机会企图再次搏得自己芳心。

　　这个云和可不是省油的灯，想当初在无量山仅仅见了一面，居然就能以多情环相赠，如今唐门要受到他的庇护，可以想见他是什么法子都使得出来的了。

　　风语定定地打量着云和，也不知道心里是什么感情。

　　甚至想跟他说话，可是没有说出口。

　　待到云和将她的手轻柔的放入被中，又异常轻柔地挺她盖上被子的时候，风语才又一次意识到他是自己下手的目标，自己是要杀死他的了。

　　“风语妹妹，刚才我已经挺你细细诊查过了，你没事，可能只是旅途劳顿有些不适应而已。”

　　“放心吧，乖乖，明天就会好的。”

　　“来，宝贝，乖乖地睡上一觉吧。”

　　“你看，天色已经黑透了，小鸟已经归巢，我们也要睡觉觉了。”

　　“来吧，躺下去，对，就这样，好好地躺着，闭上眼睛，放松心灵，感觉一个你会觉得自己舒舒服服安安静静的。”

　　“嗯嗯，好了，这样才乖，睡觉吧，我先去了，明天再来看你。”

　　声音是那么的婉转细心，不知不觉，风语居然听话地睡了下来，而且这一切过程都不知道是怎么完成的。

　　“你们好好照顾风语妹妹，不会有事的，她可能只是暂时不适应而已。”放下一句话，风语听到脚声向外传去，渐远渐消，终于听不见了。

　　天啦！

　　风语在心里不停地叫起来，“他都对我说了些什么啊，什么宝贝，什么乖乖，什么风语妹妹，他都将我当什么人了？因为他是当今皇上就能这样胡乱的叫人家么？”

　　“皇上”两个字晃进脑海，风语浑身针刺了一般，突然一把翻开被子坐了起来。

　　云羞风柔皆被惊起，一齐上来，云羞惊叫道，“语儿，你怎么了？”

　　风语脱口叫出一句话来，“我要杀了他！”

　　云羞吓得脸色大变，“语儿，你说胡话吧，杀了谁啊？”

　　风语自知说漏了嘴，连忙掩饰道，“没什么，娘，我是说，就是天沌老怪那帮坏人啦。”

　　云羞长长的松了口气，“风语，你现在心情不太稳定，就别想那些了。这样吧，到了天朝，让皇上派兵去剿，那样不就得了？”

　　又是皇上，风语暗说，“我要杀的正是皇上呢。”不过，为了不让云羞担心，她没有将这个意思表露出来。

　　又联想到唐门众人今后好长一段时间，肯定还离不得跟采气宫那些人打交道，而只要唐门众人在，她也会始终无法下手，真是进退两难。

　　云和今晚一个人敢来看她，以后当然也会来。

　　只要自己多装几天病，至少会产生好几个这样的机会。

　　可是能杀得了他吗？

　　杀了他，唐门也没了，这样的事风语当然不会做；

　　不杀他，唐门的新国梦想以后休想再实现，这样的事风语当然也绝对不愿意。

　　风语顿时陷入了杀与不杀的两难境地。

　　谁知道这一夜，在零陵部落的一个客栈之中，同样有一群进退两难的人存在。

　　只不过风语是一个人，这里却是一群，整整十四个采气宫高手。

　　夜已经很深了，云天还有些发楞地坐在桌边。

　　桌上的茶杯注满了茶水，可是此时此刻根本就没有一个人端起个茶杯。

　　云湖道，“大哥，下决定吧。”

　　云海道，“是啊，今天晚上我们一定要下个决定，这件事决对不能再拖了。”

　　云来道，“是啊，要是拖到逆天战魔体能恢复了，那时候再下决定已经迟了，我们根本就不可能对付得了他。”

　　云往道，“大哥你也看见了，这厮见神即杀，须知他们是天界神仙，万一激怒了天界，天界真神一下地，还不将我们人类灭光了？”

　　云进道，“可是今天晚上小天女也睡在他们那个房间里，我怕不好下手啊。”

　　云退道，“小天女肯定是看出了什么苗头，故意睡到他们那个房间中去的。”

　　云水道，“也真奇怪，堂堂天朝小天女，世间多少奇男子不放在心上，怎么却对这样一个逆天战魔产生迷恋，我看她大概是吃错药了吧。”

　　云山道，“你不迷恋他，难保别人也不会，你不懂得这年头美女爱野兽的道理吗？”

　　云水娇嗔道，“去你的，如果我碰上的是这样一个魔鬼，第一个反应就是打爆他的头，还爱咧。”

　　云山道，“那是因为你虽然是一个女的，但并不是美女啊。”

　　云水叫道，“再说看我不把你的下巴打下来。”

　　云山道，“乖乖，这样凶巴巴，将来嫁不出去别来找我。”

　　云水直跺脚，“好不要脸，就算……”

　　云山抢口道，“你是不是想说就算嫁给逆天战魔也不嫁给我？你刚才不是还说不会喜欢他的吗？”

　　云水好不气恼，“我是说就算世上的男人死光了，我也不嫁给你。”

　　云山又故意曲解道，“如果世上的男子没死光呢，你就嫁我了么？”


第416集：星汇月合

　　云水面红耳赤，“你再这样满口胡说八道，我真的打你了。”

　　云山连连摇手，“好了好了，你喜欢我就行，先不说了，等下我们又要打断云天大哥的思绪了。”

　　众人都紧盯着云天一人，云天仍然眉头紧锁。

　　云来道，“大哥，决定吧。现在云和大哥不在，一切都凭你决断了。”

　　云天为难道，“杀吧，势必要将逆天魔女一并除去，而逆天魔女是唐天穹的女儿，这样肯定会得罪唐门，而且也会得罪小天女，他们两个可是棘手的角色啊，尤其是小天女，平时我们都不敢不买她的账，闹将起来，委实不妙啊。”

　　云往道，“何况此事若惊动了唐国公，肯定兵变，后果堪虞。”

　　云天道，“不杀吧，这个唐斗一旦体能恢复，那可不是闹着玩的，说不定会因他而带来一场浩劫，将人类推入灭绝的境地。”

　　云来道，“如此说来，后者的后果比前者更为严重，不如我们今晚就去杀了他们啊！”

　　云天道，“你以为我没有想过啊，后者的后果虽然严重，但是前者的后果照样不能轻视。你们想想，唐门此前能够在一天时间里产生数个剑灵，难道以后就不会？我们只要杀了唐斗风铃，必将引得唐门众人发奋图强，以求雪耻，他们若相果突然又出现十剑灵了，用来对付我们采气宫，我们应付得了么？”

　　云来道，“那是以后的事，大哥是不是想得太远了啊？”

　　云天道，“是啊，我是想得有点远。最主要的原因还不在此，而是我突然有个预感，感到我们已经被人盯上了，有一种被盯梢的感觉。”

　　云来心头一寒，“不错，自进入这家客栈，总感到好像有人在盯着我们。”

　　云天道，“可是当我们结阵去感应的时候，那种感觉又没有了，本能告诉我，如果我们被盯梢了，对方一定是个绝代高手，极有可能就是香草谷的谷主。”

　　云来差点跳了起来，“不会吧，他会跟来？他不是要去虎阳关吗？”

　　云天长叹道，“是啊，他有可能去了虎阳关，也有可能跟了来，可是你别忘了他临走之前对我们说的那席话。”

　　云来道，“记得啊，他曾扬言，因为他妹妹与逆天战魔的关系，逆天战魔也就是他的兄弟，所以务请我们保护他俩的安全，如果出了任何纰漏，他就扫灭采气宫。”

　　云往怒道，“他算老几，竟敢如此口吐狂言，也不觉得脸红么？”

　　云天反问道，“那你觉得他没那本领，做不到了？”

　　云往顿时哑口无言。

　　云天又问，“他的身手到底高到什么程度先且不说，只要想想当他坐着天驰到断魂谷去的时候，我们却感觉不到他体内有一丝气流的存在，光是这件事就让人惊世骇俗的了。你想，那时候我们不是正好结成刀阵吗？连结阵都感觉不到他体内真气，如果此时他就在屋外，你又能觉察得到他的存在么？”

　　云往不觉脸色土灰，失惊道，“不错，不错。”情不自禁的向门外看了看。

　　云天道，“所以说，这件事对我们来说，不论杀与不杀，都会产生同样恶劣的后果。”

　　云来道，“那我们怎么做？”

　　云天长叹一声，“还能怎么做？这个决断我做不来，只好请大哥拿主意了，天也很晚了，这件事我们就放一边吧，大家先去休息，等明天见了大哥之后，禀明一切，让大哥自己决断吧。”

　　一夜无事，第二天起床之后，收拾停当，立刻向着星月城进发。

　　人快马疾，衣襟飘飘。

　　中午时分，众人赶着一路秋风来到了星月城外。

　　云和等人早就结阵感应过，知道云天要来，早早派了云信云义两个等在门口，接入城中。

　　唐斗突然见到云信，感到又惊又喜。

　　想当初兵分两路，另一路不正是由云信带领着的么？

　　云信在，三叔当然也在，风语姐姐当然也在。

　　进入城中之后，歇马总兵府。

　　在云信的带领之下直奔总兵殿，一入殿中，云和率着一大帮人将众人迎入。

　　两下汇合，各人大喜。

　　殿内早已摆下盛宴，专等众人的到来。

　　唐斗在人群之中看到了唐天时夫妇；

　　风铃也在人群之中看到了娘亲和二姐风柔。

　　风星风雪喜欢不尽，北斗风清满面春风，唐天穹兄弟相视而笑，云和那帮人二十四个全部到位，抱的抱笑的笑，呼长问短。加上八大煞星，真乃是人才济济，盛集一堂。

　　奇怪的是，丁影笑、武洛阳、莫问天、冷剑飘、萧然然五个天兵神将及李红现全不见了。

　　云和兴致勃勃自我介绍了一通，说自己是采气宫的一个小头目，然后便为众人相互引见。

　　可能是事先云和已经吩咐过，相见之际，原来总兵府的众人没有一个当面称呼他为皇上。

　　唐斗更不知道他是谁，还真当他是一个小头目了。

　　稍后，众人纷纷落座，先喝酒吃饭。

　　整个殿中欢声笑语，热闹非凡。

　　唐门中人，此时在场的有唐天穹夫妇、唐天时夫妇、唐斗风铃、北斗风清、风雪风星、风剑风柔等人，坐了两桌，但是席间没有见到风语。

　　唐斗环目四顾，看了两圈还是不见，不禁大奇，立刻问云羞，“娘，姐姐怎么不在啊？”

　　风铃也道，“是啊，姐姐哪里去了？”

　　以前在无量山，他们两个最喜欢的就是风语，不仅最听风语的话，也愿意让风语带着到处玩，三人在一起的时间最长。此时不见，自然而然的让唐斗风铃两个担心起来。

　　云羞安然地道，“你们放心，风语只是有一些些不适，现在正在贵宾院休息呢。”

　　唐斗道，“我想去看看姐姐。”

　　云羞道，“不急。你们远道而来，路上辛苦了，吃了饭娘便带你们去看她。”

　　唐斗道，“姐姐还好吧？”

　　云羞道，“语儿还好，就是这两日心境有些不适，不想见人，说是想要自己好好地静一静。”

　　唐斗道，“她吃过饭了么？”

　　云羞道，“吃了，娘在来此之前，已经守着她吃了一碗。”

　　唐斗听说风语在，便稍稍的放下了心。

　　另一边云和又在大声的劝着众人喝酒，众人的确也是饿了，便毫不客气地吃喝起来。

　　采气宫的人正好坐成三桌，女子一桌，男子两桌。云天云是与云和坐在一起，双方边喝边谈，将双方所遭遇的事件各自述说了一遍。

　　唐斗这一桌也是如此，唐天穹谈断魂谷的遭遇，唐天时谈落虎口的兵变；唐天穹谈噩梦泉的诡秘水带，唐天时谈星月城地下秘道内的血腥杀戮；唐斗也说，风铃也说，风柔也说，风剑也说，落虎口、总兵府、星月城秘道……断魂谷、噩梦泉、火麒麟……天鹰国高手、天驰、杨录……等等等等，一系列震惊人心的事件逐渐被双方所知。

　　所有的这一切事件，看似发生得那么出人意外，却又一切都在采气宫众高手的掌控之中，唐天穹唐天时感到了莫大的精神压力，随着对采气宫了解的增加，这种压力也就越来越大，几乎超出了难以承受的范围，两个虽然表面上不动声色，其实内心已经被彻底震撼。

　　可以说，在所有事件之中，除了噩梦泉杀人案及杨录会出现在断魂谷外这两件事，其他的全都一丝不差地被采气宫众高手事先就预料到，并为此设下了种种套圈。

　　断魂谷倒塌，那只是其中的一个不大不小的环节而已。

　　现在二十四个采气宫高手全部聚到一起了，肯定还会有更大的事件发生。

　　唐天穹唐天时又惊又怕的同时，感到唐门众人也被融在了他们的阴谋当中。

　　唐天穹抬眼望了一下正在与云天斗酒的云和一眼，怎么都想不明白，这个新皇年纪轻轻居然会胆大谋深到如此地步——从他派云天云是收拾火麒麟及各国豪强可以看出，这家伙是连八国高手都敢得罪的；再从他居然设计一举杀光星月城内隐藏的另类杀手也可看出，此人不仅手段狠到了极点，而且心智也高到了极致，诸般事件被他暗行阴谋行使开来，鬼使神差，令人闻风丧胆。

　　周胜虽然没被斩头，而且也在这个大殿之中，但自从秘道杀戮事件发生之后，他已经对云和怕得不能再怕，席间看都不敢看一眼。

　　唐天穹扫了周胜一眼，心中隐隐升起一个念头：云和不杀此人，必与后续事件大有关联。

　　至于后续事件是什么，他当然一下子又是想不到的。

　　他只是隐隐感到必有什么大事要发生。

　　而且最大的可能就是针对当今天朝宰相薛天河的。

　　席间，唐天穹心绪有些紊乱，不停地想着心事。

　　唐斗也是如此。

　　原来自从那天在断魂谷外见过杨录之后，知道百药仙子已在零陵香草谷中，唐斗就极想去见她一面，此时众人相聚，见到云羞风柔等人安然无恙，那种想法更强烈了。此外，他还想风语，毕竟不管怎么说，风语都把自己的初夜给了他，已在他心里留下了永远抹不去的记忆。


第417集：说兰

　　唐斗暗暗想道，“只等席一散我就去见过姐姐，如果姐姐一切都好，我就想个法子让风雪姐姐、或者爹爹也好，或者三叔也好，或者风剑哥哥也好，马上陪我们去香草谷一趟。”

　　一会想道，“姐姐跟百药姐姐也是极熟的，如果姐姐也去的话，那就更好了，只是姐姐生了我的气，恐怕不会再理我了。”一会又想道，“那个晚上，我真的不该对姐姐那样的，她现在一定想着云战哥哥伤透了心，哎，我，我真是太对不起姐姐了。”

　　他在心里乱七八糟地想着，殊不知此时风语正悄无声息地站在这座大殿窗外。

　　事实上她已经站在这里有些时间了。

　　她轻手轻脚地来，众人都沉浸在欢乐之中，谁也没有听到她的脚步声，但是殿内众人的谈论她却多半听到了，只是没有进屋。

　　抬了抬腿，本来想走进殿的，想了想，又缩了回去。

　　一会儿又想进去，一会儿又缩回脚。

　　如此再三，她在殿外犹豫了很久。

　　两行泪水轻轻地溢出面颊，她悄悄地擦去，吸吸鼻子，便又轻手轻脚地离去了。

　　就在她走后不久，担心风语的唐斗已经草草吃了饭，连忙问道，“娘，姐姐在哪个院子，我现在就想去看看她。”

　　风铃也道，“是啊，我们好久没有看到姐姐了，好想她咧。”

　　云羞道，“也好，你们想去看语儿娘就带你们去吧。”

　　风柔忙道，“娘，你先坐着吧，我带他们去就好了。”

　　云和怕出意外，略示眼色，云非云凤和云花走了过来，“两位急于见到风语姑娘，还是让我等来引路吧。”

　　唐斗也不推辞，跟在她们身后走出殿来。

　　风铃风柔紧身跟来，当然也少不了小天女风雪。

　　风雪现在是一心一意将唐斗当作了梦中情郎，以她的性格，岂有不跟之理？

　　在云凤的带领下，他们进到了一落花草院中，虽已是重秋九月，这里仍然生机盎然。院子一边蓬散着成堆成堆的星星般的小黄花，稍远一棵高大的梧桐树，尚未落叶。墙边遍栽奇花异草，整个院子里都飘荡着一股香气。

　　在剑国，几乎所有住宿楼院均是两层楼设计，而贵宾房全在二楼，因此这个院子里的房间也全是二层木楼。云凤来到二楼一间屋门前轻轻敲门，“风语姑娘，我是云凤，来看你了。”

　　一阵脚响，有人轻轻将门打开，开门的正是风语。

　　唐斗咋见风语，只见她满面憔悴，心中一酸，连忙道，“姐姐，我和铃铃来看你了。”

　　风语轻轻地拢了拢秀发，“斗儿铃铃，是你们啊，嗯嗯，进来吧。”声音显得很低落。

　　风雪抢着问道，“风语姐姐，你不舒服么？”

　　风语微微一笑，嘴角展出阳光般的笑意，“哪有啊。”

　　风雪连忙上去扶着她，“姐姐，你先到床上躺着吧，我们就是来看看你。”

　　风柔也道，“是啊，姐姐，你不舒服先躺会儿。”

　　风语笑道，“好吧，那就依你们。”回到床上，坐着身子，用被子盖住双腿，“这样行了吧。斗儿，铃铃，你们回来就好了，姐姐正在为你们担心呢。”

　　唐斗风铃齐声感激道，“谢谢姐姐！”

　　唐斗道，“姐姐，你觉得哪里不舒服啊，你不是有个药箱子的么，吃两粒药就好了啊。”

　　风语轻轻地摇摇头，“姐姐只是略有不适，不妨事的。斗儿，铃铃，我倒是很想知道你们离开之后去断魂谷的事呢。”

　　唐斗道，“好啊，姐姐要听，我就详细地讲个明白给你听啊。”

　　风语微点一下头，示意他开讲。

　　从哪里讲起呢？

　　当然是从双方路别之后讲起，后来在去断魂谷的路上遇上了牧野飞雪，因为诡秘杀人案，他们进了断魂谷，之后出现了噩梦泉，之后出现了雾绳，之后出现了水带，之后出现了火麒麟，之后断魂谷倒塌火麒麟及各国豪强全被埋在了断魂谷中……

　　讲到火麒麟被埋的时候，唐斗的心再次疼痛起来。

　　那撕天扯地的声音也再次在脑海中惊天炸响着，久久不息。

　　好久好久，他才定了定神，又继续说下去，说与天鹰国高手那场大战，说采气宫的刀幕刀流，说杨录的天驰天剑，当说到杨录的时候，风语忍不住问了一声，“当时就只有杨录一个人吗？”

　　唐斗道，“是啊，只有他一个人。”

　　风语心中暗惊：据说杨录李曾是从来不会分身而行的，为什么断魂谷外只见杨录不见李曾？那天晚上我偷听的时候出手相助的那个小女孩身材娇小，绝对是个小女孩；而且另外一个像极了零香，莫非那天我所遇到的，真的就是李曾和零香？

　　想着听见唐斗问道，“姐姐，你觉得有什么不对么？”

　　风语连忙微微摇了摇头，“没什么啊，还有呢？”

　　“还有——”

　　唐斗接着说到了杨录的去向，“还有就是杨谷主将天鹰国的高手吓走之后，自己也走了，听说要去虎阳关。”

　　风语微微惊讶道，“他去虎阳关干什么？”

　　唐斗道，“听他的意思，好像虎阳关那边有些事情要发生，他是去帮云战大哥他们的。”

　　风语脸上立刻现出着急之色，“你听他说过是什么事情么？”

　　唐斗道，“没有，只仿佛听他说过，他是担心云战大哥他们上旗国神剑山庄的当，所以才要去的。”

　　神剑山庄？

　　风语轻吟一声，“云战大哥那么英明，怎么会不知道旗国的神剑山庄？这点我倒是一点也不担心的。”

　　唐斗道，“就是啊，云战哥哥最英明了，所以他和风卓哥哥都不会有事的，姐姐你就放心好啦。”

　　风铃道，“何况还有二叔帮着云战哥哥呢。”

　　唐斗道，“是啊，除了云战哥哥风卓哥哥，还有二叔的铁马营，还有步惊魂和杨奔两个神兵大将，他们一定能打个大胜仗回来的。”

　　风语缓缓点头，“我想也是的。”又问云凤，“云凤姑娘，下一站我们会去哪里？”

　　云凤道，“当然是回天朝了。”

　　风语故意道，“回天朝干什么啊，风语还想在外面游山玩水散散心呢。”

　　云凤道，“每隔三年，皇上必选在九月初九这一天，在天朝际会峰进行一次秋祭大典，前次时间是9004年，今年恰恰就是9007年，九月初九也马上就要到了，我们必须抢在九月初九之前赶回天朝去。”

　　风语道，“估计赶得回去么？”

　　云凤道，“当然赶得回，大哥说了，今天放松心情尽情吃好睡好，明天一早就马不停蹄地赶往天朝，一路上只要不耽搁，是可以抢在九月九日之前赶回天朝的。”

　　风语道，“秋祭一定要选在九月初九这个日子么？”

　　云凤道，“这倒不一定，但是原则上还是这一天最好。风语姑娘，不知你为何会有此一问？”

　　风语道，“我只是随口问问。”

　　云凤道，“今年的秋祭大会一定是最热闹的一次，届时，来自五湖四海的各国高手都将云集际会峰顶，势必盛况空前，风语姑娘正好可以亲眼目睹。”

　　风语道，“我当然是要去看看的。”

　　风雪道，“姐姐要去，当然少不得我们陪同啊。再说，际会峰是我最喜欢的一座山峰了，以前我还经常一个人去过的呢。”

　　唐斗突然道，“听杨录说，那上面是有一个风雪台的，真的么？”

　　风雪脸色微微一红，“那个杨录，满口胡言，不过风雪台的确是有一个。”

　　唐斗道，“风雪台上有什么啊？”

　　风雪道，“什么也没有，平平的，就是没有阻隔物，一看能看得好远，每年下雪，大雪从云团里滚落下来，风雪台就会铺上厚厚的一层雪，每当这时候，台边的两树梅花就会竞相开放，一棵红的，一树白的。”

　　风铃笑道，“现在是不是已经被你挖回家了啊？”

　　风雪扑地一笑，“我只挖了那棵红的。你不知道，那棵红梅花又多又大，花香袭人，我去看了无数次，后来实在忍不住了才花了好大心思请人挖走的，事后还被爹狠狠地训了一顿，气得我半个月没跟他说话。”

　　唐斗大笑，“风雪姐姐看见好看的东西就往家里挖，二叔是怕你将院子里挤满了，过路不得，所以才训你的吧。”

　　风雪嗔道，“才不是呢，我家的院子好空好大，还可以栽几百棵呢。际会峰上还有很多很细小但是很香的小野兰，人称丝丝香，也叫朵朵香、粒粒香，每到春天，冒着细细的花茎，开花一朵，又清又香，好闻着呢。”

　　唐斗道，“你也挖回家了？”

　　风雪道，“当然挖了，我的房间里还摆了好几盆呢。”

　　风语道，“那我们进天朝之后，第一个就是去看你家的花啊。”

　　风雪拍手道，“当然好啊，我家院子里的花可多了，很多都是我自己花了好大心血才弄回来的。”

　　云凤道，“说起你家院子里的花，委实大有来头。”

　　风雪微微惊奇道，“你也知道？”

　　云凤道，“略知一二。你家院子里的花，我知道名字的，光是兰花一类，就有粒粒香、黑舌兰、笑面兰、雪里红、雪里白、三星三月、闻春香、小闹春、仙侣阁、红丝井、小红丝、碎心相思兰、云湖数影兰……等等等等。”


第418集：小小请求

　　风雪讶然道，“你怎么知道啊？”

　　云凤道，“我知道的还远不止这些呢。我还知道因为你与禁卫军副统李红现的性格相似，两人很合得来，你常常背着你爹跑到她那里去玩，还认识了她的女儿李珊珊，李珊珊是酷爱花草的，多半是受了她的影响，你才对花草之类产生浓厚兴趣的吧？”

　　风雪眼睛瞪得大大的，“呵，你什么都知道啊。”

　　云凤道，“我们身为当今皇上亲卫，对于这些岂能不知？”

　　风雪道，“你是查出来的，还是听人说的？”

　　云凤轻笑道，“我们曾经到你家的院子里去看过，只是那时候你不在家而已。”

　　风雪长长地哦了一声，“那你怎么知道我认识李珊珊的？”

　　云凤又笑了一声，“你忘了李珊珊是什么人了么？格格，她可是跟当今皇上定了婚约的，他们两个在一起谈天说地的时候，李珊珊不就会说起你吗？”

　　风雪想想也是，“这个珊珊，下次见了面一定要刮她的鼻子。”

　　云凤戏谑道，“她的鼻子太精致了，小天女力气又大，只怕一不小心刮坏了啊。”

　　风雪格格笑，“其实我有时候也很温柔的呢。”看了看唐斗，“不信，你问问斗儿。”

　　云凤转问唐斗，“唐公子，这个小辣椒妹妹平时对你还算温柔么？”

　　唐斗忍住笑道，“还算好，只是……”

　　下面的话还没说出来，立刻被风雪狠狠掐了一把，“好就好，还有什么只是啊。”

　　唐斗哎哟一声，下面的声音便卡在嘴巴里。

　　众人都笑起来，风语道，“刚才凤妹还说这个小辣椒温柔呢。”

　　风雪不依地道，“我就是温柔，我现在已经很温柔很温柔了。”

　　风语讶然道，“那不温柔的时候是什么样子的？”

　　风雪脸色一红，“还能怎么样啊，不就是吵吵闹闹了。”

　　云凤道，“别人吵闹自然是不要紧的，可是咱们的小天女一闹起来，那就倒了半边天，我还记得就在前个月……”

　　风雪立刻红着脸打断她的话，“且住，且住，过去的事就别提啦。”

　　风语故意道，“要提，要提。”

　　风雪大窘，“姐姐，你想把我羞死啊。”

　　风语讶然道，“有那么严重？”

　　风雪道，“就是。”

　　风语道，“那就不用再提了。”

　　说话间，风剑、风星、风清、北斗也来到了这里，风星进门就道，“你们都在说什么好事啊？”

　　风雪道，“好你个头，好好的不呆在前院吃饭喝酒，跑这里来干什么？”

　　风星摸摸头，“我来看看风语姐姐啊。”

　　风雪白他一眼，“去，去，风语姐姐有什么好看的？”

　　风星道，“我过来找斗儿聊天总可以吧。”

　　风雪道，“那也不行。”

　　风星奇怪道，“为什么了？”

　　风雪道，“谁叫你不听我的话的。”

　　风星道，“我什么时候没听过你的话了？”

　　风雪道，“有，那次我叫你帮着我杀顺天战神，你就犹豫过。”

　　风星大呼冤枉，“那个，也算么？”

　　风雪道，“就算。”

　　风语忙道，“那事都过去了，再说也根本不能怪风星，好在现在顺天战神已死，这一切都风平浪静了，以后就不要再提啦。”

　　风星道，“是啊，怪不得我。”

　　风雪道，“任好斗儿和铃铃都没有事，要不然，我怪你一辈子。”

　　风星不免又惊了一跳。

　　风清道，“我们是来看斗儿腰间的水带的。”

　　说到水带，众人注意力全部转到了唐斗和风铃身上。

　　唐斗少不得又将水带盘身之事又详细地说了一遍。

　　几人围在她的身边，这个也看，那个也摸，奇怪得不得了。

　　完了风清问道，“斗儿，有什么感觉？”

　　唐斗坦然道，“没什么感觉，只有子夜发作的时候，才会变冷变热。”

　　北斗茫然地道，“这个到底是什么东西啊？”

　　风雪道，“我都想了一路，也没想明白呢。”

　　云凤道，“看它的形状，倒像是水做的。”

　　云花道，“水做的怎么不湿手？”一边说一边用手在唐斗腰间扫了两把，手指还是干干净净的，一丝丝水湿的迹象都没有。

　　云非道，“只能解释它是一种奇特的水，而这种水只有断魂谷那个噩梦泉中才会有。”

　　云凤道，“水是至柔之物，但是这种东西比水还柔还软；水得器物盛装才能止流，它却可以不必随意成形套盘在腰间，而且中间还有这么一条水线相连，真是古怪。”

　　风语道，“一头至阴，一头至阳，而且至阴那头套缠在斗儿身上，至阳那头套缠在铃铃身上，以人体而论，斗儿属阳，铃铃属阴，阴性水带套缠在阳性人体，阳性水带套缠在阴性人体，正合乎阴阳相吸的道理。它们本来是一阴一阳，现在又找了一阴一阳两个人身套缠着，这就成了双重阴阳，亦即所谓的阴阳相抱，阳中有阴，阴中有阳，已经不再是那么简单一句阴阳相吸就解释得清楚了。”

　　云是道，“以前我常到天朝藏书馆去读书，看过无数古籍，也没见着上面有关这种水带的记载。”

　　唐斗突然想起杨录曾经提醒他该去香草谷看一看百药仙子，脑海中猛地一闪，暗暗想道，“我第一次进到百草谷中，百药姐姐就知道我是逆天鳞龙化身而成，可见百药姐姐能够暗通天机，杨录谷主暗示我入谷，莫非百药姐姐有什么法子能够将我身上的水带弄去么？”想着问道，“姐姐，我想去一趟香草谷，不知道离这里远不远啊？”

　　风语微微惊奇道，“你想去香草谷？”

　　云非马上接口道，“你想去香草谷，是不是为了弄掉身上的水带？”

　　唐斗也不隐瞒，“就是。这东西天天盘在身上，看得见摸得着，但就是弄不下来，令人郁闷得很呢。”

　　云凤道，“香草谷的能不能弄下来，也在两说。”

　　云花道，“如果咱们大哥都弄不下来，我看香草谷主肯定也不行，你不如等大哥他们吃完饭，挺你看过之后再作决定啊。”

　　北斗突然激奋道，“如果要去香草谷，算我一个。”原来一直以来，北斗还始终对香草谷谷主耿耿于怀，总想着有那么一日非要去拜访拜访他，看看他到底是何方神圣，只是进了天朝之后没有时间，抽不开身而已。如今身在星月城，离得香草谷又不是很远，因此一听唐斗提起香草谷，那股忍了半年的怒气便不经意的发泄出来。

　　冷不丁风清问了一句，“你去香草谷干什么？”

　　北斗几乎脱口要说去看零香，猛地想到风清问话原是吃醋，慌忙改口道，“没什么啊，就是送斗儿弟弟进去。”

　　风清嗔了一眼，“要送斗儿弟弟，大家一起去。”

　　风雪拍手叫道，“好啊，大家一起最好了。最好将所有采气宫的高手全部叫起来，一起进香草谷去。”

　　云凤道，“小天女不怕香草谷主么？”

　　风雪哧地笑道，“我才不怕他呢。以前总是听人说，零陵香草谷的谷主何等何等可怕，可是那天我们在断魂谷外见到过，也并不觉得可怕啊。”

　　云非道，“非但不可怕，而且温和得很，人也帅气。”

　　“你们这是在说谁啊？”

　　一个声音响起，云和云信出现在门外，也走进门来。

　　北斗风清如今已是天朝亲卫，连忙躬身行了一礼，“皇上。”

　　云和摆摆手，“不必行礼。出门在外，以后一律叫我云公子。”

　　“是，云公子。”两人站直身子，稍退一侧。

　　风雪又冲着他气恼恼地道，“你又跑进来干什么？”

　　云和大是惊讶，“这个……我不能来么？”

　　风雪道，“我又没有批准你来。”

　　云和忍不住哈哈大笑，“小天女火气不少，不知所为何事啊？在下前来，不过是想请风语姑娘入席吃饭而已，却想不通怎么惹火你了？”

　　风雪道，“我气你没跟我打招呼。”

　　云和道，“我打了啊。”

　　风雪道，“你以前怎么称呼的，今天又是怎么称呼的？”

　　云和恍然大悟，“原来如此。以前我叫你小妹，今天就直呼你小天女了。”

　　风雪道，“是啊，你一直都叫我小妹的，突然就改了口，是不是又认识了很多新人啊？”

　　云和哭笑不得，“哪有啊，能得云和叫小妹的，就只有你一人而已啊。”

　　风雪道，“可是你为什么不叫呢。”

　　云和道，“出门在外，入乡随俗，所以就没叫了啊。”

　　风雪道，“我还以为你不要我这个妹妹了，因此生气。”

　　云和道，“那你现在不必生气了啊。”

　　风雪道，“还是不行，反正你已经让我生气了，要想我不生气，除非……”故意留下半截话，似笑非笑地看着云和。

　　云和道，“除非什么？做得到的我帮你做到不就行了？”

　　风雪道，“做得到，就看你做不做。”

　　云和道，“做不做得到，你说出来才知道啊。”

　　风雪道，“就是做得到，你先答应我就说。”

　　云和道，“我答应了，万一做不到，岂非让人笑话？”

　　风雪道，“你就是做得到的。你看你，平时叫我小妹小妹的，那样好听，现在小妹有一个小小请求，你又摆起老大的架子来了。”

　　云和怕了风雪，连忙压手道，“好了好了，我答应你，到底什么事你就说吧，我还等着请风语姑娘入席呢。”

　　风雪道，“我的要求很简单，就是让你们的人吃过饭后护送斗儿铃铃进香草谷。”


第419集：美人同行

　　什么？

　　云和大吃一惊，“进香草谷？进那里干什么？？”

　　风雪不乐道，“怎么啦，一提到香草谷你就怕啦？”

　　云和定定神色，大笑，“我怕他？怕他做甚？”

　　风雪道，“那你为什么是那样一幅神态？”

　　云和道，“不是我的神态的问题，而是眼下还有一件比这件严重得多的事情马上就要发生了，吃过饭我们必须立刻赶往天朝，如果回晚一步，后果不堪设想。”

　　风雪不信道，“怎么会有这样的事？是你哄我的吧？”

　　云和道，“这是国家大事，岂能视同儿戏？”

　　风雪道，“是不是秋祭？”

　　云和道，“不是，比秋祭还要重要得多。”

　　风雪从云和脸上看出此事的确非同等闲，便闭口不说了。

　　云凤问道，“大哥，是要上鹿血汤了吗？”

　　云和道，“是啊，这道菜最能补身了，所以我想请风语姑娘入席喝上半碗。”

　　风语道，“我不想喝。”

　　云和道，“风语姑娘如果不想去席间，云和便着人送来。”

　　风语微微气恼，“我都说了不想喝了。”

　　云和连忙道，“好，好，不喝就不喝。吃完饭就要起程，为了方便大家，我已经安排了数辆马车，下午大家坐在车中就好了。”

　　唐斗道，“但是我想去一趟香草谷。”

　　云和正色道，“在下并没有不让你去的意思，只是稍稍推迟几天而已。实不相瞒，天朝有变，有人居心叵测，企图作乱，回去一晚，我怕会控制不住，引起剑国大乱。”

　　北斗风清脸色齐变，“皇上，是什么人？”情急之中，两人又将“皇上”叫出了口。

　　云和轻轻的嘘了一声，“此人，当然不简单，绝对是一个云和以前从来没有遇上过的对手。”

　　北斗道，“是不是那个派杀手混入星月城，企图刺驾的幕后人？”

　　云和冷笑一声，“薛天河还没有那么大的胆，也不配与我为敌，此人非同小可，决非薛天河之辈可比！”

　　北斗道，“那么星月城那些异端豪强又作何解释？”

　　云和道，“那只是几个可笑之人所做出来的可笑之事而已。不知道你觉察到没有，星月城虽然高手如云，却只有一人最为诡秘？”

　　北斗忍不住问道，“是谁？”

　　风雪早挺他答话了，“当然是周胜了，这小子是薛天河的侄子，自来就诡得很。”

　　云和断然道，“不是他。他敢诡，我早就一刀将他杀了。”

　　风雪道，“那又是谁？”

　　云和道，“是一个名叫周偏的偏将。”

　　“周偏？”

　　风雪摇摇头，“这个人的名字我听都没有听过。”

　　云和道，“名字并不重要，重要的是这个人。当时我们一入星月城，我就暗中派人捉住此人就地处决，哪知后来将星月城搜遍了，还是始终不见他的影子。昨天又搜了一整天，仍然不见。据实，此家伙只不过是一个小小的偏将，身手不高，平时也不见得头脑灵光，我就不明白了，他是怎么会躲过我的重重搜捕的？”

　　风雪道，“就这样，你就认定他是个了不起的大坏人了？”

　　云和肃然道，“如果我云和都找不出来的人，还不能算作对手的话，真不敢想象，还有什么人敢自称云和的对手。”

　　云凤道，“此人居然有法子瞒过采气宫高手的追捕，逃过星月城无数士兵地毯式的搜索，实在不可小看。”

　　云和道，“他不仅逃过了我们采气宫的追捕，还逃过了武洛阳、丁影笑、莫问天、冷剑飘、萧然然及李红现的联手追捕，并且还留下‘若要捉我周偏，天朝城内见’的一张字条。”说着从衣袋掏出一张折叠的绸布，递与风雪，“小妹，你且看看这个。”

　　风雪接过来一看，上面果然写有“若要捉我周偏，天朝城内见”十一个不大不小的字。

　　云和道，“当然得到这张字条的时候，已经预感到天朝城内会发生惊变，只是为了按预期的计划与云天汇合才等在星月城，要不然早就走了。”

　　风雪道，“那我们还是赶快赶回天朝吧。”

　　云和道，“饭后立刻出发。风语姑娘既然不肯到客厅就餐，云和先去了。”与云信、云凤、云花、云非一齐去了。

　　风雪道，“斗儿，现在去不了香草谷了，怎么办？”

　　唐斗道，“没什么啊，去不了就不去好啦，下次再去。”

　　风雪道，“可是你们身上这个水带怎么办啊？”

　　唐斗笑道，“让它套着吧，总有一天它会掉下来的。”

　　吃完饭后，大家收拾停当，全部上了总兵府外的马车，一共有七八辆，出了星月城，望天朝进发。

　　唐门众弟子全部将士打扮，由北斗风清带领，跨马带刀，随车逶迤前行。

　　八大煞星在前方开路，采气宫的三辆车紧随其后，再后就是唐斗的车。

　　唐斗车厢之内，共计坐有唐斗、风铃、风语、风柔、风雪、风星人。

　　后边是唐天穹的车，车内则坐着唐天穹、唐天时、云羞、倪红裳、风剑五人。

　　唐天穹的车后，还跟着两辆车，上面坐着周胜及其部属。

　　剑国四十九部，因为曾被唐斗引海冲灌，使得其中九部——亦即南海部、东海部、沿海部、江海部、求海部、杭海部、正海部、天海部、望海部等等海边部落全部下沉入海，成为海的一部分，剑国现在只有四十部。除了苏云部、天山部、零陵部、星月部、还有神月、魔域、高地、花市、新岭、太康、少康、唯正、西河、阳河、留燕、东夷、雨盟、拉齐巴、田田、横景、源竹、雾溪、流川、来水、龙城、凤城、昭然、合梓、泥塘、山冥、秦台、芒山、鱼、射、花、鼓、忘、新、落花、天朝等。诸部之中，以天朝、落花二部最为繁华，是当前剑国商业活动中心所在地。

　　唐斗一行由星月部入天朝，必经阳河、雾溪、来水、龙城、凤城、芒山、新、落花八个部落，或越边界，或穿城心。

　　看起来，风语仍然心情不爽，不像平时那么善谈，一上车就靠着车厢闭眼休息。

　　唐斗心情也不怎么好。

　　此前他想去零陵香草谷，迫于情势又不得不跟着大队人马前往天朝。

　　唐门中人现在到位的，细算起来已经有十几人了，其中还包括北斗、风清、风剑三个剑灵级别的绝顶高手。合他们三人之力，虽然还没有信心破去采气宫的合力刀阵，但是有他们在，唐斗至少感到放心了很多。

　　顺天战神已死，只要他的体能恢复，就会天下无敌。

　　而且根据以往几生的经验，别人想要杀死他几乎是不可能的，就算被杀死，也会在四十九天之后重新复活，快的时候甚至只需要三两天，更甚者一柱香的时间便可以活过来，真正能杀死他的只有顺天战神。

　　如今唯一的克星已经不复存在，他当然也大可不必再担心世间这些凡人俗子。

　　之所以去香草谷，当然也不完全是因为百药仙子的关系，只是隐隐觉得有一样东西留地了那里，只有进到香草谷才能拿回来。

　　甚至也不是进了香草谷就能拿回，只有等到杨录，才能从他那里拿回。

　　仔细去想，自己到底想拿回什么东西，唐斗却又茫然了。

　　断魂谷外，他还是第一次见到杨录，但是当时那种感觉就已经存在。

　　如果不是因为采气宫的高手在场，也许那时候他就问过杨录了。

　　杨录去后，那种感觉越加强烈，以致于让他觉得有些不可思议。

　　当然，他没有将这个感觉说出来，甚至连风铃都没有告诉。

　　只是他们两个本来就是天生的夫妻，风铃肯定也隐隐约约感觉到了，只是口上没有说而已。

　　一路上还算平静，只听到赶马者打马的声音。

　　唐斗的心思不觉回到了从前。

　　回到了无忧无虑的童年。

　　在河上村，那是他出生成长的地方。

　　也是他留下笑声也撒满泪水、直到今日仍然让他伤心不止的记忆地。

　　脑海中一晃，现出了娘亲那个慈爱的面容。

　　她仿佛在说，“咦，才多久不见啊，怎么天儿就这么大了？”

　　他分明的感到娘亲的手那样慈爱的摸索着他，“天儿，你长高了，让娘都不敢相信了！”

　　还有父亲，他会冲上来，一把将他抱起来。

　　不，抱不动了，他也会吃惊而欢喜地看着唐斗说，“啊？这是我们的天儿吗？你看，长得多高啊！”

　　还有小铃子、阿宝、阿娇、邹想想……

　　前生的机缘，未必就能今生相见；

　　今生的别离，却已是永诀。

　　唐斗心潮起伏，突然拥紧风铃，“铃铃，我家原来姓邹，以后你就改叫邹想想，好吗？”

　　风铃依顺地点点头，“我的第一代生命本来也叫想想的，改叫邹想想正好啊。”

　　风语心中一动，她也认得邹想想，知道唐斗想起了以前的事，不觉向他望去。

　　唐斗正好也向风语望来，两个对视，苦笑一声。

　　唐斗有些心酸地道，“我没了爹娘之后拜入唐门，改姓唐斗，现在却又让铃铃改姓邹，纪念我已经不在世的亲生父母，想起来真是有些好笑。”

　　风语柔声道，“这没什么好笑的。姓甚名谁并不重要，最重要的是做人真实。”

　　唐斗长叹一声，“姐姐，有件事说出来，你不要见怪。”

　　风语道，“见过你那么多事，我已经见怪不怪了，你有什么话就直说吧。”

　　唐斗道不安道，“现在你们都知道我是逆天战魔了，可是……逆天战魔是有魔性的，我担心以后我会发作。”

　　风语道，“你是指杀神之事？”

　　唐斗点点头，又摇摇头，“怎么说呢，杀神只是其中一个，另一个却是……？”

　　风语道，“另一个却是什么？”

　　唐斗又叹一声，“还是别说好了，反正以后姐姐会知道的。”


第420集：百万大军

　　风雪道，“可不可以告诉我？”

　　唐斗看了她一眼，“今天我不想说了，以后有时间了再告诉你吧。”

　　风雪也不勉强，“不想说就算了，说些别的吧。”

　　唐斗轻轻靠上车厢，“我现在什么都不想说了，只想好好地睡上一觉。”

　　风雪道，“那你睡吧，我跟弟弟聊天就好了。”与风星天南海北地聊起来。

　　唐斗也没有心思再听，轻轻闭上眼睛睡了过去。

　　黄昏便至阳河部，马车驱入城中，找了个地方喂好马，又换了人手赶车，仍然向着天朝前进。

　　可能是因为云和担心唐斗遇上不该遇到的人又发生杀神事件；也有可能是因为确实事情紧急，一路上停留的时间很短，吃饭、睡觉都在马车上。

　　忽一日，来了一队人马，将数辆马车保护起来，成为一支千人的军队。

　　又行数日，这天下午，便到了落花部。

　　跟别的部落一样，落部也有落花城。

　　穿过落花城二十里，马车沿着一条荒道开进一个叫万马围的巨大的山谷之中，这里居然驻扎着大队的人马。

　　车门打开，唐斗等人先后下马，拢在一堆。眼前的大账突然现出一个火红的影子，率着一队将士过来。

　　打头那个穿红衣的唐斗不认识，风语可一眼就认出来了，正是曾经在星月城出现过的禁卫军副统领李红现。

　　李红现过来，迎着云和行了一礼，“云公子，属下有礼了。”

　　云和笑了一声，“来得迟了么？”

　　李红现道，“不迟不早。”

　　云和道，“那就好，立刻进帐。”

　　众人全部进到了帐中。

　　云和端坐帐前大桌之上，帐下众人分两列排站。

　　帐外一阵脚响，又涌入一帮人来，却是在星月城失了踪的丁影笑、冷剑飘、莫问天、武洛阳、萧然然等人，计有六个，甚至牧野飞雪也在其中。

　　风雪又惊又奇，“十大天兵神将，这里居然有八个。”冲着帐上问道，“皇帝哥哥，这是怎么回事啊，他们不是已经上前线作战了吗？”

　　云和面容肃穆，“作战？去哪里作战？”

　　风雪道，“当然是去旗国啊。”

　　云和道，“不错，作战是应该要打到旗国去，但是剑国还有一个更大的战场在，所以不得不让本皇放弃了攻打旗国的初衷。”

　　风雪又惊又疑，“皇帝哥哥的意思，不攻打旗国了？”

　　云和道，“我并没有说不攻打旗国了，那里也是一个战场啊，只是那个战场相对较小而已。”

　　风雪道，“那另一个战场在哪里？”

　　云和一字一字地道，“就在这里。”

　　风雪不由痴了，“就是这里？就在这里山谷？？”

　　云和坚定不移地点点头，“不错，这里就是主战场，战火一开，必将波及天朝，天朝城内必定风云色变，是成是败，就在今日！”

　　众人全都震呆了，目瞪口呆地看着云和。

　　云和扫视一圈，“今日在此者皆为战将，剑国能否威震天下，各位能否为剑国立下不世功劳，就要看今天晚上及明天的对诀了！各位有什么不明之处，现在还有些时间，可以先问。”

　　话音一落，风雪抢着叫了起来，“不懂的地方可多了，皇帝哥哥，请问我们是跟什么人开仗啊？”

　　云和道，“旗国。”

　　风雪不懂道，“可是旗国的军队并没来这里啊？”

　　云和道，“这个问题，只好请教无名帮的帮主了。”

　　拍了拍掌，周胜越众而出，于帐下躬身行礼，“属下参见皇上。”

　　风雪惊讶不已，“他就是无名帮帮主？”

　　云和道，“他是副帮主。大家现在已经听说过，采气宫其实就是无名帮改名换姓的产物，一个帮除了帮主之外，当然还得有几个管事的，而他正好是其中三位管事之一，且管的主要就是旗国方面的事务。”

　　风语砰然心动，心说难怪星月城内诛杀另类强人的计划实施得那样天衣无缝，原来这个周胜虽是薛天河的侄子，事实上却早已被当今皇帝收买。

　　风雪道，“我才不管你是哪个帮的管事的，我只想知道，皇帝哥哥说战场就在这里，这里又没有旗国人，怎么可以这样说？”

　　周胜恭敬道，“说到这个问题，必须先说到旗国。只因这个问题的核心就在旗国。此前当皇上封云战为大将军，在平横关逐渐增兵之时，借口是捕杀火麒麟，事实上就是为了攻打旗国作准备的。”

　　风雪道，“这个我知道啊，后来我爹也去了，不就是为了攻找旗国吗？”

　　周胜道，“就是啊，平横关积兵，原本就是为了攻打旗国的，积兵越多，就越能引起旗国的警觉。皇上为了引起它的警觉，甚至将唐国公及十大天兵神将的部分军队都调了过去。”

　　风雪忍不住问道，“皇帝哥哥为什么这样做？”

　　周胜道，“皇上就是要让旗国错误地以为，在平横关集结军队就是为了对付旗国，并且让旗国的人以为我们真的对它志在必得，这样，当云战率军攻陷虎阳关的时候，旗国出于国家利益考虑，就只有两条路可走，第一，与剑国全面开战，双方在战场之上拼得你死我活。”停了口气，接着说道，“但是神飞扬及五虎霸剑堂的高手都不是傻子，旗国的军队没有剑国强大，他们决不会傻到与剑国硬碰硬。由此，皇上跟据神飞扬善出奇兵的特点，推知神飞扬在主战场上与剑国高手硬拼的可能性已经不大。但如果不在主战场硬拼，他们要重创剑国，就只有走第二第三条路可以走了，第二条即是派出高手潜入剑国刺杀当今皇上，并且一定要得手；第三条则是在第二条的前提之下，勾结剑国本国的高手，煽动天朝反皇派势力发动暴乱。”

　　风雪道，“这样说来，他们当然走第三条路的可能性最大。”

　　周胜道，“何止最大，他们简直就是按照第三条路走下去的。为了实现第三个目标——发动暴乱策反天朝，他们又做了三件愚不可及的事情。”

　　风雪道，“第一件，就是他们故意在虎阳关失利，让云战占住城池，劳劳的吸引着云战大将军的兵马继续前进。”

　　周胜道，“第二件，他们在五虎霸剑堂的范围设伏，说到设伏，当然首推圣土国高手最在行，那些高手个个都是挖地道的另类豪强，极善于在地下设计各种猎杀陷阱，神飞扬不知用什么法子居然请来了无数的圣土国高手，事先埋伏下来对付云战的兵马，自以为得计，却不知那些圣土国高手之中早就有我们的人，秘密地将消息传了过来。”

　　风雪道，“这只说明旗国已经跟圣土国联手对付剑国。”

　　周胜道，“不错。旗国有神飞扬这等棘手人物在，当然不会轻易罢休，表面上他们是不敌而退，事实上在五虎霸剑堂范围之内的黑风林中，布满了机关暗器，而云战的军队要想打到牧羊城，必须穿过五虎霸剑堂的范围，尤其是那块黑风林。在他们精心设制的陷阱圈杀之下，当然不可能一下子得手。趁着这段时间，他又做了一件更加愚蠢的事件——那就是让李元宗那个老贼及他的两个儿子李梅笑、李兰笑，集结百万大军不与云战军队正面交锋，却绕道直逼风云城，企图来个围魏救赵。”

　　风雪大吃一惊，“他们要是将风云城攻破，那不是很快就能攻入天朝？”

　　云和哈哈大笑，“小天女妹妹，你也太可爱了吧，你以为他们那么容易攻入风云城吗？”

　　风雪又惊又疑，“可是……可是风云城不是吕贵那个呆子在守吗？他怎么守得住啊？”

　　云和道，“不错，风云城原来的确只有吕贵在守。可是自从旗国一有异动，本皇立刻又派了凌信子带兵前往，共同守城。之后薛天河更是将他的两个儿子薛魂虎薛魂豹全部派到了风云城，他们两个带的可是铁马营的精兵良将，再加上风云城易守难攻的特点，别说李元宗的百万大军，就是千万大军到了，十天半月也休想攻入城中。”

　　风雪一听就急了，“皇帝哥哥，你会不会弄错了，怎么可以让薛魂虎他们去守城？他们两个要是……”突然意识到了什么，后面的话没有说出来。

　　云和道，“你是不是想说要是薛魂虎薛魂豹反了天朝，将那些旗国军队放进来怎么办？”

　　风雪连连点头，“就是，就是啊。”

　　云和肃穆的脸上露出一丝森然杀机，“唐国公和云战大将军出兵攻打虎阳关的时候，你知道我为什么放心的批准薛魂虎薛魂豹的军队驻守天朝吗？”他自己又说下去，“我就是要给他们一个机会，看看他们到底对本皇忠是不忠。”

　　风雪迷茫道，“他们两个现在已经去了风云城，那皇帝哥哥你说，他们是忠呢，还是不忠？”

　　云和又笑，一边粗野地骂道，“忠个屁！他们两个急不可待的去守风云城，其实就是为了将百万大军放进关来。他们怕一个人对付不了凌信子，所以才同时出动的。”

　　风雪大惊，“那凌信子岂不是有难了？”

　　云和道，“不错，凌信子可能会遇上一些不该遇上的事。但是以薛魂虎薛魂豹的性格，就算他俩已经控制了风云城，在天朝没有内乱之前，绝对不敢立刻杀掉吕贵和凌信子。”


第421集：紧张等待

　　风雪惊骇道，“皇帝哥哥，天朝内乱又是指什么？”

　　云和道，“当然是指薛天河那个老贼意欲发动暴乱，夺取天朝政权。”

　　风雪失声道，“薛相国想夺政权？”

　　云和阴冷道，“这有什么好奇怪的。这些年，自我当上皇太子之时起，薛天河表面上在拼命地支持着我，实际却是不停地壮大自己的实力，养兵无数，天河山庄俨然成为天朝禁地。之后我暗中派出高手追查，居然全部有去无回，本皇一气之下，密令明日黄花亲自追查此事，结果果然查出，天河山庄早跟旗国李元宗那厮早有勾结，并且通过秘密渠道来往甚密。这些年他之所以迟迟没有采取行动，究其原因无非有二，其一，天朝除了天河山庄，还驻有禁卫军、采气宫、及铁马营的军队；其二，本皇早有防备，迟迟没给他创造可以发动政变的机会，薛天河因为有唐国公、李统领、明日黄花及后来的护卫军等因素牵制，才未敢妄动。”

　　风雪恍然道，“我懂了，自从皇帝哥哥将我爹李统领他们一一调出之后，制衡薛天河的力量一失，如果他真的对皇帝哥哥的宝座有觊觎之心，必然会趁机起事。”

　　云和道，“种种迹象表明，他早就有了这方面的准备，所以自打本皇将各派高手及精锐部队调出，薛天河立刻就采取了行动，首先，他通过秘密渠道传言给李元宗，告诉他天朝空虚，于是才有了李元宗集结百万大军直奔风云城之举；其次，李元宗大军一到，薛天河立刻又将自己的两个儿子调往风云城，名为守关，实是放人，但是为了将这件事做得像模像样，他又命令两个儿子先不要轻举妄动，只等天朝内乱一起，再明目张胆地高举叛旗。”

　　风雪不禁又迷茫起来，“皇帝哥哥，我觉得你说得好像有些不对哎，听起来怎么好像全是你的推测啊？”

　　云和平静道，“不错，到目前为止，这一切大多是根据某些事件推断出来的，没有人为的证据。”

　　风雪道，“那万一弄错了怎么办？”

　　云和道，“所以我们还在等。”

　　风雪道，“等什么？”

　　云和道，“等天黑。”

　　风雪道，“等天黑？天黑了就知道薛天河的动机了么？”

　　云和道，“当然。”

　　风雪追问道，“为什么？”

　　云和道，“因为明日黄花当初查出天河山庄跟李元宗暗中有勾结之际，顺藤摸瓜，又查出李元宗神飞扬等人早就与天鹰、圣土两大邻国秘密结了盟约，共同对付剑国。”

　　风雪顿时震惊，“原来，原来皇帝哥哥早就知道旗国跟圣土天鹰结了盟，所以才会等。因为如果薛天河有异动，在我们赶回天朝之前，恰恰就是他发动内乱的最佳良机，他肯定会抓住这个千载难逢的机会，孤注一掷。”

　　云和道，“所以我说，这里就是大战场。一到天黑，我敢断定，只要薛天河有野心，就会联手李元宗那帮人，发动变乱。”

　　风雪道，“皇帝哥哥是说李元宗的人早就混入天朝城了么？”

　　云和道，“没有，李元宗神飞扬为了防止打草惊蛇，绝对不会事先就派出大量高手混入天朝。”

　　风雪道，“那他们怎么会同薛天河发动变乱？”

　　云和道，“你忘了么，天鹰国的很多高手都是可以飞的，只等天幕一黑，他们不仅可以成群结队地飞来，而且还可以带来旗国高手。而这一点，恰恰就是断定薛天河到底有没有叛逆之心的关键所在。”

　　风雪长长地哦了一声，终于明白过来，不由得连连点头，“皇帝哥哥真是高明！”

　　众人听着他们两人的对话，也从起初的不解，到渐至明白，再到恍然大悟。

　　唐天穹唐天时听说要对薛天河下手，心里已经过度紧张起来。

　　他们怕的不是薛天河，而是云和本人。

　　这家伙什么事都做得出来，一旦意识到薛天河图谋不轧，必定斩草除根，将天河山庄一锅端了。

　　甚至还可以理解为：云和早对天河山庄不满，只是没有找到机会而已。

　　试想，薛天河既有通敌野心，又在庄内暗养高手，加上朝中百官有半数以上为薛天河座下门生，动乱起来那还了得？这样一个定时炸弹居然埋在志吞八荒、意欲一统天下的云和皇榻之侧，云和不发怒那才是奇哉怪也！

　　当然，血案一旦发生，必将血流成河，天河山庄的势力很可能就会在这场变乱之中就此消失。

　　但更可怕的是，据唐天昆所言，当今天朝为官者有一半以上出自薛天河座下，云和要对付天河山庄，不可能没想到这些，要是那些官员集体反叛，拥立另外一位皇帝，那天朝不也完了？云和自己不也完了？

　　不会这样简单，肯定不会这样简单！

　　唐天穹唐天时同时感到还有另一个更大的阴谋存在。

　　忽听风雪问道，“皇帝哥哥，要是天黑之后真有异动怎么办？”

　　云和冷笑一声，“那就先去正三宫。”

　　正三宫三个字传入耳中，唐天时忍不住大吃一惊，他还清楚地记得，在来途之中，路经零陵部香草客栈，入厕方便之后突然听到过这样两句话“欲要活尔命，休入正三宫；一入正三宫，血光染地红”，当时他就震惊得要命，想问问是哪方高人向自己传音，无奈不知高人藏身何处，只得作罢。

　　一路上，他还在时时心存警戒，对正三宫念念不忘，唯恐有什么不测之祸突然来临，现在突然听到云和亲口提到正三宫，不免心头乱跳，连忙屏住声气竖直耳朵听下去。

　　风雪问道，“为什么要去啊？”

　　云和道，“因为事先我已经派人回朝，暗传消息给天朝五品以上的大员，凡是被查与薛天河有染的人都传到了，让他们今晚天黑时悄悄到正三宫聚集，秘商天朝大事，不得泄秘，否则诛灭九族。”

　　风雪道，“我懂了，天河山庄非同小可，薛天河万一叛变，必定连夜发动突然袭击，威逼百官另立新皇，皇帝哥哥只要将那些大官聚集到正三宫之内，那里是机关林立之地，又是一座地下宫殿，还有好多高手守着，薛天河再有能耐一下子也休想攻进去。这样他们就无法依靠那些天朝重要官员，当然也不可能仅仅凭着天河山庄那些人就妄想自己称皇称帝了。”

　　云和道，“正是如此。”

　　说到这里，唐斗忍不住插口道，“万一薛天河并没有叛乱的举动，这样做岂不是反而让他不安吗？”

　　云和冷声道，“就算他暂时没有叛乱举动，将来必然也叛。当年父皇封他为相国，只是着他治国，并没有让他私养兵马，他如今养了那么多高手在天河山庄，而且将自己座下门生大多提拔为天朝大员，甚至不经过我的审批直接授与印章，与本皇分庭抗礼，本皇虽然多次暗示，薛天河却自持劳苦功高，不知收敛，之后仍然我行我素，实为可恶。本皇曾与唐国公暗中商议过，欲立唐国公为相，取代薛天河，怎奈唐国公极力推辞，只得作罢。”

　　说着有意无意地扫了唐天穹唐天时一眼，目光转到周胜身上，“周胜，你说说，本皇该怎么办？”

　　周胜慎重道，“这是皇帝家事，自断可也。”

　　云和道，“我就是想听听你的看法。”

　　周胜道，“真要属下说，属下认为，就算薛相国没有叛变之心，也难保他的部下没有。为防万一，皇帝不妨解除他的相国之职，着其退官归田，隐居山林。”

　　云和道，“但是天朝大员有一半以上是他的座下门生，一个弄不好那些人叽叽哝哝一齐闹起来，如何是好？”

　　周胜眼中闪过一道冷光，“那就干脆让属下去做个了断，让他们全部退了得了！”

　　唐天穹唐天时暗吃一惊，他们听出周胜口中“做个了断”四字暗含杀机已经心有所触，又见云和听后微微点头，不由心头骇然。

　　尤其是唐天时，再度联想到香草客栈听到的那句传音警告，更是将心都提了起来。

　　当下云和示意周胜退下，轻咳一声，“因为还有几位重要客人未到，所以我们还得等一等。”

　　风雪道，“皇帝哥哥可不可以事先明示，到底等谁啊？”

　　云和道，“到了你就知道了，如果各位觉得站着不舒服，完全可以坐下来。”

　　风雪伸头看看，“天色快晚了，估计也等不了多久了吧。”

　　正说着，谷外飞一般地奔来两匹快马，飞入山谷，两条人影自马背上飞跃而下，冲入大帐之内。

　　众人大吃一惊，才待细看，两人已冲着云和拱手禀告道，“报皇上，大事不好，天朝城外突然来了好几支军队，将整个天朝城围起来了。”

　　云和严厉问道，“有多少人？”

　　其中一人道，“有十余万。”

　　云和又问，“探明没有，到底是什么人？”

　　那人道，“报皇上，好像、好像是铁马营的军队。”

　　唐天穹唐天时一听脸色剧变，差点跌倒。

　　云和冷冷道，“再探。”

　　是！

　　两人齐口应答，转身出帐去了。

　　云和冷笑连声，“薛天河，你终于还是忍不住了，哈哈，你终于还是决定要出手了么？！”

　　扫视帐下一眼，微露着急之色，不解的道，“怎么还不来？再不来就来不及了。”

　　风雪猜测道，“皇帝哥哥莫非还在等人？”

　　云和道，“当然。我这个皇帝哥哥什么人都可以瞒，可就是不愿瞒你。”

　　风雪道，“是啊，皇帝哥哥对我好，小时候就是这样子的，但不知皇帝哥哥等的到底是什么人。”

　　云和着急的脸上回复一丝淡笑，“说出这个人来，只怕要吓你一大跳，他就是——”


第422集：调兵遣将

　　云和故意卖弄着管子，不肯说出那个人名来。

　　风雪气恼道，“你爱说就说，不说就算了。”

　　云和道，“如果我说我在等你爹和云战，你会相信么？”

　　风雪大吃一惊，倒不仅仅只是由于云和这句话，而是话音一落就听到了一阵急骤的马蹄声。

　　李红现身影一飘，已闪电般地射出帐外，外面立刻响起了她娇亮的声音，“唐国公，大将军，皇帝等你们多时了，赶快入帐吧。”

　　众人顿时惊得目瞪口呆，全部望向了大帐口。

　　随着一阵脚响传近，涌进一群人来，为首者赫然就是被当朝封兵马大元帅兼国公的唐天昆及当今天朝国师天衣道人。紧随唐天昆的正是上月才被封为大将军的唐门大弟子云战、禁卫军统领李红霸、及大头和尚。后面紧身而入的，都是全幅武装的将领，一个个配刀带剑，威风凛凛，杀气腾腾。

　　唐门众人心神大动，全看呆了眼。

　　就是唐斗风铃都不例外。

　　黑压压的一帮人，顿时将中军大帐站满。

　　唐天昆天衣道人等人先向云和拱手行礼，“皇上圣安。”

　　云和满意地抬了抬手，“各位免礼。”

　　呼啦一声，众人分成两排，唐天昆云战居右，天衣道人、大头和尚及李红霸居左，安将官大小顺序排站两边，严阵以待。

　　风雪惊得合不拢嘴，“这是怎么回事啊？”

　　云和哈哈大笑，“本皇没有骗你吧。”

　　风雪又问，“爹，你怎么会来的？”

　　唐天昆正色道，“皇上十万火急见召，爹岂能不来？”

　　风雪笑嘻嘻道，“你个云战大哥哥，也来了？”

　　云战亦笑，“有假包换。”说着一眼看见风语，立刻冲她微笑着点了点头。

　　风语满脸一红，慌忙将头偏开了。

　　云和轻咳一声，突然提高声音严正道，“你们两个来了就好办了！如今薛天河作乱，已经派兵将天朝围住，本皇正等你们两个来拿主意呢。”

　　云战出列拱手道，“请问皇上，这是什么时候的事？”

　　云和道，“就是刚才。”

　　云战微露惊讶之色，“那么再请问皇上，弄清他们围城的原因没有。”

　　云和道，“尚没有，不过本皇并不想弄清其中原因。”

　　云战道，“可以肯定是薛天河叛乱吗？”

　　云和道，“可以肯定。”

　　正在这时，马蹄响处，先前负责探查的两个再度返回，报于帐下，“禀报皇上，围住天朝的是薛魂虎薛魂豹的部队，他们已经杀往万马围来了！”

　　风雪惊叫道，“此处不就是万马围吗？”

　　云和道，“不错，此处就是万马围，本皇早就料到他们必来围攻本皇，所以才将唐国公及云大将军请回来。”

　　唐国公微露紧张之色，“只是属下并没带兵回来。”

　　云和轻轻摆摆手，“这个不妨，万马围这个谷中是个无底洞，李副统及几位天兵神将早就埋下重兵，我们可以以一当十，甚至以一当百。”说着站起身，走到云战身前，取下身上的龙凤天子剑，大声道，“云战，本皇早知你是个军事天才，所以今天就斗胆破例将平息薛天河叛乱一事全权交与你处理，此处任何一人都是战将，你可以任随自己的意愿调兵遣将，挫败这兵暴乱阴谋。”说着将双剑奉于云战身前。

　　云战大吃一惊，能得皇上临阵授以如此大权，可以说在剑国整个历史上还是从来没有出现过的罕事，一刹那不仅唐天穹唐天昆唐天时三兄弟惊呆，就是云战自己都有些不知所措。

　　其他人更是一个个大张着嘴，莫名所以地望着云和，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　如果说云战负责守护平横关时，官封大将军已经超乎了常人想象，临阵授以龙凤天子剑那就更加的达到了无法想象的极致。

　　按照剑国惯例，必得向着天地三拜，方可受此重任。

　　云战呆呆地望着云和，宁是不知道该怎么办了。

　　云和哈哈大笑，“云战，本皇危在旦夕，所有希望全都寄于你一人身上，还不快快受剑？”

　　云战心神大震，“皇上确定自己没有看错人！”

　　云和仰天笑道，“本皇若能看错人，又岂会将你从千里之外的旗国召回？”

　　云战激昂道，“好，就冲皇上这句话，云战领受了。”冲着天地三拜，立刻将剑奉于手中。

　　云和大笑道，“痛快，痛快啊！好了，本皇现在只在一侧静观，如何破敌那就看你的了，大将军请吧。”

　　云战禁不住心气动荡，暗暗想道，“我一生作为，在此一战。成，则名扬千古；败，则身败名裂，皇上既授我如此重任，我又怎能辜负皇上一片心意！不管以后怎样，只此一战，势必功成！”

　　想着又听云和激奋道，“大将军，请吧。”

　　云战乃大步来到帐上大堂，双剑于堂桌上平稳一放，正声道，“皇上重托，不敢有失，帐下各人听令。”

　　众人齐喝一声，“在！”声震大帐。

　　云战被那声音激奋而起，豪情顿生，问道，“此处万马围原是何人负责？”

　　李红现火红的身影现于帐下，“原是属下负责。”

　　云战又问，“共有多少人马？”

　　李红现道，“不多不少，正好三万。”

　　云战又问，“万马围对面方向是天朝何处？”

　　李红现道，“天朝东门，亦是天朝最大的一条门。”

　　云战再问，“此门可否坚固？”

　　李红现道，“东门乃是由巨石造成，重逾万钧，既坚又厚，数十人拉动轮齿方可升降，无法可破。”

　　云战冷笑，“量它区区一道门，何足道哉。”

　　冲着下边问道，“八大煞星可在？”

　　帐下又现出八条人影，“我们在。”

　　云战大声道，“本将军早闻八大煞星之中有善于飞枪破门者，亦有善于鼓气惊魂者，现令你等与李红现同为先锋，听到排子鼓响，只一路冲去，飞枪扫射，鼓音惊敌，乱敌阵脚。之后直杀东门，于东门边近往来冲杀，不可离门太远。”

　　八大煞星及李红现齐口应道，“得令！”

　　云战道，“李红现接令。”令箭飞下。

　　李红现连忙上前接了，与八大煞星退入列中。

　　云战又道，“采气宫高手何在？”

　　一声应答，采气宫众高手，除了云和静立帐上桌边看着云战下调令，其他的全部现于帐下。

　　云战道，“破门重任就落在你们身上了。本将军严令你等为二路冲杀，向唐天穹唐天时两位掌门借得圣剑魔剑一用，杀至东门后，以你们独特的合力阵法驱剑破门，只可成功，不可失败。”

　　采气宫高手齐声应答，声动山谷。

　　令箭飞下，云天连忙上前接了，退人列中。

　　云战又将北斗、风清、风星等人领着十员战半为三路；风语、风剑、风雪、风柔等领着十员战将为四路，于东门外左右冲杀，杀乱敌阵；唐天穹、唐天时、云羞、倪红裳、丁影笑领二十员战将为五路，趁乱杀入城中，但只在城内东门范围冲杀；武洛阳、冷剑飘、莫问天、萧然然领十员战将等为六路，杀入城后亦在东门范围冲杀，负责将东门范围的所有反抗者杀散；天衣道人、大头和尚、周胜等领三十员战将为七路，冲入城中汇合第六路第五路，力量大增之后，方可向着西门冲杀；步兵三万一个不动，由李红霸领着，是为八路，但见对方兵败如山倒之际，冲将过去，直奔南北二门，大声喊杀，造成包围南北二门的假像，迫使城内叛乱者不敢出城。此时各路人马协同作战，直杀天朝城内，五、六、七路由东到西杀个透彻，一、三路杀向南门，二、四路杀向北门。四门杀透之后，便至天朝皇宫之外，四面护住皇城。

　　唐斗风铃两个，因为体能没有恢复，便留在此处。

　　调拨快近尾声的时候，唐斗甚至已经听到了地动山摇般的马蹄一阵紧接一阵传来。

　　云和冷不丁问了一句，“云大将军，薛天河早跟天鹰国有勾结，万一我们作战之时天鹰国高手突然出现，从天而来，那该如何？”

　　云战一笑，“不妨，他们不会来。”

　　云和不免大吃一惊，“大将军为何如此笃定？”

　　云战笑道，“不瞒皇上，自从接到皇上密旨，着我等立刻回赶来此处相见之际，云战为防万一，针对圣土、天鹰二国原本只跟旗国接壤而跟我们剑国没有直接地界冲突这层关系，已经稍施手段，一边散布谣言说剑国已经暗中约同圣土、天鹰二国共同起事，对付旗国，一旦成功，跟剑国接壤的半片江山将并入剑国版图，而与天鹰、圣土二国接壤的土地，任由二国瓜分；一边花重金聘请圣土、天鹰二国亡命之徒，混入牧羊城行刺搭拉皇帝，搭拉皇帝历来多疑，任人唯亲，这些年全仗着神剑山庄和五虎霸剑堂两大实力派支持着，但因近年来越演越烈的皇亲专权案，皇亲李元宗仗着自己的国亲身份，大肆加封本族亲人，将自己的两个儿子李梅笑李兰笑分别封为大将军，而对于异己则尽量排除，触犯了神剑山庄不少利益，神剑候神飞扬对此已颇有微词。加上李元宗手下那一大帮阿谀奉承之辈，时常在搭拉皇帝耳边吹风，一会儿说这个神剑候不行，一会儿又说那个五虎霸剑堂也不好，搭拉皇帝早对昔日为旗国崛起立下过汗马功劳的神剑山庄和五虎霸剑堂看不顺眼了，若不是顾忌到他们实力尚在，搭拉皇帝将他们全部罢免都有可能。何况云战在请圣土、天鹰二国亡命之徒谋事之际，顺便将神剑山庄和五虎霸剑堂也扯了进去，说他们因为不满皇亲专权，有心内应。皇上你想，这些话要是传到搭拉皇帝耳朵里，还有神剑山庄和五虎霸剑堂的好吗？与之同时，我还派出高手，化妆成旗国高手，潜入天鹰国去行刺慕容问鼎慕容传奇，虽说多半不会成功，但是也有可能由此而点燃天鹰国跟旗国的战火，那样一来，他们多半趁机偷袭旗国的几率大，不远千里飞到天朝来帮助薛天河的几率小。”微微一顿，“何况就算他们能够不远千里飞到剑国天朝来，为了防止打草惊蛇，必定要趁着晚上天黑才行，眼下只需要战将一冲，敌阵自乱，岂能等到他们飞来之时？”


第423集：突入天朝

　　云和一听，不由大加赞赏，“本皇果然没有看错人，哈哈哈！有你云大将军在，区区一个薛天河，何足道哉！”

　　云战乃收龙凤天子剑于手中，命令军鼓手抢先出谷，在谷口架起战鼓，准备出击。

　　为了起到突入其来的打击效果，云战严令所有骑马冲杀战者蒙上脸布，造成异军突入的假像。

　　之后请命于云和面前，“皇上，请随属下到谷口一观战事，意下如何？”

　　云和大笑，“求之不得。”

　　如此，云战、云和各坐上一匹快马，唐斗风铃也跟在后面驱马前行。

　　后面战将黑布裹面分路跟出。

　　云战驱马来到谷侧一个山坡之上，这时薛魂虎薛魂豹的大军已经翻天卷地而来，喊杀震天，连绵百里，不知有多少人马，前面竖起狼牙大旗，书有剑体“薛”字，迎风飘摇。

　　放眼望去，只见大日欲坠，西风乱吹，无边河山于铁蹄之下奔腾飞舞，到处一片肃杀景象。

　　云战跃马扬剑，气冲斗牛，大叫一声，“擂鼓！”

　　咚，咚，咚。

　　咚咚咚；咚咚咚！

　　战鼓声起，云战向着前方一指，大叫一声，“冲过去！”

　　一霎时人烟滚滚，战鼓咚咚，八大煞星好似八尊天神，下山猛虎般地从万马围这个巨谷之中冲出，连飞冲带跳跃，疾如闪电向着敌前阵冲去。

　　两军飞快对接，还剩百余米地，突听两声惊天动地的巨响，两位善于发音惊魂的音煞猛发出一声尖吼，好似倒了半边天，紧接着拉开巨弓，对准对方大旗之处接连发出数支飞枪，一闪而没，端的快速，端的精准，两位先锋被瞬间射落马下，前阵队伍大乱起来。

　　八大煞星飞冲而上，冲杀过去。

　　此八人个个人高马大，力大无穷，发起狠来又是见血眼红，杀人不眨眼的狠角色，冲入军阵中就是一阵砍瓜切菜般地猛杀，像一河子小洪流，冲出人堆，立刻将对方的先头部队冲乱，杀开血路，直向对面天朝冲去。

　　云战大叫一声，“二路人马，冲杀过去！”

　　采气宫的高手们打马如飞，自万马围中冲出，直奔敌阵而去。

　　唐斗只看到二十几匹快马所到之处结成一个雪光刺眼的刀幕，时而化为刀龙横冲直撞，时而变成刀啸席卷八方，时而幻作刀芒满天飞杀，时而拖出刀影滚滚向前，杀得周边军队纷飞一团，简直如入无人之境，直向着天朝东门冲去。

　　只一晃眼，雪亮的刀幕没有了，阵中滚出了一黑一红两道剑影，黑者有如妖云一朵，红者好比神火一片，相互交缠，或短或长，或成片撒出，或成群爆发，举凡黑光红光触及之所，人死马倒，旌旗大乱，士兵争相四散。

　　杀了一阵，估计已经冲杀到天朝东门城墙之下。

　　第三路人马刚刚冲出，便听见那方向传来地动山摇的一声巨响。

　　云和喜得大叫，“天朝城门被斩开了，向前冲啊——！”

　　数路人马先后于万马围中冲出，决杀于东门城下，没过多久即将叛军杀乱，兵败如山。

　　云和哈哈大笑，“李统领，是你出发的时候到了。”

　　李红霸高喝一声，领着步兵从中冲出，直奔东门而去。

　　此厮威猛，在天朝绝对是个令人闻风丧胆的杀手，一路吼叫连声，领着三万步兵一边跑一边喊，汇成一股空前的声浪，像一河洪水滚向天朝上空，震荡着天朝城。

　　叛军再无斗志，死的死逃的逃，自相践蹋者不计其数，居然就被李红霸赶得满世界乱跑。一到东门之前，其他各路早杀入城中，李红霸兵分两路，直扑南门北门，果然将两座城门包围。

　　待到云战、云和、唐斗、风铃放马而入，先前入城的八大煞星已经杀了个来回，飞奔出门，带着一身血雨在东门之外接着四人。

　　云和豪情大发，高声问道，“叛军剿杀得怎么样了？”

　　一个音煞道，“禀报皇上，他们不经杀，大多死了。”

　　云和满意地点点头，“薛天河啊薛天河，枉你聪明一世糊涂一时，叫你今日死无葬身之地。”

　　话音刚落，城内传来一声巨大的震响，地面一阵乱颤，震得众人几乎站不稳脚。

　　云战抬头望着那个方向惊问，“那是什么声音？”

　　云和大笑，“天河山庄倒塌了而已，不必惊怪。”

　　云战失声道，“天河山庄倒塌了？”

　　云和道，“正是。本皇数日前已经预料到薛天河会叛乱，那时就已经暗中吩咐过采气宫众位高手，只要薛天河一有异动，杀入城中围住天河山庄之后，第一件事就是立刻以生死符英雄令将整个山庄震塌下去。”

　　云战心惊道，“这样一来，天河山庄的人岂非全要死光？”

　　云和笑道，“成大事者不拘小节，他既敢叛乱，正要斩草除根。”一挥手，“走，过去看看。”

　　在云和的带领下，几人驱马来到西大街的天河山庄，只见偌大的一个山庄，只剩瓦砾断垣，地面深深地陷塌了下去。

　　马蹄响处，李红现和风雪风语飞奔过来。

　　风雪一到面前即大声问道，“斗儿，你没事么？”

　　事实上唐斗跟着云和云战，的确什么事都没有，闻言连忙点头道，“我没事。”

　　风雪放下心，向着天河山庄方向看了一眼，突然惊叫出声，“皇帝哥哥，怎么回事啊，整个山庄都塌下了！”

　　话音刚落，天朝城心皇宫方向又传来一声更大的巨响，好似发生了地震一般，这边的屋墙都晃了几晃。

　　云战又吃了一惊狠的，“皇上，这又是什么声音？”

　　云和仰天大笑，“可能是正三宫也倒了。”

　　云战道，“正三宫为什么也会倒？”

　　云和大笑不止，“可能是因为年久失修，屋毁墙坏，所以不小心就倒了下来。”

　　一边说着，驱马向城心大道奔去。

　　云战唐斗等人只好随后紧跟着。

　　一到皇宫之外，只见各路人马已相继聚集在此，而此时，天色才刚刚擦黑。

　　偌大一个天朝城，可谓住户如云千门万户，除了主供朝庭百官住宿的东大街西大街，还有官民杂住一处的南大街北大街。西大街上天河山庄的倒塌，早就惊动了不少人；正三宫的再次倒塌，影响当然更大。云和早就料到会有人赶来皇城，吩咐云战，“云大将军，让人围住皇城，不准一人通过，然后直截到正三宫来找我。”说完即与采气宫众位高手一齐进了皇城。

　　如果说天朝城的形状像极了一个四四方方的大盒子，那么皇城恰恰就是这个大盒子中央部位的小盒子，皇城之内亦分东、南、西、北四宫，正三宫的位置正好处于北宫，而北宫原本是当今皇上一些亲人——比如皇叔皇兄等人平时活动的场所，当年的老皇帝生有数子，云和之前还有十二个大哥，个个资质不弱，尤其是五皇儿七皇儿八皇儿，全是些难以驯服的狠角色，十分凶蛮，云和即位为皇后，便将所有皇兄皇叔之类的亲戚，全部安排到了正三宫这块地方，名为亲聚，实是软禁。正三宫的倒塌，当然不可能不影响到那些人，云和急于去察看，原本也在想象之中。

　　当然，这些事情云战平时也或多或少的听人说过一些。正三宫的倒塌，自然而然的想到了当今皇上不仅要对薛天河下手，还将魔手伸向了本族皇亲。调派了丁影笑、冷剑飘、莫问天、萧然然四大天兵神将率领众位战将护住皇城四面后，云战严令众人：“任何人出入皇城，没得本将军及皇上亲口应允，不可放入，否则军法处决！”之后自率唐门中人赶往正三宫。

　　这样一来，如果皇城内部有事，就不可能轻易传到城外来了。

　　而随着云战进入天朝皇城的，大多是唐门高手，在力量上已经可以与采气宫高手抗衡，纵然云和想搞什么阴谋诡计，一时半会也休想得逞。

　　云战与唐天昆打了一个眼色，放马慢跑，一会儿就到了正三宫前。

　　一路上只见到处都是皇室护卫，原来这些是李红现的手下，早将就将皇城里三层外三层的捂了个严严实实。

　　众人在正三宫前下了马，只见数百米的范围，已经夷为平地，深深的陷下数下米，横塌的断梁及成堆的瓦砾随外可见，泥烟还没散尽。云和一脸沉静地站在正三宫前，采气宫的人正在到处检查，一会儿，众人飞跃上来围拢身前，云天大声道，“大哥，整个正三宫全塌下去了，估计宫内之人无一幸免！”

　　云和突然仰天大笑，尖锐的笑声直冲云头。

　　笑了一通，突然又大声嚎叫，令人莫名其妙。

　　嚎叫到后面，声音一阵低沉，居然变出哭腔，带着哭腔叫道，“都是你们自找的，都是你们自找的啊！你们为什么要这样逼我，为什么要这样逼我啊——！”

　　云凤劝道，“大哥，事情已经过去了，长痛不如短痛，就让它永远成为过去吧！”

　　云和伤心叫道，“可是你知道，为了对付这些所谓的皇亲皇族们，我牺牲了多少吗？我几乎将一切都赔进去了啊！”

　　云天含泪道，“旧的不去，新的不来。当旧的东西已经阻碍新秩序形成的时候，只有狠下决心大刀阔斧，才能开创出新的天地。”

　　云和闻言，稍稍平定心气，转过头来望着云战，“云大将军，你知道本皇今天做了什么吗？”

　　云战极力使自己平静下来，“尚未详知。”


第424集：疯狂冲杀

　　云和向前方一指，“你知道吗，这块地方，本来就是以前皇族聚集地，他们本来在这里生活得好好的，本皇最大的要求，就是不让他们干涉政事，平平安安地生活，开开心心地过日子，只要他们遵纪守法，我非但不会管他们，每隔半月还会跟他们相聚一次，与他们一起吃饭，叙旧聊天；并且我还答应过他们了，只等今年年底一过，就将他们放回原来的地方，让他们去做自己想做的事。”说到这里，突然声调一变，又伤心又悲痛地嚎叫道，“可是他们偏偏不肯，偏偏就要背着我到处找人；不仅如此，他们还想搞掉我的皇位，干掉所有支持我的人。七皇儿居然通过一个送茶水的将一封秘件送到了天河山庄，真不敢想象，假如那个送茶水的不是此前已经被我收买，事先转交给我拆看过，其后果是何等严重！”转正身对着云战大叫道，“你知道他在信中说了些什么吗？他要天河山庄刺杀我这个皇帝，夺走我的皇位，事成之后，七皇儿可以与天河山庄平分剑国，划地为城，永远不相侵犯！”又问云战，“你知道天河山庄收到那信后又做了什么吗？他们到底干了些什么见不得人的事吗？”他自己又恨恨地回答下去，“他们居然暗中请了一批高手来，悄悄地挖地道，从天河山庄挖到了正三宫之间，将天河山庄跟正三宫连通了起来。”

　　云战大惊，“原来，原来……”

　　云和冷笑几声，“他们以为，只要挖通了地道，就能将七皇儿救出去，可笑，真是可笑啊！可笑他们眼睛全瞎了，都不知道本皇早是采气宫的人，通过采气宫的合力阵法，可以感应到一定范围的高手。他们不停地往正三宫挖的时候，本皇天天都在与众兄弟结阵感应。直到有一天，他们的挖掘突然停止下来，我知道他们快要挖通了，就故意将天朝各路人马陆续派出，攻打旗国，索性让他们放心大胆的挖通。”说着提高声音怒叫道，“剑国是我的，岂容他们染指？他们要狼狈为奸谋图作乱，本皇就让他们全部死无葬身之地！”

　　云战至此才恍然有所明白。

　　云和大叫道，“他们挖通了地道之后，为了麻痹我，一时半会肯定还不会动手，必要得到我的行踪，确定我的的确确已经不在天朝才敢放胆行事，于是本皇决定冒险出一趟天朝。”

　　云战忍不住道，“所以皇上就去了平横关。”

　　云和道，“不错，自从上次在平横关见过你之后，便悄悄与众兄弟密谋了一个袭杀异国豪强计划，最终让所有追杀火麒麟的异国高手全部死于断魂谷中。”稍稍歇了一口气，他又说下去，“按照原定计划，杀了追杀火麒麟的高手之后，我们二十四人就要立刻汇合，共进天朝，对付天河山庄势力。”

　　云战隐隐露出一丝隐忧，“可是皇上，我觉得有些不太对劲，总感到对付天河山庄太容易了。”

　　云和便又大笑起来，“区区一个薛天河算得了什么东西，对付他难道还要大费脑筋不成？”

　　云战道，“皇上一定以为，当皇上回兵天朝的时候，他们就在天河山庄，所以当天朝城外大乱的时候，他们就静守在天河山庄之内。”

　　云和道，“不错，本皇就是这么以为的，所以采气宫的人一杀入天朝城，就直奔天河山庄，天河山庄前后早被秘密下符，只要以英雄令对着一摇就能震塌整个山庄。”

　　云战道，“当时天河山庄如果有人，不死即伤，但也不可能全部被压死，总有一部分会逃出来。皇上难道没有发现，我们赶到天河山庄的时候，根本就没有看到一个人影吗？”

　　风雪抢口道，“皇帝哥哥，这里也没看到一个人影呢。”

　　云和猛地惊悟，“不错，此处没有人影倒还解释得通，天河山庄怎么会一个人影都没有？”

　　云战道，“早先听人说过，正三宫主体建筑是建在地下，是个地下式的宫殿，倒塌之后没有出来可以理解，天河山庄可不是这样的啊，有什么理由倒塌之后一个人影都见不到？唯一的解释就是，当我们的人冲入城中的时候，天河山庄的人因为惧怕全部躲入了通往正三宫那条地道之中，但是这种解释，也未免有些牵强附会了吧？”

　　云和突然大声道，“不对，我们上了天河山庄的当了。”

　　云战道，“难道说，攻打万马围是天河山庄故意安排的？如果是那样的话，我们真的上了天河山庄的当了，他们的目的就是将我们全部引入天朝城来，然后围困。”

　　正说着，外面突然战鼓震天喊杀动地，从四面八方滚入天朝城内。

　　云和面色大变，“他们从四门杀到，如何是好？”

　　云战果断道，“当务之急只有分兵数路，暂时阻住对方大军入城。城墙高大，对方急切攻破不了，只需守住四门即可。”

　　事情紧急，由不得分心去想了，唐天昆大声道，“我去守西门。”

　　云和道，“且到皇城外看看。”众人上马，飞快奔出皇城。

　　一出城门，外面喊杀声更大了，云和怒不可遏，“薛天河，你这个逆贼，居然连天朝城都敢攻打，看本皇……”

　　话没说完，前面响起一阵喝喊，李红霸浑身带血地跃马而来，“皇上，不好啦，天朝城被叛军包围了！”

　　云和没好气地道，“区区一个薛天河有什么好怕的？”

　　李红霸上气不接下气地道，“不是一个薛天河，而是很多人啊，是百万大军啊。”

　　云和大吃一惊，“敢情风云城已被薛天河的两个儿子放关，李元宗的人马全部杀到了？”

　　李红霸急得火烧眉毛，“就是如此啊，连七皇儿都在他们的队伍当中，皇上请赶快定夺！”

　　云和大吃一惊，“好个薛天河，果然将正三宫的人救出去了。”蓦然正视云战，“云大将军，当该如何处理？”

　　越是到了这种时候，云战反而变得相当冷静，稍一思索，“皇上，现在已经天黑，没见到天鹰国的军队，说明天鹰国没有加入这场战事，这就好办了。只要我们给叛军迎头一击，势必引起他们的警觉，不敢黑夜进城，我们却可以想个法子连夜混出城去报信。”

　　转问丁影笑，“丁将军，你们的人马布在哪里？”

　　丁影笑道，“进城之前，为了防止打草惊蛇，密遵皇上密旨，我们几位天兵神将的兵马共计有三十余万，全部布在落花城外，就算连夜兼程，至少也得明天天亮前才能赶来天朝。”

　　唐天昆恼恨道，“可恨铁马营的兵马已经全部调出，而且远在千里之外，来不及了。”

　　云战冷静道，“有天兵神将的三十万人马在，尚未有救。国师，云战早闻你有一报信灵物，名叫血雾，夜间能飞，能否将紧急消息送到过去？”

　　天衣道人慌忙道，“贫道正有此意。云大将军放心，报信之事就交与贫道好了。”

　　云战于是重点兵将，“不管他们多少人攻城，分多少路进攻，我们只管沿东西大道南北大道两路冲杀，直杀至城门之外，来多少杀多少，改变常规，以攻为守，他不来我们便休息。”

　　云和大笑，“好主意，本皇亲领采气宫众高手为一路。”

　　云战道，“为了彻底震住叛军，皇上负责向南北二门冲杀，本将军负责东西二门，但是四门杀透之后，仍需回到此处汇合，之后改由本将军领人向南北二门冲杀，而由皇上负责东西二门。”稍歇口气又说下去，“经过两番冲杀之后，敌胆已散，东、南、西、北四门便分别由冷剑飘、丁影笑、萧然然、武洛阳四位天兵神将各带战将十员护守，其他各人仍回此处汇合，共商明日破敌良策。”

　　云和大叫道，“好，一切就依云大将军所言！”

　　风语提议道，“皇上，三叔有颗夜明珠，不妨让三叔也加入你们那一路。”

　　云和大悦，“如此好极，多谢风语姑娘点拨。”

　　于是云战将众高手分作了两路，云和、唐天时、冷剑飘、萧然然及二十名战将为一路，其他人为第二路，唐斗风铃因为体能尚未恢复，由风雪护着暂入皇城内静候。

　　一切安排妥当，云战北斗当先，双双放剑，剑生玄光，放马向城外冲去，后面众人紧跟而至，沿东门奋冲而出。

　　此时外面喊杀震天，东门早被攻破，唐门中人尽皆放剑，呼啸一团，唐天穹、唐天昆、风清、风语、风剑、风雪、风星、风柔、八大煞星、李红现、李红霸、大头和尚，再加入武洛阳、牧野飞雪、莫问天及众位战将，那阵式简直就是所向披靡横扫一切。唐门中人在场的至少有北斗、风清、风剑、云战四个剑灵，宝剑放出，杀得满空全是剑花，沿路飞杀，血雨纷溅。一蓬一蓬的血雾杂着剑花泼红地面。铁蹄飞驰，从东门冲杀而出，将杀入城中的叛军全部劈倒，像一河洪水冲出东门，于千军万马之中狠杀一气，杀死叛军无数，入城去了，又从东门直杀西门。

　　西门也已攻破，但是在云战等人狂风暴雨般的亡命杀戮之下，又将那些人杀向支离破碎，随着两颗人头从大门飞出，云战北斗首当其冲杀出西门，又在西门边近杀了一气，剑花汇合着疯狂的剑啸，声势震天，滚滚向前，杀得叛军四处分流。

　　李红霸高挥着大刀疯狂大笑，“这才是战争啊，哈哈哈哈！”刀光甩出一圈弧光，周边便惨呼乱叫着死人无数。

　　李红现一把红剑吐着闪眼的红芒，猛地一撒，对方数十人也是排队似的倒在地上。


第425集：以攻为守

　　对方阵中突然现出一位高大汉子，狂吼一声向这边扑来。

　　云战大叫，“杀贼擒王！”与北斗、风剑、风清放马冲去，四把宝剑交汇成几条剑龙走了一圈，杀散周边众骑，向着那个高大汉子奋力劈杀。

　　那汉子委实了解，手舞盾甲一阵扫打，将各人的剑都打得到处乱飞。

　　云战大怒，“我还不信杀不了你了！”一边放剑一边与北斗靠上去，与此同时，风清风剑从另一侧突入，一阵马蹄急响，杀散敌骑，将那个高大汉子夹围了起来，宝剑一阵飞舞，直向高大汉子浑身劈落。风剑抽空布个气场，突然将后背倒插的十几支宝剑全放了出去。

　　高大汉子狂吼连连，居然先后打掉了四人的剑。

　　这家伙的确也够猛的，但是他没想到风剑的后面杀着，打掉四人的剑之后，正欲逃回大队人马之中，冷不防风剑的剑飞扫而至，那可是十几支剑啊，一群剑花飞闪而过，至少已有六七支插进了他的身体。

　　高大汉子尖嚎一声，身形稍有迟缓，云战收剑于手，打马而过，一剑将他的头斩落下来。

　　四人一阵猛冲，复回西门，又向东门杀去。

　　叛军因伤了高大汉子，有人高叫，“先锋阵亡了！先锋阵亡了！”军心大乱，只是远远地围着，已不敢放胆进攻西门。

　　与此同时，云和率着采气宫的众位高手，在唐天时夜明珠的照耀之下，化作一条刀龙滚杀出南门之外。一出南门，叛军早已打起了火把，密密麻麻的，如同一片火海排到远处。

　　云和一眼于敌前阵后的将群中看到了七皇儿，气得破口大骂，“七皇儿，你竟然勾结旗国人马攻打天朝，还算什么剑国皇族？”

　　七皇儿哈哈大笑，“剑国皇族？去你娘的剑国皇族吧！你还想跟我提剑国皇族么，你他娘的算个什么东西，为了自己能登上皇位，无所不用其极，连自家兄弟也是刀兵相见，还跟我说什么剑国皇族，岂非令天下人笑掉大牙！”

　　旁边一人大笑道，“七皇儿还算个剑国皇族，只怕你马上就要不是了。”

　　云和大怒，“跟本皇说话的是什么人？”

　　那人气恼道，“本人乃旗国大将军李梅笑……”

　　云和立刻打断了的话，“李梅笑算个什么东西，本皇还羞于与你动手。众兄弟一齐上去，先去将七皇儿与我斩了来！”呼啸一声，众高手结阵飞上了天空，直向敌阵前沿落去。

　　负责照路的唐天时使劲的瞪大了眼睛。

　　只见天空之中突然旋出了一团刀幕。

　　他还是第一次看见采气宫的高手用刀。

　　刀幕结在空中，不见人影，只见一片翻滚诡秘的刀。

　　似刀光，而非刀光；

　　似刀影，又非刀影。

　　那团刀幕猛地罩下，便响起了李梅笑那撕天扯地般的惊叫声。

　　周围立刻血红了，飘起了血红血红的雾气。

　　一蓬蓬散在空中，幻作了血色的花朵。

　　唐天时的心彻底掉入了冷水当中，他又感到了那种非同寻常的怕意。

　　他不怕对方的百万大军，霎时令他感到害怕的，居然就是云和这个人。

　　那团刀幕瞬间将敌前阵冲破，又向更深处滚去。

　　后面立刻传来李梅笑魂飞胆散的惊叫声，“快退！快退！”

　　敌军相互践蹋，混乱一团。

　　那团刀幕当中，突然又升起了一红一黑两片光影，唐天时猛地看见中间一条人影，隐隐约约的像是云和，但是那条人影一刹那就倒射下去，隐没在敌军阵中，飞扫而过，那地方便惨叫一团，人嘶马呼，血水飞激，乱到了极点。

　　“七皇儿，你纳命来吧！”

　　一声狂吼过后，黑色红光交相一闪，一颗人头飞射过来，一直落到了唐天时的马前。

　　天啊，唐天时只感到心跳加速，冷不防呼地一声，云和飞蹿而至，一剑将那颗人头穿于剑上，疯狂大笑，“敢与本皇作对，七皇儿，你也未必太小看本皇了吧，哈哈哈哈！”

　　唐天时现在已经敢肯定，这颗人头就是七皇儿的。

　　而此时此刻，云和手握双剑，恰恰就是无量山的千年圣剑和千年魔剑。

　　天啦！

　　我的天爷啊！

　　唐天时只在心里发出莫名惊叹。

　　千年圣剑千年魔剑拿在唐门高人手中，可以化为无坚不摧的武器，可是拿在云和，照样会变成横扫一切的绝世神兵。

　　唐天时心存震惊，顿时意识到将这样一双旷世名剑如今落到了云和手中，只怕他再也不会归还了。

　　思虑间，只见云和一剑将人头甩落，大声道，“萧将军何在，麻烦你将人头与我带着，本皇再去厮杀一通。”几个飞跃落入敌阵，身影一闪融入那个刀幕当中。刀幕猛地一收合于一处，云和便又从中旋上了半空，手中双剑幻成了黑色的、火样的剑影，好像两片压在厚厚云堆里的翅膀，突然一扇，剑影刷过，方圆数十米范围被袭扫一空，人翻马仰，血雾也跟着腾起。

　　唐天时这时才恍然明白，采气宫众高手的力量是可以通过合力阵法传到一个人身上去的，当云和将众人力量瞬间借到自己身上的时候，加上手中拿的是千年圣剑和千年魔剑，于是他便成为了一个天下无敌的盖世战神，那片剑影左边一扫，纷纷落地无一幸免；右边一扫，也是全部扫光无一幸存。冲杀一阵，即将李梅笑大军杀得退潮般地退去，到了老远的地方才收住阵脚。

　　云和乃大喝一声，复入南门，奔北门杀去。

　　还不到北门，敌军骑兵已经飞冲而入，云和大怒，迎着杀去，沿路横扫一切，几乎没有遇到大的阻力就杀出北门。刀阵突然一旋，将冲近北门的后续军队杀散。再一旋，刀阵中呼啸一阵响，暴雨般地扫出一排暗器，杀伤力波及更远的范围，人翻马倒者不计其数。

　　唐天时现在只有呆看的份，就是冷剑飘萧然然都插不上手。

　　采气宫那帮高手，端的是气夺三军勇不可挡，看得唐天时心惊肉跳头皮发炸。

　　云和一眼又于敌军前阵后排看到薛天河，比见到七皇儿时还要火大十分，厉声狂叫道，“薛天河，识得本皇否？”

　　薛天河伸头一看，呵呵笑道，“你不是当今皇上吗？深更半夜的，不呆在天朝城内，鬼鬼祟祟跑出来干什么？”

　　云和怒道，“早在本皇登位之前，便知你与五皇儿七皇儿八皇儿有勾连之心，即位后本皇念你在剑国为相多年，不忍大开杀戒，故此才网开一面放了天河山庄一马，没想到你居然暗中勾结李元宗，意欲谋权篡位，你好大胆子！”

　　薛天河摸摸长须，冷笑两声，“好大的胆子？嘿嘿，不错，我薛天河是有几分胆子，但是与你比起来，那就是小巫见大巫了，谁不知道你才是真正的狗胆包天，你连先皇都敢杀，还有什么事做不出来？”

　　云和脸然惊变，“薛天河，就冲你这句话，我叫你死无葬身之地！”

　　薛天河冷笑道，“你当你是谁啊，当了个皇帝就了不起了吗？谁不知道当初老皇帝一夜暴毙之后你才趁机登上帝位的？老皇帝好好地为什么会暴毙，还不是因为你暗中下的毒手？我薛天河眼不瞎耳不聋，心里明白得很，你还真当我老糊涂了？”

　　薛天河身边现出一名年轻将领，怒叫道，“老皇帝暴毙之前，我爹本来要求进皇宫见一面的，可就是因为你这个皇太子的阻挠没有见成，如果没有阴谋，为什么怕人去见？我敢保证，老皇帝仙逝之前，肯定已经改变初衷另选太子，你就是担心失去皇位所以才毒死老皇帝的。”

　　云和暴怒道，“放屁，薛魂虎，你给我听清了，本皇做事堂堂正正，从来没怕过谁，更不用说杀一个人就用得着鬼鬼祟祟藏头露尾了！”

　　薛魂虎冷声道，“可是你杀的是老皇帝，当然要暗行阴谋手段了。我敢说，如果老皇帝不死，名正言顺登位的一定是七皇儿，只有他才有资格坐上剑国这个皇位。”

　　云和突然仰天大笑。

　　薛魂虎怒道，“死到临头，你还觉得好笑么？”

　　云和收住笑道，“我笑你们都瞎了眼睛，居然请一死人当皇。”转对萧然然道，“萧将军，将七皇儿的人头与我丢过去，叫他们看看与本皇做对的下场！”

　　萧然然应了一声，拿过人头，用力向薛天河丢去。

　　薛天河又惊又疑，接在手中，稍稍一看即大为吃惊，“天啦，真是七皇儿的头！”

　　众人闻言尽皆色变，薛魂虎惊叫道，“他不是与李梅笑大将军在一起么？”

　　云和大怒，“李梅笑早被本皇杀了，薛天河薛魂虎，尔等也给本皇纳命来吧！”

　　飞一般地向对方冲去。

　　刀阵一接，不再是圆形，而是前后排成了一条刀龙，呼呼向前，对准薛天河所在地直冲而去。

　　薛天河又惊又怒，“将这条刀阵与我拦腰斩断，分块包围。”

　　周边众人高声应喝着，亦是飞快地冲来。

　　他身边众人全是天河山庄的高手，冲杀力比起对阵的战将何止十倍。

　　可是一旦遇上采气宫的刀阵，还是失去了他们应有的优势，只见采气宫的刀阵猛地以云和为中心旋了几圈，先从外围旋进去，再从里面旋出来，将抢先飞冲而上的十向人旋入刀幕之中，里面立刻响起了惊魂丧胆的哀嚎。


第426集：折兵损将

　　刀阵猛然分散，采气宫众高手而或三个一合，或者五个一合，而或十个八个一合，而或二十几人蓦然合于一堆；而或分出一个猛冲，此时众人力量便到了那人身上，身手之快出手之猛世所罕见；或者分出两个，众人力量又到了他们两个身上，刀光刀影，呼啸一团，所到之处血雨横飞，随之而来的是此起彼落不绝于耳的惨烈叫号。

　　尤其到了云和借力飞杀的时候，那一黑一红两把神兵利剑，纵横冲突，刀之杀气透及周边十余米范围，不管对方来多少人，刀影滚过，那些人便摆着各种各样的姿态倒下地去，很多人甚至来不至发出一声痛哼。

　　只一晃眼，敌方前阵被突冲，薛天河气得大叫，“放箭，放箭！射住他们！”

　　云和闻言，大叫道，“随影附形，刀剑皆兵！”

　　刀阵一变，立刻旋成了刀幕，那些扫射过来的箭全部射入了刀幕之中。

　　甚至不是射进去的，而是被刀幕旋成一个巨大的漩涡形状，旋出了一股奇特的刀气，直接将箭吸了进去。那团箭越聚越多，在刀幕之内亦是旋转一团。刀幕突然升空，于空中骤然两边一散，刀幕之内那团飞旋的箭便以无法想象的速度居高临下地向着薛天河那边射去，满空都是急锐刺耳的箭音。

　　这边刀幕一下地，便又结拢一堆，一阵飞旋，只听云天猛喝一声，“放！”刀幕两边一分，一条人影闪电般地从中间穿了出去。简直就像一支利箭，直射薛天河的中军大营，而且就是对着薛天河本人飞射过去的。

　　薛天河那帮人刚刚手忙脚乱地打落刀阵反射回去的快箭，尚未回神，冷不防天空里一声炸响，翻出晃眼的黑色剑芒，那是千年魔剑发出的、诡秘的、夺魂的、令人窒息死亡的黑芒；若非周边已经打亮了火把，加上这种剑芒实在实在太诡秘、快速，绝对不会轻易被人觉察到，薛天河也不可能被吓得抱头鼠蹿。

　　幸好旁人的惊呼起惊动了他，又幸好薛天河老眼尚未昏花，一看天空里突然出现的是诡秘得好像黑色闪电的影芒，想都没想，立刻使尽全部力量向后倒纵了出去。

　　事实上就算他及时倒纵开，也是难以逃脱一死的，关键时候，薛天河身边的数位高手悍不惧死地扑了上去，大约是想将那刺向薛天河的黑色剑芒扑住。

　　耳中只听得哧啦几声，黑色剑芒是暂时没有了，那几位高手却被劈作碎片纷飞开来。

　　云和从空中倒冲而下，黑芒再闪，一剑将震呆了魂的薛魂虎杀于马下。

　　天空中红芒一闪，又一人从采气宫结阵之处横射而至，两圈红光扫过，边近敌将有如败草，纷纷倒落。

　　人影一现，杀气腾腾地现出两人，正是云和云凤。

　　云和手拿着千年魔剑，云凤则握着那把火红的千年圣剑。

　　两把剑本来都在云和手下的，为了击杀薛天河，不知何时他居然不觉声色地将另一把剑换给了云凤，由此可见，采气宫的阵法的确有其不可言喻的独到之处。奇妙之处还在于，既能合形，亦能化形；既能借力，又能合力；既能防，亦能攻，防则风雨不透，攻则鬼哭神泣，千变万化出乎其内，万剑千刀藏乎其中，出天入地，诡秘莫测。

　　采气宫高手将此阵习得滚瓜烂熟，配合得天衣无缝，着着实实令人魂飞胆寒。

　　“杀啊！”

　　后边云天一声大吼，采气宫高手便又是一阵疯狂冲杀，稍远望去，好似成群的闪电在那地方乱劈了一顿，薛天河吓得亡魂皆冒，惊叫道又退出好远，连儿子的尸体都未敢去抢。

　　云和冷笑，“薛老贼，认得本皇厉害否？”

　　豆大的冷汗从薛天河滚落下来，哪里还答得出声音。

　　旁边一人惊惧道，“那是什么刀法？”

　　另一人亦惊道，“不知道，从来没见过。”

　　说话间云和率众冲杀，将边近兵马全部扫杀，高喝一声，退回北门去了。

　　旁边又有人请示薛天河，“主公，你看怎么办，是不是要先退下去，明天天亮之后再拟良策？”

　　薛天河铁青着脸，好不容易缓过一口气来，疯狂地叫道，“杀我孩儿，此仇不共戴天，岂能轻易言退？攻城，给我狠狠地攻城！”

　　那人道，“可是老朽感到有些不太对劲啊。”

　　薛天河猛然省悟，急声问道，“文总管，你感到哪里不对劲？”

　　文总管道，“老朽感到皇上带的那帮人不对劲。采气宫的高手平时从来没见他们使刀，如今却刀法如此娴熟，且能精通合力阵法，当他们那帮人将力量合于一处的时候，只怕当今天下已经没有任何人是他们敌手。”

　　薛天河一听就不耐烦了，“你就是指这个不对劲？量他采气宫几个高手，难道还经受得了我们百万大军的轮番厮杀？”

　　文总管道，“刚才老朽说的只是其一，还有其二。”

　　薛天河急得大叫，“有话就说，不必逗弯子。”

　　文总管道，“主公，恕我直言，采气宫的高手是出来了，可是明日黄花直到此处尚不知所踪，老朽是担心中了她的诡计。”

　　薛天河闻言更加地不爽了，“天河山庄高手如云，加上李元宗元帅百万大军，难道还斗不过一个明日黄花？”又急又恨，遂不再听从文总管的劝告，喝令骑兵分批进攻。

　　眼看第一路军杀入城中，薛天河疯狂叫嚣着，“将天朝城与我毁了，统统与我毁了！见人杀人，见鬼杀鬼，半个不剩一个不留！”

　　正叫得起劲，城中一阵急骤马蹄声传来，从中冲出一群高手，好似疾风扫落叶，将攻入城门的骑兵扫将出来，死伤一地。

　　紧接着那帮人又放起剑来，呼啸一团，将城门外围数十米范围扫了个精光。

　　后边没有冲上去的，自相践蹋，死者无数，多半又退了回来。

　　薛天河又惊又骇，“天啦，都是些什么人？”

　　文总管道，“不知道，那些前头放剑的，好似无量山的剑灵。”

　　说话间，对方阵营之中冲出一位手握鬼头大环刀者，高喝道，“薛天河，识得李红霸否？”

　　薛天河大吃一惊，“李……李红霸？”

　　李红霸哈哈大笑，“想必你以为老子在旗国打仗吧，告诉你，老子早回来了，专门等着取你的老贼头！”

　　后边数人靠拢上来，薛天河一一扫过，冷汗滚豆子似的流了出来，心惊胆颤地看着其中一个道，“你是唐国公？”

　　那人将面上蒙布一揭，高声道，“不错，唐某是也。”

　　他一带头，所有人都将蒙面布揭了去。

　　当是时，排在中间的就是云战；

　　左有唐天穹、唐天昆、唐天时、李红霸、李红现、风语、风剑、风星、风柔；右有北斗、风清、八大煞星、大头和尚、丁影笑、莫问天等，后边随行战将数十，其中两个战将高举着剑国儿狼牙国旗及“云”字大旗，迎风翻飞。

　　薛天河又惊又疑，忍不住问道，“你们，不是正在攻打旗国吗？”

　　云战大声道，“皇上有令，先除内患，再攻旗国。薛天河，枉你为剑国国相数十载，自持功高，竟然勾结外族背叛天朝，图谋不轧，今日云战奉旨讨贼，取你人头来也！”

　　手中龙凤剑一挥，“左右与我冲上去，取了薛天河人头回来！”

　　众将齐声高喝，打马如飞，直向薛天河扑来。

　　那阵式好比发生了一场猝不及防的山洪海啸，令苍天震动大地翻腾，滚滚向前不可制止。

　　薛天河心生惧意，不敢再战，慌忙调转后队为前队，向外撤兵。

　　云战领着众将往来冲杀，人马霍霍，接连杀了数圈，杀得薛天河大败，北门之外数百米范围简直成了尸积场。

　　薛天河心胆俱散，退出五里之地，幸好外围压阵的李兰笑感觉不妙，自率战将百员前来助阵，这才稳住了阵脚。

　　重新结阵，声息渐远渐消。

　　李兰笑令人去探，一会儿探子回报，云战那帮人已退入北门去了，北门之外偌大一块地方一个人影也无。

　　李兰笑又惊又疑，“再去探。”

　　两个探子一前一后打马去了。

　　薛天河惊魂未定，“李将军，大事不妙，刚才我看见云战和唐天昆了。”

　　李兰笑大吃一惊，“他们不是正在虎阳关吗？”

　　薛天河茫然道，“我也不知。”

　　李兰笑惊骇道，“这却如何是好？万一他们早已设下重重伏兵，我们百万大军岂非反而为他们所破？”

　　恰在此时，又有两处传令兵报来，“二将军，不好啦，南门东门那边输了头阵，折了先锋官单狼和七皇儿，并且伤了大将军，大将军深怕有诈，已经退兵十里扎住大营，请二将军火速前往，商量应敌之策。”

　　李兰笑吃惊不已，“单狼被杀了？”

　　传令兵道，“是，单先锋已经被杀。”

　　李兰笑仰天惊叹道，“薛相国，我们有可能犯下大错啦。”一边传令只守不攻，就地扎住大军，前后阵营皆密集弓箭手，结阵而待，以防对方夜袭。

　　又吩咐副将军暂领军事。

　　之后亲自与薛天河一帮人直奔李梅笑大军阵营。


第427集：问计万卷堂

　　却说云战领人杀了一通，四门杀透，见敌军退去，按事先预定的计划，各门只派一个天兵神将与战将十名守住，其他人仍回皇城之外聚集。

　　当下清点人马，数十战将无一折损，云和龙颜大悦，高声道，“且回皇城休息。”

　　如果说天朝城是个大城，相比而言皇城比天朝城面积少得多，但是也与天朝城一般无二，设有前后左右四门。城墙高耸，铜铁大门，此时护守皇城的主要是李红霸李红现的禁卫军。

　　皇城之内两条十字大街，恰恰将皇城划分为东、南、西、北四个宫殿群，东宫为皇上主要活动场所，亦称正宫，是平时皇帝餐饮、住宿、读书、及游乐之处，里面自是亭台水榭，花草丛林。早朝大殿则设在南宫，面南背北一群宫殿建筑，巍峨宏阔，早朝官员须从南大门——亦即前门，鱼贯而入，途经英雄门、天雨廊、千柱院、武士殿、文心阁，再由文心阁而入朝拜大厅，逐级进殿，文武百官共十品，一品在前，十品最次，按序进殿，恭敬严明，双目垂视，躬身为礼，三拜圣安，一曰皇上圣驾；二曰皇上圣临；二曰皇上圣安。礼毕，皇上免礼平身，方可站直腰身。剑国惯例，双日朝拜，单日休假。今日恰逢单日，百官休闲在家。天黑之前一番厮杀惊天动地，天朝城内一片恐慌，大小官员全都龟缩在家里，没敢出动。

　　云和入皇城之前，勒令莫问天带上战将数名，沿街传话，明天早朝，百官进拜。

　　之后与云战等人直入东宫，于东宫之内万卷堂内议事。

　　万卷堂本来是皇上私家议事之所，乃一石殿，进出口皆设有机关。

　　云和让所有战将石殿之外布围，率众进入大堂，自坐堂上，其他各人团团坐定。

　　唐斗、风铃、风雪三人也加入其中。

　　稍时，天衣道人急步而入。

　　云和立刻问道，“国师，怎么样了？”

　　天衣道人躬身道，“皇上放心，血雾已经放出，必能将信送到。”

　　云和又问计于云战，“大将军，目前虽然已经震破敌胆，令敌军暂退，但是对于李元宗那百万大军来说，实际上所受创伤并不大，万一下半夜再度发动进攻，如何是好？”

　　云战冷静地思索一番，断然道，“皇上，云战认为，他们下半夜发动进攻的机率甚少，以多取少，可以假定为无。”

　　云和道，“何以见得？”

　　云战恭声道，“我们冲杀四门，所遇军队，主要是李梅笑李兰笑的人马。云战此前曾经详细分析过旗国近况，据实，近年以来，搭拉皇帝重用外亲，尤其宠信国丈李元宗，疏远神剑山庄及五虎霸剑堂，致使神剑候神飞扬、霸剑候多罗罗与李元宗之间产生了一系列矛盾，李元宗重权在握，两个儿子分封大将军二将军，红得发紫，神剑候与霸剑候为了避其锋芒，时常闭门不出，在他们的暗示之下，神剑山庄及五虎霸剑堂练兵高手全部退隐，李梅笑李兰笑虽然将军队扩充到了二百余万，但因没有神剑候霸剑候手下高人操练，使得战斗力大为减弱，虽千万人不足惧也。”

　　云和哈哈大笑，“好一个千万人不足惧也，大将军继续说下去。”

　　云战正正神色，“此前，云战在虎阳关与旗国对阵之际已然看出，那时候神剑山庄及五虎霸剑堂的人都没有参战，否则我们也不可能胜得那么快。由此云战得出一个结论，因为李元宗的从中作梗，搭拉皇帝在帝位没有受到威胁之前，不可能再起用神飞扬和多罗罗，所以在接到皇上密旨之后才敢放胆回朝。如果云战所料不差，眼下围困天朝城的只是李元宗的先头部队，兵力绝对不足一百万。皇上如果有心突围，各位战将齐心协力一路突击，就能立刻突出这个包围，杀出天朝城外，去汇合天兵神将的人马。”

　　冷不丁云和问了一句，“假如本皇无意突围呢，又该怎么办？”

　　云战道，“皇上，其实云战只是分析眼前军况，并没有建议皇上立刻突围。就算要突围，也必须等到援兵到来，里应外合方为至妙。”

　　云和又问唐天昆，“唐国公，你怎么看？”

　　唐天昆正色道，“大将军所言不差，如今我们虽然已经与李梅笑李兰笑的大军开始对决，但是还不知道他们的后续大军到底从何路来，轻易突围，万一陷入对方事先设下的陷阱之中，被围困于荒野之地，那就糟了。”

　　云和点点头，“本皇也是这么想的，所以进皇城之前让莫将军带人传告，明天早朝。”

　　复问云战，“依大将军看，明天战况又当如何？”

　　云战冷静道，“今日李梅笑李兰笑吃了败仗，必然在心里引起震惊，重新布围。云战已经看出来了，他们匆匆而来，神剑山庄及五虎霸剑堂虽然仍然不在场，但并不足以说明他们没有参加这次战事。毕竟出兵剑国对于旗国来说，是一件至关重要的大事情，一旦失利肯定会殃及旗国城池，这一点搭拉皇帝不可能不知道。”

　　云和道，“你是说神剑山庄及五虎霸剑堂的人也参加了这次战事？”

　　云战点点头，肯定地道，“云战敢打保，顾及到旗国未来大局，搭拉皇帝必然已经下过密旨，着令神飞扬多罗罗参与战事，协助李元宗，在这种情况之下，如果神飞扬多罗罗不应允，李元宗战胜则可，一旦失利，必然将所有后果归结于神剑山庄及五虎霸剑堂袖手旁观，甚至污陷他们勾结外敌都有可能。而没有神剑山庄及五虎霸剑堂参战，李元宗胜算到底有多少，恐怕他自己都拿不定主意，神飞扬多罗罗出于大局着想，一则不愿意旗国吃败仗，另则也想通过战事重新雄起，制服李元宗，所以，经过一番思索之后，他们必然会出兵。”

　　唐天昆接口道，“李元宗一见神剑山庄及五虎霸剑堂出兵，加上薛天河在天朝为内应，肯定更加有持无恐，为了争功，遂派两个儿子李梅笑李兰笑先打头阵，企图一举夺下天朝城，在搭拉皇帝面前摇尾邀功。”

　　云战道，“而此时，神飞扬多罗罗肯定不会跟他们抢功，相反，他们会采取缓行军策略，让我们先给李梅笑李兰笑来个下马威，只有这样，神剑山庄及五虎霸剑堂才在搭拉皇帝眼中显得越加重要，李元宗元气大伤之后，也不得不想到神飞扬和多罗罗，这样，神剑山庄再度崛起的机会又来了。”

　　云和凝重道，“听国公和大将军一番语言，我们明天对阵的倒是很棘手的对手了？”

　　云战稍加思索，“那倒不一定，以李元宗居功自傲狂妄自大的性格，不一定输了一场就会想起神飞扬多罗罗来，他们肯定不服气，还会抢在神飞扬多罗罗之前向天朝进攻，只是攻势肯定比今天还要严峻得多。”

　　云和又笑，“只要神飞扬多罗罗不来，百万大军何足道哉！”

　　云战傲然道，“李元宗来多少人，云战原本也不会放在心上，只是他们有了薛天河助阵，事情就变得有些棘手，必须谨慎处理才是。”

　　云和冷笑道，“薛天河算得了什么东西，今日还不照样被本皇打得落花流水！”

　　云战沉着道，“皇上，请恕本将军直言，今日之所以大败薛天河，先决条件有二，第一，薛天河并不知道采气宫的刀阵会有那么大的威力，更没有想到采气宫有两把削铁如泥的千古名剑在；第二，属下与唐国公本来在发动对旗国的作战，骤然现身于天朝城外，让薛天河误以为天朝城外早布重兵，他们中了埋伏上了当，内心恐慌，以致举止失常，为我军所乘，但是一到明天，这两个先决条件的优势就会散失，薛天河会想出法子来破解。皇上你想，薛天河在朝为相多年，处理紧急事件无数，连皇上密谋都能识破，且事先将天河山庄高手及正三宫所有人全部撤出城外，能做到这一步，他们又岂是等闲之辈？”

　　云和恍然惊醒道，“不错，大将军所言极是，本皇一时兴起，竟然将薛天河小看，又差点犯了一个不可饶恕的错误了。”赞赏的看着云战，“还是大将军了得，能在这种情况之下心平如水，着实令本皇敬仰万分。”

　　云战淡淡一笑，“皇上过奖了，平心而论，很多方面云战也不成熟，只是对付薛天河这样的老手，不得不慎。”

　　云和长叹道，“是啊，一着不慎，满盘皆输，大将军，明天的战事仍然一切由你拿主意。”

　　云战面露坚毅之色，“多谢皇上信赖，云战必定全力以赴。”

　　云和微微一笑，“别的本皇不敢保证，但在用人方面，本皇敢自夸，很少用错一个人。就像当年父皇重用唐国公一样，本皇自打平横关见了将军一面，便知将军决非一般！”

　　云战砰然心动，暗中顿生知音之感。

　　若非他的心中还有一个新国梦想，若非他本来就是唐门大弟子，肩负着开国立业一统天下的宏伟大志，他也许从此时起就能与云和走在一起，一心一意为剑国谋划将来。


第428集：疑心病

　　但是现在，他却不能。

　　他必须沿着唐门事先谋划的路线走下去。

　　他与云和，一战一和，仿佛老天注定要唱对台戏的。

　　两个目光对视，云战心中泛起一种奇特的慷慨，那是英雄惜英雄才有的感喟，是英雄对英雄才能产生的一种奇妙的敬重之情。

　　云和满脸笑开来，“有大将军在，本皇一切都放心了，大将军，有劳你与唐国公商议一下明天应敌之策。”

　　唐天昆凝重道，“明天应敌，重在速战。传报李元宗此次对剑国开战，调动了百万大军，据我细察，恐怕还远远不止这个数。”

　　云战道，“他们兵多将广，天一亮必以信鹰监控整个天朝城，同时从地面发动猛攻。天朝城东南西北四条大门，如今东门已经被毁，他们必然集中所有兵力从东西二门进攻。虽说东门是他们的必攻之门，但西门也不可小看，万一让他们攻破，必能两面夹击。”

　　唐天昆道，“攻城之法，一是水攻，天朝城的饮水大多来自天落江，天落江自天朝东北城角拱桥之下进入天朝城，流经皇城，再经由天朝西大街桥下，出西南城角，流出城外，一直流到落花部，如果薛天河派人在东北城外将天落江从中截断，高筑河道，积水灌城，整个天朝城乃至下流落花城都会受到很大的影响。”

　　云战道，“所谓困城之乱，先断水源，眼下最可怕的就是水源被他们切断，在天朝城内造成紧张气氛。”

　　唐天昆道，“第二是火攻，天朝城内千门万户，一旦断水，城内水井并不多，立刻就会显得用水紧张，而此时，如果外面的敌军分批以火箭射入天朝城内，引发火灾，后果堪虞。”

　　云战道，“第三是地道进攻，薛天河既然能将地道从天河山庄挖通到正三宫，当然也能从城外挖进城内来。”

　　唐天昆道，“此外还有毒攻，既在防止薛天河会派人在天落江中投毒，也要防止他们会顺着风向在城外放火，于火中投以奇毒，烟瘴扫入天朝城中。”

　　云战道，“不管他们采取怎样的进攻方式，所有的这一切都有一个先决条件，那就是他们必须将我们劳劳地围在天朝城中。”

　　唐天昆道，“所以，当务之急就是要打破这种局面。”

　　云战道，“如果援兵明天早晨天亮之前就可以赶到城外，内外加击，必定大败李元宗先头大军，之后我军分兵数路，于天朝城外正当李元宗大军路口处扎成大营，互成犄角之势，一面派人到剑国各部守将，急令发兵来朝，天朝之围就此解矣。”

　　唐天昆道，“现在唯一的顾虑就是，万一天亮之前那三十万大军并没调来，形势就会急转直下，那时我们就真有可能被困在天朝城内了。”

　　“那倒未必。”外面突然有个声音传了进来。

　　那个声音传进来之后，立刻响起了数声喝叫。

　　“谁？”

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　云和大喜，“是自己人，让他进来。”

　　只一晃眼，门口人影一闪，蹿进一个人来。

　　细看来者：但见此人是个近五十岁的小老头儿，身材细小，眼神绷亮，下巴留着腊黄的一撮胡须，头上扎个布包，满身泥灰，活像一个打田地里干活归来的农夫。

　　云战暗惊，此人能在禁卫军监护之下撞入皇城，必有奇术，因此不免细看了两眼。

　　哪知这个看似不起眼的农夫，看都没看云战一眼，径直就向云和端坐那张大桌走去。

　　李红霸跨步而出，“来者何人？”

　　小老儿露牙一笑，“李统领没看出鄙人就是一个小老儿吗？”

　　云和怕李红霸为难，忙道，“此人自号鬼影子，是我采气宫隐使之一。”

　　李红霸不觉讶然，“采气宫不家隐使？”

　　众人都看见云和点头，知道不假。李红霸忙让开了，心里却是又惊又奇。

　　“皇上圣安。”

　　鬼影子在云和桌前请了个安，立刻禀告道，“属下此来，是有两件重要事情向皇上禀明，第一，进攻天朝的李梅笑李兰笑大军新败之后，虽已退出数里结营，但是他们的后续军队天亮之前就会赶来，据估计共有一百五十余万，神飞扬多罗罗亦在后续军队当中，战将千员，高手无数，万一围城后果严重。”

　　云和大吃一惊，面色惊变，“为何如此神速？”

　　鬼影子道，“兵贵神速。神飞扬多罗罗既在后续军队之中，自当有非常手段。”顿了一顿又道，“第二件，宫主特让属下传言，请皇上宽心，她已经亲自去截击李元宗的大军去了。”

　　云和一听，脸上立刻又露出笑来，“呵呵，宫主亲自出手，本皇倒可以松口气了。”当即吩咐云天云地先去准备晚宴，一切事情饭后再谈。

　　众人看得目瞪口呆，云战忍不住问道，“请问皇上，宫主究竟是何许人也，何以让皇上如此放心？”

　　云和笑道，“这个你就不用问了，总之有她在，一切就好办了。”

　　云战又问，“敢问皇上，采气宫到底有多少高手？”

　　云和道，“宫主行事一向独来独往，是很少带采气宫高手一同前往的。”

　　云战不由跌倒，“她一个人前去截击李元宗的大军？”

　　云和又笑了起来，“有何不可？”转问鬼影子，“是宫主一个人去的么？”

　　鬼影子恭声道，“正是。”

　　云和又问，“你知道宫主平常为何不带人么？”

　　鬼影子道，“那是因为怕属下们碍手碍脚。”

　　云和道，“她说了什么时候回来么？”

　　鬼影子道，“没有。不过宫主传我传言给皇上，她说皇上杀了七皇儿还不够，五皇儿八皇儿仍然是个祸害，所以决定先去将他们两个人头与皇上拿来，也好了却皇上一桩心事。”

　　原来云和的众位皇兄当中，以前能够对他皇位构成威胁的，也就五皇儿七皇儿八皇儿这三人，如今三人逃出，虽说已经将七皇儿杀于两军阵前，到底还走了五皇儿八皇儿，心中有病，因此开朗不起来。如今听鬼影子这么一说，龙颜大悦，满面的阴云一扫而空，大笑道，“宫主果然是本皇知音。大将军，国事且不要论了，先去吃了酒菜，沐浴休息，一切只等明天早朝过后再说。”

　　云战担心道，“李元宗有一百五十万大军，而且天亮之前就能赶到……”

　　不等他说下去，云和摆了摆手，“算啦算啦，先不提此事了。如果不是因为先前听宫主说过新近几日要闭关，本皇才不将神飞扬多罗罗放在眼里呢。”

　　云战越听越怕，心中暗暗想道，“天啦，莫非世上真有如此高人，一个人即抵挡得了李元宗的百万大军？”

　　这样的事，别说叫他相信，想都不敢想。

　　就是零陵香草谷的谷主杨录到了，也休想凭己一力阻拦百万大军？何况随行的还有神剑山庄和五虎霸剑堂的高手？

　　他想不通，也不敢相信，可是看到云和真的好像什么事都没发生过的一般，又不由他不信。

　　之后，众人在云和的引领之下，穿廊过屋，进到了一个古色古香的木制餐厅之中。

　　云天出去一会儿，一群宫女便将酒菜流水般地送了进来。

　　云和现在心情好极了，大笑着与众人举杯同饮。

　　云战等人，包括唐天穹唐天昆唐天时在内诸多不解，但是看到云和高兴，谁也没有再多问。

　　酒席一直饮到将近子夜才散。

　　接着仍有一群宫女进来，一个个如花似玉娇小玲珑，领着众人去沐室沐浴。

　　众人洗澡之后，又被引到了花草丛林的东宫住宿之处，院中到处是排楼，一人一房，精美已极。

　　唐门中人众男子皆住在一院，女子又住在另一院。

　　云战本来还想安排一下晚上的布防，但见云和自始至终闭口不提布防之事，只得作罢。

　　进到房中之后，小宫女道声“将军晚安”，带上门轻轻去了。

　　云战却哪里睡得着，听到小宫女的脚声走远，立刻打开房门。

　　他知道这一排楼房住的全是唐门中人，走过另一扇门口，那门立刻开了，却是唐天穹。

　　唐天穹冲着他苦笑，“战儿，睡不着啊？”

　　云战满脸疑云，“是啊，这个晚上可真有点奇怪，那采气宫宫主到底是什么人。”

　　唐天穹轻叹一声，“爹也不知道啊，只要看看李红霸天衣道人那帮人听说采气宫宫主去截击李元宗军队时的表情，他们不是也同样不知道么？”

　　云战茫然道，“怪就怪在这里啊，天朝被围，一个采气宫宫主居然能够截击旗国百万大军，这件说出来谁敢相信？”

　　唐天穹道，“可是皇上相信啊。”

　　云战便又道，“是啊，皇上相信啊。天朝城危在旦夕，皇上却好像什么事儿都没有发生过一般，真是令人不解啊。”

　　唐天穹道，“要解开这个谜底，只有等到明天早上了，既然皇上已经安排好了，我们还是暂时放下心睡个安稳觉吧。”

　　云战道，“爹，你先睡吧，我就在边近走走。”

　　唐天穹提醒道，“战儿，这里可是皇宫，有些不该去的地方，你就别去啊。”

　　云战道，“我知道的，就在这个院子里。”


第429集：朝拜大殿

　　云战走到院子里一张木椅子上坐下来，心里仍然久久无法平静。

　　眼前的这排数房里，几乎每一间都亮着灯，有的房间里还有人影晃来晃去。

　　看来今晚失眠的，不仅仅只有唐天穹云战。

　　几乎所有人都陷入了困惑迷茫当中。

　　坐了一会儿，云战尚未平静的收又波动起来。

　　细想这一切过程，好像做梦一般地在脑海中放过。

　　当想到唐门中人如今全部下榻在皇宫之内的时候，脑海中猛地闪过一个念头，冷汗立刻冒了出来。

　　云和为了对付薛天河那帮人，不惜震塌天河山庄和正三宫，如果换了对付别的人，不也会同样心狠手辣？

　　再联想到唐门中人全在此处，云战突然感到浑身都差点冰冷了。

　　想当初云和登基称皇之后，曾经将唐天昆加封为唐国公，当时同样加封过的不也有薛天河，薛天河不也是国公吗？云和能想方设法对付薛国公，难道就不会对付唐国公吗？何况薛天河有反叛天朝的嫌疑，无量山不是也有吗？

　　唐门曾有开创新国的梦想，谁敢保证这个秘密没有传到云和耳朵里？

　　事实上只要云和听到过这个秘密，以他的性格，谁又能保证他不将用来对付薛国公的手段又用到唐国公身上？

　　云战越想越怕，到后来差点不敢想下去了。

　　虽然但是直到现在他还在心里存着一丝疑虑，没敢相信皇上会对唐门中人下手，为了谨慎起见，他还是找了个地方强迫自己静下心来，微闭双眼，以本身的真气仔细地感应了一遍。

　　如今的云战，早就是剑灵级别的高手了，而唐门的修行者，唯有到达剑灵才能产生感应的灵性，故名剑灵。云战到处感应过后，感到采气宫那股强大的力量离得此处稍远，周边也没有隐藏什么高手，才稍稍地放心。

　　之后，他又悄悄地到外面巡视了一番，并且亲自为众人护卫，直到五更鸡鸣，确信不会再发生意外之后，才回到房间里歇息。

　　天刚刚亮，皇朝城内即传出洪亮的钟声，传上皇城上空，接着皇城四角的城墙上也响起了钟声与之相应，隐隐地将整个天朝城都震荡了。

　　云战又被惊醒来，知道这是皇上清早接受朝拜的警钟，连忙起了床，收拾一通，算来睡了不足一个时辰。

　　不一会儿，采气宫的云天云是来到院外静候。

　　待得众人全部起床，便在云天的引领下，踏着清早的晨光，逶迤而行，来到了气势宏阔的朝拜大殿。

　　剑国以十为胜，殿头上升十拾，安着一尊巨幅龙椅，雕龙绣凤，金碧辉煌，精雕细琢，好似黄金雕成，但比黄金还要璀璨，发出金灿灿的光芒。座后一双绝美少女，身着紫衣，赛过紫衣仙子，脸色平静，微微含笑，手持龙凤罩静静站着。

　　椅头两侧亦站着两位少女，着淡黄衣妆，居然是云凤云花。

　　稍后安放着一张龙床，不用说也是历经鬼斧神工才能做得出来的。

　　龙椅之前的十拾台阶，略呈四十五度坡角，自来称之为龙抬头，上面亦雕绣着龙影凤翅，于中能看出龙飞凤舞的气象来。剑国以龙为尊、凤为敬，故而每次秋祭必要唤来凤凰，刻意制造气氛，以示真龙天子威严。又因龙抬头为十拾，故而官吏亦分为十等。

　　一等：国公、国师、国相、圣女、兵马大元帅。

　　二等：文官有参政史、参知史、参检史、参谏史、参天史五史，武官有各类副元帅、各类大将军、禁卫军统领（含副统）、护卫军统领（含副统）、亲卫军统领（含副统）、皇上直接封号或封地的各类国亲皇亲、云和后又增加小天女及天兵神将一职。

　　具体分工为，政史负责政治改革；知史负责国学教育、诗词音乐、历史修编、收藏民间器物等；检史负责剑国法律、各类刑事、社会治安等；谏史省视皇上及百官得失，许以特权，定期下访各部民情官情，挺皇上管理金库，并有直谏弹劾权力，虽然位在一等公之下，因其重要性，多由皇帝直派亲信担任，事实上已经成为一个神秘部门，没有皇帝密旨，任何人都没有调派权力；天史负责天文地理、皇宫医疗、秋祭等诸多事项。

　　三等：副参政副参知副参检副参谏副参天各五名（分管权力范围内的各部门各事务）；各类副将军、各部守将行官各一名（其中以武为尊以行为铺）。

　　四等：天朝城四门守将、四门行官、各部参谏史，配合天朝参谏史省察各部民情官情，申请灾情及官币官粮发放，听从各部守将管制，但是多由皇上委任，有时也由国相向皇上推荐委任，守将没有直接罢免权力。

　　五等：天朝太子学府负责人、三等或三等以上机构分枝出来的主人负责人、各军先锋——亦即由大将军（大将军不在，可由副将军调派）或大元帅（大元帅不在，可由副元帅调派）直接委任的先锋，在得到将军或元帅授权之后，可以派动权力范围内的各路军队。

　　以上五等，三等及三等以上，必由皇上委任，三等以下五等以上（含五等）视情况而定，可由皇上任命，也可由国相、国师、国公、圣女、兵马大元帅及参谏史推荐委任。剑国律法规定，有才能者还可以直接向皇上或者诸位一等公自荐。

　　五等以下，多是各部文武职，多由各部守将及行官自行安排。鉴于天朝城的特殊情况，还有一些由一等公二等公三等公等职权范围内分出的细枝，大多是隶属机构，官在八、九、十等。

　　云战早被封为大将军，职位已经不低了，但是论较起来，仍在诸位一等公之下，若不是皇上亲手授以龙凤天子剑，也不可能与一等公并驾齐驱站于同一位置。

　　朝拜大殿有明显记号，自上而下一等排到十等。五等以上的高官，都在天朝享有封地，除了出行的武官，其他大多住在天朝，例行早朝必到。五等以下的乃是天朝城内各类地方官员，及一些一等公二等公三等公职权范围内分出的细枝机构，只要住在天朝城的，统统也要到。

　　早朝大殿明显分为十段，由台阶之下三五米处一直排到朝拜大殿外面大门七八米的地方。

　　这天，云和早早就到了早朝大殿，于龙椅上安然端坐。

　　云天将唐门众人引入大殿，上前禀告道，“皇上，按你的吩咐，属下已经将他们引来了。”

　　云和微微点一下头，嗯了一声，“好，很好。”

　　云天躬身拱手，立刻退至了二线。

　　云和冲着唐门众人微微一笑，“有请各位站到本皇座前位置来。”

　　唐天昆心中暗惊，自思自己身居兵马大元帅之位，按理说可以站到一等公的位置，唐门中人很多纯属无门，未拜官职，怎么擅自越位？稍一犹豫，不解地望着云和，“皇上，恕臣下不解，你这是……”

　　云和温和笑道，“国公休要多心。国公曾为剑国立下汗马功劳，各位又都是国公家人，站此位置只是本皇特令，别无他意。”

　　唐天昆只等犹豫着与众人站在一侧。

　　剑国尚武，以左为尊，武职站道左，文职站道右，中间留着宽大的过道，是向皇上禀事时出列站身的位置，亦分十段，标有十条脉线，一等公出列站于一线位置，二等公出列只能站在二线位置，依次类推，井然有序，不能乱了法度。

　　云战半惊半疑，扫了一眼，见到风雪神色甚急，满眼乱看，大觉惊讶。

　　他也跟着仔细看了一番，突然发现唐斗风铃居然不在，才知道风雪惊讶的原因了。

　　原来，因为唐斗风铃身上套围着水带，不仅水带之间有水线相连，而且子夜时分还会阴阳交汇，外人触之即毙。鉴于这种特殊情况，昨天晚上刻意为他们两个单独安排了一个小院，云天当时解释说是为了防止引起不必要的惊动。

　　当时谁也没有往心里去，就是风雪也被风语劝着，睡到了风语那个房间里。

　　现在风雪这样紧张，云战很自然的想到，来这里之前，风雪肯定已经去过唐斗那间小院子，肯定在那里也没有见到唐斗的影子，所以才会着急。

　　期间，脚声连绵不断，朝拜大殿陆续进来二百多人，分列站好。

　　风雪几次要冲着云和问话，但是云和故意装作没看见她，她实在忍不住了，大声问道，“皇上，唐斗哥哥哪里去了？”

　　云和淡淡道，“他一会儿就会来。”

　　风雪火急火撩地道，“你先告诉我他在哪里，我去接啊。”

　　云和平静道，“我都已经告诉你了他一会儿就来，你急什么。”

　　风雪还想问，云和装作没看见，索性把眼睛闭了起来。

　　风雪没办法，只得干忍着。也许她压根儿就没想到过，进了皇宫的唐斗还会出事，因此虽然担心，还是没往深处想。

　　一会儿，百官到齐，云战风雪皆感到惊讶不已。

　　原来五等以上的官员，只有寥寥数十，五等以下的却是满排满站。

　　五等以上这些个位置，这时除了唐门中人，再除了李红霸李红现、云天云是、丁影笑、武洛阳、莫问天、萧然然、牧野飞雪、冷剑飘这几个天兵神将，其他在场者不足四十。

　　事实上人数肯定远远不止这些。


第430集：皇恩难推

　　一声钟响，宣旨官从侧门现身，躬行至皇上座下，恭声禀告道，“报皇上，百官已进殿。”

　　云和乃正身而坐，满面肃穆，“早朝开始。”

　　宣旨官忙拱手长揖，急步拾级而上，于龙椅之侧躬身下跪，双臂虚举禀受旨意，云凤将手中一卷皇旨交与宣旨官，“皇上旨意全在这里，你可照读。”

　　此时此刻，整个大殿气象森严，文武百官肃然以等，鸦雀无声。

　　宣旨官急忙谢过皇上，起身退至五阶之下，面向大殿，肃然正立，展开手中绸卷，郎声念道，“朝拜开始，三呼圣安！”

　　百官躬身三拜，一拜长呼，“皇上圣驾！”二拜长呼，“皇上圣临！”三拜长呼，“皇上圣安！”

　　朝拜大殿端的设计奇特，四方回音，顿时显出异样森严的气氛。

　　云和轻轻一抬手，“各位平身。”

　　百官谢过皇上，正身而立。

　　宣旨官再往下读时，虽然声音还很冷肃，但是已经带着明显的惊恐语调。

　　“国相薛天河勾结旗国，阴谋策划，谋权篡位，叛逆剑国，罪不容诛，且事发之后引来旗国百万大军，围攻天朝，令剑旗二国重生战火，生灵涂炭，当诛九族，皇上有令，但凡天河山庄之人，或与薛天河平素有染，或薛天河之门徒门生，官至五品，或者五官以上者，今日在朝拜之列者，死罪可免，不在朝拜之列者，必为叛国之贼，一朝捉拿归案，必然刀斧加身，处以极刑。”

　　云战砰然心动，暗想云和现在已经与天河山庄公开对决，当然也绝对不会放掉任何一个与天河山庄有关连的人，但是没有想到他会将参加朝拜者免去死罪。

　　又听宣旨官继续往下读，“为平叛乱，为正国风，皇上有令，免去原国相薛天河相国之位，调派当今剑国兵马大元帅唐天昆为剑国新一代国相，鉴于原相国大印已被叛逆薛天河带走，故统一新制大印，自接印之时起，唐天昆不再兼任兵马大元帅之职，盼其一心铺政，总领百官，重振朝纲，为剑国的崛起再立新功！”

　　读到这里，宣旨官圣旨一合，大声宣道，“唐天昆出列受封。”

　　唐天昆越众而出，躬身立于一线过道，“唐天昆在。”

　　云和大声道，“念你在位数十年，治国有方，治军有威，为剑国的强大立下汗马功劳，现本皇现封你为剑国国相，慎授此印。”

　　唐天昆大声谢道，“谢皇上天恩！”

　　云和又道，“授印！”

　　云凤立刻从龙椅之后的龙床之上以拖盘端出一个印盒，盈盈而下，恭敬奉于唐天昆面前。

　　唐天昆当然知道，皇上加封之位是绝对不能推却的，只得再次谢过，将印收了，心里却是又惊又疑，原来剑国和旗国都是崇尚武力的国家，兵马大元帅之职，虽然职位稍稍在国相之下，权力却大了国相许多。皇上突然加封他为国相，事实上恰恰是明升暗降，将兵马大元帅这个职位空了出来。如果皇上提拔一个亲信到兵马大元帅这个职位之上，立刻就能牵制住他这个走马上任的国相，而且无形中还瓦解了他的铁马营。

　　你想，天下兵马皆归于大元帅一人，别人作了兵马大元帅，不也等于掌控了铁马营的军队？

　　除非铁马营的将士造反。

　　唐天昆退入列内的时候，还在隐隐感到皇上第二个提拔的人，必是天兵神将中的一人无疑，当然也有可能是李红霸或采气宫的宫主。

　　因为按照常理来说，无论如何皇上都不会同时让两个唐门中人掌控着国相和兵马大元帅这样两个关乎剑国存亡的重要职位。

　　不料他的想法完全错了，在他退下来后，又见宣旨官展旨正声读道，“皇上有令，原剑国兵马大元帅之空位，改由剑国平横关大将军云战担任。”

　　云战和唐天昆同时在心里吃了一惊。

　　此举不就是将剑国的所有要权都交到了唐门中人手上吗？

　　云和胸腑之深计谋之远决非常人所及，就是比起先皇来也要强过十倍，又怎么会傻到如此地步？

　　两人心中都升起了极大的谜团。

　　别说是他们两人，在场的文武百官几乎无不震惊。

　　这也难怪，云战年纪轻轻，在他这样的年纪本不该担任兵马大元帅职位不说，更重的是他才刚刚入朝，根本就没有任何资格跟久在天朝威名远扬的李红霸及采气宫宫主竞争。如果说加封他为平横关大将军是皇上破格录用的话，临危之际授剑平乱已经宠信到了极点，谁能想到皇上居然还将兵马大元帅加诸他的身上？

　　这种宠幸，可以说是见所未见闻所未闻。

　　众人不解地望着云战，唐天穹唐天昆唐天时三兄弟都惊讶已极地瞪大了眼睛。

　　唐天穹心里暗叫道，“好了好了，云战被提拔为剑国兵马大元帅，新国梦想终于有望了。”

　　唐天昆心里暗叫道，“天啊，皇上犯傻了吗，怎么会将兵权交到云战手上，他再宠幸我们唐门，也不可能一下子就达到这种地步吗？这其中，莫非有诈不成？”

　　唐天时心里暗叫道，“快去接印啊，接了印你就是剑国的兵马大将军了，做了兵马大将军，以后我们就有问鼎天下的资本了，快去啊，去啊！”已经过分紧张地挺他担心起来。

　　宣旨官将旨一合，又大声冲着下面道，“云战出列受封。”

　　云战此时的想法却又与唐氏三兄弟完全不同，暗暗想道，“皇上对我如此礼遇，简直就是千年以来第一人，如果我接受了他的兵马大元帅职位，不也等于接受了他的知遇之恩，之后为了新国梦想，我却又要反他叛他，与薛天河等人作为何异？我云战乃堂堂男儿，顶天立地的汉子，岂能心怀鬼胎阴脸做人？我守平横关，那只是一个关的大将军，剑国将军多多，凭己之力兴起者亦是极多，想当年云和先祖也是这么夺得帝位的，作为一个平横关大将军，攻打旗国，一旦成功即在旗国举起大旗，之后两军对阵，也还算得堂堂正正。临危之际，皇上将龙凤天子剑授予我解围，那是为剑国天朝出力，不算背叛，事后我将剑还回也就是了，现在皇上却将天下兵权加于我一人身上，对我如此信赖，如果以后再要反他，那还是人做的事吗？”虽说兵不厌诈，一身正气的云战还是觉得在如此前所未有的礼遇之前先忠后反有背良知，因此断然做出了放弃大元帅职位的决定。

　　当下稍稍平定心气，云战越身站于一线过道，不等云和开口，抢先拱手向上一揖，“禀告皇上，云战有要事相告。”

　　云和微觉惊讶，“大将军有甚话，只管直说。”

　　云战坚定地道，“云战卑微，谢皇天恩，无法胜任大元帅之位，还请皇上收回成命，改任他人！”

　　云和脸色一变，阴沉起来，严厉道，“本皇要加封之人，乃是暗中详加考察，绝对胜任得了之人才拟旨加封的，怎么有错？再说皇命一出，金口玉言，又岂能更改？”

　　云战平静道，“皇上当初能够破格录用我为平横关大将军，临危之际又能破格授予我龙凤天子剑，现在当然也能破格收回成命，任何事情都有特殊情况，特殊情况本来就需要特殊对待，皇上当然也不例外。”

　　云和吃他这样一说无语以对，稍稍思索，转眼却是杀机迸现，突然冷冷地道，“大胆云战，你想反叛天朝吗？”

　　云战不免大吃一惊，脸色惊变，只因这句话的确说到了他的心里。

　　幸好他是个剑灵级别的高手，同云和一样，智慧绝代，也颇有些定力功夫，连忙正了正心神，恢复正常神色，平静地问道，“云战并无反叛之心，皇上何出此言？”

　　云和冷笑道，“如果你不是怀着反叛天朝之心，怀着先忠后反愧对良知的心理，又怎么会推辞兵马大元帅的职位？”他根本不给云战答话的机会，严厉说道，“你不要跟我说你没有军事才能，也不要说你胜任不了大元帅这个职位？自古英雄不问出处，就算你是个下里巴人那又怎样？更不用说你是出自唐国公家门了。”身子向前探了探，一双眼睛居高临下阴森森地逼视着云战，“除非你真的怀有反叛之心，而或你们唐门一直以来都企图问鼎天下？否则本皇可不敢相信你还有别的理由拒绝接受大元帅的职位！”说到后面，语气刀锋般地凛冽起来。

　　云战表面还算平静，心里却已经加速剧跳，从云和的口气之中，他不仅隐隐感到了扑面而来的杀机，更透露出云和早有怀疑唐门反叛天朝的心思。在这种情况之下，云战如果找不到适当的理由来解释，不用说是会引火烧身的。

　　作为无量山的大师兄，连唐天穹都对他佩服有加，云战当然明白眼前的严峻形势。

　　云和又逼了一句，“你只要告诉本皇到底是不是存在着反朝之心就可以了，别的任何理由都不足以解释你放弃本皇加封的职位。”


第431集：大加封赏

　　不错，云战的确生来就有作敌指挥方面的天才，云和也早知道了，这一条已经不足以解释。

　　舍此之外，话说自己年纪太轻资格不够，也还是不足以解释清楚。

　　试想，云和不也是年纪轻轻吗？他连皇帝都当上了，对于比他还稍稍年长的云战出任大元帅一职反说年纪太轻，显然也是没有任何说服力的。

　　这一来云战倒犯了大难。

　　唐门中人也全都提心吊胆，所有目光全部集中在他一个人身上。

　　风雪已经急得大声叫喊起来，“大哥，你就答应啊！”

　　冷不防云和冷笑道，“他不答应，便是唐门历来有反朝之心，难道你们唐门也想学薛天河吗？”

　　云战大惊一跳，如果这事不扯上唐门他还不怕；听云和这样一说，猛然想到唐门众人如今全在朝拜大殿之内，皇上既已心怀疑虑，事先必有安排，万一震怒后果不堪设想，慌忙平定平定心气，大声回道，“皇上明察，云战并没有反朝之心！”

　　云和就着这个话题道，态度便又随和了许多，口气异常坚定地道，“既然如此，大元帅你做定了，本皇年纪轻轻能够当皇，你与本皇相仿佛，如何就做不得大元帅了？若果你看不起大元帅之位，本皇只好将皇位一并让与你了！”

　　云战脸色顿变，知道云和说这话之时已经暗中动了杀机，连忙拱手禀道，“皇上息怒，云战一时未察，请皇上恕罪！”

　　云和道，“既如此，你受帅印不？”

　　云战只得答道，“受。”

　　云和乃亲取元帅大印端下殿来。

　　别的印章——包括国相使用的相印，充其量只有火柴盒大小，大元帅帅印和皇帝的玉玺却远非前者所能比拟，两者皆大，足有方圆六七寸，金绸包扎，金盒包藏，华美绝代，与众不同。

　　云战情知推辞不掉，心说罢了罢了，如今我是被逼为帅的，但等打退旗国，他日反天朝之前先将帅印退了，另举新兵与天朝对抗，也算是回报了皇上知遇之恩了。想着朝皇一揖，谢过皇上，将帅印接了下来。

　　云和冲他一笑，复坐龙椅去了。

　　唐门众人稍稍放下心来。

　　风语为他捏住一把汗，手都湿了。

　　之后宣旨官接着宣读圣旨：

　　加封原禁卫军统领李红霸为李国公、副统领李红现为皇姑，官属一等，许以自由出入皇宫之特权，禁卫军正副统唯遵皇令，不得皇上信印，元帅没有调派权力。

　　加封国师天衣道人“千古大国师”，赐号国手，意即剑国大手笔是也；

　　加封天兵神将莫问天、丁影笑为护卫军正副统领，官属二等，十大天兵神将旗下军队统称护卫军，其他神将乃正副统下分枝，不得皇上信印，元帅没有调派权力；

　　加封明日黄花、北斗为亲卫军正副统，官属二等，并正式将采气宫纳入亲卫军中，其责任是保护皇宫及皇上本人安全；

　　加封风语为小天女，许以自由出入皇城特权，因与原来的小天女风雪着妆一红一白，赐连号盛霞莲云，意即盛世彩霞如莲云朵也；

　　加封风星风剑为亲卫军带刀亲卫，许以自由出入皇城特权；

　　加封李红霸之子李青、李应为天朝城守将及行官，替代已经随薛天河背叛天朝的原守将行官；

　　加封李红现之女李姗姗为信池小天女，并赐以东宫信池。皇城东宫有信池、莲池、戏水三池，独信池之内建有屋落小院，精美无间，是专供皇上休息之用的，云和将信池相赐，很明显已经表明将来会立李姗姗为后；此时云战才算是第一次见到李姗姗真容，但见这个李姗姗跟风语一样不假修饰，却浑然有一种惊世骇俗的自然清纯之美。发如飘飘的雨丝，眉如秀美的云脚，面如淡淡的桃花，笑如轻轻的春风，微露一双浅浅梨涡，青丝半掩，眼眸澄澈，加上淡绿的一身衣裙，幽幽暗香，点掩小花，好像将一幅铺青叠翠的山水图画穿在了身上。

　　风语的声音温馨婉约，悦耳动听，她的声音则是柔中带娇，娇中带醉，滑出落花流水一样细微的声调，好比一阵一阵毛毛细雨漫天飘落，细腻地滋润着声音所及范围之内的万般事物，即便你的心如何急促动乱，也不由得不渐渐地平静下来。

　　云战暗思世间之美女，先有风语，后有百药，又遇风雪，再见长大之后的风铃，直到眼下出现李姗姗这样一个我见犹怜的天生尤物，端的令人感叹人世造化，女性竟是如此的至美至幻。

　　幸好云战并非好色之徒，虽然感叹，内心迷爱的始终是风语一人，因此所有心思全部系在风语身上，不求来生来世，但求今生今世能与她比翼双飞已是最大最大的幸福了。

　　加封过这些人之后，云和又欲加封唐天穹唐天时为正副参政史，但被他们两人同时以修真者不宜为官同时委婉拒绝。云和也不免强，破格从下五等官吏当中提拔数四十余人到上五等官吏队伍当中。此前，因为云和意欲将暗中勾结天河山庄的薛天河门徒门生一网打尽，设计密下圣旨，但凡每个与天河山庄有染的官员均被告知昨天傍晚前到正三宫中聚集，并事先于天河山庄及正三宫秘密下符，杀入城中之后又将天河山庄及正三宫先后以英雄令震塌，企图将天河山庄所有叛逆者埋于地下，哪知薛天河棋高一着，抢先将正三宫的所有人救出，致使计划失败。

　　事实上云和以为，虽说薛天河的同党们在收到他的密旨之后有可能秘密通知薛天河，但是薛天河还不会这么快就反叛，他没有那么大的胆量，就算他要将计就计，薛天河最多也只是通过地道将正三宫的人全部转移至天河山庄而已。这些云和早就想好了，并且想到了薛天河定会将计就计，为了配合薛天河将整个过程做得天衣无缝，云和甚至还密令当时负责护守皇城的禁卫军统领李红霸之子李青李应，故意在那一天将护卫正三宫的高手们调到别处，造成正三宫人手空缺的假象，让薛天河自以为得计而上当受骗。退一步讲，如果薛天河担心中计，必然暗中授意同党们别进正三宫，为了安全起见，唯一的办法当然是让他的同党全部躲进天河山庄，以防万一事发可以凭着天河山庄那帮高手冲出城外去。当时唯独天河山庄高手如云，留守京城的禁卫军也未必是他们的对手。而且云和还料定，在他没有回天朝之前，薛天河未必那么快就采取行动。只要他还没有逃出天朝城，这两条路不论薛天河走哪一条，最终都必会导致庄毁人亡的结果。

　　可惜的是，云和晚了一步，薛天河事先发现不妙，不仅将人救走，而且整个天河山庄都抢先撤出了天朝城。加上旗国大军来得太快，两下汇合，彻底将云和的计划瓦解。

　　今日来参加朝拜的五等及五等以上大员，与天河山庄素来有染的，唯参天史令狐逢及副参检史罗从而已。加封近尾声之际，宣旨官已经奉了第三卷圣旨在静候皇上佳音。

　　云和清清嗓子，温中有严的传唤道，“令狐逢罗从出列。”

　　两人感到大难将至，硬着头皮从队伍中站出来，“皇上圣安。”

　　云和冷笑道，“五等之上的朝庭要员，原来百余，今日早朝却不见半数，你们可知道那些人都去哪里了？”

　　令狐逢忍住内心的恐慌，躬身答道，“回皇上，臣下不知。”

　　云和声音更冷，“那么你可曾收到过我本皇密函？”

　　令狐逢道，“回皇上，臣下收到过的。”

　　云和道，“密函上面怎么写的，你可知晓？”

　　令狐逢道，“臣下知道，密函即通行证，皇上令臣下昨晚天黑时分持密函入正三宫，密函还说天黑之后皇上必然回城，有十万火急之事相商。”

　　云和声音骤冷，“那你为什么又没有进正三宫？”

　　令狐逢冷汗顿冒，“这个……不敢隐瞒皇上，臣下是中午收到皇上密旨的，但在收到皇上密旨稍后，又收到了天河山庄密令，薛天河密令臣下立刻去天河山庄聚集，并说皇上怀疑天河山庄谋反，但凡与天河山庄有关连之人，皇上回城之后势必诛尽，着臣下立刻赶到天河山庄集聚。”

　　云和惊疑道，“那你为什么没有去？”

　　令狐逢擦了把汗，鼓起勇气道，“臣下虽是天河山庄门生，但也素知天河山庄早与皇上面和心不和，臣下若遵皇旨则背师生之道，若遵师旨又背君臣之德，犹豫再三，最后决定哪也不去，就待在家中。臣下以为，臣之生死已不能自决，索性悬于皇上与国相之间，当死则死，当存则存。”

　　云和长长地哦了一声，脸上怒气稍减，又转问罗从，“罗从，想必你也收到过本皇密旨，又是什么原因没进正三宫？”

　　罗从恭敬道，“回皇上，当时臣下正与令狐逢在一起下棋，亦收到过皇上密旨及国相密令，同样因无所适从，便与令狐天史同持一策，一道呆于自家以待皇上或国相决断生死。”


第432集：庆功

　　云和道，“那么本皇再问你，昨天今晚时分本皇率人冲杀进天朝之际，你又是怎么想的？”

　　罗从道，“当时外面喊杀震天，臣下委实吓坏了。臣下那时已经推知，薛国相因与皇上不和已经叛国，臣下虽是愚鲁之下，但也深知叛国之人罪不容诛，那一刻臣下就已经与天河山庄恩断义绝划清界线，只因担心不测之祸来临，未敢出门来见皇上而已。”

　　云和又哦了一声，“这么说，你倒算是忠心的了？”

　　罗从惊惧道，“臣下之心天日可鉴，请皇上明察。”

　　云和看了两人一眼，突然哈哈大笑，“两位乃先朝大臣，幸而能在变乱之中抱正守德，本皇岂能以一己私愤误杀无辜，尔等无忧，本皇开免尔等就是了。”

　　两人慌忙长揖拜谢，冷汗淋漓。

　　云和笑道，“你等二人，职在原位。以后只需与本皇尽心尽力办好份内之事就行了，本皇对你们寄予重望，日后必定任以重任，盼你等好自为之。”

　　两人再度谢恩，相对一望，目中惧色稍减，退入列队之中。

　　云和稍加示意，宣旨官又大声宣读道，“薛天河通敌叛国，罪在当诛，所幸天日昭昭，气在天朝，天子剑出，必破敌巢；百官居位，谋思其政，皇上圣安，亦谋其行；元帅将军之重负，谋深划远；文官武职之总监，群策群力；皇宜开张圣听，臣以鞠躬尽瘁；上下合心，其利断金；驱敌破虏，扩剑国之河山；杀贼立功，建古来之巨邦；天音稀少，世事繁复，各国师、国公、国相、圣女、大元帅、大将军；各政史、知史、检史、谏史、天史；各级大小官员，文修武为；各级地方官府，尽职尽力；择日誓师，皇必亲躬，高坛奉香，迎天洗礼，加封云战为天下兵马大元帅，众军归望，从此一心。皇上诏曰，剑国前望，春风回栏，百官恭敬，钦旨谢恩！”

　　此时便已是接近朝拜尾声，百官肃立，面向云和三呼圣安，声震大殿。

　　云和面色沉静，“各位平身。”

　　百官谢过皇恩，肃然而站，井然有序。

　　云战暗叹云和手段之高超，实属古往今来罕见之皇，临危而不危，处变而不惊，居然能在被旗国百万大军围困的情况之下镇定自若，加封百官建立新纲，的确难得。唯一不解的是，云和居然在加封百官之际，侧重地加封了唐门众人，连北斗都成了亲卫军的副统领，其官位仅在明日黄花之下，简直不可想象。至于加封唐天昆为相国之后又追加自己为剑国兵马大元帅，当然是更加的不用说了。如今相国、大元帅、亲卫军副统领之权全部归于唐门高手手中，一旦动乱足以动摇剑国根基，云战实在实在弄不懂，云和凭什么会如此信赖唐门，难道他不知道这样做已经放任让唐门坐大了吗？云战也曾详细研读过帝皇之术，帝皇之术开篇明义，第一条讲的就是权谋，而权谋之中非常重要的一条就是制衡——亦即作为一个帝皇，要想稳保自己的帝位，用人之际最重要的就是行使制衡之术，使朝庭权重之间形成相互牵制的局面，而不能放任任何一方势力过于强大。否则，过于强大者一旦有叛逆之心，必对帝位产生威胁。云和年纪轻轻即能打败诸位兄弟登上帝位，且谋深计远志在天下，对于这么简单的道理怎会不知？

　　既然知道，他却如此地重用唐门，这不是有些说不通吗？

　　对此，云战百思不得其解。

　　突听殿外一声鼓响，有人大声报来，“启报皇上，鬼影子求见。”

　　云和露出一丝奇特的笑意，“召他进殿。”

　　殿外传音，“召鬼影子进见。”

　　不一会儿，鬼影子手持包袱直奔大殿而来，于殿中过道之下肃然站立，稍一探身，禀告道，“报皇上，宫主昨晚已经将叛国贼子五皇儿八皇儿斩杀，吩咐属下将首级带到，请皇上裁夺。”将手中包袱放于地上，四面打开，却是血淋淋的两颗人头。

　　云战大惊，暗想昨天斩杀七皇儿之后，必然已令薛天河心存震惊，对于五皇儿八皇儿这样的先朝皇族的安全考虑，当晚势必重重防护，根本就不可能再得手，万万没想到的是，昨晚明日黄花一出手居然就将他们人头带了过来。

　　云战又惊又疑，自思这件事换了自己去做，无论如何都做不来，不由得对明日黄花这个人产生了无法想象的好奇。

　　她究竟是怎么样一个人？

　　什么云和听到她出面之后就敢确信她能阻挡百万大军？

　　一个人再怎么厉害，也不可能厉害到如此地步啊？

　　除非是唐门传说中所谓的剑魂。

　　然而那只是一个传说而已，事实上根本就没有人成功过。

　　采气宫宫主当然不可能是唐门中人，就算是唐门中人她也不可能是一个剑魂。

　　既然她不是一个剑魂，那她又是用什么法子将五皇儿八皇儿的人头斩下来的？

　　云战越想越疑，望向云和，想从云和脸上看出一些什么来，云和却在放声大笑。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈——，明日黄花，你终于为本皇除去了一个心腹大患！”

　　他笑得那么疯狂那样邪恶那般的肆无忌惮，丝毫没有掩饰自己杀害皇兄铲除潜在皇位威胁者之后带来的超级快感。

　　众官之中，至少有一半人之前与五皇儿七皇儿八皇儿有所勾连，此际便显得惊惧莫名。

　　而这，恰恰就是云和所需要的，以杀立威正是云和惯用的一种伎俩，他的另一手段却又是不计前嫌破格重用。这两种手段同时使用，往往令人又敬又怕，能收到意想不到的神奇效果。

　　云战虽然饱读帝皇之术，但到底没有当皇帝的经历，与自小生于帝皇之家精于权谋的云和相比，在这方面相差甚远，因此对于云和所作所为很多方面感到无法理解原在常理之中。

　　而云和，显然是理解云战的，甚至可以说详细地了解过云战心理，否则他也不可能将云战委以重任，宠信到无以复加的地步。

　　笑了一通，云和稍稍收敛，口气却变得刀锋般的冷凛，“顺我者昌，逆我者亡，谁敢与本皇作对这就是下场！”挥挥手，“鬼影子，你下去吧。”

　　鬼影子拜过皇上，打好包袱又下去了。

　　云和环视大殿一圈，再度示意宣旨官，宣旨官高声宣告道，“今日早朝，奉旨新封，皇上有令，设宴庆功；天日当空，好酒当风，喜事当庆，百官当从，稍后有请文武百官移步庆功殿，君臣宴饮，其乐无穷。”

　　殿中文武百官闻言，一个个面面相觑，满是迷茫。

　　就是云战都感到不可思议，慌忙越步而出，“皇上，如今天朝城被李元宗百万大军所困，情势危急……”

　　云和赶紧摆手打断他的话，“大元帅，不必多说，本皇今日新封百官，理该庆贺。庆功殿中早已排下酒席，大元帅只管随众官一起陪本皇前去晏饮，其他之事一概不准再提。”

　　云战惊讶不已，还想说几句，但见云和双眼半闭毫不理会，只得作罢。

　　众官之中，包括李红霸唐天昆天衣道人等皆有话想说，但看到云和那幅样子，也都吞了回去。

　　宣旨官趁机长声宣道，“早拜结束，众官退朝。”

　　文武百官再呼圣安，躬立于过道两侧。

　　云和冲身后两个顶龙凤罩的宫女挥了挥手，示意她们离开，之后带了云花云凤，自十级台阶之下安然步下殿来，来到云战面前，冲他一笑，“上朝为君臣，下朝为挚友，我们二人，何不到庆功殿中痛饮一番？云和如果醉了，很多事情只要你有心问，云和可是每问必答的哦。”此时他不称本皇而称云和，显然又将云战当作一个好友来看待了。说完，径直去了。

　　云战心里藏着满腹的谜团，只得跟在云和后面出了大殿。

　　身后众官相随，鱼尾相接，逶迤一片，穿过千柱院，直奔庆功殿而去。

　　风语紧走几步跟上云战，悄悄看了他一眼，用眼睛表示自己的疑惑。

　　云战示意她且不出声，倒看云和葫芦里卖的什么药。

　　很快就来到了庆功殿中，里面果然排开了数十桌席位。每桌四面皆有宫女侍立。

　　庆功殿设在二楼，一方大殿，当头拾级而上一方小殿。小殿比大殿稍高，坐于小殿之上可以俯视整个大殿，是为皇上设的，平素只有皇帝及亲随能在小殿中落坐。可是今天云和高兴，将一等二等大员全部叫上了小殿，坐了数桌。期间，采气宫的高手及八大煞星也到了，坐于小殿之下边近几桌。

　　云和吩咐开席，众官满座，宫女注酒，好菜也流水般的送了上来，一时间酒肉飘香。

　　为了增加气氛，有人还在庆功殿外点起了炮竹，噼噼啪啪地响起来。

　　云战端的震惊，极力让自己平静下来。

　　这阵子，云和坐于首桌，却唤了云战、唐天昆、李红霸、天衣道人、大头和尚作陪。刚刚七个，凑齐一桌，云和独坐上首。

　　左有云战、唐天昆；

　　右有李红霸、天衣道人；

　　下首是北斗和大头和尚。


第433集：蛮横无礼

　　这一桌上，唐门剑灵级别的高手就有两个，如果要刺杀云和实乃良机。何况云战跟皇上只有一步之遥，有全力施为的情况之下，一拳就在打爆他的脑袋。但是此时此刻，云战却怎么也生不起弑君之心。甚至别说弑君，那个念头都不曾产生，脑海里有的只是天朝安危，一种驱逐旗国大军的使命感油然而生，使得他这个刚刚被加封为剑国兵马大元帅的唐门高手心潮起伏，真想立刻开赴城外与旗国大军狠杀一场。

　　云和似乎看出他的心思，“怎么，云战，你在担心旗国大军攻城么？”

　　云战点了点头，“不错，属下的确担心。”

　　云和笑道，“你放心，他们今天不会攻城的。”

　　云战暗惊一跳，“皇上凭什么断定他们不会来？”

　　云和道，“朝上为君，朝下为友，以后在这种场合，我不会叫你大元帅，你不也必叫我皇上，我们只是一个朋友，或者兄弟。”

　　云战正色道，“于礼有失，云战不敢。”

　　云和哈哈大笑，“云和都放得下来，云战为何不能？天大地大，没有人大。虽说有富贵贫贱之分，但人与人之间的交往，只要是彼此真心，就不应该刻意分出高下来。你我俱是剑国之人，共同承负着剑国使命，朝堂之上互为君臣，朝堂之下互为挚友，有何不可？”

　　云战本来也是磊落之人，听了云和这番话，砰然心动，暗想我云战也是堂堂一条汉子，凭的在云和面前低声下气显得中气不足？他都说了，他能放下我还有什么放不了的？想着哈哈一笑，“既然云和说了，云战哪有不从之理，大家开心就好了。”

　　云和大喜，“来，我敬你一杯。”

　　云战道，“还是我敬你。”

　　云和道，“我是剑国8984年出生的，今年是剑国9008年，正好二十四岁，你呢？”

　　云战道，“我生于剑国8982年，今年二十六。”

　　云和道，“长者为兄，我先敬你。”

　　云战道，“还是我敬你。”

　　云和道，“我要敬你，你偏要敬我，不如这样，我们两个对杯干了，连饮十杯，你看如何？”

　　云战此际又恢复豪爽本性，大声道，“好，就饮十杯。”

　　两人居然称兄道弟喝起酒来，暂时将别的事撇在了一边。

　　文武百官诸多不解，但是看到两人喝得这样起劲，就算天塌下来也不会有人去管，加上采气宫众高手热火朝天的喝喊，经过短暂的犹豫之后，也都索性吃喝起来。

　　唐天穹唐天时夫妇带着风语风柔风清风剑坐在一桌，除了惊讶还是惊讶，实在想不出云和此时此刻为什么还这样有兴致喝酒，偌大的一个天朝城几乎无人看管，他们怎么就不怕李元宗的百万大军杀进城来？

　　他们都没怎么涉足政治，对于政治手腕委实有多半的不明白。

　　然而不管他们明不明白，对于云和能做得于百万大军围困天朝城之后仍然兴高采烈地与百官庆饮，或多或少已经暗中有所惊服。

　　这家伙真是个魔鬼般的政治天才。

　　唐天昆是从天朝滚打出来的，知道云和此举必有用意，因此倒比唐天穹唐天时看得开多了，云和邀他盛饮，他也毫不客气的喝起酒来。

　　李红霸、大头和尚亦是酒中饿鬼，只有北斗和天衣道人不太善饮。

　　一会儿庆功殿便热闹起来，正在兴头上，冷不防风雪突然现身于云和桌边，冲着他着急地大吼起来，“皇帝哥哥，你把唐斗藏到哪里去了？怎么还不见他出来？”

　　原来风雪一直在担心唐斗安危，早朝加封那阵子，乃是国之大事，她没敢闹；退朝之后云和引人直入庆功殿，她也耐着性子跟在后面；直到进了庆功殿，左等右等，望穿秋水还不见唐斗出现，心中火起，有心要问云和，但见云和只顾着与同桌痛饮，看在他是皇帝哥哥的份上，不想扫他的兴，也还是极力忍住了自己的火爆脾气。

　　到了现在，因始终寻不见唐斗影子，她已经急得坐立不安，云和却还是对她视而不见不闻不问，她的忍耐力终于到达了极限，火山般的爆发出来。

　　她一爆发不要紧，把云和吓一大跳，一看是她，吃惊道，“天啊，你想把我吓死吗？”

　　唐天昆面容一肃，“雪儿，你干什么？还不与我退下去！”

　　风雪对他的父亲看都不看，把眼一张，只是定定瞪着云和，“你说，你到底将唐斗和风铃藏到哪里去了？”

　　云战笑道，“你就是为了这事？”

　　风雪大是光火，“这事还小吗？你要是还不将他们两个交出来，我跟你没完！”

　　唐天昆一听眉头都皱了起来，“雪儿，你这怎么啦，吃了火啦，跟皇帝哥哥过不去。”

　　风雪冲他一挥手，“爹爹，你与我坐远点儿，这事你管不着！”

　　唐天昆被女儿一声叱喝，没差点气歪鼻子。

　　风雪又冲云和大嚷，“快点说啊，他们都被你藏在哪了？”

　　云和满面惊讶，“我说过他们被我藏了吗？”

　　风雪大叫道，“你明明说过的，你说唐斗弟弟一会儿就会来，不是你藏了又是哪个？”

　　云和连忙解释道，“当时见你情急，其实我是为了让你宽心才那样说的，他们去了哪里，委实不知。”

　　风雪怒火冲天，“你不说是吧，你再不说，我可不客气了。”

　　云和笑吟吟地道，“如何个不客气法？”

　　风雪心胸起伏，咬着牙道，“把我惹火了，别怪将这个庆功殿全部打烂打碎，再一把火烧了。”

　　风雪的性格无人不知，说得出来理所当然也做得出来。

　　眼见她杏眼圆瞪，柳眉倒竖，唐天昆心里都有些发慌，暗暗叹道，“天啊，我怎么生了这么个女儿，这下子又要给我闯大祸了。”

　　岂料云和还是满面笑容，“乖乖，你要打便打，要烧便烧，哪回请示过我？”

　　风雪道，“你只要告诉我唐斗弟弟在哪里，我便不闹。”

　　云和道，“关键是就算我告诉你，你也不会相信。”

　　风雪道，“那你先去他去哪里了，看看能不能让我相信。”

　　云和道，“如果我说他跟明日黄花走了，你相信吗？”

　　风雪大叫道，“不信！”

　　云和道，“为什么不信？”

　　风雪道，“你昨天还说她会去阻拦李元宗的大军，又怎么会带走唐斗弟弟？”

　　云和又道，“那我说他失踪了呢？”

　　风雪叫得更大声，“不可能！”

　　云和耐着性子道，“为什么又不可能？”

　　风雪道，“他明明就住在院子里的，而且体能还没恢复，当然不可能莫名其妙地失踪。”

　　云和道，“这样说得过去吗，体能没有恢复就不能莫名其妙地失踪？”

　　风雪坚定地道，“当然不能，体能未恢复他根本不可能去别的地方！”

　　云和反问道，“那他去哪里了？”

　　一句话又把风雪惹火了，蹿近两步一把抓住了云和，“我怎么知道，我怎么知道，明明是你安排的！”

　　采气宫的众高手心魂大震，若非出手的是风雪，他们早从桌子上跳起来了。

　　就是北斗，自打进入皇宫护驾以来学会了在紧急关头处理突发事件，关键时刻的第一个本能反应竟是要去保护云和。

　　他刚站起，风雪怒视着他，“你干什么？”

　　北斗猛地醒悟，暗想大师兄都没站起来，我这样做不是显示在唐门与皇上之间发生摩擦的时候我有选择保护皇上的嫌疑吗，自觉失态，连忙尴尬地坐了下去。一时间庆功殿死海般地静了下来，目光全都转到了风雪和云和身上。虽说众人都知道风雪性格火爆，毕竟以往如何火爆，也不致于火爆到抓扯皇上的地步，眼下却连皇帝都不放在眼里了，不得不令人震惊万分。

　　云和仍是不动声色，冲着大殿笑道，“大家继续饮酒，不必紧张，风雪妹妹素来爱玩闹，你们又不是不知道的。”

　　风雪大怒道，“我才没有跟你玩闹，快将唐斗弟弟交出来。”

　　云和道，“我的好妹妹，你就别闹了，唐斗在何处哥哥真的不知道啊。”

　　风雪怒视着他，“你再说一句不知道。”

　　云和不由也有些气恼了，“我就说一句，看你怎么的？”

　　“不知道，不知道，不知道……”他一连说了七八句，欲笑不笑地看着风雪。

　　风雪气得脸色发白，“你当我不敢打你么？”一手扯住云和，另一手举拳欲打。

　　“雪儿！”唐天昆一看不妙，大声叱喝着站了起来。

　　云和却还在激她，“你要便打，怎么又停手了？你不想一拳打爆我的头么，可恼我的头不是西瓜做的，让你失望……”

　　话没说完，风雪飞起一脚，顿时将云和这张大桌踢碎，酒菜肉汤满殿飞舞开来。

　　众人大哗，惊呼而起，云和这一桌座上几人全部四散跳开。

　　云天大呼道，“盛霞小天女，不得无礼！”

　　风雪看都没看他一眼，那只手仍然扯着云和，“你倒是讲不讲了？”


第434集：情郎被掳

　　众人不由倒吸了一口冷气，云战、北斗、李红霸、天衣道人皆惊讶地望着风雪。连她的父亲唐天昆都着实看傻了眼，心说见鬼，雪儿这是怎么啦，她居然……天啦，这下祸闯大了，于是慌忙请罪于一侧，“皇上息怒，雪儿胡闹……”

　　不容他把话说完，云和冲他轻轻地摆了摆手，“呵呵，国相休慌，此事不怪风雪妹妹。”

　　唐天昆不禁惊愕地张大嘴呆在了那里。

　　云战北斗也摸不着头脑，不仅想不出风雪为什么这样火大，更想不出皇上怎么会对风雪如此纵容？照这样看来，就是风雪真把庆功殿一把火烧了，云和也还是不会皱一下眉头的。

　　因此，他们两个也楞住了。

　　不光他们，大殿之中所有的人，此时除了呆呆地看着风雪根本已不知道该做什么了。

　　云和轻轻的拍了拍溅在身上的汤水，居然还是满带微笑，看着风雪温和道，“你看，现在桌子被你打碎，好酒也被你打烂了，总该放手了吧？”

　　风雪余怒未歇，“不放！除非你告诉我唐斗弟弟他们在哪里了！”

　　云和鼻子笑一声，“唐斗是你什么人，如此关心他？”

　　风雪大声叫道，“他是我未来的丈夫！”

　　天啊！

　　这一回云和都惊得张大了嘴。

　　如果说风雪当着百官之面令云和难堪已经出格到了极点的话，当着当今皇帝及文武百官、及自己的父亲如此明目张胆地宣布唐斗是她的丈夫，已然达到了无法想象的地步。唐天昆惊呼一声，差点跌倒。

　　好一会儿，云和才回过神来，仰天长叹道，“原来如此，原来竟是如此！”

　　风雪毕竟也是个情窦初开的女子，刚才粗话虽然说出去了，事后自己也觉得脸皮发烫，当下红着脸羞恼道，“就是如此，你还不告诉我么？”

　　云和叹道，“早知他是我的妹夫，哥哥又岂会费这么多的周折，罢了罢了，哥哥这里有一封昨夜收到的飞刀传书，你看看就明白了。”自怀中掏出一封信来，递与风雪。

　　风雪赶紧接了，只见信面留有飞刀插过的口子，展开一看，上面写有两行遒劲有力的字迹，“香草谷主，到此一游。”

　　风雪气得将信一丢，急叫道，“原来是他将唐斗弟弟掳走了，不行，我得去追回来。”

　　云和急加阻止，“你还追得么？人家肯定是坐天驰来的，一瞬千里，早回香草谷了。”

　　风雪道，“他回香草谷怎么了？就是追到香草谷中，我也要问他要出人来。”

　　云和不禁好笑，“是啊，你是可以追到香草谷中，可是追到香草谷中得用多长时间啊？等你追到那里，他还在谷中还好，万一不在，又到哪里去找？何况如今李元宗大军围城，你出都出不去，哪里还能追到香草谷去？”

　　风雪大急，“难道就这样算了？他悄悄潜入天朝掳走唐斗弟弟必有用意，万一害了他怎么办？”

　　云和又好气又好笑，“如果他要害唐斗，在他卧室之内便一刀杀了，何等干净，为何还费那么多周折掳到香草谷去？而且还要留下字面证明是他所掳的？”

　　风雪此时已经团团乱转，急问道，“那你说是什么意思？”

　　云和冷静道，“他掳走唐斗故意留下字面，我怀疑他另有所图，肯定还会悄悄来朝，你又何必急于一时。”

　　风雪恍然而悟，“你是说他想要挟我们？”

　　云和道，“有这个可能，但是目前还不清楚他到底想从我们这里得到什么。”

　　风雪道，“那该怎么办？”

　　云和道，“你忘了么，唐斗的体能正在恢复之中，杨录虽然掳走他，但不一定就能制服得了，尤其是他体能恢复之后，必然能想到法子逃出香草谷，那时候根本不需要我们出手，他自己就回来了。”

　　风雪着急道，“万一他回来不了呢？”

　　云和大笑，“我的傻妹妹，你忘了他是谁了么？他可是连神都敢杀的逆天战魔，居然能被一个小小的香草谷主困得住么？”

　　风雪一听，疑心大起，“是啊，香草谷主是困不住他的。既然困不住他，他又怎么会被杨录抓走呢？”

　　云和在旁提示道，“他的体能目前不是还没有完全恢复吗？”

　　“不对。”

　　风雪突然跺一跺脚，“皇帝哥哥，是你骗我！要是杨录来掳走那么大的两个活人，怎么可能不弄出声响？又怎么可能不惊动你们？”

　　“哎哟！”

　　云和长叹一声，“他要来掳人，必然早作准备，或以药物先将他翻倒，或者还有别的手段让他事先失去知觉，哪能像你想的那样？难道说在天朝皇城之内，他还敢明目张胆地掳人么？此外，据云天所言，在断魂谷外，杨录就提到过唐斗有一个叫百药的什么姐姐在香草谷中，很想见他，或者是他的那个姐姐急于见他让杨录帮着掳走的也未可知呢。”

　　风雪蓦然想起的确有这么一回事，顿生醋意，大叫道，“那可不行。他的姐姐想见她难道就可以随随便便将人掳走了么？皇帝哥哥，你快派些人同我一起前去，将斗儿抢了回来。”

　　云和忍不住失笑出声，“你以为到香草谷中要人跟吃饭睡觉一样容易吗？”

　　风雪挥手道，“我管他容易不容易，再不容易也要抢回来。”一把又将云和的衣服抓住了，“你倒是帮不帮我去抢？”

　　云和面露难色，“傻妹妹，你不想想现在是什么时期，现在可是李元宗的百万大军围困天朝城啊。别说去香草谷抢人了，就是要冲出去都不可能啊。换了平时，你若有所求，哪一次哥哥没有满足你么？”

　　风雪顿时楞住，眼前的形势的确千惊万险，整个天朝城都处于岌岌可危的境地，哪里还能容得她去找人？她又急得乱转起来，又是跺脚，又是骂人，到处乱看，想找点什么东西拼命地发泄一下，冷不丁一眼瞅见那封信，一把拣了起来，将上面的字迹看了两遍，又生出疑虑来。“皇帝哥哥，还是不对。”

　　云和怕她撒野，不得不再度小心起来，“哪里又不得了？”

　　风雪翻看着信纸道，“你看，这张纸这么新，怎么可能是杨录写的？他肯定没有来，是你把人藏起来了！”

　　云和大叫冤枉，“我有必要将他藏起来吗？我藏起他来干什么？若他体能恢复，对于帮助天朝突破李元宗的大军还不知道有多大的帮助，目前我最应该做的是助他早日恢复体能，有什么理由将他藏起来啊？你凭着这张纸质有些新你就大加怀疑，你将皇帝哥哥当什么人啦？”

　　一番话说得风雪无语以对。

　　她拿着那张信纸，又大声骂起人来，又骂杨录无礼，又骂杨录卑鄙，又骂杨录坏蛋，又骂杨录阴险，又骂杨录可耻下流，又骂杨录见不得人。一眼看见殿侧摆着两个大瓷瓶，冲过去两脚踢得粉碎。猛一定神，复大声叫道，“不对不对，他带着两个人，不可能那么快就逃出天朝城去，我要去查查。”冲着云和道，“你帮不帮忙？”

　　云和愁眉道，“你要我如何帮起？”

　　风雪道，“把你的人给我，我先去天朝城里到处找找。”

　　云和稍一犹豫，她又不满地叫起来，“不给算了，我自己去找。”冷哼一声，一个飞跳从敞口大窗跃下去，往外去了。

　　云和大惊，急唤八大煞星，“你等赶快去跟住盛霞小天女，她做什么，你们就跟着做什么，就是她要将天朝城一把火烧了，你们也得跟着放火，知道吗？”

　　八大煞星全都楞住，一音煞吃吃道，“这个？这个？皇上，是这样么？”

　　云和严肃道，“就是这样，你们快去。”

　　“是！”

　　八大煞星齐口答应，跟着飞快地去了。

　　唐天昆百思不解，“皇上，雪儿万一闹出什么事来，如何是好？”

　　云和大笑，“她闹不出来。”

　　唐天昆不禁讶然，“她不是已经闹出来了吗？”

　　云和道，“她一个人闹得出来，我让八大煞星跟住她就未必闹得出来了。”详细解释道，“其实风雪妹妹除了脾气火爆，内心是很善良很温顺的，决不会随意放火烧屋。如果她一个人，为了唐斗生死不顾，一怒之下也许真敢冲出城去，但是有八大煞星在，她怒八大煞星也跟着她怒，她烧八大煞星也跟着她烧，她冲八大煞星也跟着她冲，她杀八大煞星也跟着她杀，这时候她反而会考虑到八大煞星的安危，不会轻易涉身险地断送了八大煞星的性命，当然更不会真的放火烧城了。”

　　唐天昆恍然哦了一声，倒没想到云和竟是如此地了解风雪。

　　天衣道人叹服道，“皇上真是高见，贫道自叹不如。”

　　李红霸洪声道，“皇上断事，李红霸只能望其项背。”

　　云和又笑，“没什么，我跟风雪妹妹相处不是一天两天了，她的个性我知道，在天朝城被围这种紧张情况下她是不会闹出事来的，撒完气她就回来了。”吩咐大家继续欢庆，安心饮宴。

　　庆功殿很快又热闹起来。


第435集：破敌之策

　　有人将踢碎的桌子收拾一空，又为云和摆上了一张新桌，端上酒菜。

　　众人重新落座，天衣道人借故坐于云和侧下，压低声音道，“皇上，贫道的血雾回来了，信未送到。”

　　他的声音虽低，这一桌上的几人还是全听到了。

　　云战心中暗惊，信未送到，便代表被困得像水桶一样的天朝城不会有外援来救，李元宗百万大军一旦攻城，日夜不停，轮番决战，天朝城肯定守不住。万一神剑山庄和五虎霸剑堂的后续部队赶到，与李元宗的百万大军汇合，形势就会更加严峻。

　　云战一边紧张地在心里思索对策，一边望向云和，想看看皇上的反应。但见此时的云和仍然沉得住气，风雨不惊，面上没有显露出一丝恐惧之色。

　　云战不由心中暗服，由皇上包容风雪之蛮横而见其心胸之开阔，又由其处乱不惊镇定自若而见其沉稳之气度，这样的皇帝的确少见，这样的气度也再世难逢。

　　凡此种种，与心怀天下之志的云战不谋而合，因此云战心里那种对云和此前就怀有的惺惺相惜的感觉更加强烈了。

　　云战自思，如果没有唐门的新国梦想及皇上欲一统天下宏愿这层相互矛盾的隔膜存在，他会跟皇上做一对最好的朋友，言谈欢笑，纵横驰骋。

　　他们会结伴而行，风风火火地放马江湖，而或轰轰烈烈地走马天下。

　　可是现在，他虽然已经做到了剑国兵马大元帅的位置，他的心还是独立的，他的理想还是激扬的，没有拜服在云和信赖及重用之下。

　　期间，只听云和低声道，“信未送到，肯定有原因，国师，我们不妨先借一步说话。”

　　天衣道人会意，“皇上请。”

　　云和点头，扫过同桌的众人，“各位皆是国家重臣，一起来吧。”率先走出。

　　众人紧随其后，七拐八绕，来到一座石山小院，旁有一假山，启动机关，进入了假山之内的一间秘密房间中。

　　众人重新分主宾坐定，云和问道，“国师，信未送到，你可查出原因来了？”

　　天衣道人答道，“贫道的血雾，认识所有天兵神将手下附属将领，只要天兵神将的大军还在原处，血雾不可能送不到信。”

　　云和讶然道，“你的意思是说，天兵神将的大军调动了位置？”

　　天衣道人道，“只能这样解释。”

　　云和道，“可是天兵神将的兵马，除了皇帝大印及龙凤天子剑，若非他们自己本人是绝对调动不了的啊？”

　　天衣道人道，“事情的古怪之处就在这里，如今龙凤天子剑在大元帅手中，众位天兵神将也聚集天朝，只有一个可能，就是有人以皇帝的大印调动了军队。”

　　云和大吃一惊，低叫道，“不好了。”

　　天衣道人震惊道，“如何不好了？”

　　云和道，“不瞒你说，早先我采气宫的人就打听到过，薛天河手下有一个刻印高手，手艺堪称绝代，只要他见过的东西，性能分毫不差的刻出来。”

　　天衣道人道，“但他也要见过皇上的大印才能刻出来啊。皇上的大印龙影雾绕，鬼斧神工，别人总不可能凭想象就刻出来吧。”

　　云和道，“当然不能，关键是在星月城的时候，我的大印曾被一个叫周偏的偏将看过，他一走我就感到不妙，怀疑他是薛天河手下卧底，后来吩咐采气宫的高手入城捕杀，哪知竟被他抢先走脱，至今下落不明。”

　　天衣道人急叹道，“坏了，坏了。”

　　云和沉住气道，“天兵神将那二十万大军，历经操练，比起李元宗的军队来战斗力强大得多，李元宗薛天河之辈不可能这一点起码常识都不知道，所以，他们不可能傻到企图将那二十万大军调到哪个包围圈中就地消灭，也不可能将之在短时间内分作数支逐支吃掉，他们要想对付那二十万大军，必须得抽出四十万、乃至八十万大军来，事实上他们的军队却在围困天朝城，这样的事情肯定没有发生。”

　　天衣道人道，“那么唯一的解释就是，二十万大军还在，只是被调走了，调到了离天朝城很远很远的地方，使之在必要的时候无法救助天朝。”

　　云和道，“本皇也是这样想的。”

　　转问云战，“你怎么想？”

　　云战道，“我认同国师的看法。”

　　云和道，“外有围兵，内无救援，大元帅，你可有什么破敌之法？”

　　云战稍一思索，果然道，“事情紧急，可急调铁马营军队一用。”

　　云和又问唐天昆，“国相，铁马营还有多少兵？”

　　唐天昆道，“只有两万精兵。”

　　云战道，“听说铁马营的兵就扎在天朝城外东北外围际会峰后的两个大山谷中，国师的血雾如果去报信应该没问题吧？”

　　天衣道人道，“白天天朝上空有李元宗的信鹰监控，肯定不会，只有晚上才能让贫道的血雾神鬼不知地将信送出去。”

　　云战道，“好，那送信之事就有劳国师了。”

　　天衣道人忧心道，“送信倒不是问题，关键是天朝被围，万一今天白天李元宗就发兵攻城，那可糟了。”

　　云和冷笑道，“量他不敢。昨天晚上明日黄花潜入敌营之内轻易将五皇儿八皇儿的人头取来，肯定已经吓破了李元宗老贼的狗胆，那个老家伙一看不对劲，必会一面飞报神剑山庄及五虎霸剑堂，一面推迟攻城；薛天河初遭大败，连自己的大儿子都被杀了，虽欲报仇，但也不敢贸然行事，本皇料定，他也会派人去飞鱼关暗中调集七皇儿旧部，杀入天朝来。兵贵神速，薛天河在治国方面是有一套，但不见得用兵如神，等到飞鱼关的兵马及神剑山庄五虎霸剑堂的人赶来，只怕天朝之危早就解了。”

　　云战道，“我们的时间只有一两天，事先假定只有今天这一天，那么明天天亮之前必须突围。”

　　云和道，“铁马营只有两万兵，这件事薛天河肯定早已打探清楚了。现在唯一的筹码就是铁马营那两万兵及万马围那些败回天朝城内的残兵。”

　　李红霸这时答道，“我们在城外接战，虽被杀败，但退入城中的还有两万以上，现在正镇守着天朝四门。”

　　云战沉吟道，“四万，仅仅四万，两万在内，两万在外，现在唯一要做的，就是趁着铁马营那两万精兵没被围剿之前，将城内城外四万兵马连成一条通路，聚集起来，这样，有了四万精兵的存在，万一李元宗攻城，我们就可以行使声东击西之计，选择他们力量薄弱的一面集中所有兵马一路冲杀出去。现在的关键是，他们会不会此时就已经在攻打铁马营，铁马营的兵如果被他们消灭，我们又会丧失了一支有生力量。”

　　唐天昆冷笑道，“铁马营虽然只有精兵两万，但全是精通暗器弓弩者，不光铁马营城堡坚固地势险要，埋有暗器阵、石阵、刀阵、箭阵、火阵，还有陷阱无数机关万千，李元宗若要攻入铁马营，在神剑山庄五虎霸剑堂没有插手的情况下，恐怕没有二十万大军都是休想。”接着以桌绘图，详细向云战解说一番铁马营的地形。原来铁马营地处际会峰与后面的小会峰形成一个巨大山谷之内。两边谷口城堡高耸，铁马营早在小会峰整个山林埋下无数机关陷阱，使之形成了一片死亡禁地。又在山谷之内挖了地道数十，连通一片，有的还深入小会峰山腹深处，既可隐藏兵马，又可临时设阵。此外还在际会峰上布下岗哨精兵，居高临下监控周边数十里范围，甚至还能将天朝城的大概轮廓看清。

　　云战得到这些情况，拍手叫道，“这就好了，只在有那支精兵在，天朝就多了一线希望。”目注云和，“皇上，云战建议，今晚天黑透之后，我们集结所有力量，先去冲杀南门，接连冲杀数次，造成我们要从南门突围的假像，国师趁放出血雾，通知铁马营，让铁马营的军队向北门冲杀。只等铁马营的精兵一到，杀声响起，我们又全力向北门冲去，来个里应外合，杀个对穿，这样皇上就可以突围出去了。”

　　云和微笑点头，“此计好极，只要突围出去，本皇又是入海蛟龙，区区一个薛天河李元宗，岂奈我何！”目注云战，“既有良计在胸，计划就算定下来了，走吧，我们还去饮酒。百官之中，肯定还有薛天河的细作，我们故意饮酒，最好是不经意的透露一下敌军南门力量薄弱的话题，细作暗报薛天河，那个老家伙肯定知道我们要突围，而且会选择南门作为突破口，因此他会劝着李元宗，白天假装将南门的军队撤走一部分，一到傍晚上就会暗集大军加强戒备，尤其是天黑之后将会更加地戒备森严。”

　　云战道，“这样一来，当我们接连不断的向着南门冲杀的时候，又会坚定他的决心，让他们产生错觉，当他们会派主要兵力调到南门拼命围堵，哪知我们最终的目的却是北门，因此冲杀出城应该是没有问题的。”


第436集：夜半私会

　　云和道，“冲出城后，分兵两路，家族人员不习战事者，可以由一路精兵带入铁马营中暂时安顿，善战者与本皇一路前冲，李元宗追赶的必是本皇，本皇绕道南下，但因落花城守将原是薛天河所派，不可信赖，可绕道先去新城借兵。只要借到五万兵马，加上自带的兵马至少七八万，就足能与李元宗周旋一段时间了。”

　　云战道，“届时我等就可以召集四方人马，共同声讨李元宗薛天河。再将虎阳关的人马调回，汇成一支超级大军，杀他们一个片甲不留。”

　　云和大笑，“好极，好极，计已定，本皇也安心多了，走吧，重回宴席痛饮。”

　　众人复归庆功殿，偶尔提及刚才接到密报，天朝南门敌军守备薄弱的话，李红霸则事先于殿外，派禁卫秘密传令于各门守卫，有人出城不可阻拦。

　　宴席进行到上午，有人酒醉要回府中，云和一概答应。

　　一时间回府者有十余人。

　　云战云和皆心头冷笑，表面上不露声色，继续喝酒。

　　宴席散后，云和令撤去残菜，收拾大桌并为两排，重新落坐，斟上香茗，召来善舞善唱的宫女，于大殿中央翩翩起舞，笙歌不断。

　　歌舞看罢，又去莲池、戏水二池赏菊阅水。

　　文武百官诸多不解，全是半惊半疑。

　　之后又是午宴，仍在庆功殿中。

　　午宴过后，云和宣布，百官回府休息，四门守将回各门守住城门，但晚上还必须参加晚宴。

　　百官散后，云和交待晚宴仍在庆功殿中聚集，乃事先与采气宫众人回内宫去了。

　　李元霸、天衣道人、大头和尚也相继回了自己府上。

　　唐门众人随着唐天昆，回到唐天昆的豪府——正阳府。

　　天朝为官者，多有皇帝赏赐的豪府，唐天昆有正阳府，李红现有帼国府；紧挨帼国府的，是李红霸的应朝府。三府皆在一条街上，一路同行，唐天穹因当年与李红现有过一段水深火热的恋情，少不得多看了几眼，李红现对他则不冷不热，视而不见。

　　下午，果然如云和事先料知，李元宗并没发动进攻。

　　对此，云战已经暗中拜服，兵法曰，攻心为上，攻城为次；善用兵者以不战而胜为上，善战而胜为次。看来云和是深知攻心之策的，在许多方面，他根本就没怎么看重战事，而是注重对敌方人心的掌控。

　　这也正是云战最为拜服的地方。

　　要知道人心变化之微妙，其实是最难揣摩，也是最难利用的。云和恰恰就在这一点上把握得十分精准到位，不由人不暗生钦佩之心。

　　下午过去，文武百官按照云和事先吩咐，又聚集于庆功殿中。

　　风雪不知道什么时候也回来了，气冲冲在坐在一边，看样子今天一天已经将天朝城找遍了，结果并没有找到唐斗和风铃。随后李红现那个天仙般的女儿李珊珊也出现了，她坐到风雪身边低低说了几句，便将风雪的恼怒化解，脸上渐渐露出笑来。

　　平常时候李珊珊一般不会出现，她的出现多半是云和故意安排专为化解风雪的烦恼而来。

　　看起来风雪对李珊珊好得要命，听了她寥寥几语便愁云尽去，恢复了以前爽朗本性。

　　云战知道，吃过饭后，行动就会开始，顾不得再想那些鸡毛蒜皮的事，暗中已经为突围之后可能遇到的事件拟定紧急对策。

　　可是奇怪的是，晚宴又照例吃了很久。

　　云和刻意将风语风雪请到自己桌上，想着法子哄风雪开心，居然让风雪渐渐地放下心来。

　　风雪饮酒，而且不让须眉，与云和喝了好几杯。

　　之后非要与风语喝，又跟风语喝了数盏。

　　同时在陪的，有唐天昆、云战、李红霸、天衣道人，云和跟他们大声笑谈，一盏接一盏地饮酒，以致于将正事都给忘掉了。

　　更令人感到不解的是，天衣道人李红霸两人也心通一气闭口不再提及晚上突围之事。

　　一开始云战还以为云和不愿意泄漏消息才这样做的，直到天黑透很久还是不见云和暗示，才感到有些不对劲了。

　　这顿饭吃到快到半夜才散了席，各自回府。

　　云战、风语、北斗、风清及风雪皆被皇上留下，住进了东宫天和院。

　　天和院还真不小，东侧是男宾院，西侧是女宾院。

　　云战当然住在男宾院，据北斗所言，这个院子也是他常住的。

　　当一切安排好后，引路的两个小宫女轻脚离开了。

　　不一会儿，云和单独一人出现在门外，微微笑着步进房来。

　　此时此刻，云战北斗皆在，委实是刺杀云和的天赐良机。

　　云战心里一刹那闪过那么一个念头，但是很快放弃了。

　　他知道唐天穹早就希望他能杀死云和，只要除了这个绊脚石，唐门众人才有机会问鼎天下。

　　可是眼下还不能下手，杀了他唐门众人还是被困在天朝城内，采气宫的高手怎肯轻易罢休？就算以唐门现在的力量，加起来可以与采气宫众高手抗衡，但是还有一个明日黄花谁能对付？明日黄花的身手到底高到什么程度，到目前为止，只可想象不可推测，谁的心里都没底。

　　唐门高手若是制不住明日黄花，岂非最终要被采气宫一扫而光？

　　还有天衣道人大头和尚八大煞星李红霸等人，他们肯定也是帮着皇上的啊。自始至终，云战就没有从那些人中看出一个有反皇之心的。

　　云和的手腕之厉害，由此可见。

　　云战甚至发现北斗都变了许多，当他在看着云和的时候，显得无比尊敬。

　　那阵式，云和要他对付某个人，他随时都会毫不皱眉地冲上去。

　　天知道他心里现在到底怎么想的？还没有没反皇之心？

　　云和进门的第一句话就是，“晚上的计划取消了。”

　　云战忍不住想问他为什么会取消，但想到云和是皇帝，他说取消就取消，用不着跟他争执，因此憋住气没有出声。

　　见他无语，云和自己解释道，“因为本皇还有更重要的事情要做。”

　　说完之后，吩咐两人好好休息又离开了。

　　两人将云和送出院外，复回房中。

　　北斗一笑，“大师兄，我先睡了。”走进自己房中，很安然地睡觉去了。

　　云战坐在另外一个房间里，却怎么也睡不着。

　　想到跟随云和进入天朝城以来的种种怪异现象，他心里结起了一个极大的疙瘩，怎么也解不开。

　　他想到了皇上本人的计深谋远；

　　想到了皇上对唐门中人的过度器重；

　　想到了皇上对于百万大军压境从容自若的沉稳；

　　也想到了皇上突然莫名其妙终止突围的异常表现。

　　他说有比天朝突围还更重要的事情，那会是什么事？

　　眼下大军压境，天朝城随时有覆没危险，逃出天朝分明最重要最急切的事情，皇上竟说还有比这个更重要的事？

　　天才知道那是什么事儿。

　　云战越想越乱，长长地呼吸了几口，倒在床上，勉强自己冷静。

　　本来他一向都是一个异常冷静之人，自从遇上云和之后，诸多怪事接连发生，有时不免会心乱起来。

　　闭上眼睛躺了会儿，云战心里突然升起了一个念头，想去看看风语。

　　风语是他的未婚妻，也是他一生之中深深爱着的红颜知己。

　　他们自小青梅竹马，在无量山生活了那么多年，终于走在一起，那种前生相约今生相爱的感情，一旦在内心爆发，真的令人感慨难禁。

　　而且眼下她就住在院子的另一侧，用不了半刻钟的时间他就可以赶过去，与自己刻骨铭心的女孩聊聊天，排解排解内心的郁闷。

　　也许是出于对风语的担心，或者是出于对风语的关爱，云战不知不觉地走出了这个院子。

　　事实上他早就注意到，小宫女领着风语风雪去休息的时候，是往左边那条路去的。

　　是以，现在他也不知不觉地走上了那条路。

　　也不知走了多远，来到了一个花草飘香的厢房小院外。

　　天和院是一个大院，里面有一群小院子。这个小院这样的花草飘香，凭感觉肯定是个女孩子住宿的院子。

　　云和在院外的阴影里站了会儿，刚想进院去看看，突然竟听到了轻轻的开门声。

　　之后，又有一阵细微的脚声向对过传去了。

　　云战不由大觉惊讶，心神一动，连忙绕着院墙轻手轻脚地靠过去，没跟多远，只见前方一条路上露出一团灯光，一个小宫女手里提着一盏淡黄的宫灯，不急不慢地在前面引路，后面跟着一个人影异常熟悉。

　　风语！

　　云战差点将后边那人名字唤出声来。

　　只一会儿，小宫女已经沿着小道走过去了。

　　云战又惊又奇，暗暗想道，“半夜三更的，风语妹妹要去哪里？她不是早被宫女带去休息了，怎么现在还走在这里？或者是进了屋现在又出来的？”一边想一边跟上去。

　　不知不觉，来到了一片水边，水边一个玲珑小屋亮着灯光，小宫女将风语引了进去。

　　云战慌忙躲在暗处，只见小宫女一会儿又出来了，自己轻轻地嘻笑一声，仍沿来路回去了。

　　云战只觉得小宫女那声嘻笑充满无限的暧昧意味，不禁脑皮子都炸了起来，连忙借着黑暗悄悄地潜到小屋边近。

　　这时屋中又传出一个异常温和的声音，那声音道，“风语妹妹，我等你久了。”

　　云战一听屋中那人声音，脑海中轰地一炸，顿时震呆了。


第437集：有女怀春

　　天啦，这小屋中的主人，居然就是云和。

　　深更半夜的，云和将风语引到此处来，还有什么好事可做？

　　只人稍稍脑袋不笨的人，都会本能地想到云和是贪恋风语的美色，企图宠幸。

　　再联想到这边一路上居然没有一个明哨暗哨，不就是云和为了方便与风语行事，才借故将人支走了？

　　要不然，皇帝身边怎么少得了护身高手？

　　云战心头一怒，杀机顿生。

　　别的任何事情他都可以放下，甚至可以放下唐门的新国梦想，可是若要让他放下风语，那是万万不可能的。

　　只有他自己知道，他心里是多么地迷爱这个女人。

　　只有他自己知道，他早已在生命的世界里看惯了风语的一举一动一笑一颦，一旦离开就会心灵破碎茫然无措；

　　只有他自己知道，他早已在梦想的思念中听熟了风语的盈盈细语款款温言，一旦失去就会心如刀绞苦不堪言；

　　也只有他自己最知道，他早就沉沦在爱的热海，无法控制不可收拾，当他看到这个人的时候，只想着好好爱她，永远爱她，一生一世保护着她迷恋着她，给她幸福，让她快乐，令她开心，愿她健康。

　　有时候，虽然只是轻轻的一眼扫过，只要能见到风语的存在，云战心底都会莫名其妙地滚过一道暖流，感到莫大的幸福。

　　他曾以为，这一辈子已经拥有风语了，他们以后会永远快乐地生活在一起；

　　他曾梦想，以后的日子能够与风语双宿双飞，白头到老永不相弃。

　　然而美好的事物往往都是短暂的，现实的生活与梦想的世界也常常格格不入。

　　云战眼见风语走进小屋，心里已经紧张到了极点。

　　又听到屋中传出云和的声音，更是觉得苍天欲倒大地欲倾，百感交集。

　　虽然他曾经是一个很放得开的男子，可是突然看到自己心爱的女子被另一个同样优秀的男人插足进来，意欲从中破坏的时候，他也同样感到震惊，感到害怕。

　　屋中又传出轻柔的声音，“风语妹妹，坐下吧。”

　　接着听到风语细微得如同嘤咛一般的声音，“嗯。”

　　在云战的记忆中，她的声音还从来没有这样温柔过。

　　尤其在这种夜晚，外面吹着微微地轻风，屋畔摇着轻轻的水响，风语的声音就像一线水丝飘滑在小屋当中，使得听起来格外地充满诱惑充满暧昧。

　　云战还不愿相信这是真的，潜得更近，一直潜到了侧边窗下。

　　窗边正好有条缝，他盯着那里，恰恰就将屋里的情况看了个大致清楚。

　　屋里坐着两个人，一左一右，左边的是云和，右边的真是风语。

　　风语脸上带着娇羞涩涩的神态，半低着头，目光落在桌面上。

　　当她偶尔抬着望向云和的时候，眼睛就像一泓秋水在月光下熠熠发光。

　　这不是在向云和暗示着什么吗？

　　云和则始终盯着风语的脸，深沉黑亮的眼睛里露着亢奋之色，脸上很明显地带着一丝贪婪。

　　此时的云和，早已不是平时那个看似果敢豪爽其实心狠手辣的年轻皇帝了，而是一个地地道道的色鬼，只差口水没有流出来了。

　　云战心头狂跳，极力的压住胸口忍着没有发出声音来。

　　云和看了风语好一会儿，口中又吐出那磁性十足醇厚温柔的男音，就像一个专门勾引女孩子采花贼在催眠一个情窦初开的小妹妹。

　　“风语妹妹，你真美。”

　　风语轻轻应了一声，脸颊飞红，把头垂得更低了。

　　“风语妹妹，今天晚上你能留在此处么？”

　　“嗯。”

　　“我有很多好东西，想给你看。”

　　“嗯。”

　　“其实你不知道，自从第一眼见到你，我就将你当作一个好妹妹了。”

　　“嗯。”

　　“还记得我送你的多情环吗？”

　　“嗯。”

　　“哥哥可告诉你，那是我们家的祖传至宝。原是一对，一开始哥哥这里还只有一只，另外一只是我花了无数精力才从别的地方找回来了，当时为了找回它，我可差点儿将命都丢了。”

　　“嗯。”

　　“现在我将它送给你了，为了表示谢意，你怎么也得叫我一声大哥哦。”

　　“嗯。”

　　“那你叫啊？”

　　“嗯。”

　　“风语妹妹，这样可不行，光是答应不叫怎么能算数呢，你叫我一声哥哥好吗？”

　　“嗯。”

　　云和说什么，风语都只是一个“嗯”字。

　　换了别人，不论怎么“嗯”，充其量也只是普普通通的一声应答。

　　可是这声音自风语口中传出，甚至只是鼻子里轻轻哼出来，那就完全不一样了。

　　它是那样地带着娇羞含着青涩，饱含着迷离欲绝娇嗔欲死的声腔，自然而然的让人想到怀春少女面对自己心中惊慕男子那种事涩事羞欲即欲离的羞态，加上风语此时完全一幅小鸟依人羞涩已极微微醉酒的雏女神态，脸色红红，娇喘细细，眸光烁烁，香汗微微，的确令人血脉贲张。别说是坐在风语对面的云和了，就是躲在窗外偷看的云战，都感到了自己不规则的心跳。

　　她起伏的胸脯是那样优柔紧俏，俏削的香肩是那样娇弱无力。

　　她的眼角闪烁着一抹晃荡的余光，晃到哪人，哪人都会被点燃埋藏在身体深处的原始欲望。

　　她的脸色绯红而微露慵倦，她的秀发惺松而稍显零乱，使得整个身体看起来更显出一种勾魂摄魄的娇媚病弱之态，欲静欲动，微微开合，直欲引得热血男子急欲粗鲁放倒，蛮力刺穿，极力征服。

　　云和口中呼出两口湿热的口气，强自平静了一下心境，问道，“妹妹，你还要不要再喝一点甜酒？”

　　现在他已经不再叫“风语妹妹”，而是直接冠以“妹妹”二字来称呼了，可见关系又进了一层。风语鼻子里轻轻地哼了一声，“哥哥，随你。”

　　天，风语居然叫云和“哥哥”，还说“随你”，随你，那不是已经答应云和了吗？

　　面对如此美色，云和肯定不会轻易放手！

　　随你——就正好让他为所欲为。

　　但他是皇上，而且是非同一般的皇上，所以要做出情调、做出气氛来。


第438集：秘密刺驾

　　云战脑海中蓦然闪过当初在百草谷时百药仙子对他说过的那个充满伦乱禁恋的故事，都曾经真真实实地发生在唐门之内，一对是唐小浪和唐静蓉，另一对则是唐鳞和雪樱。前者是舅甥恋，后者是师徒恋，都是唐门所不容的，巧合的是偏偏都发生在唐门，更巧的是前者后者事发前后皆偷偷地以兄妹相称。

　　而眼前……

　　天啦，风语居然与云和又以奇特的声调哥哥妹妹地称呼起来，加上风语此时那种勾人欲死的羞态，让云战感到口干舌燥的同时，更多的是惊惧。

　　当然，他不怕云和，也不怕死，更不怕跟采气宫的人闹翻。

　　他怕的是风语爱上云和，自己以后再也没有机会跟风语聚在一起。

　　他从来从来都没有想过有朝一日还会跟风语分开。

　　自从唐天穹将风语许配于他那一刻起，他就曾经暗中对天发誓要像守护着比自己生命更重要的东西那样守护着她爱慕着她，可是眼下……

　　云战不觉心神大乱，怎敢相信那样纯洁得如同蓝天白云的风语会突然变心？

　　头脑中隐隐闪着一个念头，就算风语变心，也绝对不会这样快，只因她根本就不可能是一个用情不专三心二意的女子。

　　如果她不是真心对云和好，那么就只有两个可能：第一，被云和喂了什么药，丧失了本来的神智；第二，风语这样做是有不可告人的隐衷的。

　　换了平时，不管遇上什么事，云战都不会如此心乱，至少会静下心来仔细地去推想其中的原因，然而眼下却不是那么回事了，随着房间之内的风语与云和之间的交谈越来越轻，他又听到了另一句话，只听云和说道，“妹妹，那就上床歇息吧。”

　　风语娇羞无限地答道，“嗯，风语知道，一切顺随哥哥好了。”

　　云战只觉得脑海中轰地一炸，差点儿当场瘫倒。

　　他使劲的睁大眼睛向里面望去，紧咬着牙，右手不知不觉的触及到了随身带着的龙凤天子剑，用力地握住了剑把。

　　房间中的风语欲走不走，突然娇嗔道，“哥哥，我要喝点水。”

　　云和柔声道，“外面就有口小井呢，我陪你去啊。”

　　风语不依道，“不，我要你去打来。”

　　云和道，“那好，妹妹稍等一会儿，我这就去打。”拿起桌上一个精致的小竹杯，出门去了。

　　趁此机会，云战心神一动，便欲找条侧门进去将风语抢出来。

　　当他做下这个决定的时候，当然是冒着生命危险，得罪当今天子也在所不惜的。

　　可就在这一刹那，云战蓦然发现风语眼中闪过一丝痛苦之光，甚至有泪光盈动，不由大惊。

　　只一闪眼，当他再去看的时候，风语却已经轻轻地擦了擦眼睛，又变回了那幅娇羞待放的怀春少女模样，羞答答地半低下头坐于桌边。呼吸有些紊乱，甚至连云战都能听到她不平静的娇喘。

　　不一会儿云和回来了，轻轻地将竹杯递于风语面前，隐藏不住满脸的开心，“妹妹，水打来了，哥哥将天上的星星都装在水杯里了呢。”

　　云战心里明白，只要风语喝了这杯水就会上床休息，灯火一熄，脱衣解带，然后云和将毫不犹豫的扑上去放倒风语那娇软如玉的身子。

　　他握剑的手捏得更紧了，牙根紧咬，手上青筋已根根突起。

　　脑海中本能地闪出一个念头：杀了云和！

　　杀了云和之后，立刻带着风语远远的走开，哪怕走到天涯海角，甚至躲入深山老林，也再不回来了。

　　什么宏伟大业，什么新国梦想，什么问鼎天下风云争霸，一切的一切去他娘的！

　　他只要风语，只要这个令他刻骨铭心的女人！

　　他一旦决定刺杀云和带走风语，如果不是意外发生的话，当然也会毫不犹豫地一剑刺出去。

　　在他使尽所有力量发动突然袭击这种状况之下，当然也很难想象云和会逃得脱被杀的厄运。

　　但是就在这千钧一发的时刻，偏偏意外又发生了——也许是因为风语一时羞怯，去接竹杯的时候，羞羞答答地没有接住，竹杯倒在了桌面，接着滚到地上，杯中的水溅则到了风语身上。

　　云和连忙着急地想挺风语擦擦水珠，就在这时，本来弯身去拣竹杯的风语——那只本应该伸向竹杯的手，突然改变方向伸入了桌下，红光一闪一道剑芒扫了出来，桌面顿时碎裂，火红的剑芒哧啦一声扫在了猝不及防的云和身上，云和闷哼一声滚倒在地，甚至来不及发出惨烈的叫号。

　　原来这张桌子下面是有夹层的，这样设计也许是为了方便平时放些茶具小茶缺罐之类的小东西，因被桌帘罩着，看不清楚，正好为风语提供了藏剑的绝佳场所。也不知几时风语早将千年圣剑要回手中，并且暗藏在桌帘笼罩的夹层内，云和不知是计，结果上当。

　　这一刹那，云战什么都明白了。

　　原来——原来风语所做的一切，竟是为了刺杀云和。

　　云战看得清清楚楚，那把剑的的确确是千年圣剑，而且也的的确确斩在了云和身上。

　　这千年圣剑的尽力一斩，何等威猛，云和就是有两条命也被杀光了。

　　一时间涌上云战心头的，不知道是喜是悲。

　　对于云和，虽说他是阻碍唐门实现新国梦想的最大绊脚石，此前云战也曾对他怀有必欲除之而后快的决心。但自从见到云和之时起，那种英雄识英雄的慷慨，竟令他瞬间放下过那些念头。

　　云和，实乃一个前人难以企及的帝皇，假以时日，他必能一统天下！

　　其识人用人之破格，行谋使策之高明，可以说亘古以来未尝有之。

　　且年纪轻轻，一身是胆，如果不是因为误会云和在引诱风语，云战还不会生出弑君之心。

　　没想到的是，这本来就是一个圈套。

　　而这个圈套的主人，不是云战，也不是念念不忘新国梦想的唐天穹唐天时，而是那个纯洁得如同天空云朵般的风语。

　　到底是什么决心促使风语产生弑君之心，现在已经没有工夫去想了。

　　云战呆呆地看着屋内，这一瞬间，他居然忘记了任何动作。

　　云和可是当今天子啊，在这样一个多事之秋杀了他不引起天朝剧变那是假的，可怕的是，事情由风语引起，立刻将唐门众人拉入了一个深不见底的政治漩涡之中，一不小心就会导致整个唐门全军覆没。

　　所以，云和猛地惊起之后，第一个念头就是带上风语，悄悄叫起唐门众人，火速逃离天朝这个是非之地。

　　只要逃出天朝城，那就是蛟龙入海猛虎归林，云战可以和唐天昆趁乱起事，指挥千军万马冲杀于天地之间，轰轰烈烈地去实现他们的新国梦想了。

　　很显然，风语也是意识到了这一点，才会选在这个节骨眼上行刺云和。

　　但是她太粗心了，一心想着刺杀云和，却没有好好地静下心来，想一想刺杀云和之后该采取怎样的行动？

　　好在她的刺杀终于成功了。

　　好在这一切都被云战看到了。

　　好在她没想到的云战已经挺她想好了。

　　眼下最紧要的，已经不再是如何担心天朝剧变，而是得赶紧想个法子逃出去，而且这个法子必须得瞒过采气宫高手的耳目，否则，只怕还没有逃出天朝就遭到采气宫的疯狂追杀。

　　只要想想采气宫宫主明日黄花居然一人敢去截拦李元宗的百万大军，就不能不令云战心胆俱寒。

　　他不是怕自己丢掉小命，而是担心唐门，担心风语。

　　诸多念头一闪即逝，云战以闪电般地速度冲入了房中。

　　此时此刻，风语仍然呆呆的提着千年圣剑，呼吸急促，还没有回过神来。

　　猛地看到有人进来，吓得她跳了起来。

　　当再度看清是云战时，将剑一丢，竟忘情地扑入云战怀中哭了起来，一边哭一边不停地道，“我杀了他，我杀了他！”

　　为了唐门，为了新国梦想，谁能想到最先下定决心刺驾的居然就是平时性格最为温柔的风语。

　　为了刺驾，为了演戏，谁又知道她暗下里忍受了多大的委屈？

　　云战感到自己得好好的安慰她，连忙轻拍着她的后背，不停地柔声劝道，“没事了，没事了。”猛地将风语搂紧怀中，“不能再哭了，我们得赶紧逃出去。”

　　风语闻言浑身一震，立刻停止了哭泣，挣身出来，含泪急问道，“现在怎么办？”

　　还能怎么办？

　　云战果断道，“马上悄悄地回到正阳府去，通知爹和二叔他们，为了不惊动采气宫的人，我们必须要快，而且要隐秘，让所有的人到天朝城东南方向的天落江边秘密聚集，然后从水路连夜离开天朝，我先去那里弄条船。”

　　风语道，“来这里之前，我曾经故意骗着云和说，想清静清静，让他将所有高手全都支开了。”

　　云战道，“还好你事先有所安排，要不然早被发现了。但是此处没有高手守护，并不证明住别的地方也没有，千万要小心。”

　　风语坚毅地点点头，“我知道的，现在我已有自由出入皇城特权，我要先去通知爹爹他们了。”

　　云战道，“你去吧，千万小心。我这里有几根信子，为了行事方便，不管任何异动都要点燃它放上天去，我就知道赶往那个方向与你们汇合。还有，稍后我会立刻回到天和院，通知北斗赶往正阳府与你们汇合，两下汇合之后，你们让北斗穿上黑衣蒙上黑面为你们带路，并且要前后隔着一定的距离，这样，万一惊动了采气宫高手，你们便去追杀北斗，假意将他当作刺客追拿，引开别人注意力，借机逃到城外去。如果没有惊动采气宫当然更好了，北斗在天朝城已经有段时间，熟悉天朝路径，他肯定会操近路将你们带到天落江边去的。”

　　风语再次用力点头，“我已经紧紧地记住了。”


第439集：意外情缘

　　云战坚定地看着风语，“我们分头行事。”

　　风语迎着他的目光，“嗯，分头行事。”

　　生死呼吸，间不容发，风语突然在云战脸上亲了一下。

　　这一别也许就是生死永诀，能不能再次相见都在两说。

　　云战的心其实比她还乱，但是他忍住了。

　　他有一个别人无法企及的优点，越是到了这种要命的时候，越是变得相当冷静；除了风语，没有人能够再扰乱他的这种心态，而眼下风语安然无恙正好为他保持这个冷静心态提供了保证。

　　云战忍住内心的心潮澎湃，拉着风语飞快蹿到门口，左右看了一眼，没人。风语正欲跃出，云战突然想起那把千年圣剑没有拿回，忙压低声音道，“先等等，我们忘了一件事。”

　　风语立刻想到，杀了云和之后应该好好布置一下现场，只有这样才有可能更长时间地瞒住采气宫。

　　怪只怪事情紧急，也太危险，事发之后除了意识到后果的严重性之外很多细节根本来不及去想。

　　换了平时，以风语的细心及云战的谨慎，是绝对不可能湖涂到将千年圣剑这样的旷世宝物都忘在现场的地步的。

　　两人同时醒悟之后，不约而同的转身向房内冲去。

　　可是——怎么说呢，还没有冲出一步，他们又同时身形剧震，尖叫着停了下来。

　　只因这一刹那，他们看到云和又坐了起来，而且身形一滚抢先将千年圣剑抓在了手中。

　　两人如被雷击，立刻被震得目瞪口呆。

　　尤其是风语，不仅真真切切地感到那一剑斩在云和身上之后传来的手感，而且还亲眼看到他已经倒了地，怎么可能死而复生呢？

　　不可能！

　　决不可能！

　　若是换了别的剑，一剑没杀死还说得过去，那可是千年圣剑啊？

　　削铁如泥的千年圣剑啊？

　　老天啊，这究竟是怎么回事，难道说世上还有千年圣剑都杀不进的人？

　　不可能！

　　还是不可能！

　　风语瞪大一双又惊又奇的眼睛去看，真真切切的，眼前的确是云和。

　　云和一身上下，除了上衣破了半边，其他各处全是好好生生的，一点破坏的迹象都没有。

　　甚至没有一个伤口。

　　怎么可能呢？

　　那一剑劈下去，人都成了两半，怎么可能一个伤口都没有？

　　风语惊惊地看着云和，大张着嘴，除了迷茫，都不知道该说什么了。

　　同样，云战除了吃惊和不解，也没有做出别的动作。

　　看来这件事，问题不是因为风语用力过小，也不是因为千年圣剑锋芒不利，而是出在云和身上。

　　更为出为意料的是，云和站起身后，并没有表现出对二人如何的深仇大恨，只是有些气恼地对风语说道，“妹妹，你怎么突然给我了一剑，你想杀死哥哥吗？”

　　风语只觉得脑海中轰地一响，肉麻得要死，失口冲他叫喊起来，“谁是你的妹妹了，我才不是，才不是呢！”

　　事情已经到了这一步，大不了一死，风语反而胆大起来。

　　云和一楞，忽而哈哈大笑，“你不是我的妹妹么，那你为什么叫我哥哥？”

　　风语凶凶地叫道，“那是因为我要骗你，我要哄你，我要杀死你！”

　　云和道，“你杀了自己的哥哥，你就开心了？”

　　风语失控地叱骂道，“胡说，我的哥哥是风卓，又不是你！”

　　云和淡然一笑，“妹妹……”

　　风语立刻打断他的话，“我不是你妹妹！”

　　云和苦笑，“好吧，我暂时就不叫你妹妹。但我要告诉你，实际上你的确是我的妹妹。”说着居然将剑放于一边椅上，翻开自己的手腕，从上面取下一条腕带来，毫无防备地走上面前，递到风语面前，“你且看看这是什么？”

　　风语一看，不正是娘亲送给自己的那一条吗，不知何时竟到了云和手上，不由大怒，一把抢了过来，大叫道，“为什么要偷我的手腕带？”

　　云和只有苦笑，“我刚才已经说了，这是我的，你的仍然带在你的手上。”

　　风语大吃一惊，翻开自己的手腕，自己那条果然还在，不由吃惊地瞪着云和，“你……你这是哪里来的？”

　　云和道，“你想知道？”

　　这不是废话吗？风语当然想知道了。

　　云和轻叹一声，“是我娘送给我的。”

　　风语茫然道，“你娘？你娘又是谁，怎么会有与我娘一样的手腕带？”

　　云和复长叹道，“妹妹，你难道还不知道吗？你娘就是我娘，我娘就是云羞，我们本来就是兄妹啊。”

　　啊——风语不可自制地发出了一声长长的惊呼，慌忙失措的将云和那条手腕带丢在了地上。

　　不知几时，云和眼中居然泛出了晶莹的泪光，他俯下身将那条手腕带拣了起来，“妹妹，也许你不会相信，但这是事实。我要告诉你，事实上我娘在跟你爹回无量山之前，已经生下了我。”

　　风语完完全全被震惊了，又惊又骇，茫然不知所以的盯着云和，“怎么可能，怎么会是这样？你在撒谎！你在胡说！”

　　云和显得很激动，呼吸急促起伏，“妹妹，你说我撒谎也罢，胡说也行，但是事实是真的。说起来你也许不知道，自小，我对别人拥有调皮可爱的妹妹渴望得紧，一直以来我也好想好想有几个自己的好妹妹，可是实际上我的生活之中并没有，所以我才会认风雪作妹妹，风雪出了什么大事，我都挺她罩着，就是烧了天朝城，我都不会真心怪她，你说，如果我不是将她当作一个妹妹，怎会让她如此放肆？”

　　风语只有紧张地聆听云和说话的份了，根本不知从何答起。

　　云和又道，“其实我很小的时候，我就已经知道我娘在无量山了。之后，随着年龄的增长，我打听到我娘在无量山，与你爹又生下了风卓、风语、风柔、风铃四个孩儿，他们都是我同娘异父的兄妹。妹妹，你现在知道我为什么在无量山第一次见到你就能多情环相赠了吧，就因为我们是兄妹。”

　　说到这里，目光转到云战脸上，苦笑一声，“云战，你又知道我为什么会先后将你封为大将军大元帅吗？我为什么那么放心地将龙凤天子剑也交给你吗？”

　　云战道，“你不就是为了让我挺你扫平天下对付旗国吗？”

　　云和道，“不是。”

　　云战不由得也惊惧莫名，“不是？”

　　云和道，“对，那不是主要原因。”

　　云战忍不住问道，“那主要原因是什么？”

　　云和再度苦笑了，“因为你姓云，我也姓云，你是云战，我是云和，正好一战一和一正一反，采气宫也是按照这个法子挺各人命名的，你难道现在还没有看出其中的奥妙吗？”

　　云战立刻惊叫起来，“不可能！”

　　云和大笑，“不错，是不可能，我早看出来了，大哥对风语妹妹迷恋已深，如果跟我是兄弟，那不跟风语妹妹也是兄妹了？兄妹相恋，岂非有违人伦？”

　　云战吃惊地瞪着他，“你……你到底想说什么？”

　　云和道，“我不想说什么，你是自小拜入无量山唐门之中的，唐天穹是你的师父，按理说我娘云羞你该叫师母，可是你并不知道，阴差阳错，却将我们两个也扯在了一起。”

　　云战又惊又骇，“为什么这样说？”

　　云和道，“因为我们的娘亲也姓云。云羞是我娘，云秀是你娘，可巧我娘云羞正好是你娘云秀的妹妹，你娘跟我娘，本是同根相生骨血相连，因为这个原因，虽然我们不是亲兄弟关系，却是有假包换的表兄表弟，而你正是我的表哥。”

　　云战惊跳起来，脸色剧变，一时间也是呆呆地望着云和，不知所措。

　　云和仰天长叹，“许是命运捉弄，许是上天安排，但是这些事情我却是早已知道的。所以，在平横关一见你的面，我们之间就会生出惺惺相惜的慷慨，也是从那时起，我一边加封你为大将军，一边悄悄派出采气宫高手上到无量山，名为捉拿火麒麟，实际上暗中保护唐门，后来无量山果然发生剧变，大哥你想，当时若非有采气宫的高手在，唐门还有几人在？”

　　云战被说得目瞪口呆，良久良久，突然竟崩出这样一句话来，不可置信地冲着云和问道，“何以为证？”

　　云和平静道，“我们的娘亲皆在此处，何不请她们来将详情告知，你既跟风语妹妹是表兄表妹，量也不致于破坏你们之间的感情。”

　　原来在剑国，按国例表兄妹还是允许结合的，故而云和才有此说。

　　云战极力忍住内心的震荡，“她们在哪里？”

　　云和道，“且等我发一信号。”走到窗边，推开窗门，向外发出一支火红的信子。

　　之后转回来对着云战，“我跟娘早就约定好，其实就算你不来，我也会将其中的内情告诉风语妹妹的。”

　　风语的耳朵又竖了起来，但还没敢真正相信。

　　这种事情发生在当今天子与必欲推倒天子皇位的唐门之间，不论如何都让人无法相信。

　　哪怕是真的，一时半会也绝对令人难以适从。

　　过了会儿，随着一阵脚响传近，估计有七八个人，但到了门口时只走进两个人来，随着脚响渐远，其他护送的人又回去了。

　　进来的这两个，恰恰就是风语的娘亲云羞和云战的娘亲云秀。

　　云战大吃一惊，“娘，你怎么在这里？”

　　风语亦过度惊讶地蹿到云羞面前急声问起来，“娘，云和居然说他是我的哥哥，你快告诉我这不是真的！”

　　云羞微叹一声，眼中盈满了泪，“女儿啊，他真是你的哥哥，他也是娘的亲生孩儿啊。”

　　风语浑身一阵哆嗦，“为什么会这样？为什么啊？娘，你以前不是落花城那条绣花街上的吗？”

　　云羞轻轻拥着风语，“哎，往事不堪再提，怎么说呢，娘亲以前的确是在绣花街上住过一段日子，但是在那以前却是住在皇宫之内的，而且还生下了和儿。”

　　风语震惊道，“那你为什么又离开了皇宫？”

　　云羞泪眼茫茫道，“说来话长啊。”将风语拉进内屋，在里面的梳妆台边双双坐下，将埋藏在心里的秘密一五一十的说了出来。


第440集：美人计

　　事情追溯到二十年前。

　　原来二十年前，先朝国师无花尊者病逝之前，为了报答先皇对自己的知遇之恩，曾经向先皇透露了一个天大的秘密：据实那块人人梦寐以求、得之者可以得到天下的天玺就藏在无量山。皇帝知道这样天大秘密之后，本来还想详细地垂询那块天玺到底藏在何人手中，到底怎样才能得到那块天玺的，可惜当时无花尊者也是快要濒临谢世，精神意识快要涣散之前，回光返照，不经意间从冥冥中得到一点提示才预料到天玺就藏在无量山的。当他说完这个秘密之后，已经有气无力，竟再也吐不出一个字来。随后不久便带着那个尚未说完的秘密离开了人世。

　　无花尊者虽然死去了，但是那个秘密却在先皇心中引起了巨大的波澜。

　　为了得到人人梦寐以求的天玺，经过暗中调查，先皇龙荫知道当时在无量山修行的全是唐门中人，唐天穹三兄弟正当青春年少，个个修行极高。龙荫本来想直接派兵围剿无量山，将那个天玺从无量山抢出，可是又考虑到当时剑国与旗国正处于紧张时期，边境动乱不安，内忧外患，不宜采取失当的行动。

　　尤其是在尚未查到天玺藏于何人手中的时候，贸然行动，不仅会打草惊蛇，而且还有可能将天玺的持有者吓得躲藏起来，以后再也难以找到天玺下落。更可怕的是，万一旗国或者其他国家高手听到什么风声，一直来夺，就有可能天玺未倒，倒先引来烧身之祸。

　　鉴于当时紧张的国情，龙荫只好先放下抢夺天玺的念头，一面在天朝举行比武大赛，企图能招到几个为剑国安邦护国的人才保家卫国，一面秘密派出高手，调查唐门，结果发现，唐门在唐天穹祖上已经分支，留在无量山修真的只是唐门的一个支派，其他支流下落不明。龙荫曾一度怀疑唐天穹祖上已经知道天玺所在，所以才分支隐藏，将天玺带走。后来又想到无花尊者亲口告诉他天玺藏在无量山，才将目标锁定在唐天穹三兄弟身上。

　　机缘巧合，唐天穹唐天昆两兄弟正好进天朝游玩，唐天穹与李庄李红现一见钟情，而唐天昆则在天朝比武大赛中独占魁首。这两件事立刻引起了龙荫的注意，并且很快围绕着这两件事展开了一系列紧锣密鼓的谋划。要想彻底查实唐门到底有无天玺，必须从他们两人身上着手。

　　为此，龙荫暗中制定了一个计划，先从唐天昆身上下手，当时正值旗国大军进犯，为了达到找到适当借口派兵进驻无量山的理由，龙荫破例加封唐天昆三军先锋，领兵前往剑旗二国边境，勒令他限日破旗，其实用意并非破格提拔，只是为了在唐天昆兵败之后故意捏造通敌借口，派兵进驻无量山搜索所谓的通敌证据，那样一来，不仅可以名正言顺逮捕唐门中人，还能在不惊动各国高手的情况之下将无量山翻个底朝天，进行地毯式的搜索。

　　龙荫的计划可谓天衣无缝，只是没有想到的是，战事吃紧，接连告败，旗国军队扑过风云城，直逼天朝，整个天朝城处于风雨飘摇之中，随时有覆灭的危险；更没想到的是，本来没有打算让他打胜仗的唐天昆，开兵前线之后，数战数胜，威震敌胆，不仅解了风云城之危，还将旗国大军赶出千里之外。当捷报接连传到天朝，龙荫震惊于唐天昆军事天才的同时，意识到当今剑国正好缺少他这样的栋梁之才，因此在没有明确天玺到底是不是藏在无量山修真者手中之前，他决定大胆地启用唐天昆，加封为镇边将军。

　　一朝决战，威名远扬。

　　那后唐天昆率领剑国军队，犹如天神之兵，横冲直撞，直杀得那些进犯者魂飞胆丧，扩土千里，为剑国实力跃居八国之首立下了汗马功劳。龙荫爱其勇武，宣召唐天昆入朝，重加封赏，并向其垂询治国大计。唐天昆口若悬河，明砭利弊，大胆地为龙荫提出了数十条行之有效的治国方略。龙荫龙颜大悦，又将唐天昆提至参政史，相当于宰相下一级的高官，参与国事。当时，唐天昆已经带出很多著名战将，就算他不在前线，他的军队同样威震敌胆，唐天昆也就能放心地留在天朝为龙荫大刀阔斧的进行改革，在他的改革政策推动下，本来已经黯然失色的天朝城，很快呈现勃勃生机，商业经济发展之快有如雨后春笋。龙荫此时虽然还对那块天玺念念不忘，但因剑国缺少不了唐天昆这样的人才，因此暂时作罢。

　　当然，这其中的关键原因是并没有证据证明天玺就在唐门修真者手中。

　　龙荫一方面需要唐天昆，另一方面又放不下那块天玺，为此犯了大难。

　　恰恰在这个时候，龙荫又从派出调查无量山的高手口中得知，唐天穹二度到访天朝，情感失利，与当年一见钟情的李红现分道扬镳，情绪低落，陷入了借酒浇愁无法自拔的困境之中。龙荫眉头一皱计上心来，顿时将目标从唐天昆转移到唐天穹身上，决定抓住唐天穹的这时候的心理弱点进行利用。

　　为了将计划进行得万无一失，龙荫屏退众人，藏在宫中苦苦地思索了两日两夜，结果还是不得要领，心烦之下便去东宫温妃处，借酒消愁。

　　当时的温妃，恰恰就是云羞。

　　说到云羞此人，性格温存到了极点不说，体贴关心亦非常人所及，要不然，龙荫也不可能在每次心烦意乱之际来到温妃这里寻找慰藉。龙荫数妃，唯独温妃最为温顺解事，故被加封为温妃。温妃：亦即温柔、温馨、温暖之妃。当晚，云羞见龙荫心事重重，忍不住不温言相问，龙荫最信赖就是温妃，当即将自己的烦恼一股脑儿说了出来。云羞站在龙荫的角度为他着想，劝他在这件事上千万谨慎，不可轻易露出马脚，否则会弄得天下大乱，剑国也莫想再有宁日。更有甚者，会引起兵变，危及到天朝安危。

　　两人想了半夜，也没想出什么法子来。

　　这也难怪，要想抓住唐天穹暂时情场失意这个心理弱点进行利用，就必须要满足以下两个条件：其一，唐天穹目前最需要的是安慰，根据这点加以利用，可以在适当的时候让另外一个女孩子进入唐天穹的内心，将他从李红现的阴影里拉出来，进而获得他的信赖，但这个女孩子必须也是龙荫最信赖最忠诚的人，只有这样，当她进入唐天穹的内心，套问出天玺之后，才会在第一时间将消息秘密传给龙荫，龙荫再根据这个消息采取相应的行动；其二，她必须有能够自由进入皇宫的特权，原因与第一条相同——唯有这样，才能够在查知天玺下落之后神不知鬼不觉进入天朝皇宫，而且不需要经过任何中间人，最大限度上杜绝了泄秘的可能。

　　据此二点，龙荫挖空心思冥思苦索，但就是想不出什么可行的法子来。

　　直到半夜，云羞挺他宽衣，劝他该休息了，龙荫盯着温妃那娇软温存的玉体，脑海中猛地一亮，顿时想起一条妙策来。

　　千不该万不该，他本来不该想起这条妙策来的，可是偏偏就想了出来。

　　怪只怪唐天穹情场失意之后意志消落，抓住他的心理情感进行利用乃是千载难逢的绝佳良机，而能够满足龙荫行使这条美人计条件的，当时恰恰就只有温妃一人。

　　温妃不仅美丽聪明、细心温存、体贴理解、小鸟依人，而且还具备了常人所不具备的忍耐力，龙荫久久的看着云羞，觉得这个计划如果由温妃去实施，那将是最好不过的了。

　　退一步讲，就算失败，龙荫也可以一怒之下找个借口，陷害唐天穹潜入皇宫勾引温妃私奔，将唐天穹捉拿归案，进而对无量山进行大规模的清扫。

　　云羞发现龙荫神态有异，隐约猜到了他心中的念头，又惊又慌，“皇上，云羞是你的温妃，你可不能想到哪里去啊！”

　　为了劝说龙荫不要将她纳入计划之内，云羞还特意提示龙荫，“皇上，和儿还小，正需要温妃照顾呢。”

　　龙荫当时没有说什么，上床睡了。

　　这一夜他都没睡着，天一亮就早早地起了床，入早朝大殿接受百官朝拜去了。

　　云羞以为龙荫已经放下了那个念头，稍稍放心。

　　哪知龙荫从早朝大殿回来之后，立刻像变了一个人，非要云羞答应为他实施美人计，去掳获唐天穹的内心。

　　云羞左右不依，龙荫见说不动她，居然冲着云羞跪了下来，跪求云羞帮他一次，云羞如果不答应，他就永远也不起来。

　　俗话说男儿膝下有黄金，跪天跪地不跪人，何况龙荫乃是剑国皇帝，是时剑国声威大振，他简直就是天下第一人，现在像孩子似的跪在云羞面前，的确让她慌了手脚。


第441集：落地生根

　　欲不答应吧，龙荫还真有点怪脾气，跟你倔到底，说不起来就不起来。

　　答应吧，她又怎么放得下自己的孩子和丈夫，去欺骗跟一个陌不相识情场失意者？

　　云羞又急又难，也跟着龙荫跪在了一处。

　　两人抱头痛哭，完了龙荫却还是那句话，“温妃，我一定要得到那块天玺，一天不得，我就会一天不宁，两天不得，我就会两天不静，这样下去，只怕睡不着觉也吃不下饭，迟早有一天会抑郁而死，与其如此，不如让我现在就死于你的面前。”说着居然拔出剑来想要自杀。

　　云羞吓得魂飞魄散，一把夺了过来。

　　不管龙荫到底是不是真的要自杀，但是的确将她吓坏了。

　　又听龙荫信誓旦旦泪流满面的发誓，只要打听到天玺的消息就再也不用她过问此事，回来之后还会像以前一样宠爱她，还是他的温妃，云羞的心彻底凉了。

　　在内心经过一番痛苦的交争之后，云羞终于服软，答应帮助龙荫行使这条美人计。

　　但她是有条件的：

　　一、只要打听到天玺消息立刻回来；

　　二、哪怕天玺真在无量山，也决不能伤害唐氏家人的性命；

　　三、就算打听不到天玺下落，三年期限一到，龙荫必须暗中派人去接，她也必须回到天朝。

　　不用说，龙荫将这三个条件满口答应了下来。

　　这件事情本来是极其秘密的，偏偏没想到被当时年仅四岁的云和听了个正着。

　　他本来是来找娘亲的，结果看见爹娘都在哭，又惊又奇，躲在一边正好听到了两人的谈话，一听娘亲要走，慌忙从一个角落里跑了出来，抱住云羞大哭。

　　云羞知道龙荫作下的计划已不可更改，只得骗着云和说到处面游玩，很快就会回来的，而且还可以带着云和去。

　　云和信以为真，加上是个小孩子，一会儿就被云羞逗笑。

　　云羞有苦难言，只得把泪咽进肚里。

　　一切计划停当，云羞忍住内心夫离子散的痛苦，强颜欢笑，按计划开始有意识地接近唐天穹。

　　直到有一天唐天穹在望江楼上喝醉，被云羞扶进事先安排好的落花城绣花街的一家小户，并与所谓的隔邻小妹妹一家合演了一曲好戏，戏中的云羞是个遭富家子弟抛弃的妻子，因无颜见家乡父老，典当了首饰，一个人在绣花街租了小户以绣花为生，艰难度日。加上其柔顺如水的性格，善解人意的心怀，一样的情场失意，一样的同病相怜，一样的对前途迷茫无所适从，终于搏得了唐天穹的特殊信赖，为了给她一个幸福美满的家，不计前嫌，愿意带她上无量山。

　　这其中的情节故事看似曲折离奇，其实一切都是事先早就设计好的安排。

　　云羞来到无量山之后，依依不忘留在天朝的云和。

　　一开始，她没敢向唐天穹寻问天玺之类的事，直到后来唐天穹主动将一些重要事情告诉她。唐天穹有个习惯，每天晚上休息的时候，如果睡不着，便讲一些有关唐门的事例给云羞听，什么都讲，什么都说，云羞一听两年，也听他有时候提到过有关天玺的传说，但就是始终没有提及天玺就藏在无量山。

　　为此，她旁敲侧击的问过无数次，唐天穹每次的回答都让她失望已极。

　　日子一天一天地过去，山上的草地绿了又黄，黄了又绿，三年眼看就要过去，云羞在无量山相继生下了风卓、风语两个小孩，这时候，她的心态已经在不知不觉中发生微妙变化，一则日夜思念远在天朝的云和，另则对身边的两个孩子又疼又爱，一刻也不想离开他们。更可恼的是，随着与唐天穹相处时日的增多，她也爱上了这个男人，就像爱着以前的龙荫一样，深深的爱上了他。

　　心系两头的云羞，满以为时日一到龙荫会派人来接她，她的身份也会被揭破，为此而惶惶不可终日，既担心龙荫会向无量山开刀，又怕唐天穹知道自己的身份之后伤心欲绝，种种心情交集在心头，乱成一团麻，竟害了一场大病。

　　这时候，唐天穹成天成夜地陪在她的身边，直到她的状况恢复，紧张过度已经整整瘦了两圈的唐天穹才露出孩子般的笑来。

　　云羞好不感动，暗下决心绝不做对不起唐门的事。

　　这个时候，就算她真正知道天玺的消息，也未必会向龙荫汇报了。

　　唯一令她纳闷的是，三年已经过去了，龙荫为什么还是迟迟的没有暗中派人来接？

　　其实她哪里知道，云羞到了无量山之后心态发生了微妙变化，同样，龙荫在这三年时间之内也改变了不少。

　　年纪渐大的龙荫，后宫佳丽无数，自云羞走后迷上了纵欲无度的生活，已经不再将云羞看得以前那么重要了。

　　如果说云羞在之前他还有所节制、云羞走后他也曾经伤心痛苦过的话，相比之下，作为一个剑国至高无上的威权者，权力显然比云羞个人重要得多。由为了得到天玺，龙荫不惜将自己心爱的女子作为一枚棋子对唐天穹行使美人计这件事便可见一斑。

　　三年一过，龙荫自己不去接还算了，不见云羞回来，还当她没有打听出天玺的下落无脸回朝，因此没怎么放在心上。加上又打听到云羞居然已经为唐天穹生下了一对子女，心中更恼，暗说你是我的温妃，给我戴个绿帽子已经罪莫大焉，居然还与别人生了两个野种，若果将你接回来，叫我有什么脸上做剑国皇帝？

　　罢了罢了，你若能打探到天玺的消息，回朝我还可以免你罪名；若果你什么都没能打听出来，最好一辈子也不要回朝了，免得让我丢人现眼。已经沉迷酒色的龙荫，有的是大把年纪轻轻的美少女侍寝，因此不再看重云羞。

　　有一天晚上他还做了个古怪的梦，梦中又见到了无花尊者，无花尊者告诉他，以前那个预料是错误的，无量山根本就没有天玺的存在。醒来之后，龙荫找人占卜吉凶，问无花尊者梦中给他的提示是真是假，结果别人顺着皇上的意愿，知道龙荫以前十分器重无花尊者，都说梦中的提示不会有假，龙荫遂对天玺之事产生怀疑，不怎么相信了。

　　为了证实梦中的预言，龙荫背着唐天昆，又次与惯宠权贵薛天河悄悄设计了一个圈套，假说天河山庄有人刺驾，皇上要捉拿元凶，其结果让薛天河的大儿子薛魂龙逃至无量山，名为避难，实际上也是打听天玺下落。

　　因为心里已经有了不太相信天玺存在的疑虑，龙荫不再将秘密看得那么重要，因此这件事又扩大到了龙荫本人、云羞、薛天河、薛魂龙四人范围。

　　薛魂龙上山之后，也是迟迟没有传回任何有用的线索，龙荫就更加地不相信天玺的存在了，因此也对云羞越加的疏远起来。

　　正是这种种因素，导致他迟迟不肯接回自己的温妃。

　　当然，这些复杂环节，云羞并不知道，只是隐隐的感觉到皇上已经不再像以前那样需要她了。

　　春去秋来，转眼数载寒暑。

　　云羞又生风柔风铃两个女儿。

　　渐渐地，她也忘下了以前皇宫的日子，一心一意抚养自己的孩子，每当无量山有人进天朝，回来之后，她便找来详细地听他解说，从中回忆以前那段不为人知的岁月。

　　日子就是这样平平淡淡地过着，直到不久前采气宫高手在无量山出现，才彻底打破了她内心的平静。

　　首先，采气宫的人悄悄地给她带来了一个惊天大消息——当今皇上就是她的儿子，只不过十几年前他叫龙和，因为思念母亲，早就改为云姓了，现在名叫云和。

　　此前，云羞虽然此前已经从唐天穹口中听到过一些，但是不敢确定，直到亲耳听到云天跟她说起之后，她才知道当今皇上真的就是自己当年那个孩子了。

　　第二个消息更加惊人，据云天所言，云和送给风语的多情环有一个奇特的作用，在开启的情况下除了两只多情环本身能够互相合鸣之外，在月圆之夜还能与天玺相互感应，发出奇幻的玄光。多情环原来只有一只，藏在皇宫，后来云和因为知道了多情环有如此妙用，不惜暗中动用一切人手，终于将另一只找了回来，并且立刻亲自送到无量山，找借口送与风语，以探测无量山是否真有天玺的存在。

　　故事说到这里，云羞停了下来。

　　风语惊讶的望着云羞，“娘，这一切都是真的么？”

　　云羞含泪点头，“真的，千真万确。”

　　不知几时，云和跟了进来，感慨地道，“你娘本来就是我娘，怎会有假？这些年来，我就是因为经常思念娘亲，所以才改作云和的，同时将采气宫的所有高手都赐姓为云。”

　　云羞深情道，“是娘对不起你，离开你这么多年，真的难为你了。”

　　云和道，“不怪娘。娘，你的离开其实对我也是有很大帮助的。从娘离开那一刻起，父皇就将我送到了太子学府接受教育，并且责令我，娘出走的事不能跟任何人提起，否则就将我关起来，那时皇兄们都笑话我，说我是没娘的人，有的说我娘被飞贼盗走了，有的说我娘上吊死了，还有的说我是石缝里蹦出来的，但是我心里很清楚，知道娘亲还在，永远都记得娘的样子，所以我暗暗发誓，一定要超过他们所有人，扬眉吐气，将来将娘接回来的时候，让娘知道，她的孩子才是最棒最棒的孩子！”说到这里忍不住心潮起伏，深叹一口气，“当时正因为是种念头支持着我，结果让我自小比皇兄们学得更多，直到最后将比我强大得多的所有皇兄全部打败。”


第442集：甲丝护身

　　云羞深含愧疚道，“都怪娘。这么多年了，你都长这么大了，期间娘却没有来看过你一次。”

　　云和感慨道，“是啊，这么多年了，孩儿想娘，也曾想过到无量山去见见娘的面。”长叹一声，“但因为天朝这些事太复杂，纷至沓来，在孩儿没有坐上皇位之前根本不敢离开。直到有一天孩儿觉得将所有事情处理得差不多了，再去见娘，哪知一上无量山，又遇上山下禁卫警报，不得已只好将多情环送与妹妹立刻下山。下山之后又立刻接到消息，父皇去世，鉴于当时的情景，孩儿怕若不回朝会引起天朝剧变，只得随着国师等人回朝继位。”又深深地叹了两口，“娘，你不知道那时候孩儿受到压力有多大，那时很多人都在暗下里传言父皇是被孩儿害死的，谣言越传越乱，差点就控制不住了。孩儿虽知那些人是薛天河在幕后操纵，但是当时还不敢将他们怎样，直到后来孩儿借助铁马营的力量，提拔了十个著名战将为亲信，组建亲卫军，时常亲自带兵入城，加上采气宫和禁卫军的原有力量，已经可以轻易制服天河山庄，薛天河看到孩儿皇位已稳，不敢再明目张胆与孩儿作对，那股流言才渐渐地平息了。”

　　云羞满是担心，“真是难为你了。”

　　云和道，“其实也不怎么难，娘，还有你不知道的呢，其实孩儿就喜欢遇上这样冒险的难事，一旦解决，孩儿就会感到从来没有过的快意。”

　　云羞微叹道，“或许是因为和儿天生就有做皇上的资质吧。”

　　云和不觉笑起来，“那倒是。到目前为止，孩儿也觉得自己很有这方面的天才呢。”

　　风语这时才真正意识到云和的确就是自己的亲哥哥了，心里虽然不安，但是事实如此，她也根本没有办法逃避得了，猛地又想到刚才劈了他一剑，不免又惊又奇地问道，“我刚才用千年圣剑杀了你一剑，为什么你都没死啊？”

　　云和不禁哈哈大笑，“傻妹妹，千年圣剑虽然可以削铁如泥，但是未必削得动天界宝物。先前在你们唐门帮着唐斗风铃与顺天战神作对之际，我听曾经参与那件事的云信莫问天说过，在双方陷入对峙的最后时刻，当云信莫问天得知逆天战魔和顺天战神的故事之后，因为不敢与顺天战神为敌，只得临时决定将兵马撤走。但是你们没有想到，后来他们又回去过，只是回去的时候你们已经走了。”顿了一顿又说下去，“他们回去后，在清点现场时发现顺天战神的那颗被砸得异常古怪的头颅，经过验查，确定顺天战神已死的事实之后，云信莫问天料定唐门死敌已除，已经用不着他们两个助阵，就带兵离去了。”说到这里，笑看着风语道，“如果妹妹当时细心些，一定会觉察到，其实在顺天战神未死之前，云信莫问天的骑兵们就已经从他身上拔下了一件甲衣。”

　　风语脱口惊叫道，“你说的是天丝甲？”

　　云和笑眯眯地道，“一开始我才不知道它是什么甲呢。云信将甲衣带给我的时候，只是说从顺天战神身上得到的宝物，为了证明，我以刀剑去砍，居然不能伤它分毫。吃惊之下，我又以龙凤天子剑去剁，结果居然还是半点痕迹都没留下。于是我就更加地吃惊了，想尽一切办法欲将他破坏掉，统统没用，那时我便料定这东西肯定是天界宝物，所以立刻就穿在了身上。”说到这里，笑意更浓，“在万马围的时候，为了破城需要，云战大哥当时让唐门将两把宝剑交到了采气宫的高手手上，事后证明那的确是两把再世难逢的神魔之剑，不仅杀气惊人，而且当你驭气使剑的时候，杀伤力还超过普通宝剑十倍，堪称剑器之中亿万年难得一见的至宝。可是令我惊异的是，昨天晚上收兵之后，当我暗中以这两把剑去破坏天丝甲的时候，结果发现还是一点用都没有，当时我都傻眼了。”

　　风语恍然道，“难怪我问你要千年圣剑的时候，你会毫不犹豫的给了我，只因你身上穿着天丝甲，那两把剑根本就奈何不了你。”

　　云和苦笑道，“妹妹此言差矣。其实知道你是娘的女儿之后，我一直都当你是妹妹，你要剑的时候我根本就没有想过那么多。那两把剑本来是唐门的，就算你不要，我还是会还回去的。”沉叹一声，“只是我没有想到你会刺杀我，妹妹，我至今不明，我这个大哥到底在什么地方什么时候得罪你了，竟让你恨我到如此地步？”

　　风语失口道，“我并不恨你。”

　　云和顿时茫然，“那你为什么又刺杀我？”

　　这……？

　　风语为之语塞。

　　总不可能将因为云和是唐门新国梦想的最大绊脚石，所以风语才决定要杀他的事说出来啊！

　　究其原因，为什么要杀他，的确是为了唐门。

　　同时也因为他太强大，在风语心里激起了巨大波澜，认为不杀了他唐门就休想问鼎天下。

　　他越强大，风语也就越害怕。

　　当李元宗百万大军围城的时候，眼见云和根本没当回事，风语更是担心到了极致；加上自星月城开始，风语心里就一直存在着强烈的弑君之心，终于一发不可收拾，企图借机以色相诱除掉云和。

　　可是她没有想到云和对她的始终是兄妹情谊，云和对她好，就是因为早就将她当作妹妹看待了。

　　当然更没有想到云和是她的哥哥，否则就算唐天穹亲口叫她去行刺，她也绝对做不出这样的事来。

　　此时被问及这个问题的时候，她茫无头绪，哪里还回答得出来。

　　本来要刺杀的人，没想到居然成了自己的亲哥哥，而且这个亲哥哥对她还不坏；

　　本来一统天下的应该是云战或风卓，甚至后者才是唐门的重点扶植对象，没想到现在转移到了云和身上，云和在这方面比云战和风卓要有经验得多，而且政治手腕也远非他们两个可比，尤其比风卓强了不知多少倍；

　　本来最终要成为对头的，因为云羞的关系，还没到最终却居然就成了一家人。

　　也不知过了多久，云和又道，“既然这个问题使妹妹为难，那就别回答好了。只求妹妹看在同根相生的情份上，以后别再刺杀大哥，这件事就当什么也没发生过去了，以后你还是我的妹妹，我也不会将今晚的事放在心上。”

　　风语知道他的是真心话，试想对待干妹妹风雪他都能大加纵容，何况是自己的亲妹妹？

　　云羞听到云和的话却大吃一惊，“语儿，你你？你真的刺杀哥哥了？”

　　“嗯。”

　　风语心乱如麻，竟糊里糊涂地应了一声。

　　云羞惊叫道，“你可不能这样做，娘不准你们兄妹相残。”

　　云和忙来圆场，“娘，当它过去就算了，妹妹肯定是因为不知道我是她的哥哥才动手的，再说我不是还好好的吗？”

　　云羞深叹道，“是啊，但是娘怕，怕你们闹不和。语儿，你就不要再执着以前那个所谓的新国梦想了，娘与和儿相认之后，已将所有一切都告诉了他。”

　　风语惊跳起来，“什么，娘你——你都告诉了他？”很快将目光转到云和脸上，“你不会对唐门怎么样吧？”

　　云和只有苦笑，“老实说，娘刚刚告诉我的时候，我的确震惊过。但是我没有想过要对唐门动手，如果我真的想过要对唐门动手的话，也不可能今天晚上与你相认，更不可能将千年圣剑还到你的手中。你不知道么，另一把剑我也已经还给你爹了。”

　　风语又惊又疑，“我不相信，你对那些皇兄们都大开杀戒，怎么可能轻易放过唐门？”

　　云和冷声道，“我对皇兄们大开杀戒，只因为他们根本就该死。他们自小出身于宫室，自小就开始玩耍阴谋权术，一开始如果不是因为有父皇护着，早就死了；成年之后，那些皇兄们更是个个视我为眼中钉，必欲除之而后快，若不是我处处先他们一着，也休想活到今日。这么多年以来，我提心吊胆，没日没夜的防备着他们担心着他们，生怕今天日落明天就见不到日出，几乎没有睡过一个好觉，而且无论我怎么解释怎么让步都无法让那些皇兄们停止攻击我的步伐，反而更加的变本加厉，直压得我透不过气来，妹妹你想，在这种环境之中生活了将近二十年，虽有血亲却没有一个亲人，虽有皇兄却比过深仇大恨，我再示弱，还能生活下去吗？我从他们那里，没有体验到一丝一毫的亲情友爱，有的只有冷酷、残忍、阴谋、毒害和种种见不得人的东西，对他们来说，我是威胁，是仇敌，是洪水猛兽，他们不杀了我就日夜不眠，越是杀不了我又越是着急，越是想出种种陷阱来百般围攻千般加害，逼得我心力交瘁走投无路，我一气之下发誓以其人之道还治其人之身，难道这样做也是大错吗？”


第443集：早知内情

　　云和越说越激动，提高了声音道，“如果我不杀了他们，你知道又会弄出怎样的祸乱来吗？他们不仅会毁了天朝，毁了剑国，还会毁了我、毁了你、毁了娘和整个唐门！你知道吗，薛天河是知道娘的下落的，他也知道我娘跟你爹上无量山就是为了打探天玺下落，当他勾结七皇儿他们的时候肯定也是将这些事告诉了七皇儿那帮人，他们一旦得势，会将我的人——哪怕沾得上只有一点点关系的人全都一网打尽斩草除根，唐门有私藏天玺嫌疑，更要遭到满门血洗，一个也休想走脱！”

　　风语不由倒吸了一口冷气，只感到浑身的汗毛都立了起来。

　　毕竟她是从来没有涉足官场的，根本不知道天朝的黑暗。

　　云和接着说下去道，“正是因为这种种原因，我才企图改变以往的一切。但要改变以往的一切，又必须得将所有旧势力黑暗势力全部铲除，推行新政，然后才能让整个剑国从先朝的黑暗阴影里走出来，才能达到真正的政治清明，为了这个目标，所以我才打破常规破格加封云战北斗掌管天朝内外、乃至整个剑国兵马，提拔李红霸李红现唐天昆等忠心为国着想者为国家一等公，我这样做纯脆只是剑国大局着想，又错在了哪里？”

　　风语无语以对，心里反而升起了一种奇特的念头，觉得云和所作作为合乎天理合乎君道，实在是一个古往今来再世难逢的好皇帝。

　　云和又道，“当娘将唐门的一切告诉我之后，我知道你们唐门有个所谓的新国梦想，企图趁乱起事问鼎天下，你知道我当时虽然震惊，为什么又没有产生对付唐门的念头吗？”

　　风语忍不住问道，“是为什么？”

　　云和道，“因为大凡一个敢于在这样的时代一统八国的中流砥柱，必有非常人所及的广阔胸襟，其气度稳如泰山，其目光高瞻远瞩，其计谋运筹帷幄，其勇略独冠三军，并能为同时代的英雄描绘一个共同蓝图，进而领导群雄轰轰烈烈征服众国，之后才能建造一个空前强盛前所未有的大国，而具备这些天质的人——”云和说到这里，故意拖了一下，看了风语很久才坚定地道，“你们唐门中根本就没有！”

　　风语听其语音，见其神色，立刻被他那坚定不移的口调震撼得心魂动荡。

　　云和道，“如果你们唐门中真有这样的人，他能征服我云和，政治军事天才皆在我云和之上，能够聚集天下好汉为剑国一统天下，待云和打败旗国大军之后，愿意以皇位相让。”

　　风语脑中轰然一响，目瞪口呆。

　　不为别的，单为云和那句暗含一统天下非我莫属的话震呆了。

　　她从来没有见过如此自信高傲之人，然而他的狂妄自大又决非虚有其表，而是事实上的确如此。

　　风语自思，云战虽然在军事方面也可以称之为时代的豪杰，但是在政治手腕上显然比云和差了一截，云和在知道唐门有个新国梦想、随时反朝的情况下都敢大胆地起用整个唐门来为剑国打天下，换了云战未必做得到。

　　云战都比不上云和，风卓当然更不用说了。

　　至于唐天昆，原为剑国兵马大元帅时都没能反了先朝，现在当然更难以反了比先皇还要厉害得多的云和了。

　　由朝拜大殿之上云和对其明升暗降、瞬间解除其兵权便可见一斑。

　　云和之所有敢重用云战，当然也是因为早就料知与云战相认之后，云战决不会反他。

　　就像现在的风语，一旦得知云和是自己的亲哥哥，那股弑君之心早就抛到了九霄云外。

　　又听他略论能够在将来一统天下的英雄特质，非他自己莫属，风语心中虽然老大不服，却怎么也找不到适当的理由来反驳，一时间她只是呆呆的看着云和，云和温和一笑，伸手拍了拍风语的肩，“妹妹，从现在起，你不妨将新国梦想变成剑国梦想吧，这个梦想还可以存在于你的心中，存在于唐门众人的心中，日后你也可以协同云战轰轰烈烈跃马天下，但千万别撒孩子气再开玩笑了。万一你一刀把哥哥杀死了，这样的哥哥可不是娘亲一眨眼就生得出来的。”

　　风语心中百感交集，“我……”欲言又止，不知说什么好。

　　云羞见状，连忙将她的手跟云和的手拉在一起，“来，语儿，你跟和儿握个手，以后就是一家人了。”

　　风语待要抽回，但是云和紧紧地握着不放，深情地道，“我们已经握了手了，以后你就直接叫我哥哥吧。”

　　风语堵气道，“我不叫。”

　　云和大笑，“叫不叫也没有关系，哥哥岂能跟妹妹斗气。”手劲稍松，风语立刻缩了回去。

　　她的心情显然还没有平静下来，转过身子，呆呆地望着梳妆台上的镜子，不知道在想什么。

　　云羞想去挺他开解开解，云和忙唤着，“娘，妹妹没事的，你让她好好想想吧。”

　　云羞微叹一声，拉着云和的手坐于床沿，“那就让语儿好好想想吧，和儿，娘有件事还想问你呢。”

　　云和跟着坐下，“娘有什么事只管问吧。”

　　云羞有些迷茫地道，“和儿，你是怎样认识你云姨的啊？此前你突然叫我与她相见，见面时还吓了我一大跳呢。”

　　云和坦然道，“不瞒娘，其实数年前我就认识云姨了。”

　　啊？

　　云羞大是惊讶。

　　云和解释道，“早些年，在孩儿成年之前便已着手组建自己的神秘组织，当时因结识了一个叫鬼影子江洋大盗，便利用他通天入地的偷盗本领潜入皇宫秘室，将娘的家族简谱盗了出来。看过娘的家族简谱之后，我便知道娘是剑国新部人，老家原住在新部芒山镇，娘亲的爹叫王医，娘叫云燕，只是一户小姓人家。因爹是插门的，按剑国法律只有从娘姓，因此所生孩儿都姓云。娘亲还有一姐一弟，姐叫云秀，弟叫云新，但是云新不幸得病早夭。当时孩儿正处于众位皇兄的监视之下，不敢自行离开皇城，只得通过鬼影子暗中去查，结果鬼影子秘密给我带来消息说，家谱属实，云秀就是娘的姐姐，也就是我的云姨，但是云姨并不知道你入宫的事，也不知道你早就生下了我，当然更不知道你当时已经身在无量山了。倒是孩儿从鬼影子口中得知，云姨一家一共生下五个孩子，大孩子就叫云战，后面四人不是难产就是早夭，一个都没有得到。加上云家在当地是个小户，常被大户人家凌欺，男姨女姨一气之下便不远千里将云战送到了无量山去修武，以便将来为家争口气。”歇了口气道，“其实早在那时候，孩儿就已经知道无量山的云战是我的表哥了，孩儿也是从那时起，就把无量山当作了另外一个家。”

　　云羞含泪道，“还好，我们母子终于相聚了。”

　　云和亦禁不住热泪盈眶，“是啊，好不容易相聚了，娘，我们不会再分开了。”

　　云羞道，“当云天在无量山暗中告诉娘你是剑国皇上的时候，娘就知道会有母子相聚的这一天。”

　　云和道，“那么娘当时想过让孩儿与云战相认没有？”

　　云羞道，“当然想过的，娘知道云战的身份比你还早呢。想当年姐夫陪同云战上山，报上族谱之际我就知道他是姐姐的儿子了，只因姐夫并不认识我，又因为娘的身份特殊，也不便跟姐夫相认，所以才一拖就拖了这么多年。”

　　在一边旁听的风语暗自心惊，想不到事情还有这么一层——原来娘亲竟是早就知道云战是她的表哥的。

　　天啦，这都叫什么事儿？

　　她好不容易渐趋平静的心又动乱起来，不禁问道，“娘，这些事情女儿知道还好，你将来怎么向爹爹解释啊？”

　　云羞顿时楞住。

　　云和果断道，“这些事现在知道内幕的只有我们五个人，既然无法解释，就用着不向你爹解释啊。明天我就立刻加封娘亲为皇姨，这样，我们纵然亲密点，也不会被外人嫌疑了啊。”

　　云羞担心道，“可是这也不是一个长久之策啊，日早有一天他们会知道的。”

　　云和宽心道，“娘，你就放心好了，不等那天到来，孩儿早就想出办法来了。孩儿这颗脑袋可聪明了，一定会妥当处理这件事的，保证让唐天穹知道事情真相之后也不会见怪娘亲。”

　　云羞道，“娘亲倒不是怕他见怪，而是担心他知道我们的关系之后，受不了新国梦想惨遭失败的打击，发生什么不该发生的事。”

　　云和宽心道，“那孩儿就更有办法免除他的烦恼了，孩儿可以认他为义父，加上你是我的亲娘，这样我们不也是一家人了？我也是他的孩子，论较起来，剑国的江山还不是落在他家后人的手里？”

　　云羞长叹了一声，“只怕到时他并不这么想。”

　　云和安慰道，“反正有办法的。娘，这件事你不好出面就直接交给孩儿去做好了。”

　　云羞想想没法，又叹口气，“和儿啊，这事也只能交给你了，但是你要答应娘，不要为难唐门的人，任何人都不要为难。”

　　云和苦笑一声，“娘啊，孩儿要为难他们，就不可能派出采气宫的高手去保护无量山，也不可能将唐天昆封为国相，更不可能将大元帅之位封与云战。孩儿这样做，不就是要消弥我们云家与唐门之间的隔亥，集中两家力量为将来剑国一统天下而轰轰烈烈吗？”


第444集：喜悲参半

　　云羞连声道，“这就好，这就好。娘亲就怕你们会打打杀杀啊。”

　　云和道，“孩儿保证，这样的事决不会发生在孩儿和唐门众人身上。”

　　云羞总算放下了一些心，“有你这句话娘就安心多了，娘就希望你们和和气气，大家和睦相处就最好了。”

　　云和道，“但是，孩儿有件事不得不事先跟娘说明，孩儿口中所说的唐门中人，并不包括唐斗风铃在内。”

　　云羞吓了一大跳，“为什么不能包括他俩？他们，不也是唐门的人吗？说起来，风铃还是你的亲妹妹啊。”

　　云和断然道，“孩儿不这样以为，他们两个，一个是逆天战魔，一个是逆天魔女，而且与天界有种种说不清道不明的潜在联系，就算他们是唐门中人，但他们是魔，日后到底会发生什么可怕之事我们不仅无法预测，也不可能给他们任何保证。娘，你知道什么叫做魔吗？魔，就是有魔性的，是心中藏着魔鬼的人，哪怕是你的亲生儿子，魔性发作的时候，他也会失去控制六亲不认……”

　　刚说到这里，云羞抢着道，“和儿，别说了，斗儿和铃铃不是那样的人。”

　　云和苦笑道，“是与不是，谁也不知道，而且谁也不敢担保。”说着将目光转到风语身上，轻声问道，“妹妹，你说呢？”

　　看来云战是早从其他人口中听到过风语被唐斗凌辱一事的，此时故意拿这样的话题来问，以激起风语对唐斗的恼恨之心。果然，风语被他一问，脑海中轰然一响，又忆起当初唐斗凌辱她的情景。

　　那阵子，风语的确中了薛魂龙的迷魂应，以致于春情发作无法自控做出一些失当的行为，抱着唐斗渴求交欢，唐斗当时并没被迷，但他不是仍然瞬间长大破了她的处子之身吗？

　　如果不是因为他有魔性，又怎么会在那种情况之下乘虚而入，做出那样令人不耻大违人伦的事来？

　　直到现在，风语还清楚地记得唐斗进入她的身体之际那种撕心裂肺般的疼痛，好像将整个下身硬生生的撕扯开来。而他进入之后，那种穿透神经的生疼更是直击脑海，将她浑身都冲击得一片碎零。

　　没有人知道她为什么会选择在这种时候刺杀云和，只有风语自己心里清楚，自从被唐斗破身之后，已经给她的心里蒙上了一层怎么也抹不去的阴影。她感到自己干净的身子不再纯洁，不再纯洁的身子再也配不上她与云战之间先前存在的那种无比圣洁无比真挚的爱情，虽说她也知道云战知道这件事之后未必怪她，但她却无法原谅自己；她想逃避，她想挣脱，甚至想过不再见云战的面，然而为了不让本来已经不安的唐门再生事端，事实上她又不得不随着唐门众人来到了天朝。万马围突然见到云战那阵子，云战冲她一笑，风语心慌意乱满脸飞红，其实并不是天生的害羞，而是内心突生羞愧，感到无脸见人。

　　那后风语基本上没有跟云战说话，不仅如此，而且还刻意地避开着他。

　　想必云战还没有听到过这方面的风声，没有表现出任何异态。

　　当然，这其中的主要原因是唐天穹唐天时怕丢面子刻意瞒着，其他人照顾到唐门众人的心境，也都心通一气地这么做。

　　表面上这件事情已经过去了，就像什么也没有发生过一样。

　　但是风语感到无法原谅自己，无法面对云战，无法摆脱自己内心的阴影。

　　星月城地道血战之后，云和的疯狂杀戮及超强计谋深深的震撼了风语的内心，以至于让她主观地断定如果不杀了云和这个人，唐门的新国梦想就永远也别想再实现。在这个主观断定的支配下，她将刺杀云和列为自己生命之中的第一要务。只要自己活着，就一定要将他刺杀。为了唐门，为了新国梦想，也为了让自己有生之年能够做一两件有意义的事情，她决定不管用什么法子，哪怕是牺牲色相，也一定一定要将云和除去。

　　天朝城一番大战，威震敌胆，再度在风语心里掀起波澜，那种行刺的心就更加地强烈了。

　　反正自己的身子已经不干净了，正好在云战没有知道事情真相之前将云和刺杀，这样就算是死也死得其所了。

　　风语怀着这个念头，表面上强颜欢笑，其实暗做准备，开始策划她的刺杀行动。

　　为了确保计划万无一失，风语私下里找了个机会试探着问云和要剑，没想到云和立刻将剑交给了风语。

　　有了剑，就差单独相处的机会了，恰恰在这个节骨眼上，又逢着云和派人来请，说是有件事情想与风语私下聊聊。真是天赐良机，风语知道机会来了，为了增加刺杀成功的几率，也为了麻痹云和，她故意找个理由说一个女孩子家不宜单独和男人相处，别人看到了会不好意思，云和为了打消风语的疑虑，竟破天荒地答应将所有护卫撤走，还再三保证那地方很安静，而且只有他们两个人，风语这时才故作犹豫一番，答应下来。

　　引路的是云凤和云花，她们将风语引到这个小屋中来之后，立刻转身离去了。

　　听她们的脚步声，风语知道两人已经走远了。

　　那时云和还没来，风语满屋里转了一圈，一边飞快地想着办法，突然发现有张桌子可以利用，顿生一计，立刻将那把千年圣剑暗藏在了桌下的夹层里。

　　这一切都在神不知鬼不觉当中，因为云和事先已有将风语当作妹妹的心理，结果没有防备，居然被风语偷袭成功，若不是有那件天丝甲护身，早就命丧当场了。

　　风语也满以为那一剑必能将云和劈死，万万没想到云和竟然死里逃生，更想不到的是，本来非欲手刃剑下的仇敌居然变成转眼变成了自己的亲哥哥。

　　风语心中数番波澜，数番平静。

　　现在听到云和提起唐斗风铃，想起先日唐斗对自己的蛮横占有，她心里的确恨上了唐斗。

　　云战不在，那种恨意还不会这样强烈，可是云战也在这里，想到自己与云战的幸福就毁在唐斗手里，风语的怒气突然空前的高涨起来，一向平和的眼中也露出了无限杀机。

　　虽说真正面对唐斗的时候她不一定下得了杀手。然而在这个本不该提到唐斗的时刻提起他，让她瞬间思及前事，不禁满心羞辱，那些羞辱愤恨又毫无掩饰地在脸上表现了出来。

　　云和看着她微微点头，“娘，你看，妹妹也同意我的看法。既然唐斗风铃现在已经被香草谷主带走，想必不会有什么危险，他们的事我们就暂时别管了。”

　　云羞隐隐猜到了风语的心思，过来轻轻地将风语拢在怀里，“好孩子，别想多了，一切都会好的。语儿，去吧，娘带你去认识认识云姨。”

　　云姨当然是指云战的娘亲云秀。

　　风语听到云姨两个字，心神一颤，突然失控地挣出身子，失态的叫道，“我不去，我不去，我不要认识什么云姨！”

　　云羞大惊，“语儿，你这是怎么啦？云姨就是云战的娘啊，也是你未来的……”

　　风语蓦然捂耳大叫，“我不听，我不听！她什么也不是，我不要见她，也不要见云战，我什么人都不要见。”说到后面，忽然退开几步，打后门冲了出去。

　　云羞大惊失色，“风语，风语，语儿……”叫着喊着要去追，被云和一把拉住。

　　“娘，别追了，让妹妹静一静吧。”

　　“不，还是去将她追回来，她从来都没有这样过，娘担心她出事啊。”

　　云和冷静地道，“没事的，真的不会有事的，娘你还不相信孩儿吗。”

　　云羞紧张地望着门外，“可是……深更半夜的，她一个人……”

　　云和道，“妹妹不出了这个院子就好，出了这个院子就是北斗风清在放哨，孩儿早就吩咐过他俩，他们会留心的。娘，你相信孩儿的话，先去看看云姨和云战大哥吧，孩儿保证明天早上将妹妹完好无损地送回你的面前。”

　　云羞将信将疑地问，“真的不会出事么？”

　　云和坚定地道，“真的。”一边将云羞扶到外面房间，这里居然只有云秀一个人，云战也不见了。

　　云羞又着急起来，“姐姐，战儿呢？”

　　云秀满眼是泪，“这孩子，见到我好好的，我们说了好一会儿呢，说着说着，后来不知道怎么的，我就是告诉他皇上真是他的表弟，这孩子突然就疯了起来似的，团团乱转，又哭又笑的，突然就往外去了。我要去追，战儿停下身来说，如果你来追我，我就死在你的面前，之后头也不回地跑走了，也不知道跑到哪里去了呢。”

　　云羞道，“我家语儿也跑走了呢。”

　　两姐妹手拉着手，泪眼茫茫。

　　唯有云和沉得住气，轻轻地走出门来，静静地站在那里，嘴角甚至还泛着一丝不易觉察的微笑，一边沉思，一边自言自语地道，“云战大哥，你一定还会回来的，对吗？要知道明天那一场疯狂决战势必千载难逢盛况空前，这样的大事又岂能少得了你我兄弟二人？”

　　云羞云秀跟出来，一齐问道，“和儿，你在说什么？”

　　云和不觉抬眼望着际会峰的方向，眼中闪过灿星般的亮光，“娘，云姨，过了明天你们就会知道了。”


第445集：新的梦想

　　风语冲出后门之后，一路跌跌撞撞，不知道跑了多远。

　　不知不觉，她居然跑进了东宫的戏水池边，奔进水边的一座亭子里，捂着脸低低地哭出声来。

　　没有人理解她此时的心情是多么难受，如果说得知自己是被唐斗破身那件事后她也曾这么伤心过的话，现在她却不仅伤心得要命，而且感到无比害怕。

　　她怕见到云战，当云战知道她已经被唐斗破身之后，真不敢怎样去面对自己心爱的情郎。

　　剑国没有什么三从四德之类的繁文缛节，但将自己的处女之身献给心中深爱的情郎，却是每个正常女子必须遵从的女德。风语身为唐门高人，自小受到过良好教育，早就在自己心理形成了必须遵从的女德标准，尤其与云战有了婚约之后，她心里再也装不下另外一个人，就连本来对她有好感、她也并不讨厌的薛魂龙都拒之千里，何况是一直以来只有姐弟情谊并无情侣之爱的唐斗了。

　　之前她知道事情真相之后之所以仍在帮助唐斗，那并不代表她不恼恨唐斗，而是在事情无可避免地发生了这个前提之下，考虑到了唐门及唐门未来的新国梦想。为了新国梦想，为了唐门将来能够一统天下，实现祖辈们留下来的夙愿，风语暗中将泪水吞进肚里忍了下来，并做出先将唐斗救出，以期日后唐斗恢复体能后，借助他的力量建国立业，实现由这一代的唐门中人一统天下的目的。

　　那时候，至少她还有两个梦想：第一个是新国，第二个才是自己。

　　然而一旦得知云和是自己的亲哥哥之后，第一个梦想立刻被离奇的现实击打得一团粉碎，这时她才想到了自身，想到了云战，并在无形之中产生了破身之后已经配不上云战的念头。

　　对于一个处处以女德标准来要求自己、狂热追求神圣爱情的她来说，就算心里装着另外一个男人都会感到难以想象，更不用说居然失身了。

　　她恨唐斗，也恨薛魂龙，但是更恨的是自己。

　　为什么那个晚上一定要去山洞啊，为什么啊？

　　不去不是什么事情都不会发生吗，为什么非去啊？

　　为什么啊？

　　到底是为什么啊？

　　她一边在心里恨恨地问着自己，一边压住声音低低呜咽。

　　也不知过了多久，茫然地收了眼泪，望着池水，形同木塑。

　　又不知过了多久，风语稍稍醒了些神智，各种滋味交杂在心头，万样千般，真想一头跳进水中淹死自己。

　　“你想往水中跳吗？”

　　不远处突然响起了一个声音。

　　风语猝不及防，惊得差点儿跳了起来。

　　猛地转头去看，说话的居然是一个青年道姑，脑海中蓦然一闪念，立刻想到了来人是谁。

　　道姑仰首对天长叹了口气，“风语，你很伤心吗？”

　　风语慌忙擦擦眼泪，口气冷生地道，“我为什么要伤心？”

　　道姑道，“其实你不说我也明白。”

　　风语讶然道，“你也明白？”

　　道姑道，“对，我明白。一个女孩子，但自身最重要的东西已然失去，却又不得不去面对自己最心爱的男人的时候，一般都是你现在这幅模样。”

　　风语震惊道，“你想说什么？”

　　道姑道，“我什么也不想说，只想告诉你，你最重要的东西并没有失去。”

　　风语道，“你这话是什么意思？”

　　道姑安然道，“一个人最重要的东西，其实并不是自己的肉体，而是心灵，恕我冒昧，请问风语姑娘，你有心吗？”

　　风语倒被问得楞了，“我当然是有心的。”

　　道姑道，“那么你觉得，是人重要呢，还是心重要？”

　　风语不禁茫然起来，“这个……都很重要。”

　　道姑断然道，“不对，是心最重要。只因一个人只要能够存在心灵，她还知道想知道爱知道怎样去关心去理解自己所喜欢所深爱的意中人，而一旦失去了心灵，就会变得行尸走肉，什么也不会想。这样的人虽然无爱，无恨，也无法感受到什么叫做痛苦难受，但就算能活个千年万年又有什么意义呢？我再冒昧地请问，风语姑娘，你愿意将自己所有的思想除去，变成那样一具行尸走肉吗？”

　　风语本能地摇了摇头，“当然不愿意。”

　　道姑微微一笑，“既然你连做一具行尸走肉都不愿意，而死亡本身——尤其是自杀，更是比行尸走肉还要低劣还要作贱自己的行为，难道说这样的事你也做得出来吗？”

　　风语心头暗惊，明知对方是在变着法子劝解自己，但此时心里难受，偏不服理，冷笑道，“听你说得头头是道，可你却忘记了一件事，一个人活在世上只有痛苦的时候，自杀对她来说不正是一种最好的解脱吗？”

　　解脱？

　　道姑微觉不解的望着风语，“你觉得是解脱吗？那么我再请问你最后一个问题，你有亲人吗？你有爱人吗？你的亲人爱人爱你吗？”

　　这……

　　风语顿时语塞。

　　道姑道，“我说得没错的话，你也有亲人爱人吧。如果说这个世上你已经没有了一个亲人，没有了最后的爱恋，自杀而死本来也可以说得上是一种解脱，可是你有啊，你知道你死后你的亲人会怎样想吗？你的爱人又会怎样想吗？他们也许比你现在还要伤心得多。而你——爹娘生你养你爱你疼你，在没有得到你的孝顺就失去了对他们来说甚至比自己生命还要重要的女儿；对于你的爱人来说那就更不用说了，他也会伤心，也会痛苦，若果遇上的是痴情的男子，甚至会一生不娶，只陷于对你无穷无尽的思念当中，你又于心何忍？我看你不是想解脱，只是自己内心存在着极端的自私而已。”

　　风语一听，心头大怒，表面上没动肝火，口气之中已露出冷笑的声调，“不错，风语刚才是一时失念，举止失态，但又何以致于极端自私了？”

　　道姑道，“你没有么？你想舍下自己的亲人而去，却不顾亲人痛失你之后的感情，只想着自己解脱，不是自私是什么？再者，也不考虑那个深爱着你的人在失去你之后心中是怎样的感受，更不想想他在失去你之后，整个人生和事业都会因为这件事而发生翻天覆地的变化，他会由人生的高峰转向低谷，由一个本来可以风云际会的天下奇男变成一个隐居山林的老人？你想跟我说你不自私么，仅仅因为自己处子之身被破，就想着疏远所有人，包括你最心爱的情郎，这还不是最极端的自私么？你知道吗，云战早就知道了这件事，他有怪过你吗？嫌过你吗？”

　　风语不由大吃一惊，面如死灰，“什么？你……你说什么，云战他、他知道了？”

　　道姑正色道，“唐门发生了那么多不该发生的事，你认为云战还有理由不知道么？实话告诉你吧，云战在进天朝之前早就将整个事情来龙去脉打听了一个清清楚楚，他不愿意跟你提起旧事，是因为他胸怀宽广，用他心中那宽大无私的爱来包容了你的一切，别说你只是被破了处子之身，哪怕你变成了残废变成了哑女，说得再可怕一些，就是真的变成行尸走肉，他照样会像以前那样，照顾你一生一世；对他来说，你爱的是你的整个人整个心灵，而并非你身上到底存不存在那一层女孩子的薄膜，你知道吗？”

　　风语顿时呆住，不争气的眼泪立刻盈出眼眶。

　　事实上她早就想到云战不会怪她，只是她自己在恨自己。

　　云战既然早已知道她的事情，却仍然能够像以前那样爱她疼她，甚至将唐斗都包容了，这何等的胸怀何等的气慨啊！

　　“风语姑娘，你是个聪明人，我想你也知道自己该怎么去处理这件事了，就当它什么也没有发生，重新来过，过去的一切都让它过去吧。云战现在很需要你，在这个关键时候，也只有你才能安慰他。当他知道皇上是他的表弟之后，心里很难受，也很迷茫，现在正在庆功殿中疯狂醉酒，你知道，当一个人失去目标——尤其是心里的某种信仰或者某个信念突然被现实彻底打碎的时候，英雄好汉也会倒下来，这时他们最需要的不是亲人，而是爱，只有情侣间的爱才能唤醒他的意识，让他恍然大悟过来。风语姑娘，你去告诉他吧，告诉他将以前那个梦想埋葬吧，剑国才是他新的梦想；告诉他你会随同他冲锋陷阵跃马天下，为剑国梦想而蓬蓬勃勃轰轰烈烈吧！”

　　“风语姑娘，我的话已经说完，接下来就看你了。如果你还爱着那个男人，那就继续爱下去，让他去轰轰烈烈风云际会吧！是鱼儿，就让它游向大海，是鹰儿，就让它搏击长空；是时候了，去吧，你一定会做得到的。”

　　说完这些话之后，道姑无声地离开了。

　　但是这一席话说得极是及时，在风语心里起到了振聋发聩的作用，风语禁不住心潮澎湃，暗暗想道，“是啊，云战大哥，不，是战郎，战郎不会怪我的。忘记过去，一切重来，他也会有新的梦想新的生活，他的梦想和生活也离不开我，我一定要让他振作起来。我是他的妻子，越是在这种时候，就越是要好好安慰他，为他尽心尽力，让他尽快清醒过来。”想到这里，女人温柔善良的天性立刻被激发出来，风语既心急如焚，又激动万分，擦了两把泪，赶紧出了戏水池，辨着方向向庆功殿找去。


第446集：和好如初

　　此时此刻，云战的确就藏在庆功殿中疯狂地以烈酒来麻痹自己。

　　庆功殿的一边，竖着一排四层高的酒架，上面摆满了各种各样的美酒。

　　云战搬了一坛便往自己口中倒，比喝水还急。

　　旁边已经摔碎了几个坛子，他的脸色也已经开始发青，但仍然没有一丝要停止的意思。

　　相比之下，他在知道云和是自己的表弟之后的那种痛苦显然比风语知道了云和是自己的亲哥哥还要强烈得多，他恨他恼，他狂他疯，他实在实在难以接受云和居然是他的表弟这个现实了。

　　天啊！

　　这叫什么事儿啊！

　　多年以来一直身受唐门教育的云和，除了对风语的爱，早就将新国梦想当作了自己的毕生目标，他不是要自己称王称霸，要的是为风卓打下一片天地，让风卓去主宰这个世界，然后再陪同风语恩恩爱爱快快乐乐地过完这一生。为了唐门，为了新国梦想，他苦读兵书，勤研治世治国之策，加上本身有这方面的天赋，一出唐门便崭露头角，在针对旗国虎阳关的作战中发挥得淋漓尽致。

　　为了自己心中的那个梦，在官封平横关大将军的时候，他便刻意将风卓提拔，使之成为铺佐自己的副将军，在他不在的时候，有等同大将军的权力，可以任意调动手下兵马。这次进天朝之前，他还在暗中特别叮嘱过风卓，劳劳守信虎阳关不可轻易出兵，万一有变就直接将虎阳关与平横关连成一片，划地为界，自封为王，建立新国。而他自己在那时候就已经暗下制定了计划，只要一个不对劲，便立刻带领唐门所有高手直奔平横关，协助风卓轰轰烈烈地打天下。

　　因为这计划和目标的存在，云和也跟风语一样，早将云和当作了阻碍新国梦想的最大绊脚石，必欲除之而后快，但是万万没有想到，云和居然是他的表弟，不仅如此，连风卓、风语、风柔、风铃全都成了云和同母异父的兄弟姐妹。

　　那一阵子，云战只觉得天旋地转，没差点昏倒在地。

　　不敢想象唐天穹唐天时本人知道这个真相之后会被怎样震惊，在他自己来说，确确实实难受到了极点，内心甚至有一个声音在疯狂地大叫，“不，这不是真的！这不是真的！！这不是真的啊！！！”

　　但是他没有喊出来。

　　越是这样，憋在心里就越觉得难受，以致于娘亲跟他说了什么他一句都没有听进去。离开小屋后一阵疯狂奔跑，不知跑了多远，猛一抬眼居然到了庆功殿外，云战二话没说奔入殿中，借着殿外一丝亮光摸到酒架边，搬了酒坛拍开泥封便往自己口中猛倒。灌了一坛又一坛，他只想将自己醉死在这里。

　　当风语赶过来的时候，老远就听到他疯狂哀嚎的声音。

　　“为什么啊？”

　　“为什么啊，到底是为什么啊？”

　　“是苍天捉弄吗？为什么竟是这样啊？”

　　“……娘啊，你为什么要告诉我这些事情啊，你叫孩儿将来何去何从？如何去面对唐门面对自己啊？？”

　　他的疯狂叫号直刺皇城的夜空，可以说几乎将整个皇城都惊动了，偶然一声长号，如同出更的野鬼对天长啸，久久不息，幸亏唐天穹唐天时晚上住在正阳府，而正阳府是恰恰又在皇城之外，否则连整个正阳府的人都会被一齐惊动起来。

　　风语听到那阵阵苍狼般的叫声，心都碎了，早将自己的事情抛在了九霄云外，拼命跃入殿中。

　　令人伤心的一幕清昕地展现在眼前：云战已经完全喝醉了，眼睛红红的，脸色发了青，捧着酒坛摇摇晃晃，虽然已经把握不住定准，但仍是举起坛不停地往自己口中倒酒。

　　那些酒水成片成片地浇落下来，不仅打湿了他的胸衣，连带边近的地面也全部湿透。

　　风语冲进来的时候，他的号叫声已经止住了，突然却又呜呜咽咽的暗哭起来。

　　长这么大，风语还是第一次听到云战哭，甚至可以说这么多年以来不管发生多大的事，从来都没有看到云战掉过一颗泪。然而现在他居然在哭，而且哭得那样的伤心欲绝肝肠寸断，大颗大颗的眼泪叭叭地掉落下来，就像在瞬间失去了所有的亲人一般。

　　他一边暗哭一边还在灌酒，将烈酒和眼泪全都吞进了肚里。

　　风语再也忍不住了，冲上去一把将酒坛夺了过来，丢到一边。

　　云战猝然受到袭击，出于本能反应，打着趔趄退开两步，舌头打着卷儿吃吃地说道，“你、你、你是谁？为什、为什么要抢我的酒？”

　　风语含着泪上前一把将他扶住道，“战郎，我是风语，是风语啊。”

　　风语？

　　云战吟哦了一声，好像感到这个声音有点熟，但是在酒精的过度刺激下思维有些混乱，已经想得不太清楚了，仍是吃吃地道，“你说什么？你是风语？”

　　风语连连点头，“是啊，我是风语，我真是风语。”

　　云战含含糊糊地道，“不对，风语已经不理我了，你不是风语！你、你是抢我酒坛的那个人，对，就是抢我酒的那个人，咦，我的酒呢？”一边说着，一边张大醉得血红的眼睛到处乱看，顾不得摇摇晃晃的身子，还想找回那坛酒来。

　　风语又是心疼又是着急，急忙扶稳，柔声劝道，“别喝了，战郎，这样下去你会将自己醉死的。”

　　云战叫道，“我，我就是要，要醉死自己。”

　　风语含泪道，“你死了我怎么办？”

　　云战此时尚有一丝意识，接口道，“我死了就死了，不用你管。”

　　风语伤心道，“可是我是你的妻子啊，你死了我也只有跟着去死。”

　　云战猛地将她一推，“我的妻子是……是风语，又不是你。”

　　这回风语的眼泪都下来了，急忙又上前将他扶住，抓起他的一只手紧紧地按在自己脸上，哽咽着道，“战郎，你看，我就是风语，就是你的妻子，你听我的话，别再喝酒了好不好？你若是醉死了，风语也只好跟着你去死了，难道你不再喜欢风语了吗？”

　　后面一句话传入耳中，云战如遭雷击，顿时有所平静，他哆嗦着将另一只手也伸上来，捧住风语的脸颊，带着哭腔道，“你，你真是风语？”

　　风语咬着嘴用力点头，“我真是。”

　　云战颤抖着，又在她的脸上摸了一阵，立刻流下泪来，“真的是，你真是我的风语，我以为，以为你不再理我了。”

　　风语忍不住动情地道，“风语永远都不会走，永远都会陪着战郎。”

　　云战浑身一阵颤抖，猛地一把将她抱入怀中，这时候他又哭了。

　　他抱得那样紧，以致风语的腰身都感到有些疼痛。

　　但她没有推开，反而将双手圈过去抱住云战，两人紧紧的拥抱在一起。

　　云战带着哭腔叫道，“风语！”

　　风语亦带着哭腔回答，“战郎！”

　　云战又道，“风语，云战爱你！”

　　风语又答，“风语知道，风语也爱战郎！”

　　庆功殿外，不知何时居然围来了好多人，有云花，有云凤，这其中还包括李红霸的两个儿子李青李应，他们听出是云战的声音后，没敢轻举妄动，立刻派出禁卫向皇上通报，云和很快就赶到了此处。

　　当然，随同云和赶来的还有风语的娘亲云羞和云战的娘亲云秀。

　　几乎在同一时刻，北斗风清赶了过来。

　　北斗见到云和也在，连忙躬身行礼，“皇上圣安，属下刚才听到声音……”

　　云和一抬手立刻制止了他的话，“殿内是云战，听声音风语也在，各位休要惊动他们。”

　　正在说着，一身火红的风雪突然飞跃而至，大声叫道，“是什么人在这里哭闹？”猛见云和，满脸惊讶，“皇帝哥哥，你怎么也在这里？”

　　云和连忙轻轻地嘘了一声，“小声些，不要惊动了他俩。”

　　风雪犹是不解，“他俩是谁啊？”

　　云和压低声音道，“是云战跟风语，他们之间好像发生了一些事，不过听起来现以已经没事了，我们最好别再惊动他们。”

　　风雪恍然道，“是不是因为风语姐姐被……”蓦然意识到什么，后面那半句话卡在喉咙里没有说出来。

　　很显然，她的意思是指风语被唐斗凌辱之事，她还误以为云战知道那件事后跟风语发生了激烈吵闹呢。云和怕极了风雪胡闹，连忙就着她的意思点点头，“对，就是你说的那事，所以我们最好别进去了。北斗风清，你们两个留下负责他们的安全，其他人全都回去吧。”

　　众人应了一声，陆续散了。

　　云羞云秀为了隐藏自己的身份，在云花的引领下，也都跟着走了。

　　云和将目光转到风雪身上，“妹妹，你不是陪着珊珊吗，还不回啊？”

　　风雪道，“我想劝劝他们。”

　　云和道，“他们已经和好如初，你就别再去插手了，还是赶快回去睡觉吧。”

　　风雪跺跺脚，“回就回，我又不是不知道。”赌气走了。

　　最后离开的是云和云凤。


第447集：暗下决心

　　庆功殿内的两人依然紧紧拥抱着。

　　云战因为喝酒太多，越醉越沉，后来居然就那样站着睡了过去。

　　风语不敢惊动他，仍然抱着他的腰，稳住他渐渐松软的身子，直到他睡熟之后双手也松开来了，才扶着身子一把将他抱起来。

　　怎么说她还是个唐门修行高手，抱个人还是很容易的。

　　左右看看，风语决定仍然将他抱回天和院。

　　出了殿门之后，鬼使神差地，她又将云战抱着去了那间小屋。

　　反正事情已经发展到这个地步了，自己的娘亲和云战的娘亲又留在那间小屋，风语决定将云战带回去，好让她们放心。以前，她的心里有个疙瘩，总觉得自己破身之后对不住云战了，她与云战之间已经有了一层无形的隔膜，直到发现云战还是以前那样深深爱她，加上此前听了道姑那一番振聋发聩的话，心有所悟，便又释然了。

　　不管怎么说，云和与她是兄妹关系已经无法改变，既然如此，恢复平常之心的风语觉得与其逃避，不如坦然面对。看得出来，云和对唐门中人的确没有任何伤害之心，仅此一点，风语已经在某种程度上开始原谅云和了。

　　毕竟他是自己的亲哥哥啊！

　　毕竟他也一直在将自己当作亲妹妹啊！

　　以前的种种，风语总以为云和对她有不轧之心，其实那是误会。

　　更重要的是云和没有做出任何对不起唐门的事，相反将整个唐门高手全都大加提拔，如果不是唐天穹和唐天时的执意推辞，他们都做到参政史的官位了。

　　薛天河将先朝五等以上的官员带走一半有余，这恰恰给云和扫清旧势力培养新势力提供了一个更大的发展空间，可能这是薛天河都始料不及的。

　　风语一边感叹世事之变幻莫测，一边为云战对自己的痴情眷恋而感慨万千。

　　当她将云战抱回小屋之后，屋中灯火依然点着，却没有再看到娘和云姨，思量必是到别的地方睡觉去了。

　　反正她们是不会走丢的。

　　在庆功殿那阵子，风语的心思全在云战身上，以致于并没有觉察到殿外经过去过许多人。

　　她出殿的时候，又值云和将所有人都撤走了，因此不知。

　　多年以来，云羞一直都在默默地思念着远在天朝的云和，现在就是风语真能杀下他来，云羞肯定也不愿意了。

　　当然，如果云和要对唐门的人下手，云羞同样不答应，因为两家溯本追源，本来就是一家人了。

　　风语将云战在床上安顿好之后，想着今晚只能陪着云战，便去找到那个竹杯，到外面打了井水来，放到梳妆台上，以防云战口渴要水喝。又去将门关了，便一心一意地坐在床边守着云战了。

　　这些天来，她一直在暗中谋划着怎样刺杀云和，别的所有事情都抛到了脑后。

　　直到眼下兄妹相认，放下了那个险恶的念头之后，才将心思转到了云战身上。

　　想到此后的路，或许真如道姑所言——将新国梦想变成剑国梦想，大家轰轰烈烈地共同努力；或许退出江湖，埋名山林，唐门从此销声匿迹。除了这两种可能，当然也不是没有别的路可以走了，那就是唐门无奈之下有可能选择的第三条路——亦即离开天朝另起炉灶，组建自己的军队去问鼎天下。而这件事不能发生在剑国，因为一旦发生在剑国就是反朝，两军必有一战，推及大局，便是唐门与云门之间的战争，具体来讲，是云战跟云和之间的殊死决斗。

　　这种结果云和肯定不想看到，也不会去做；云战同样不想看到，更不愿意与云和自相残杀。

　　舍了这条可能性，一旦离开天朝，云战就只有到别的国家去实现自己的理想了。

　　可是到了别的国家能怎样呢？

　　哪怕真正能够建立自己的军队征服其他所有国家那又如何？

　　那样一来，唐门欲问鼎天下，而云和也志在八国，迟早还是会有一战，最终还不是云战与云和之间的风云争霸？

　　本是同根，最终相残，风语想到这里都不敢想下去了。

　　很明显，这种结果是云战云和都不愿意发生的。

　　他们两个，一战一和，连名字都取得一正一反，实是可笑。

　　难道说老天早就注定了他们两个棋逢对手最终还要死亡对诀的？

　　风语越想越怕，一方是哥哥，一方是情郎，死了那一方她都不愿意。

　　相比之下，她虽然确定自己会站在云战一方，可是万一云和真的死了，自己的娘也会伤心也会痛苦啊！想到自己娘亲苦苦盼了这么多年才能与云和相识，那种恍如隔世的感情一定远非一般人所能想象，如果有人将云和杀了，还不立刻将娘亲活活气死？

　　那么，无法导致云战云和相争的就只有前两条路可以走了。

　　其一，唐门埋名退隐不问世事；

　　其二，唐门协助云和一统天下。

　　第一条路的结果是：唐门从此以后销声匿迹，多年的夙愿也连同他们的退隐而终告破灭；

　　第二条路的结果是：在帮助云和一统天下之后，唐门会成为新的天朝显贵，功名权位都必将炙手可热盛极一时，这一条，由云和大肆加封唐门修真高手便可见一斑。

　　这两条路，一是鱼肉，一是熊掌，两者之间差距极大，是鱼肉和熊掌之间的选择，一般人当然会择其善得而从之，但关键是多年以来一直心怀新国梦想的唐天穹唐天时不会轻易答应。

　　轻言退隐，他们肯定会不甘心；

　　轻言放弃，他们肯定也不服气。

　　尤其在他们不知道云战云和及云羞风语之间的这种复杂关系的时候，别人说什么他们都未必听得进去。

　　唐天昆还好说，风语觉得他并没有像自己的爹爹和三叔那样存在着明显的反朝心理。

　　风语为了云战的将来考虑，也为了给云战树立一个新的目标，开始全盘思考以后的路该何去何从。

　　仅仅由于云和是她的哥哥，仅仅因为娘亲决不会让他们手足相残，风语站在云和的位置为他着想，觉得云和对唐门的所作所为，已经仁至义尽，特别是云和在知道唐门历来暗怀新国梦想的事情之后还敢大胆起用云战北斗的时候，风语觉得他已经尽到了自己的努力。

　　接下来，她站在唐门的角度去想，又觉得唐门这么多年、甚至这么多代以来一直在等待这个千载难逢的机会，现在机会来了，云战、北斗、唐天昆皆身居要位，正应该抓住时机轰轰烈烈问鼎天下，爹和三叔无论如何不会答应放弃初衷。

　　两者之间存在着尖锐的矛盾，而矛盾的中心所在就是到底谁该拥有天下。

　　天下？

　　天下真的那么重要吗？

　　风语不觉茫然起来。

　　之前，在没有知道云和的真实身份之前，她的目标本来很明确，在处理类似事情的时候本来也是很简单的，但是现在掺杂了个人感情因素在内，这一切都变得复杂起来。

　　然而迫于眼前的紧张局势，天朝城危在旦夕，时间有限，她又不得不要果断地挺唐门做下一个决定，同时为自己的心上人指明一条路。

　　思来想去，又想起道姑的话来：“……如果你还爱着那个男人，那就继续爱下去，让他去轰轰烈烈风云际会吧！是鱼儿，就让它游向大海，是鹰儿，就让它搏击长空；是时候了，去吧，你一定会做得到的。”

　　想着，风语长叹一声，禁不住自言自语道，“新国梦想，剑国梦想，如果大家只有一个剑国梦想，就会齐心协力共同前进，再多一个新国梦想，又会两虎相争自相残杀，罢了罢了，爹爹，三叔，溯本追源，新国梦想亦即剑国梦想，那就变新国梦想为剑国梦想吧，这样总比没有梦想好，女儿挺你们做下决定了，相信你们以后也会体谅女儿的苦衷的。”

　　许是她的声音惊动了云战，云战于睡梦中迷糊的睁开一线眼睛，低声唤道，“风语，风语。”

　　风语连忙抓紧他的手，“风语没走，风语就在这里。”

　　云战紧紧反抓着她，下意识里直往自己身边拉，一边含糊地叫道，“风语，别离开我。”

　　风语大是怜悯，细声答道，“风语不离开你，就来了。”连忙脱鞋上床，偎入被内，紧紧靠在他的身边。

　　云战隐约感到身边有人，摸索了两下，摸到风语连忙伸开双手紧紧抱住。

　　风语亦抱着云战，“这样好了，我们又在一起了。战郎，你好好睡吧，明天一早醒来就什么事都没有了，风语已经挺你决定了，让你去做海里的鱼天上的鹰，是该让你下海遨游上天高飞的时候了，爹和三叔那里，只好以后再想办法说服他们了。”

　　此时云战醉意未消，隐隐听到声音，嘴里又“风语风语”地嘀咕了两声。

　　风语贴着他的脸轻轻道，“没事儿，风语在这里，风语永远都陪着你爱着你，永远永远都不会离开你了！”


第448集：翻云覆雨（上）

　　云战一觉醒来，已经是黎明时刻。

　　几乎在同一时间，风语也醒了过来。

　　两个睁开眼睛彼此面对时，风语立刻羞红了脸。

　　虽说风语早已与云战有婚约之实，昨天晚上也没有越出界线的行为，但是风语毕竟是女孩子，这样相互抱着耳鬓厮磨地睡了半夜，怎么说都有一些难为情的。

　　别说风语，云战都红了脸，惊异地问道，“风语妹妹，我们……”

　　风语大起胆子道，“大哥，以后你就别叫我妹妹了，直接叫风语吧。”

　　云战又惊诧又不解，“昨晚我不是庆功殿中喝酒的……”

　　风语伸手压住他的嘴唇，“别说了，是我将你抱回这里的。”

　　云战道，“这里是哪？”

　　风语道，“就是昨天晚上与你娘相见的那座小屋的内室。”

　　云战一听猛地坐了起来，惊惶四顾，“我娘她……”

　　风语跟着坐起，“大哥，云姨不会有事的，肯定与我娘在一起。”

　　听到说出“云姨”二字，云战突然醒悟，呆呆地看着风语，“我，我？风语，我该怎么办啊？”

　　风语早就意料到他醒来会问这样的话，一边下了床，一边答道，“大哥，其实风语也不知道该怎么办，现在风语唯一放不下的，就是担心因为我爹他们知道我娘与皇上的关系之后，会受不了打击而出现意外。”

　　云战从床上一跃而起，“我去找他。”

　　风语大惊，“你要找谁？”

　　云战道，“当然是找皇上。”

　　风语道，“找皇上干什么？”

　　云战忽尔伤感道，“风语，你说发生了这样的事，我们还有理由留在天朝吗？我要找到皇上辞去这个大元帅。”

　　风语也伤心起来，“可是那又有什么用呢？就算你辞去了元帅的职务，你还是云战啊。”

　　云战如遭雷击，不觉茫然道，“是啊，我还是云战，他还是云和，就算我辞去这元帅职务又能如何？”

　　风语长叹道，“大哥，目前天朝城被围得跟水桶似的，别说我们逃不出去，哪怕真能逃出，你我又怎么舍得下自己的家人呢？不仅云姨在这里，我娘也在，还有我爹，还有三叔，还有北斗风清风剑风柔，还有二叔正阳府的人……我们一旦离开，相对而言，天朝城又少了一份力量，我担心啊。”

　　云战沉叹一声，黯然无语，良久道，“风语，那你说我们该怎么办？如果我帮着皇上，你爹将来必当我是一个奸佞小人，断绝关系；如果我帮着你爹，那又是与皇上作对，怎么说皇上都是我的表弟啊，而且也是你娘的孩儿，与皇上作对，你娘也不会答应啊。”

　　风语突然坚定道，“那就谁也不帮！”

　　云战惊讶道，“谁也不帮？”

　　风语再次道，“对，就是谁也不帮。”

　　云战担心道，“可是我们现在还在天朝城，出又出不去，谁也不帮也不知道该何去何从啊？”

　　风语道，“谁也不帮并不说明我们就没有目标了，相反，我们的目标会更加明确更加坚定。”

　　云战忍不住问道，“那我们的目标是什么？”

　　风语忽地加重口气，坚定地道，“我们的目标就是剑国。谁违背剑国破坏剑国，他就是我们的敌人；谁让剑国强大，他就是我们的朋友。”

　　云战惊呼一声，恍然大悟，“不错，风语，你说得对，剑国才是我们的目标。”一顿又长声道，“你说得太对了，的确只有剑国才是我们共同的目标啊！”

　　风语接口道，“所以，迫于当前这种紧张的局势，我们现在要做的，就是将剑国从旗国大军的包围之下解脱出来。皇上曾经提及过，李元宗前日被冲杀怕了，在神剑候霸剑候的人没有赶到之前，肯定不会再主动攻城，昨天白天一整天，加上晚上又快过去了还是相安无事，估计神剑山庄和五虎霸剑堂的人还没与李元宗汇合，天亮之后我们就立刻去与皇上商量一下破敌之策，抓紧时机冲出天朝城去。”

　　云战沉吟道，“你的意思是将昨天晚上发生的那一切，全当没有发生过？”

　　风语抿嘴点点头，“嗯。”

　　云战慨然长叹，“知道皇上是我的表弟你的亲哥之后，的确让我感到从来没有过的迷茫和难受，那一阵子我都想醉死自己算了。”

　　风语担心道，“你还说呢，你醉成那样，我若是再晚去一些，说不准真的会出事儿。”

　　云战苦笑一声，“你不是也很难受么？你以为我不知道，当你知道云和是你亲哥哥之后，你肯定也伤心痛苦过，甚至比我还要难受。”

　　风语坦然道，“不瞒大哥，风语的确伤心过的，但是后来遇上一位道姑，听她点拨之后才明白人生的路该怎么走下去。”

　　云战又惊又疑，“道姑？什么样的道姑？”

　　风语道，“那个道姑看起来三十岁，修为极高，且什么事都知道，我怀疑她就是采气宫的宫主明日黄花。”

　　云战大吃一惊，“听你这样一说，我倒又想起一件事来，明日黄花能够于百万军中取来五皇儿八皇儿人头，端的不简单，日后遇上她，定要小心提防才好。”

　　风语道，“我知道的。风语的意思你一定也明白了，以后大哥要怎么做，就自己去把握吧。”

　　云战禁不住豪情兴起，深情的盯着风语，“风语，谢谢你！昨天晚上那阵子虽然我很迷茫，但现在已经知道该怎么去做了。为了剑国，在这个特殊的时刻，我会先将自己的私事放下来的。”

　　风语目露赞赏之光，“这样就好。有些事情可以由我不由天，有些事情只好暂时顺由天意了。大哥，你也知道，风语是个不在乎功名的人，但是为了唐门，也曾经苦修剑道，现在，就让我们为了剑国这个新的梦想一起去努力吧。”

　　云战慷慨道，“谢谢你了，风语，有你在我什么都不怕。”

　　风语道，“你本来就没有怕过，从来都是。”

　　云战道，“可是我怕失去你。失去了新国梦想，我会重新振作起来，失去了你，也许我再也不是以前那个云战了。”

　　风语脸色微微一红，“所以，风语会让自己永远陪在你的身边，让你永远也无法失去风语啊。”

　　云战心魂大动，上前一把将风语抱在怀里，“好了，一切都过去了。风语，就像你说的，我们一起去为剑国这个梦想吧。”

　　风语小鸟依人地道，“嗯，大哥，风语会陪着你的。”

　　云战痴情道，“从今天晚上开始，你就是我的妻子。”

　　风语脸色更红了，“嗯，风语以后就是你的妻了，你也是风语的战郎。”

　　“战郎？”

　　云战吟哦一声，“风语，还是直接叫我云战好了。”

　　风语娇羞一笑，“嘻嘻，大哥还怕羞呢。这样好了，有外人在，你是云战，没有外人的时候，你就是我的战郎。”

　　云战开心道，“随便你吧。你叫我战郎也好，云战也好，大哥也好，反正我这一辈子就要定你了。”

　　风语道，“风语也是，只是风语……只是风语觉得有一点对不住你。”

　　云战一把将风语拥得更紧，“过去就别说了，不管发生什么事，你还是大哥心中的风语，永远都是大哥心中以前那个风语，你该知道，大哥决不会怪你的，唯一担心的就是失去你。”

　　风语不禁感慨万千，“谢谢你，战郎。”

　　云战取笑道，“跟我这样客气，是不是还将我当外人啊。”

　　风语不依的嗯了一声，“风语才没有呢，风语就是感激你嘛。”

　　云战道，“妻子感激丈夫，呵呵，还得有点实际行动才行哦。”

　　风语顿时满脸通红，轻轻擂了他两下，“你想到哪里去了呢。”

　　云战坏笑道，“没想到哪里去啊，就想亲亲你。”不由分说吻上了她的娇嘴。

　　风语身形一颤，小鼻子紧张地掀合着，迎着云战的吻张开了优柔的双唇。

　　云战将自己的大舌头伸进风语的口腔，贪婪地吸吻着、搅动着，风语灵魂出窍，依呀连声，身子微微抖作一团。

　　吻了一阵，云战只觉得浑身发热，一把将风语抱了起来，放回床上。

　　风语微闭双眼，任随云战施为。

　　云战爬上床去，轻轻裉去风语一身白衣，连贴身的内衣也除得干干净净。

　　当风语一身如雪似玉的胴体没有一丝隐藏的展现在云战眼前的时候，她更加地娇羞了，脸蛋红通通的，像燃烧的彩霞一般；呼吸急促，玉体微颤，又喜又惊，又羞又怯，忍不住想抓起被子来遮住下身。

　　云战抢先压上了她的身子，狂热地拥吻着她，吻过她的眼睛鼻子脸蛋耳朵，肆意地撬开她的双唇，舌头深深伸入口内，贪婪吸取着她的香津。一双大手同时于她娇弱的胴体上上下抚摸，游离到了间间处处。

　　风语娇喘更甚，酥麻一团，忘情地抱住了云战强壮的躯体。

　　云战又摸了一阵，轻轻扳开风语的手，跪起身来，迅速脱下自己的衣服。

　　当他再度压上风语的时候，彼此肌肤相亲，那种感觉就更加的激烈了。

　　风语一头如云青丝顿时散乱，小嘴急张，鼻子乱掀，呼吸紧张而急促，脸蛋涨得通红，香汗津津，整个身子都烫得出奇，又热又软，优柔的胸脯却是紧紧地挺起，两粒小豆颤抖着紧顶了起来。


第449集：翻云覆雨（下）

　　云战含着那小豆一吸，风语便嗯嗯娇哼，身子乱颤。

　　云战毫不客气的吸吮了几口，风语全身震颤，温热的声音从鼻子里乱哼了出来，光亮如雪的肌肤都开始冒出细细微微的汗珠。

　　云战肉欲大动，不觉将风语的优美无限的腿打开，全身都盖上她的身体，摸索着对准风语的私处，向里挺进。

　　虽说已经与唐斗有过那么一回，但是风语的身体依然紧致。而在这方便云战显然是没有任何经验的，以致于数次用力，居然没有进入。

　　风语只感到下身一次比一次疼痛，不禁又哼出声音。

　　云战强忍住炽热的冲动，停了下来，扒在她的身上好久没动。

　　风语不由张开湿热的眼睛，“战郎，你不要风语么？”

　　云战深深地憋了口气，“大哥当然想要你，可是你那里太紧，大哥怕你受伤。”

　　风语眼睛一热，一把将云战抱住，“战郎，我不怕，你就要了风语吧。”

　　云战深情地点点头，复将风语压紧，扳开风语大腿，试探着抵上去，深入，再深入，缓缓地进入风语的下体，让风语的下体逐渐包容。当前端完全进入的时候，风语紧张又急促地哼了一声，好像有些疼，只是她不敢哼得太大声，抱紧云战道，“战郎，要了风语吧，快要了风语吧。”

　　云战听到她那湿湿梦境中发出的梦幻一样的声音，早已灵魂动摇，又感受到她那浑身微微震颤的柔体不停的挺震着自己的身体，尤其是包容着自己下身前端的那个位置妙不可言，哪里还忍得住，遂紧吸一口气，猛力一挺而入，直抵底心。

　　风语忍不住惊呼了一声，美丽的双眼大大的张开来，眼眶里盛满了晶莹的泪水。

　　云战大觉怜悯，心疼不已，进入后没敢再动，只是紧紧的拥着风语，深情的注视着她。

　　在他深情的注视下，紧张过度的风语渐渐趋于平静，含着热泪道，“战郎，风语是你的了。你动吧，风语没事。”

　　虽然口上这么说，虽说这已经是第二次，但是云战进入的刹那，那种直击心灵深处的疼痛，还是让风语难以忍受，她对云战这样说，那是担心云战不快乐，咬着牙绷紧全身的力量才说出来的。

　　云战虽然也知道她很难受，但是并没有想到她会难受到那种程度，深情地吻干她的泪水，急急喘了两口，便进行第一记抽送。

　　仅仅一记抽送，便让他感受到了人生从来没有过的妙感，那种感觉直透灵魂深处，令云战灵魂震颤全身飘摇，好似身体内处十万八千个毛孔里都在同时开花，妙不可言。

　　他不可思议地深深看着风语，感受彻骨的销魂，忍不住接连抽送起来。当他抽退，风语便紧张地轻哼一声；当他深入，风语因疼痛的声音却堵在了喉咙里，同时张大优柔的嘴唇和美丽的眼睛。

　　有时候，当云战直顶底心，风语便用力的抱紧云战，指甲在他后背抓上了道道伤痕。

　　此举更加刺激了云战，紧窥门道的云战并不持久，疯狂进入着，直将风语抽得呼吸全无，几乎背过气去。

　　最后那一刻来临，云战用尽后有的力量冲入那条秘谷谷底，狂射而出，令风语全身紧缩，差点儿瞬间弹了起来。

　　当一切风平浪静，云战细细打量风语，才发现风语粘满零乱秀发的脸上全是泪水，不由得又是心疼又是尾悔，紧紧将风语拥入怀中，柔声轻问道，“妹妹，你很痛么？”

　　风语噙着泪道，“不，风语很开心。”

　　云战一听她的声音都有些些发哑，便知是刚才憋的，更觉心怜，不觉将大手伸上她的脸面细细抚摸，“好妹妹，刚才大哥只顾着自己快乐，没想到你。”

　　风语露出柔柔一抹笑，“不，大哥快乐风语也会快乐。大哥，风语现在是你的人了，以后你可不能丢下风语哦。”

　　云战连忙紧紧的将她抱入怀中，让她全身都紧紧密密的贴上自己的身体，咬着她的耳朵低声道，“傻妹妹，大哥永远永远都不地丢下你的。”

　　风语低低羞笑道，“好不害羞，要了人家还喊妹妹。”

　　云战道，“你本来就是我的表妹嘛。”

　　风语轻轻呸了一声，“你就欺侮表妹。”

　　云战开心地笑起来，“是啊，大哥就知道欺侮你这个表妹。你要不服气，可以用同样的法子欺侮表哥啊。”

　　风语那地方其实很痛，听了云战的话脱口说道，“风语好痛呢，才不敢欺侮你了。”

　　云战怜心又起，连忙伸手下去轻轻的摸了摸，“风语，大哥……”

　　风语又能羞又急，“战郎，什么都不要说了，是风语情愿的。只要战郎快乐，风语也会很快乐的。”

　　云战深情的抚着她的秀发，抱着她贴得更拢，嘴巴对着嘴巴的道，“好妹妹，大哥知道了。”说着又是深情的亲吻。

　　在他深情的亲吻下，风语感到了莫大的满足。

　　之所以这样满足，当然是因为真真实实的感受到了云战对她的爱。

　　云战还是以前的云战，对她深情的爱也丝毫没有改变。

　　她在心中暗暗发誓，从此以后要永远永远地陪着云战，直到终老。

　　而云战，也正是因为担心有了被唐斗破身的前例，风语会心存愧疚不愿意再接近他才这么做的。他要让风语知道，不论发生了什么事，他还是以前那个深深爱着她永不变心的云战。如果不是因为暗中有这条潜在前提的存在，以云战的性格，今天晚上也不可能主动与她云雨交合，至少会等到成亲之后洞房那晚。

　　事实上，云战知道风语被唐斗破身之后，一开始也生气过愤怒过，但自始至终没有怪过风语，他怪的是唐斗，恨的也是唐斗，若不是事出有因，说不定一见唐斗的面他就冲上去了。

　　那个小兔崽子，居然连自己的姐姐都敢奸污，的确也可恨到了极点。

　　云战至少整整花了两天时间，才将自己从那件事中解脱出来。

　　他不是薛魂龙，不会记仇一辈子。

　　他的心胸比起薛魂龙寒星之辈来不知道要宽广多少，又因事情有因，那件事便渐渐放下去，直到彻底淡忘。

　　这正是云战的好处，一旦淡忘的事情，日后不会再提出来弄得彼此不愉快。

　　他的思想境界，就像唐天穹唐天时所说，已经远远超过了一般人。

　　他不是一般人，而是非常人。

　　云和当然也不是一般人。

　　云和目前的最大意愿就是将唐门的新国梦想，改变成云门的剑国梦想。

　　风语在道姑的启发下，恍然大悟，并且暗中劝说云战；云战在风语劝说下，着眼大局，也已经开始认同这个可以称之为共同梦想的剑国梦想了。

　　但他们之间到底该怎样合作，具体情形谁也不知道。

　　云战没往深处想，云和也没有。

　　这阵子云战心里只有风语，只想抱着风语好好的睡一觉。

　　却没想到，同一时刻云和的身边此时也有一个女孩，不是李珊珊，却是云凤。

　　云和正在另一间华美绝代的内室之中疯狂地征伐着身下的美女，云凤在他的征伐之下香汗淋淋，娇喘连声。云和鼻子里猛地一声闷哼，同时一个猛挺，云凤浑身一震，立刻翻起眼皮大张着嘴，久久地支起下巴，一口气憋在喉咙里，好久好久才长长地吐了出来。云和又是接连几挺，云凤娇体颤抖，脑袋乱晃。在粉红宫灯的照映下，她的肌肤上都冒起一层细细的油光，那是细密的汗珠映出来的。

　　云和猛力挺送，直将云凤送入欲生欲死的边缘。

　　两个身体紧密地合于一处，好久好久，云和从云凤身上下来，满意的紧吸了口气，微笑着道，“云凤，你的身体越来越棒了。”

　　云凤眸光晃着云和，无限娇羞地道，“是大哥越来越威武了。”

　　云和轻笑，“我这叫威武不屈。”

　　云凤亦笑道，“大哥虽然威武不屈，要知道柔能克刚，也有克得住大哥的。”

　　云和道，“不会吧，你是不是又在吃珊珊的醋了？”

　　云凤道娇嗔道，“我才不敢吃珊珊的醋呢。只是请大哥以后封了皇后之下也莫要忘记我就是了。”

　　云和道，“怎么会呢。直到现在我还没有碰过珊珊的身体，你却已经跟我在一起几年了，我云和是那样忘恩负义之人么？”

　　云凤道，“大哥虽然不是，可是你忘了你是怎样答应过你岳母的么？”

　　云和道，“我当然没忘。按照剑国国例，皇上可以封一后五妃，但是我的岳母却硬是要我答应只封一后，只爱她女儿一个，才肯让我跟珊珊来往。”

　　云凤嘻笑道，“所以，如果你还记得云凤，你这个皇上将来还要大伤脑筋呢。”

　　云和道，“这个不妨，只等我说服珊珊，再让珊珊劝说她的母亲，自然会劝得她娘改变主意的。到时个我也不多封，就封一后一妃，想来我那个岳母也不致于会有多少话说吧。”

　　云凤道，“其实皇上如果真的感到为难，云凤也不强求，只求珊珊答应让云凤做个侍女，云凤就满足了。”

　　云和不乐道，“这可不行，我是当今皇帝，金口玉言，说出去的话岂可失信？何况你早就是我的人，这件事断然马虎不得。”

　　云凤连忙柔声道，“好了好了，当我没说。大哥，天快亮了，我们起吧。”

　　云和点点头，“是啊，是时候了！国师早已算定今晨有雾，起床之后你立刻去通知采气宫各位兄弟姐妹，一切按计划行事。”


第450集：神秘地宫

　　天一亮，云战立刻起了床。

　　风语毕竟是个女孩子，光天化日的，有些羞涩，不敢正视云战的躯体。直到云战将一身衣服全穿好，再来床边看她的时候，她才娇羞的坐起身。

　　云战将她的衣服找来，深情地对她说道，“妹妹，大哥帮你穿。”

　　风语满脸飞红，不依的哼了一声，“不嘛，你转过身去。”

　　云战知她有些羞，便转了半个身站在床边。

　　床上悉索一阵，风语穿好衣服下了床来，冲着云战低低地红脸一笑，连忙又坐到梳妆台前将如云的秀发梳理了一番。

　　云战跟在后面，只是深情地看着。

　　风语梳毕，秀发两边挽起，中间却随便长长地披落下来，起身望着云战，“大哥，我也帮你梳梳吧。”拉着云战的手，要云战在梳妆台前坐定，轻柔地将云战的头发细心梳扎好。

　　云战感到那着手之处有着说不出的舒畅细腻，心魂微荡。闻着她香甜的体香，听着她娇柔的呼吸，只感到幸福无比，满脸都露出爽朗幸福的笑容。

　　梳理完毕，风语又去将床上的被子折叠好整齐，红着脸冲只知站在一边深情凝望的云战笑了笑，“大哥，有什么好看的吗，我们出去洗洗脸吧。”借机又向前屋去了。

　　云战连忙跟着。

　　前屋之外就是一个小池子，屋侧三四米便有一口小井，自然生成，低矮的井沿，盈满清清的泉水。井沿的另一侧——就是向着小池子的那边位置稍低，几乎平于地面，井中的水便从那里覆成一片，滑过石头地面注入小池子当中，哗然有声。

　　可恼的是这个早晨大雾迷漫，看不甚远。空气湿湿的，雾中隐约传来鸟的脆鸣，两人在井边洗了把脸，四周看看不见有人，复回屋前。

　　风语道，“大哥，我们现在去找皇上吧。天朝危急，也不知他是怎么想的，一点也不着急。”

　　只要提到这个人，云战不免心动，长长地叹了一声，“妹妹，我敢打赌，李元宗的百万大军已经失败了。”

　　风语大吃一惊，“大哥，为什么这样说？”

　　云战道，“不为什么，只为我们想到的事情，皇上一定想得到。我们想到李元宗的百万大军一旦跟神剑山庄五虎霸剑堂的人汇合之后必会攻破天朝城，皇上不可能想不到，事实上肯定早就想到了。妹妹你想，这么大的事情他都沉得住气，并且就在昨天晚上还刻意与我们相识，你不觉得奇怪吗？”

　　风语恍若道，“大哥的意思是，皇上已经暗中拟定了应敌之策？”

　　云战断然道，“绝不仅应敌这么简单，而是破敌，破去李元宗的百万大军。”

　　风语脸色大变，“不会吧，现在留在天朝城的人马不足五万，何以破敌？”

　　云战微露迷茫之色，低头稍稍思索，“我也不知道。今早有雾，还不知皇上是否会借着雾气的掩护采取行动。不过我想皇上既已加封我为剑国大元帅，一旦要采取行动，关键时刻一定会让我知道，说不定一会儿就要派人来请了。”

　　真是说曹操，曹操就到，随着一阵脚响，打雾气迷漫的道上来了一帮人，却是云是为首的八个采气宫高手，个个负刀带剑，面容肃然，来到近前一齐拱手行礼，“大元帅早，莲云天女早。”

　　云战对采气宫高手还算恭敬，回了一礼，“各位早。”

　　云是肃然的脸上露出一丝淡笑，“大元帅，皇上有请。”

　　云战心里说，“果然来了。”表面上不动声色，很客气地点点头，“云战也正有要事需要跟皇上商量，烦请各位领路。”

　　云是恭敬道，“请大元帅随我来。”就前带路。

　　其他高手侧分于路侧，让云战和风语先过，以示尊敬。

　　两人也不客气，走过几座气势宏伟的殿院，忽见一个高大的门匾上嵌有“皇室禁宫”四个铁划银勾的大字，心中暗惊，不免犹豫了一下。皇室禁宫那可是只有皇帝家人及极其少数保护皇上的亲信才能进入的地方，就是连一些侍奉皇上家人的宫女都是经过层层筛选，再经过特殊教育，确保不会对皇室构成任何威胁才能取得禁宫宫女的权力的。

　　云是见云战面露犹豫，连忙委婉道，“皇上有要事秘密相商，故此才请大元帅入宫的。”

　　云战暗想，“反正都到了这里了，他要对我下手，昨天晚上早就下手了，也不用等到今日，去就去，没什么大不了的。”因此表面上点了点头。

　　云是不复多言，仍向前去了。

　　云战风语一路跟着，其他七个采气宫的高手还跟在了后面。

　　一路前行，不觉已进入一个禁宫大殿之中。

　　此殿到处都有重兵把守，戒备森严，身为亲卫军副统领的北斗此际正全幅武装地站在大门前的台阶之上。

　　风清亦是铠甲随身，立于北斗身侧。

　　晨露滴响，秋气微寒。

　　未近大殿，忽觉一股异常森严的杀气迎面扑来。

　　心惊之余，云战又本能地想到，天朝危在旦夕，云和肯定不会坐以待毙，今天他一定会调集众高手，与李元宗的大军决一死战。

　　又见北斗风清面如刀铁，云战再次感到了事情的紧急性。

　　拾级而上，北斗风清迎上身来，一齐行礼。

　　“大元帅早，莲云天女早。”

　　身为皇室亲卫副统，在这种正式场合，北斗已经不再是以前那个北斗了，连称呼都有了微妙的变化。

　　云战从他的恭敬如宾却暗带肃然傲然的语气中又品出了另一番意境，突然感到北斗被云和任命为亲卫副统之后，日后会逐渐疏远唐门，改走亲皇路线。年纪轻轻，居然能被提升到亲卫副统这个职位，谁又敢保证日后他不会像唐天昆当年那样迅速崛起，成为炙手可热盛极一时的天朝风云人物？

　　念头一闪即逝，云战步入大殿之中。

　　这个大殿除了前大门，无门无窗，空大无比，就是艳阳高照的日子都显得阴森黑暗，更别说遇着这样大雾的天气了。

　　加上殿中此时亦站着两排黑衣杀手，尽皆刀剑出鞘，杀气腾腾，使得看起来这里像极了传说中的鬼界阎罗殿。

　　所幸此时此刻四壁都点上了壁灯，照得一片通亮。

　　眼前一条过道，过道尽头又是数级台阶，台阶之下摆放着龙椅龙床，可以想见这时是平时皇上处理政事的密室。

　　领路的云是拾级而上，径直来到了龙椅旁边。

　　云战便又吃惊起来，暗想云是只是一个采气宫高手，凭什么有这样天大的胆子，居然敢直奔龙椅而去，他想坐上皇位么？

　　正想着，身后传来北斗的声音，“人都到齐了，关上殿门。”

　　云战忍不住回头去看。只见北斗风清已经进入大殿，殿门上方徐徐落下一石，顿时将这个大殿与外界断开，成为一座死殿。

　　北斗急步前来，拱手道，“元帅，请吧，皇上已经先进去了。”

　　“进去？去哪里？”

　　云战感到莫名其妙。

　　云是在上面答道，“去了就知道了。”说着在龙椅上弄了一下，忽听嘎吱一声响，龙椅后面的石壁忽然翻开，露出一道暗门。

　　云战又惊又疑，拉着风语急步而上，到近前一看，真是一条门。

　　云是也不说话，先打暗门进去，随着身形下缩，很快消失在暗门内。

　　云战这时也想不了那么多了，跟着进入暗门。

　　暗门里面是一条一米来宽的石梯，沿梯而下十余米，便到了一个地下殿中。

　　殿侧站有二十多个黑衣武士，面带肃杀。

　　云是在前面道，“这个地下殿中，机关林立，现在只有中间过道闭了机关，若是走到他处，会立刻掉下陷阱，或者被乱箭射死，许多机关云是也并不详知，请元帅多加留心，皇上有急事见召，我们必须加快一些速度了。”说着回头看了云战一眼，晃过风语，径直向前掠去。

　　云战立刻警觉，细心之下才发现过道是明显的青石竖向铺排，而其他各处却是横向铺排。

　　再看那个殿侧的武士，全是些赤胳露体之辈，胸前配有奇特的骷髅牌。

　　云战心中暗惊，原来剑国有种骷髅牌，皆死士配带。凡是带上骷髅牌的，都是忠于皇室的视死如归之士，虽生命悬于瞬间之间，而忠诚不改，悍然不顾性命。

　　再联系到云是所说，这个大殿之中满布机关，自然而然地让云战想到了这些死士之所以被安排在这里，一定全是些精通机关的能手，他们的存在本来就是为了控制这里机关的。

　　可以想见，进来的如果不是皇上事先打个招呼的人，只要其中一个死士启动机关，整个大殿之中的众人还不全部死的光光？

　　为防有变，云战更加百倍地小心起来。

　　风语惊问道，“这是什么地方？我们要去哪里？”

　　云战拉紧她，“管它什么地方，既来之则安之，我们跟着去就是了。”

　　紧跟身后的北斗道，“我也是第一次进这里来。”

　　云战情知北斗现在已是皇帝亲卫，很多秘密并不会当众相告，也不多问。

　　再说了，皇帝亲卫最重要的就是守得住秘密，云和重用北斗之前，不可能没有详细地考察过北斗为人，别说当众解释，就是单独在一起，北斗也不一定再倾心相告了。

　　走了一段路，进入另一个大殿，情景与前面的大殿类似，也有死士。

　　再走一段，仍是一个大殿。

　　这样的大殿，沿途一共有七八座之多。


第451集：祭天台

　　云战越走越惊，暗想李元宗的大军就算攻入天朝，云和只要躲进这个地下殿中，机关重重，他们也未必攻得进来。

　　穿过最后一个大殿，之后是漫长的地道，两壁皆有壁灯，壁火微微，排成两条细碎火光延伸到远处。

　　接着走下去，再不见一处大殿，却是一条极长极长的、通体石砌的甬道。

　　大体上这条道还算直，只有中间偶尔折弯。

　　众人在这个地道之中运气飞掠着，一片空寂，唯独掠空声呼呼连响，在地道里带起了一股强烈的回风。众人疾快的飞掠在地道壁上晃起一条条鬼怪一般的影子。身影一过去，道内壁灯相继熄灭，漆黑一团，偶尔啾啾一声，像是赶尸的声音。

　　风语只觉得头皮都炸了起来。

　　也不知走了多远，前面的云是停下脚步，回头笑道，“就快到了。”

　　云战蓦然醒悟，天啦，都走了这么远，不是早就出了天朝城了吗？

　　至此，云战终于知道云和之所以在百万大军的围困之下为什么还安然自若的原因了，只因不管被多少兵马围着，他最终还是能从这条通道逃到天朝城外去。

　　也是直到这时候，云战才又感到云和远不是自己想象的那么简单，其阴谋手段之高超，已经达到了匪夷所思的地步。

　　又走一段，果然到了地道尽头。

　　云是再次停下身，长长松了一口气。

　　“大元帅，北副统，后面的路就是上山了，请多加注意。”

　　说完，仍然带头，沿着一条梯形石道盘盘而上。

　　风语不由失口叫道，“还要上山么？天朝城外不是没有山吗？”

　　那云是回过头露齿一笑，“莲云天女，你忘了今天是什么日子了么？”

　　风语又惊又疑，“今天是什么日子？”

　　云是答道，“今天正好是剑国九○○八年九月十五。”答完话，仍然往上赶。

　　风语大是迷茫，“九月十五又怎么了？”

　　倒是云战恍然大悟，失口叫道，“我明白了。”

　　风语被吓了一跳，“你明白什么了？”

　　云战激奋道，“你忘了么，剑国每次的秋祭日期，正好是九月十五。”

　　风语目瞪口呆，“天……你是说皇上要秋祭？”

　　云战道，“刚才云是说了，我们现在正在上山，而天朝周围这等距离，除了际会峰及际会峰后面的小际会峰，是根本不可能再有山的，你难道还不明白吗，我们现在就在际会峰下，眼前这条盘山而上的石道，正是通到际会峰顶去的。”

　　风语风清忍不住齐声惊呼，“原来如此。”

　　风语同一时间还产生了另一个疑团，“大军压境，皇上还有心思秋祭？”

　　云战苦笑，“皇上哪里是秋祭，他就要一统八国，做天下霸主了。”

　　风语一听差点跌倒，吃惊地看着云战，“大哥，你、你这话什么意思？”

　　云战道，“妹妹，你没有想过么，这条暗道既然是早就存在的，皇上早不出城晚不出城，偏偏拖了两日，拖到秋祭之日才悄悄地潜上际会峰来，如果只是秋祭，到时会招来凤凰，势必暴露目标，引得李元宗派兵围山，这样有利无害的事情，皇上会做吗？”

　　风语疑团更大了，“那他是做什么？”

　　云战大声道，“他做什么，他不是已经得到了传说中那块只要得之就能拥有天下的天玺吗？皇上欲借天玺一统八国，故而先登此峰举行秋祭，唤醒天玺暗藏的神秘力量，藐视天下群雄！”

　　风语再次震呆了，口中结巴道，“原来！原来！”突然一把拉起云战，“快，快，我们快上去看看。”

　　不仅他们两个，北斗风清哪个不急，全都向上急跃。

　　偌大一座际会峰，由下而上数千米的距离，云战等人虽运功飞跃，还是足足花了近半个时辰。

　　地道尽头，接上一条横行的岩洞。岩洞尽头破石纷飞，被劈出一个人高的豁口，可以想象只有千年圣剑或者千年魔剑才能劈出。从这个豁口走出去，眼前一片亮光，便来到了一座山顶。

　　云战是个剑灵级的高手，立刻感到边近集结了一股空前强大的力量，不由大惊。

　　想当日在庆功宴会上，天朝所有高手几乎全到了场，但是当时感到的那股强大气流还是没有现在这么强烈。

　　四面一望，但见雾气重重，大雾之中峰顶齐刷刷地站着两排黄领将士，这恰恰是皇帝亲卫军的标志。

　　除了亲卫军，还有红领标志的将士，那是李红霸李红现的禁卫军，一个个标枪般地挺得笔直，黑压压一大群。因为大雾缘故，稍远便看不甚清。

　　云天早已率人于此静候，一见众人到来，大喜过望，一齐拱手道，“人都到齐，就等大元帅了。”

　　云战大奇，“人都到齐，正阳府的也到了么？”

　　云天一笑，“大元帅但请放心，天朝城内正阳府帼国府应朝府的人，全部请上山来了。你看这些人，除了亲卫军禁卫军，还有杂色衣妆的，全是各府亲族。”

　　云战稍为放心，“皇上在哪？”

　　云天大声道，“请随我来。”

　　与云是一左一右在前引路，引过这座峰顶，接上一更大的一个峰头。

　　原来际会峰虽说是一座孤峰，山顶都却如莲花开放，分出六峰，剑国尚武，俱以武相关之物命名，地道出口的这座山峰被命名为平刀锋，其形状好似一把巨刀平放，地道出口恰恰在巨刀柄把之上。然后依次是回剑、孤铃、铁扇、奔马、麒麟诸峰。回剑峰则刀石林立，惊险异常；孤铃峰则孤高直上，边缘陡峭；铁扇峰则半扇散开，外宽内窄；奔马峰则如万奔腾，峰头起伏；麒麟峰则千奇百怪，花草丛林。周边各峰稍小，落差相距并不大，彼此间浅谷相连，唯独中间那峰最高最大，美其名曰际会峰，意即六峰际会，唯它为正。际会峰最高，峰顶极宽，从平刀峰一路登级而上，依次建有揽月、闹海、风雪三台。再上建凌霄殿，如在天中。过了凌霄殿，平直进去就是祭天台，位于际会峰顶心，剑国历代皇帝为之或扩建，或拆修，目前已经成为了以祭天台为中心的一落殿院。殿后是与前面凌霄殿相应的瀚海宫，其下正当面是铁扇峰，其建筑形状便也如半扇撒开，好似两把半开平放的大扇子。登上前后两座宫殿顶楼，站在殿外了无覆盖之物的环形长栏上可以观天地之气象，瀚海宫能眺望落花城及周边千里，凌霄殿也可以望到天朝城及周边好远的范围。

　　此时的际会峰上，到处都是亲卫军禁卫军，戒备森严。

　　云战在云天云是的引领下，穿过凌霄殿，逶迤而行，来到祭天台。

　　随着渐入祭天台，逐渐看清前方有座高台，台上置放一个青色的四方大鼎，长四丈余，高约两丈，鼎身雕刻剑文，字形突鼓，如龙蛇穿游。鼎前就是皇帝专坐的龙椅，两旁侧下设有四座，乃国师、国相、圣女、大元帅之位。龙椅之后则是平宽的龙案，专供摆放秋祭重要之物，一般是圣旨，若非皇授，任何人都不得取用。大鼎前西北方向设一帅台，东南方向则设有一个祭拜用的祭坛，案上备齐各种祭拜香烛果品。

　　祭天台下，石阶二十级，以显秋祭之隆重，比过早拜大礼。之后仍沿袭了朝拜大厅的设计，四围环围，正对龙椅的中间是一条宽大过道，两侧线形分明，是文武百官礼拜之所，唯一不同的是，朝拜大殿是在殿中，而祭天台因为祭天缘故，仰面向天空无一物。

　　云战北斗的到来，早有宣旨官报进祭天台。

　　云战一到，祭天台下两列队伍全都调头望来。

　　云战粗略扫了一眼，见文武百官俱在，甚至连唐天穹唐天时都在众人之内，大觉惊讶。

　　想不到昨天晚上酒醉之后，云和还安排这么多事情。

　　云战不得不暗中佩服，云和在这方面的确是个旷世难逢的高手，其运作手腕不仅令人难测高深，而且速度之快令人咋舌。当他们神不知鬼不觉地来到际会峰上时，李元宗的百万大军还完全蒙在鼓里。

　　当是时云和正安然坐于鼎前龙椅之上，见到云战龙颜大悦，不等云战参拜，立刻招招手，“各位就免礼了吧，大元帅，请坐到祭天台上来。”

　　云战既已有心向着剑国，当然也不好再顶着云和，只得恭声应道，“皇上见召，敢不应允。”拾级而上，于大元帅的位子上坐了下来。此时唐天昆、天衣道人均已在座，独不见天朝圣女。

　　云战想起天朝圣女一个人居然能潜入李元宗大营取了五皇儿八皇儿首级之事便感到后怕不已，遂下定决心今天一定要弄清天朝圣女的真实身份。因为这个心理，少不得向着圣女座位多看了两眼。

　　云和一笑，“大元帅已经到来，就差圣女了。”

　　天衣道人道，“皇上，前一届的秋祭大典圣女都没有参加，只怕这次也未必能来。”

　　云和稍一思索，“也是。圣女总是在该出现的时候才会出现，那我们也不等她了，国师，烦请你先卜吉凶。”

　　天衣道人恭敬应声道，“然也。”站起身来，面到东南方，闭上眼睛，上身向后虚仰，伸张双臂，似乎缓缓伸入无底苍穹之间。伸到极致，良久再缓缓合抱而回，收于胸前双手合十，身形恢复正立之状，面容肃穆，如老纳入定一般静在那里。

　　受他感染，众人都止住了呼吸。

　　又过了盏茶工夫，天衣道人如被巨雷一击，身形猛地一震，随后喃喃念道，“百万兵败，英雄谁与；独我张扬，天下逐鹿。”念毕，又等了好久合掌向东南缓缓三揖，慢慢睁开眼睛。

　　云和低念道，“百万兵败，英雄谁与；独我张扬，天下逐鹿。”

　　一连念了三遍，突然哈哈大笑，“独我张扬，天下逐鹿，那不就是我云和老天注定该一统天下么？”说完又笑了一通。

　　云战风语还算平静，唐天穹唐天时却心神大震，脸色忽变。


第452集：秋祭（一）

　　突见风雪自台下队列中越出，向上微微一揖，“皇帝哥哥，我有一事须向国师请教，不知可否？”

　　云和收住笑声，“但说无妨。”

　　风雪面向天衣道人问，“国师，风雪想知道，凭什么你就料定天下逐鹿者是皇帝哥哥的？”

　　天衣道人道，“当然是贫道向天占卜，暗获天机。”

　　风雪道，“你的占卜一向都很灵么？”

　　天衣道人道，“这个贫道也不敢保证到底有多灵，但凡经过贫道预测过的事情，十必九中，绝少失误。”

　　风雪追问道，“何以为证？”

　　云和怕她又会借机闹事，不等天衣道人回答抢着道，“说到该证实的事情可多了，当时无量山出现十个剑灵，就是国师推算出来的。”

　　风雪道，“那事扯远了，不算。”

　　云和道，“要说近日的，今天早晨有大雾，便是国师早就推算出来的，这事总说得过去了罢。”

　　风雪道，“说得过去，但是不知国师是怎么推算的？”

　　云和道，“就是今日这样推算的啊，当时本皇向国师讨教秋祭日况，国师经过推算之后，吟下一首短诗‘九月十五，黎明之前；有物缥缈，混沌世间。似雨非雨，似烟非烟；天阳一照，瞬间不见。’本皇根据这首诗不就推出今天有大雾了？”

　　风雪道，“可不可以不用吟诗直接说明结果啊？今早有雾你就直说今早有雾不是更简单吗，搞得那么神神秘秘，万一领会错了怎么办？”

　　天衣道人微微一笑，“此乃天机，不可轻易泄漏。”

　　风雪马上问道，“国师，风雪不懂，为什么你那些推算之类的事非要冠上天机这个的神秘字眼，直接了解不是更好吗？”

　　天衣道人面上微露苦笑，“盛霞天女有所不知，其实宙宇时空除了天界地界鬼界之外，还有一个天机界的存在。天机界存在于天、地、鬼三界之中，既与三界相融，又与三界不同，进入先天天机界者，预知将来发生之事；进入后天天机界者，预知已经发生之事，贫道得师暗授，勉强以默默数息之咒进入天机界，全赖机缘。师尊曾经叮嘱过贫道，进入后天天机界预知已经发生之事时，可以明言；进入先天天机界预知尚未发生之事时，却不可以明言，过早地泄漏天机将与天机界潜在的某些神秘规则发生冲突，导致日后再也进入不了先天天机界。不仅如此，那后还有可能连后天天机界都进入不了。师尊当年就是因为进入先天天机界之后预知了一件事，过度欢喜，以致于向贫道告知，哪知从那以后师尊居然再也进不了天机界了。”

　　风雪点头道，“原来是这样啊，照你这样说，进入后天天机界的事情是可以明说的了？”

　　天衣道人道，“应该是。”

　　风雪大喜，“那就有请国师马上进入后天天机界，为风雪推算一下唐斗现在究竟在哪里啊。”

　　原来她之所以越出队列请教这些问题，最终结果就是为了请天衣道人帮助推算唐斗的下落。

　　天衣道人微露为难之色，“盛霞天女，这个……以贫道目前的能力，实在汗颜。一月之中勉强进入天机界两次已经到了极致。刚才为皇上推算秋祭吉凶，正好是本月的第二次了。”

　　风雪不由大是恼火，“国师不会是哄人的吧？风雪以前从来没有求助过国师，现在只有这么个小小请求国师难道也不肯相帮么？”

　　云和见气氛不对，连忙插嘴道，“妹妹，你就不要为难国师了。如果什么事情都能预算那还了得？国师是为一国之师，只有在最重要的事情上当皇帝哥哥遇到迷惑的时候，才帮忙预测的啊。”

　　风雪恼道，“你的事重要，风雪的事就不重要了？”

　　云和温和道，“你那是私事，但我是国事啊，两下相比，当然我的事情比较重要了。”

　　风雪还不服气，幸好李红现的女儿李珊珊上来拉住了她。

　　不知怎么的，风雪谁都可以不服，唯独对那个柔顺如水的李珊珊心软得要命，李珊珊那天籁般的声音一出，稍示眼色，风雪立刻就乖乖的自己走回了队列里。

　　对此情景，云战不禁大为惊讶。

　　真是一物降一物，想不到被称之天朝小暴女的风雪也有被治服的时候。

　　天衣道人向云和一揖，“贫道失礼了。”回到座位。

　　云和看看天色，左右扫视一眼，讯问唐天昆和天衣道人，“国师，国相，你们看，天阳已现，大雾将散，秋祭大典现在就开始吧。”

　　两个拱手揖礼道，“全凭皇上。”

　　云和于是端然而坐，清一清嗓门，大声道，“宣。”

　　立刻有两位宣旨官趋步而上，双手虚举过头，同时长拜于云和面前。

　　这时云和身侧尚站着云花云凤二人。各将一卷圣旨递于宣旨官，宣旨官道声，“谢皇圣旨。”双双后退十余步，复转身趋步而下，立于台阶之下，左边宣旨官于众官之前展开圣旨大声宣读道，“初开圣喻，始闻天音，际会峰顶，百官齐身；四野苍茫，六合风云，一线清香，凤凰号鸣；混沌开天，始及千代，天子脚下，江山万倾；一分八国，八国离心，生灵涂炭，战火连营；于今祭拜，更创新伦，空前绝后，唯我独尊！”

　　微微一顿，继续开读下去，“九月十五，月圆之日，天阳始出，秋祭之时，皇上有诏，百官同祭，上拜苍天，下祭大地，从此四海一体，八国为一，愿苍天厚土赐顺人意，登峰造极，于今日矣！”念毕，收旨于手中，恭敬平端。

　　这时右边宣旨官又展开圣旨大声开读——“奉皇圣诏，现将祭拜次序安排如下，其一、百官长拜，三呼圣安；其二、天史咏叹，音女舞歌；其三、皇上亲授，大元帅礼；其四、皇上亲幸，拜天祭地；其五、百官献词，祭罢散朝。”读罢，亦收圣旨于手中恭敬平端，与左边那个宣旨官躬身趋步而上，将圣旨献于云和龙椅之前。云花云凤去将双旨收了。

　　云和稍示眼色，又道，“再宣。”

　　两位宣旨官即刻复趋步下来，于百官面前同时大声宣道，“皇上圣驾，一体拜服！”

　　天衣道人和唐天昆闻言及时站了起来，面皇而立。

　　云战虽说是第一次参加如此隆重的秋祭大典，但也知道拜天拜地还得先拜皇上，连忙跟着站起，立于皇前。

　　忽听排鼓擂动，震荡山岳，如千军万马滚滚而来，势不可挡，震人心魂。

　　宣旨官大声呼道，“秋祭开始，三呼圣安！”宣毕立刻转身面向皇上，躬身长拜。

　　祭天台下文武百官俱都下拜，一呼圣临，二呼圣驾，三呼圣安。

　　云战、唐天昆、天衣道人亦曲身长拜于云和面前。

　　剑国拜皇重礼，最大限度只是躬身长拜，至于跪拜，那是亲人或师徒间最隆重的礼仪。

　　这时天阳渐开，随着排鼓擂动，大雾渐渐消散，阳光照上山头，正好照在皇座之上。

　　云和龙颜大悦，“众爱臣平身。”

　　百官谢过，恭敬站立。

　　云战等人亦回身坐定。

　　宣旨官又大声道，“天史咏叹，音女舞歌。”

　　鼓声顿歇，取而代之却是一阵悦耳之极的音乐传进祭天台来，千百般的优美动听，如花轻放，似泉细流，所到之处春风扑面，令人顿生如临仙境如逢仙官之感。祭天台内外森严肃穆的气氛，立刻被这阵润心润肺的音乐扫荡一空。

　　与之同时，一股奇异的香气也从祭天台上飘散开来，如兰花，似雪梅，香过不留痕，香气所及亦是万千般的舒服好闻，毛孔开放，如饮佳酿一般爽滑细腻，周身内处没有一处不舒服，说不清道不明却是实实在在的舒畅无比，妙不可言。新任剑国参天史吴昊及时参拜于祭天台下，漫声长咏道，“秋其茫茫，秋其灿灿；秋其深深，秋其远远；秋其阴阳，秋其风云，秋气之狂澜浩荡，高风肆意，横行于无际，而收拢于皇前。叩问秋声，传其秋意，司其秋祭，更得秋辉，秋其光远而速至，秋其水清而流长……”

　　吴昊则仰天咏叹，字词铿锵，吐语遒劲；百官则屏气细听，恭敬静立。

　　感受到这胜兰的香气如仙的音符，此处已非仙境，更那堪吴昊吟咏未毕，忽从祭天院的大门外飘入六名天仙般的女子，舞于祭天院百官朝拜的宽大过道之上。

　　云战细观，发现这六名女子，恰恰就是除了采气宫的那八个女子之中的六个。

　　采气宫一共二十四个高手，八女十六男，眼下除了云花云凤站在皇上身侧侍候，其他女子全都来了，一个个身轻如燕，娇若惊鸿，身体柔软得如同春柳，一路翻飞而来，结成莲花，款款而舞，步步生莲，令人叹为观止。

　　文武百官无不瞪大了双眼，死死盯住不敢稍离。

　　云和满脸微笑，不觉转头看了云凤一眼，云凤的脸立刻绯红一片，赶紧低下头去。


第453集：秋祭（二）

　　忽听百鸟号鸣，天空飞来两只凤凰，一雌一雄，一齐飞到云和皇座后的四方大鼎之上，仰首发出几声悦耳的长鸣。

　　所谓凤鸣于地，声达于天；又有所谓凤鸣于野，凰必应之。

　　此时一凤一凰，一鸣一应，不一会儿便引得百鸟聚集，绕着凤凰上下翻飞，互相鸣叫，热闹非凡，随着鸟类越来越多，整个祭天院都成了鸟的天堂，盛况空前。

　　凤凰飞上祭天台边的一棵高大梧桐树上，无数鸟儿于是又跟着飞了过去，从树下一直绕到树顶，旋转翻飞，形成一道巨大的翻滚的鸟的阵营。

　　众舞女身形一旋，也变出翻飞模样，从地上升腾而起，结阵旋舞于空中，如花如烟，如梦如幻，千变万化，美丽无穷。

　　忽尔旋成一朵莲花，从空中飘飘下落。

　　与之同时，音乐一变，飘出了那首传唱千古的旷世音曲——天国之音。

　　世人皆知天国之音虽有音谱传世，但是若非遇上千古难逢的弹演天才，谁也休想将其中那细腻优美的音符弹奏出来。皇宫乐师无数，许多人穷尽一生精力只求窥得其中奥妙，但直到老死也难得窥探到其中一二。

　　剑国自建国以来，还没有任何人能够将天国之音这样的仙曲弹演出来。

　　因此此间一音，百官先是心荡神摇，旋即死静一片，顿时将采气宫六位仙子般的舞蹈和百鸟朝凤的盛景尽皆看淡。

　　云战心神大动，无形中竟忽然生一股既听天国之音，一生死而无憾之感。

　　在场众人，包括风语风雪唐天穹唐天时唐天昆在内，无不屏气吞声，极力的静下心来去聆听那不类凡界的天音。

　　没有知道天音是从何处飘来的，它像来自遥远，又像来自身边，甚至是从自己的心底升起，缕缕飘散开来的。

　　热闹一团的祭天院，自这首天国之音升起的刹那，居然渐渐地静了下来。

　　纷飞的鸟群渐渐落上枝头墙面，或其他各处。

　　之后，连鸟声也都静寂。

　　整个祭天院，乃至际会峰下六个分峰，一时间全都沉浸于这无限美好无法可想的音符之中。

　　山川寂寂，唯音流转。

　　那音符就像一条来自远方的河流，轻轻地从遥远的天际流来，流到了际会峰顶，流到每个角落，流进了每个人的心里，又在心里生根发芽，抽出细嫩的丝条，开出喷香的小花，结出诱人的鲜果，品出仙浆玉露般的味儿，那味儿再流到了全身内外，令人血脉舒畅气机开合，美妙得无法可想无可收拾，只愿全身毛孔皆变成耳朵，听了这首天籁之音才觉彻底满足。

　　音符就是那样轻轻地流淌着，流淌着，唤醒了沉醒千年的巨石，羞落了盛开万载的鲜花。

　　当音符稍稍高扬，人们的心也跟着轻轻升上去；稍稍低迷，人们的心也跟着缓缓落下来。

　　云战满面露出不可思议的神情也就罢了，云和居然也流露出了不敢相信的表情。

　　想来他都万万没有料到，竟有人能够将天国之音弹演出来。

　　万籁俱寂，有的只是流淌的音符。

　　流到了每一个角落，流进了每一个人的心里。

　　阶下文武百官，无不泪光闪烁。

　　两行热泪从风语的面颊之上流了下来。

　　风雪算顽皮的人，此是也不得不为之心动，大眼睛含满了泪水。

　　不敢相信，世间竟有如此美妙的音乐。

　　是天使绝息的轻叹，还是精灵抽魂的梦眠？

　　众人陷入如梦如幻的境地之中，也不知过了多久，曲音住了，却仍然久久地难以回神。

　　云战猛然惊起，暗暗想道，“天下旷世名曲，唯天国之音一首而已，究竟是什么人弹出来的？”

　　正在此时，一条淡青色的人影划过祭天院上空，轻飘飘地落于圣女座上。

　　云战打了个照面，立刻张大嘴巴，差点儿失声惊叫起来。

　　来的居然是百药仙子。

　　看她轻轻坐下的样子，微微歪着头，细眯着睫毛长长的眼睛，分明还像个小女孩呢，可是她却坐在了天朝圣女的位子之上，难道说她就是天朝圣女？

　　云战突然想起一个月前到访百草谷时的情景，没见其人先听其音，那时就亲耳聆听亲眼目睹过百药仙子弹奏奇妙音曲。而现在，恰恰就有一把异常精致的小筝斜负于她的肩后。

　　云战着着实实惊呆了，惊讶已极的望着百药仙子问道，“你……你就是天朝圣女？？”

　　百药仙子俏皮一笑，“我不是——”

　　云战一颗提到嗓子眼的心刚要放下，却又听她嘻嘻笑道，“不是才怪呢。”

　　云战顿时心魂大震，“你，你，什么时候成天朝圣女了？”

　　百药仙子一笑，“好像是几年前的事情了，那时我才仅仅十九岁呢。”

　　云战忍不住问道，“那你现在多大了？”

　　百药仙子娇俏的脸上现出一抹绯红，“这样问，也不怕你的莲云小天女吃醋喝茶，嘻嘻，我今年二十二了哦。”

　　云战大觉窘迫，连忙转变话题，“云战请教，照你这样说，你就是采气宫的宫主明日黄花了？”

　　百药仙子柔笑道，“又让你猜对了。”

　　云战惊讶不已，“刚才那首天国之音也是你弹的么？”

　　百药仙子稍稍正一正神色，“嗯。明日来得晚了，为助意兴，故而临时为各人奏上一曲。”说到这里，才大大方方地向云和稍微一欠身，算是礼仪，“皇上，明日来得晚了。”

　　云战见她以“明日”自称，便知有意隐瞒百药仙子这个身份，不禁满是疑虑。

　　云和见到她龙颜大悦，“不晚，不晚，来得正好。”

　　百药仙子道，“际会峰祭拜之事，已经惊动李元宗，据明日所知，旗国神霸双候正率无数高手赶来，很快就能与李元宗的百万大军汇合。他们汇合之后，势必派大军围困际会峰，请皇上速授大元帅礼。”

　　云和谨慎点头，满脸严正，“就依圣女所言。”

　　宣旨官一听立刻大声宣道，“皇上亲授，大元帅礼！”

　　一听要授大元帅礼了，吴昊、采气宫六舞女皆入队列，与文武百官拜于台阶之下，大声呼道，“皇上圣安，大元帅圣躬！”

　　拜过之后，战鼓雷动，与大元帅俱为一等公的唐天昆、天衣道人、百药仙子全都正身而立，面向云战。云凤云花步生莲花，将云战引至祭天台西北角大元帅受封台上，此台方圆丈余，高出祭天台二尺，与皇上龙座持平，足见受大元帅礼是何等隆重。云战想到自己一出无量山即晋升为平横关大将军，今日又加封剑国兵马大元帅，确实心潮起伏，加上此时无形中已将剑国梦想替代了以前的新国梦想，皇恩浩荡，不由他不从。

　　当是时，云战面向东南而立，剑国皇帝云和亲捧元帅大印，与唐天昆、天衣道人、百药仙子立于受封台下，云和大声宣旨道，“本皇有令，即日起授云战大元帅印。凭此印除皇室亲卫、禁卫、护卫军外，统领全军，节制各路兵马，剑国将士，悉听号令，剑国军队，莫敢不从，乞愿元帅威武加于四海，元帅号令通行八国，忠诚报国，跃马天下！”宣毕，恭敬以帅印相授。

　　云战感慨万千，躬身将帅印接了过来，高捧于胸前，任连天排鼓震荡着心魂，脑海之中恍然闪过千军万马决战天下的情景，忍不住热血沸腾，激声道，“云战愿授此印。”

　　云和大喜，“既受此印，不知元帅以何教我？”说完之后，还放低声音冲着云战说了一句，“别忘了你是我的兄长。”

　　声音虽轻，列位稍在云和身后的唐天昆等人还是听到了，不免心神大震。

　　尤其唐天昆，怎么也没料到皇上会说出这样一种话来，暗暗想道，“天啦，皇上为了利用云战，难道已经暗下里与云战结拜兄弟了？”他哪里知道，事实上云战根本就是云和有假包换的表哥。

　　云战听到云和后面那句话，也是心魂震荡。

　　原来剑国历有惯例，在朝拜大殿加封大元帅，那只是一个象征性的形式，虽然也会领到一个一模一样的帅盒，但里面只有虎符，没有帅印，那时还无法接管军队。只有在加封大元帅后，再授大元帅礼，皇上亲自授以帅印，才算真正赋予了指挥剑国军队、节制各路军马的大权。老皇帝龙荫在位时，各皇儿享有特权，允许拥有的府兵，甚至军队。但是现在云和没提这一条，显然将之废除了。这样一来，除了亲卫、护卫、禁卫三军之处，实际上所有兵马均劳劳控制在了云战手里。

　　眼见皇上如此重用，又提到他们之间的特殊关系，云战既觉得豪情满怀，又感到心乱如麻。

　　诸多念头一闪即逝，云战正声道，“皇上请放心，云战既为剑国元帅，必为剑国梦想而跃马天下，轰轰烈烈。”

　　云和听到提到剑国梦想，不由笑脸如花，“大元帅所言极是，本皇相信你能做到，三军之令悬于君前，此后剑国能否风云际会，本皇就摆托你了，切莫负了本皇厚意！”说罢向着云战长长一揖。

　　云战大惊，“皇上大礼，云战可不敢当。”

　　云和一笑，率唐天昆、天衣道人、百药仙子回到四方大鼎前，各自坐了。


第454集：秋祭（三）

　　云和大声宣令道，“恭贺云战，受大元帅礼。”

　　阶下百官齐呼，“大元帅圣躬，保国卫国，所向无敌！”

　　虽说这些都是剑国历封元帅惯有的礼节，听到云战耳里，仍然感到有一种说不出的兴奋和满足，连忙转回座前，将大帅印恭敬放于座位之上，拜于皇座之前，“云战感受皇上大恩，无以为报，深觉汗颜，幸唯志在剑国，他日必率我剑国大军，驱尽旗兵，横扫旗国，以雪天朝被围之辱！”

　　云和哈哈大笑，“元帅所言极是，本皇赞同。”

　　云战忙又解下身上的龙凤天子剑，双手平端，躬身禀道，“先日，皇上以龙凤天子剑相赐，今日既受帅印，还请收回。”

　　云和连声道，“好，好，很好。”稍示眼色，云凤将龙凤天子剑接了上去，放于皇座后面龙案之上。

　　忽见李红霸越队而出，大声问道，“大元帅，李某有一事动问，未知可否？”

　　云战心知自己年纪轻轻即授元帅，必然有人老大不服，遂正正神色，面向阶下，“李国公有什么事只管直问，云战知无不言。”

　　李红霸道，“如今天朝城被围得水桶似的，危在旦夕，你既为大元帅，当以何法破解？”

　　这也正是目前文武百官最关心的问题，因此话音一落，众人不免议论纷纷。

　　云战正色道，“云战已有一策，可以冒险破敌。”

　　李红霸道，“计策安在？”

　　云战道，“国公请看，如今际会峰头，到处信鹰纷飞，皇上秋祭之事肯定已为李元宗所知，加上清早大雾，他不会想到我们是如何突然出现在际会峰的，最多也只能认为我们是昨天晚上趁着大雾的掩护从他军队包围的空隙处秘密潜出来的。”

　　李红霸四下一看，果然见到无数信鹰到处盘桓，凤凰不鸣，百鸟齐散，点头道，“不错，李元宗得知我们在秋祭之后，是有可能产生错误推断，但那又能怎样？”

　　云战道，“不能怎样，但只在他错误地以为我们是突围而出才来到际会峰的，就不会想到际会峰有地道与天朝城相通，必然派所有大军围困际会峰，企图将我们困死在山上，相对而言，围困天朝城的兵力当然大为减少，而那时，我们就正好可以重入地道进到天朝城中，以迅雷不及掩耳之势冲杀出去，等到李元宗发现异常再调兵围堵，为时已晚。”

　　李红霸粗声粗气地哼了一声，“还算说得过去。”退入列中。

　　冷不防风雪又跳了出来，“云战哥哥，还是不对。”

　　这个天朝小暴女，见了皇帝都喊哥哥，更不用说见了你云战了，因此她才不管你是元帅不是皇帝呢。

　　云战沉住气道，“哪里不对了？”

　　风雪道，“圣女刚才不是说过呢，旗国的神剑候和霸剑候正带着无数高手赶来，虽说你讲的那一套可以声东击西，趁其不备冲出城去，可是围住天朝城的总还有些人马吧，他们会追啊。还有，万一冲出天朝城正好遇上神霸双候的高手，双方激战，岂不是两败俱伤？”换了口气接着说下去，“就算神霸双候的高手还没有赶来，我就不信李元宗的百万大军，还包括天河山庄许多人、及薛天河那么多门徒门生，他们不会算出或者看出端倪来？我看哪怕我们在这里大张旗鼓地引得他们来攻山，他们也多半攻山是假，围困天朝城是真。更可怕的是，如果让他们事先攻入天朝城中，找到地道出口，先一步将地道口封死了，我们退路全无，那可惨了。”

　　云战吃惊地望着风雪，“没想到你还能想到这些。”

　　风雪不免得意道，“我这个盛霞小天女可不是白当的，聪明着呢。”

　　的确，在她头脑冷静的时候，简单比任何人都聪明。

　　而且就在此时，一个报信的上气不接下气的冲入祭天院来，老远就叫，“皇上，大事不好，大事不好了！”

　　一边喊一边抢到院中，满身是血拜跪于地，拼命的喘了数口，这才报道，“报皇上，大事不好，天朝皇宫禁殿突然遇刺到无数莫名高手袭击，为防万一，死士已经关闭了禁宫之下的第一座机关殿石门，因担心对手攻破石门，死士请旨，是否将地下殿捣毁封堵出口，请皇上定夺！”

　　云战大惊失色，刚才他还想着仍由那条地道混入天朝城杀出包围呢。由此看来，他们前脚一走，李元宗随后便派强人神鬼不知地混进了皇宫，并且杀进那座禁殿，封锁了出口。事实上不管采取这一行动到底是薛天河还是李元宗，都已经堵死了际会峰众人撤回天朝皇宫内的退路。

　　云战也算大胆的了，此时仍然感到阵阵后怕。他想看看此际云和是如何反应，转头向云和望去，却发现云和面色如常。

　　报信的又大声禀告道，“事情紧急，毁是不毁，请皇上定夺！”

　　云和看了看云战，“依你看该怎么办？”

　　云战果然地道，“地道不能毁。”

　　云和赞赏地点点头，“的确不能毁，这么好的地道，要是毁了再修这样一条恐怕就难了，本皇还巴望着以后秋祭仍从这条通道上来呢。”

　　报信的闻言急声道，“地道既不能毁，那属下立刻回报。”

　　云和一笑，“你且休息，李统领，派你的人去回报吧。”

　　李红霸答应一声，即派祭天院中一人火速下山报信去了。

　　原来报信的谢过皇上，退出了祭天院外。

　　云和又问，“地道不能毁，也不能回，大元帅，我们该何去何从？”

　　云战想都没想，“启奏皇上，目前我们只要守住地道，守住际会峰，趁李元宗尚未围困际会峰和铁马营之际，请皇上火速移驾铁马营，再由铁马营的存余兵马护你突围，尚有退路。”

　　不料云和哈哈大笑，“这可不行？”

　　云战大惊失色，“有何不可？”

　　云和收笑道，“须知本皇今天有两件大事要做，一是授大元帅礼，二是登台秋祭，如今大元帅礼虽已授予，本皇秋祭却尚未开始，岂可轻易离开？”

　　云战急惊道，“秋祭虽是大事，但人命关天岂可小看？万一连铁马营际会峰皆被围住就再也走不脱了。”

　　就在这时又有人报上祭天院来，“皇上不好，山下发现李元宗大军分两路对际会峰和铁马营进行合围，请皇上速速定夺。”

　　百官吓得面如土色，连大气都不敢出，一齐望向云战云和。

　　忽听山下战鼓轰轰，喊杀震天，汇成一股空前的声浪传上山来。

　　李红霸李红现急了，齐声大叫道，“皇上，快快撤离，待我等为先锋去杀他一顿。”

　　风雪一跃就上了台阶，站于云和座前，大声叫道，“皇帝哥哥，走不走的？”

　　事情紧急，祭天院人人变色，就等皇上一声令下了。

　　云战虽是大元帅，毕竟山上除了亲卫、禁卫军，没有别的军种，而这些恰恰都是直接受皇上节制的。

　　唐天昆都站了起来，也是急声叫道，“请皇上速速定夺。”

　　云和扫了一眼阶下，又扫了唐天昆云战一眼，突然竟又仰天大笑。

　　云战倒被笑迷糊了，“皇上，云战斗胆请教，事情如此紧急何故发笑。”

　　云和于是一指天衣道人和百药仙子，“你们且看看他们两个。”

　　云战转头看去，蓦然发现，虽然发生了这么大的事，百药仙子和天衣道人却仍然不动声色。两人坐在那里，也跟云和一样，好像什么事都没发生过一般。

　　天啦！

　　云战不敢相信的看着百药仙子，不禁问道，“请问明日圣女，李元宗百万大军围山，一旦合围，后果不堪设想，难道还不紧急吗？”

　　天知道百药仙子是怎么回答的，只听她吐出优柔脆生的天音，柔柔道，“皇上不急，你急甚了？皇上若无出路，又岂会在如此非常的时期来际会峰来秋祭，而且大张旗鼓擂鼓奏乐？”

　　云战又问，“那么请圣女明示，出路到底在哪里？”

　　百药仙子往山背一望，“假如给了三十万大军，你还会担心李元宗的百万大军吗？”

　　云战不由倒吸了一口冷气，心中剧跳，“别说三十万，只要有十万大军，云战会与李元宗纠缠到底。”

　　百药仙子盈盈一笑，冲着天衣道人问，“国师，你知道先日你放出的血雾为什么没有将信送到吗？”

　　天衣道人面露惊异之色，“你是说——”

　　百药仙子道，“因为那时候，已经有人将丁影笑等人事先布下的兵马调走了。”

　　天衣道人惊道，“那又是谁调走的？”

　　百药仙子道，“国师可能有所不知，事实上在皇上到达落花部边界之前，明日就去秘拜过皇上，当时皇上就秘密写了圣旨，着明日火速前去调兵，明日接到旨后，当晚起程去调动那三十万兵马，昼伏夜出，已经抢在皇帝到万马围之前从铁马营后门调入了铁马营中，秘密潜伏起来。”

　　天衣道人与云战不由面面相觑，作声不得。

　　明日仙子继续道，“如今小际会峰漫山遍野都藏着兵，那些兵种本来大多是以前铁马营分出去的，不仅熟悉铁马营小际会峰的一切情况，而且个个绝技在身，精通陷杀机关的无以数计，你们想想，一待李元宗自以为得计，那些人便发动突然袭击，还有他的好吗？”


第455集：秋祭（四）

　　一席话说得云战心惊肉跳，冷汗乱冒。

　　直到此时此刻，才真正见识到云和手段之高超，预料之精准。

　　云战自思，换了自己未必做得这样天衣无缝滴水不漏，甚至连丁影笑等人都被瞒住。

　　关键时刻，他总能巧布奇兵，令人防不胜防。

　　众人大哗。

　　丁影笑、莫问天、萧然然、冷剑飘、牧野飞雪等人抢步而出，齐声请战，“皇上，请速让我等回铁马营，率军与李元宗决一死战！”

　　云和微微点头，笑看云战，“大元帅，本皇的龙凤天子剑仍然交付于你，见剑如见人，本皇令你速速率领护卫军各路将领前去铁马营，指挥铁马营内的三十万护卫军，大破李元宗。”

　　云凤复将龙观天子剑平端而至，献于云战面前。

　　事情十万火急，云战禁不住豪气冲云，一则感慨皇上无与伦比的信赖，另则大敌压境自然而然生有一股誓驱旗虏的豪情大气纵横冲荡于胸腑之内，遂一把将剑接了下来，“拜谢皇上，云战定当全力以赴，不负所望。”当即点齐在场的护卫军将领，辞过皇上，捧帅印，配龙凤天子剑，全幅武装下山去了。

　　风语风雪，一个好斗，一个爱夫，也想跟着去，但是被云和唤住了。

　　这时际会峰顶的信鹰更多了，不时发出阵阵号鸣，山下则万马千军，地动山摇。

　　不一会儿又有人报上来，“皇上，大事不好，李元宗大军已经围住铁马营和际会峰。”

　　云和挥手让他去了，仰天大笑。

　　百官失色，天衣道人请示道，“皇上，大战在即，是否将秋祭之事稍微缓缓？”

　　云和陡然收住笑声，“这可不行，秋祭是今天本皇上际会峰来最最重要的大事，岂可说止就止？”

　　天衣道人道，“可是……”

　　云和立刻举手制止他的话，“国师，不要再说了。下面有云战大元帅率领群雄与李元宗浴血大战，上面便由本皇率领文武百官拜天祭地，完我千年万古大业吧。”

　　目视阶下百官，大声道，“宣。”

　　两个宣旨官立刻大声宣道，“皇上亲幸，拜天祭地。”

　　参天史吴昊急步而出，拜于阶下，朗声长咏道，“自古开国，皇极大焉；登临际会，与天齐焉；令号既出，百官从焉；参天拜地，祭——剑——国——焉——”接下来放声长吟，“苍天飘飘而欲舞，大地茫茫似生烟，一声号令天下动，万马千军拜君前。”

　　云和大笑，“好个万马千军拜君前，本皇今日祭拜，他日必一统天下。”

　　抬手示意，吴昊急急谢过皇上，步入队列当中。

　　云和亲率云花云凤，立于祭天台东南角祭坛前，亲自点上香火，对案长揖，口上朗声呼道，“云和一拜，风调雨顺！”向着东南方向拜身下去；拜毕直身，接着呼道，“云和二拜，剑国一统！”又拜身下去；拜毕直身，最后呼道，“云和三拜，永世为皇！”再拜身下去。

　　三拜已毕，插入香灰罐中。

　　然后便是百官随拜。

　　剑国历来最重东南方位，皇上面对东南方向三拜三呼，拜天祭地，百官却也要对着祭天台上的祭坛三拜三呼，以顺其情。

　　这时，文武百官都向祭天台上祭坛伏首而拜，一拜齐呼，“皇上圣临，风调雨顺”；二拜齐呼，“皇上圣驾，剑国一统”；三拜齐呼，“皇上圣安，永世为皇！”声韵铿锵，震荡祭天大院。

　　众人皆拜，包括天衣道人及唐天昆都不例外，唯独百药仙子稍稍欠身示礼，并不起座。

　　百官拜罢，冷不防李红霸又从列队中闪出身来，大声叫道，“皇上，属下有话要说。”

　　云和看着他道，“李国公有什么话但说无妨。”

　　李红霸目视百药仙子，“请问皇上，天朝圣女亦是天朝一等，国师国相皆拜，她却为何始终不拜？”原来李红霸见百药仙子自现身之后，始终没有向皇上行拜身之礼，也不没向祭坛行礼，心有不忿，故而当场发作了出来。

　　换了平时，李红霸的火气本来没有这么大的，但今天事出有因，这件事因，先得从唐天昆身上说起，话说唐天昆退了，天下兵马大权交了出来，按说无论如何也不可能交到云战手上啊。论资格，论战功，李红霸虽然不如唐天昆，但比起目前的云战来，却还存在着极大的落差。一则李红霸已经为官多年，为天朝立下过无数大功；另则一直是李红霸统领禁卫军保卫皇室，在护卫军亲卫军没有正式成立之前，皇室一切安全都是他一个人负责的，可以说与皇上本人休戚相关生死与共，元帅退位，不论从哪方面来说，都得轮上作大元帅的，都非他这个禁卫军统领莫属。云和不按例规行事，破格提拔已经在他心里引起了大大的不爽，加上又见百药仙子现身之后看都没有看他一眼，心里更愤，暗暗想道，“你是天朝圣女就了不起了么，能弹天国之音就天下第一了么，还不只是当今皇上手下一等官品而已，我李红霸亦不在你之下，你不看我，我也不想看你呢，你却凭什么见了皇上连起码的礼仪都不顾？你比皇上还大吗？秋祭大典，连当今皇上都拜了，你却凭什么不拜？”

　　因为先对云战受封大元帅的不忿，加之对天朝圣女无视朝规的不屑，李红霸忍不住就发作起来。一半是作给皇上看，一半则纯属发泄心中的不满。

　　云和微微一皱眉，“李国公，圣女乃清修之人，不受约束，故而可免朝拜之礼。”

　　李红霸不服道，“国师亦修道之人，何故……”

　　正要说下去，李红现急步而出将他拉回。

　　李红霸不怕别人，却怕了自己的妹妹，一见李红现满面怒容，心中虽老大不服，表面上还是住了口。

　　百药仙子轻笑一声，“皇上，秋祭大典本当肃穆，奈何喧闹，且让明日稍示惩戒。”取下古筝置于膝间，曲指一弹，不见音声，却见一阵呼啦啦地乱响，自天空掉下十几件事物来，其中一样就掉落在李红霸身边。

　　百官哗然，一阵骚动。

　　李红霸大吃了一惊，顿目看去，却是一只信鹰。

　　更绝的是，信鹰虽死，却不见一丝一毫的伤痕。

　　李红霸情知百药仙子是借杀鹰来警告自己，又气又怕，但他也不是轻易服输之人，怒目而视道，“能杀几只信鹰算得了什么，只要李某一出手，还不照样斩落下来？”

　　李红现赶忙提醒道，“哥，你别闹了，难道你还没有看见圣女是以音杀鹰么？”

　　“以音杀鹰？”

　　李红霸不由大吃一惊，吃吃道，“以音杀鹰？以音杀鹰？”脸色突然变得苍白，充满了无法控制的恐惧，呐呐道，“以音杀鹰，而不听其声，你是说，你是说她刚才用的是镇、镇、镇邪曲？？”

　　李红现道，“天下至美之音即天国之音，至邪之曲即镇邪曲，圣女既能弹天国之音，又何愁弹不来镇邪之曲？”

　　李红霸身形一颤，大张着嘴，冷汗淋淋，再也说不出话来。

　　云和轻轻瞪了李红霸一眼，暗怪他多事，心说我都不没有见怪圣女失礼，你犯了哪门子的火了，居然烧到圣女身上来？须知山外有山人外有人，你还远不是圣女的对手呢。想着转向百药仙子，赞赏道，“圣女神功，真可谓独步天下。”

　　百药仙子眯眼笑笑，“皇上过奖了。皇上大祭只管进行，有明日在此，任何人休得破坏分毫。”

　　吐语虽轻虽柔，却暗含着凛凛杀机，令人胆战心寒。

　　唐天穹唐天时相视一顾，满面惊疑。

　　云和笑出声来，“有圣女护驾，本皇还有什么放不下心的。”又行至祭坛前，云花云凤二人，一个急点大烛，插于祭坛两侧坛口灰罐之内。祭坛之上原来净盆装水，云和小心翼翼的双手洗净，接过云凤递上的手巾，擦去水珠。自怀中掏出一物，置于坛上，再接过云花递来的香火，共十二支，一齐点燃，恭敬握于手中，长揖向东南祭坛微拜，趋步行至坛前，插入正心大坛之内，之后又缓缓退开两步，双手合十，依然恭恭敬敬地躬身而立，微微吐息，默默念起咒来。

　　不一会儿，忽见坛面之物发出奇异玄光。

　　此时此刻，祭天院内一片静寂，连那天空的信鹰被百药仙子杀怕，也都飞得远远的了。

　　阶下百官先是惊呼出声，继之尽皆静气屏声，盯着祭坛，露出惊讶不已的目光。

　　唐天穹唐天时心神剧震，更是使劲的瞪大了双眼，密切注视着云和的每一个细微动作。

　　眼见祭坛之上那块物件越来越亮，玄光开始一小团，只有碗大，一会儿便越来越大，足有盆大了，又圆又亮，内里似有龙影穿游。虽然亮，那光却一点也不刺眼，反而让人觉得极度养目。数色变幻，美丽无穷。

　　唐天穹猛然想起祭坛之前的那样东西极有可能就是天盘镜，不由心胆俱寒，冷汗直流。

　　须知天盘镜亦即传说中的天玺，据古籍记载，只要得到天玺，就能拥有天下。

　　只是到底怎样才能开启天玺的神秘力量拥有天下，到今为此还是一个未解之谜。


第456集：挟持皇上

　　从眼前这诡秘的一幕看起来，云和显然是知道如何激发天玺神秘力量的，一旦他得到神秘力量的帮助，必将扫平八国，哪里还有唐门的半点希望？

　　唐天穹又急又怕，差点儿就直接冲上了祭天台。

　　唐天时与他神情仿佛，内心显然也在受着某种无法忍受的煎熬。

　　他们两个人，趁着百官目瞪口呆之际冲上祭天台本来不算难的，可是现在多了一个会使音功杀人的百药仙子，就不得不让他们千倍万倍的小心。

　　谁能想到曾经在百草谷中栽花种草怡然自得的百药仙子，居然在几年前就成为了采气宫的宫主，这件事只要想想就让人觉得心胆俱寒。

　　祭坛上的亮光转眼又增大了一倍。

　　这时众人看得更加清楚了，的的确确有几条龙影穿游其内，依稀是青、红、白、黑、紫、花、黄七条龙影，条条至幻至诡，若隐若现，时而光亮，时而潜藏，流转不息，形成难以言喻的幻景。

　　唐天穹看得心急如焚，偷偷地抽眼望了一下百药仙子，蓦然却发现百药仙子竟在冲着他微微点头，之后又向着祭坛的方向努了努眼色。

　　众人注意力全被祭坛之上那发光之物吸引了过去，因此谁也没留心。

　　唐天穹看那意思，百药仙子竟好像在暗示自己，让自己去将那块天玺抢下来，不禁心头狂跳。

　　他不也相信这是真的，再次望了百药仙子一眼，但这一回百药仙子的目光也转到了祭坛之上，没有注意到他。

　　唐天穹跟着她的目光转向祭坛，忽见祭坛一闪，所有的光影都消失了。

　　百官哗然，又相继发出惊呼。

　　云和更是吓得跳了起来，惊讶已极的望着祭坛，满眼都充满着迷茫和不信。

　　但是仅仅过了片刻，云和又重新合手于坛前，再次默默念咒。

　　随着他的咒语，玄光也再度亮起。

　　阶上百官便又惊呼，唐天穹的也就跟着提了起来。

　　现在他至少想明白了，要想激发出天玺的神秘力量必得先将天玺之内那几条龙影唤出来，力量就在那几条神秘莫测的龙影身上，他的脑海中顿时浮现出一幕奇特的情景，不管是谁唤出龙影，那些龙影就能听令于唤出龙影之人的召唤，释放出无法想象的巨大力量，进而帮助他横扫天下拥有一切。

　　想到这里，唐天穹暗暗咬牙切齿，在心里发狠地道，“不行，这些龙影决不能让云和唤出来，哪怕是毁了它，也万万不可落于云和手中。”一边暗下决心，一边急切地在心里打起主意来。

　　真是天助人意，云和念咒至玄光盆大的时候，那光又消失了。

　　如此再三，阶下百官都看得一惊一咋的。

　　唐天穹的心跟着跳上跳下，极不平静，他当然是巴不得云和不能将那些龙影请出来又试了两三次，云和终是无法成功，脸色大变，汗水满额头冒了出来。

　　转身看了看天衣道人，强忍住内心的着急，恭声请教道，“国师，本皇欲将宝物之内龙影召出，如何不灵？”

　　天衣道人低首委婉道，“皇上何不另择佳日再试？”

　　云和坚定道，“不行，今日必然要成功，否则神飞扬和多罗罗率领旗国后续五十万大军赶到天朝之际，我们必然一败涂地。”

　　天衣道人讶然道，“事情竟如此严重么，铁马营不是有三十大军么？”

　　云和急道，“那三十万大军对付李元宗还可以，要对付神飞扬和多罗罗只怕不是那么回事。”又问百药仙子，“圣女可有办法助我一臂之力？”

　　百药仙子淡然道，“解铃还需系铃人，此物从何处得来，皇上不妨请出原主，或许有可能召唤龙影也未可知。”

　　云和脸色大变，只因他定力功夫极佳，立刻恢复常态，故作平静道，“此物原是皇室珍藏之宝，并无主人。”说着话锋一转，“不过今日有唐门高人在此，倒不妨请他们上来帮忙参悟。”

　　百药仙子道，“既然如此，皇上可依法行事。”

　　云和连忙将目光转向阶下，落到唐天穹身上，恭敬地道，“唐掌门，本皇有一皇室宝物，召唤不灵，未知可否帮忙参悟？”

　　唐天穹心里暗叫，“真是天无绝人之路，是老天助我毁去这一至宝，好教我唐门将来问鼎天下，如今云战有三十万大军在手，量你也不敢将我们怎样。”想着极力忍住内心的激动，平静地答道，“皇上见召，敢不应允。”

　　云和忙道，“请唐掌门速上台来。”

　　于是唐天穹平定心气，谢过皇上，急步上到祭天台上。

　　云和招手示意，“可到近前一观。”说着打开祭坛之上的那件宝物。

　　唐天穹上前一观，不由得大觉失望，如同一盆冷水当头浇下，这哪里是什么天玺，分明就是一个四四方方雪白如玉的宝石。

　　既然不是天玺，就算唤出龙影来，当然也未必就能拥有天下。

　　唐天穹正要伸手去摸，忽见云花云凤站于身侧，双眼如刀，冷冷的紧盯着他。唐天穹不由打了个冷颤，心叫好险，暗想如果一上来就急于去夺，一不小心非被她们两个杀了不可；又见云和亦站于自己身侧前的位置，如临大敌，他那本来要伸出的手便没有伸出，推辞着道，“这是皇上圣物，在下不敢妄动，还请皇上亲自手持与在下细看，再作定论。”

　　云和点点头，当真手端宝玉，让他细看。

　　唐天穹凝神细观，但见那宝物只是正正方方的一块美玉，心下疑惑，明明见到里面发光现出数条龙影的，怎么可能纯脆是一块玉器呢？左思右想，不得其解。

　　就在这时，意想不到的事情发生了，那块玉器突然震颤起来，起先细微，接着一阵接一阵的，越来越强烈。

　　云和大吃一惊，急忙放回祭坛之上。

　　可是那玉器仍不停止，仍在震动，边震边移，似欲移走。

　　云和脸色惊变，连忙上前用手压住。

　　可是还是不行，那宝物力量大得出奇，在他手下拼命地震跳着。

　　百药仙子急道，“何不试着念咒，看看能否让它平静下来。”

　　云和闻言急忙口中默念咒语，说也奇怪，咒语一出，宝物立刻平静下来，一动不动地停止在祭坛之上。不仅如此，又发出奇异的玄光来。

　　云和又惊又疑，莫名所以的看着宝物发了呆。

　　同一时刻，唐天穹的目光也被吸引到了宝物之上，但见随着奇光流转，几条龙影从玉石里面透了出来。因为玄光的透袭，宝玉之内隐约现出一物，正是光源所在，光源渐亮，而那宝玉之内的光亮之物轮廓也逐渐清晰，其形状大小，恰恰与无量山的天玺一模一样。

　　唐天穹大吃一惊，猛地想到，这块宝玉哪里是什么宝物，分明只是一个宝玉做的外壳，将无量山的天玺掩盖在了里面，此举必是云和为了掩盖真相故意所为。这样一来，就算唐门有人意外得到了这块宝玉也不可能知道里面藏着天玺。发现这个天大的秘密之后，唐天穹真是又急又恨，又见云和喜得大叫，“我明白了，我明白了，一定是要连续念咒数次，甚至几十次之后，才有可能真正地将龙召唤出来。”

　　唐天穹此时离得云和并不远，听到他的话心里更急，本能地想道，“要是让你唤出龙来，那还了得，我且先杀了你再说。”正要冲上去，忽听哧啦一声，唐天穹肩后一把巨剑被吸入了光影之中，打了两个滚，又被那光影吐出来，掉在祭坛之上哧啦啦地直响。再一看，剑已经被销蚀得不成样子。

　　唐天穹没差点背过气去。

　　原来今天早上来际会峰之前，云和已经让采气宫高手将千年圣剑并千年魔剑还给了唐天穹唐天时，而唐天穹眼下负于肩后的，恰恰就是那把千年魔剑。

　　一般的剑被销蚀还可以理解，千年魔剑转眼被损成这样却是想都不敢想的。

　　一时间所有人都呆了，唐天穹惊讶的瞬间，正好望见云和站于祭坛之前望着千年魔剑有如失魂，那股弑君念头蓦然升起，时不可失，机不再来，说迟时，那时快，身形一扑向他冲了过去。

　　谁也没有想到他在这个时候动手，就是唐天穹事后都有些迷茫。

　　也许是因为他心中早就存在弑君念头才促使了这件事的突发性，也许是出于害怕云和唤出龙影唐门再没机会问鼎天下本能，总之这阵子唐天穹不顾一切的冲了上去。一把将云和拦腰箍住，拖带着他急忙转身，背靠祭坛，随手已经撤出一把唐门高人必备长约尺许的精阳之剑，剑锋压紧云和喉头。

　　事出突然，所有人都惊呆了。

　　云花云凤伸手一探，抓住了肩后的刀柄拔出刀来。

　　呼啦一响，采气宫的众高手飞掠而至，远远近近落了一地，顿将祭天台包围。

　　这些高手端的快速，一个个来如闪电，只是眨眼工夫就断绝了所有退路。


第457集：吐露隐情

　　唐天穹大怒，“谁敢走近一步，我就一刀杀了他！”

　　云天怒吼如豹，“你好大的胆子，皇上如此重用唐门，你居然敢行刺皇上！”

　　云是大叫道，“如今唐门家人全在这里，你可要想想后果，如果你敢动皇上一根毫毛，采气宫管教你们唐门众人千刀万剐，死无全尸，一个也休想逃脱！”

　　唐天穹哈哈大笑，“皇上在我手中，我岂会怕了你们？不信，你可多走一步与我看看，看我能不能叫皇上立刻命丧当场。”

　　云天等人立刻被吓住。

　　阶下文武百官更是惊呼一团。

　　李红霸大吼道，“将祭天院与我围了！”

　　此时布在际会峰的岗哨，多半就是李红霸的禁卫军，但听他一声令下，脚声大响，立刻将祭天院包围。

　　李红霸拔出鬼头大刀，直冲祭天台。

　　唐天穹脸色大变，“还敢上来么？”怒视众人就要动手。

　　李红霸怕他伤了皇帝，虽冲上祭天台，却未敢拢近。

　　唐天穹大声喝叫唐天时，“三弟，速速上来与我将天玺拿了。”

　　唐天时刚欲跃身上去，一阵风响，八大煞星堵了过来。

　　天衣道人大头和尚都傻了眼。

　　北斗是亲卫军副统，专门负责保护皇上的，一见皇上有难，本来是要去救的，可是看到下手的是唐天穹，却只有楞在了那里。

　　云战走后，带走了部分力量，其他大部分唐门高手仍在祭天院中。

　　不说唐天穹唐天时，光就北斗、风清、风剑这三个剑灵极的人物就极难对付。何况还有风语风柔风星等人。

　　不过话又说回来，云和那边的力量也不弱，不光有八大煞星，还有李红霸李红现大头和尚天衣道人，更有二十四个采气宫的高手，个个身手高得要命，如果结成刀阵，更是腥风血雨令人胆寒。

　　双方陷入了僵持局面。

　　唐天穹看看周围，料知皇上在自己手中，采气宫高手必不敢乱来，因此有持无恐，威逼着云和道，“天玺本来是唐门至宝，被你抢来，今日唐某要回去，天经地义，你可怨不得我唐天穹。”

　　云和被勒得生疼，不敢大声说话，勉强小声地道，“你要拿回去，只管拿回去就好了，何必如此要挟本皇？”

　　唐天穹冷笑道，“拿回去？你说得倒容易，如果不是被我挟持，就算我想拿回你愿意给吗？”

　　云和冷静道，“我现在已经落在你的手中，你要拿便拿，但是我要告诉你，就算你拿回去了，对你来说，除了欣赏之外，别无所值，但在我来说，却可以用它来一统天下，为剑国的强盛而轰轰烈烈，扩万里疆土，立万世伟业，你何不……”

　　唐天穹怒道，“管你做什么，总之天玺是我唐门之物，我就一定要拿回去。”

　　唐天时在阶下提醒道，“大哥，你最好将他念的咒语一并逼问出来。”

　　唐天穹恍然大悟，“云和，念你年纪轻轻已经做到了剑国皇帝，也是一个不可多得的盖世奇才，只要你将开启天玺神秘力量的咒语告知于我，在能够保证我们唐门众人没有任何生命危险的前提之下，我可以放你一命。”

　　云和冷声道，“现在我们皇室力量占据上风，你以为你能逃得出去么？”

　　唐天穹道，“你可别忘了，只要你在我的手中，谁也不敢拿我们唐门中人怎么样。”

　　冷不防云和不屑的用鼻子哼了一声，“唐天穹，别以为本皇不知道，你想要天玺，无非是为了实现你们唐门所谓的新国梦想。”

　　唐天穹如遭雷击，身形明显地哆嗦了一下。

　　云和又道，“其实你们唐门有所谓的新国梦想，本皇早就知道了。在这种情况之下，本皇还大胆地破格录用云战北斗唐天昆，甚至风语风雪都加封加盛霞莲云小天女，难道还对不住你们唐门吗？”

　　唐天穹毕竟是心存良知之人，闻言暗觉惭愧，沉叹一声，“云和，你对我们唐门，的确信赖有加。如果你不是当今皇帝，我唐天穹今天也不可能走到这个份上。你既知我们唐门有新国梦想，就不应该重用唐门，全因你自以为识人用人天下第一，才弄出这样的结果。今天，我们两个，必须有一个为另一个让步，我让步的话，整个唐门就会惨遭灭顶之灾，所以我决不会让步。”

　　冷和冷笑连声，“本皇也从来不会让步。”

　　唐天穹怒道，“你不让步，我就叫你去死。”

　　云和强硬道，“死就死，我死了，你们也休想逃出际会峰。”

　　这一时，天玺还在祭坛之上，唐天穹背靠祭坛，天玺恰恰就在他背后的位置，他一只手箍着云和，另一只手拿剑逼住云和的喉头，根本抽不出手来。要想拿回那块天玺就只有靠另外一个人。可怕的是，唐门众人在别外与云和手下众人正好成了对峙局面，谁也抽不开身，甚至只要移动一下都有可能打坏这种僵持局面，进而发生血腥残杀。

　　山下喊杀冲天，祭天院却陷入了一触即发的境状之中。

　　云和早有一统八国的野心，任何事都可以商量，唯独要他放弃这个念头，简直不可能。

　　唐天穹也梦想着有朝一日由唐门主宰天下，对那块天玺当然志在必得。

　　气氛空前地紧张，人人提心吊胆，个个屏气静声。

　　唐天穹担心久则生变，急声大叫道，“北斗风清，快快上台将天玺拿去。”

　　话音一落，李红霸尖叫道，“谁敢动一步，老子一刀将他劈了！”

　　风语脸色惊变，“娘，怎么办？”她一直陪着云羞站在一起，此时忍不住出言相问。

　　十七岁就被先皇纳为皇宫为妃的云羞，在这种特殊的时刻，竟显得相当平静，淡然的对风语道，“待娘问问。”

　　冲着祭天台问唐天穹道，“天穹，我来拿天玺，好不？”

　　唐天穹惊道，“你不可以来。”

　　云羞道，“我一个女流之辈，量他们也不会对我怎么样。”

　　又问云和，“皇上，你能叫住你的人不出手伤人，让我拿走天玺么？”

　　云和心中一动，不管怎么说，云羞可是他的亲生母亲啊，当然不致于当场将他害死，因此答道，“我答应。各位听令，唐掌门要拿天玺，本皇答应让云羞来拿，任何人不得出手！”

　　众人微露惊讶之色，稍后堵于路口的便让开了路，云羞鼓起勇气，一步一步登上祭天台。

　　当她看到双方陷入僵持，唐天穹以剑逼住云和的时候，她的心都要碎了，忍住快要流出的泪，一步一步走到了云和面前。

　　母子相望，心下恻然。

　　云羞又将目光转到唐天穹脸上，唐天穹脸上则只有焦急紧张，大声催促道，“夫人，我身后的祭坛上就是天玺，快快拿走。”

　　云羞悲叹一声，来到唐天穹的身边，将手伸到他身后的案台之上将天玺拿了过来。

　　唐天穹立刻大叫道，“快，快将天玺放入我的腰袋。”

　　只有放进腰袋，唐天穹就可以挟持皇上离开。

　　可是云羞心中犹豫了一会儿，并没有放进去，而是急步走到了一侧，无比伤心地叫道，“天穹，你就放手吧。”

　　“什么？”

　　唐天穹几乎不敢相信自己的耳朵，“夫人，你叫我放手？”

　　云羞眼泪都流下来了，“是的，我叫你放手，你就放了云和吧，放下他吧。”

　　唐天穹吃惊道，“夫人，你疯了么？你难道不知道，如果我放了他，他会将我们整个唐门都血洗一空，我们谁都活不了的！”

　　这回云羞忍不住哭了出来，“不会的，你就放了他，他决不会的。”

　　唐天穹吃惊地瞪着云羞，看她哭得那么伤心，又惊又怕，“你……你到底想说什么，为什么要我放了他？他是我们唐门死敌，你不知道吗？”

　　云羞哭道，“不，他不是，如果他是，他早就对唐门下手了。天穹，你就相信我吧，他真的早就知道唐门的新国梦想了，他不是一直没有对唐门怎么样吗？”

　　唐天穹脑海顿时迷乱起来，仍然不敢相信地望着云羞，结结巴巴地道，“你怎么知道他早就知道了唐门的新国梦想的？”

　　云羞流泪道，“因为是我告诉了他。”

　　就这一句话，唐天穹觉得天旋地转，差点儿当场昏过去。他张大着嘴呆呆地望着云羞，“为、为、为什么？那么重要的事，你、你为什么告诉他？”

　　云羞泪如雨下，“天穹，我对不起你，因为，因为……”最后鼓起勇气带着哭腔大声说道，“因为他就是我的孩子，我在随你上无量山之前，已经生下了他。”

　　天啦！

　　唐天穹脑海中轰隆一响，但觉苍天欲倒，大地欲倾，吃惊地看着云羞，满眼都是惧意，惊慌失措，连要挟皇上之事都差点忘了。这也难怪，虽说唐天穹是当代高人，本来也是定力十足的，但他今天下手的对象是当今皇上，而皇上恰恰就是一个智谋超群手段高超令人心胆俱寒的超级对手，稍有不慎必将导致极其严重的后果，因此一向定力十足的唐天穹在逼住皇上的瞬间，也难免心跳加速过度紧张，现在又亲耳听到云羞吐露了这样一个惊天动地的秘密，不在内心引起超乎寻常的震荡当然是不可能的。


第458集：错综复杂

　　云羞哭叫道，“你又知道皇上为什么会重用云战么？因为云战是我姐姐的儿子，他们两个本来就是表兄弟。”

　　所有的声音都在这一刻化为了乌有。

　　只有云羞带着哭腔的声音在叫喊，“……你放了他吧，他是我的孩儿啊！天穹，我求求你了，你就放了他吧！你要害了和儿，我也没法活下去了！”

　　众人全都陷入了过度的吃惊和紧张之中，包括唐天昆唐天时在内，一个人像被雷火劈过，木雕泥塑般地呆在当地。

　　唐天穹越听越怕，手腕不停地哆嗦起来，他突然发疯地冲着云羞叫道，“你胡说，他怎么可能是你的儿子！他是当今皇上，你是民间绣女，你怎么可能生下他来？你骗人，你一定在骗人！”

　　忽听一个声音大声哭叫道，“爹，这全是真的，你放了他，我们回唐门吧。”

　　唐天穹这一阵子听清楚了，是风语的声音。

　　而且就在声音响过之后，又走近一个人来，正是风语。

　　唐天穹便又紧紧盯着风语，现在，他的眼光除了疑惑，更多是的惊恐。

　　风语在老远的地方停下了脚，“爹，你听娘的，放了他吧，他真是娘的孩子，语儿也早就知道了真相。”

　　唐天穹又被她的话刺激了一顿，脑海更加混乱，突然狂叫道，“我不相信，我不相信，这一切都不是真的！我要杀了他！我一定要杀了他！”咬起牙齿就要下毒手。

　　俗话说狗逼急了还跳墙，更别说人了。

　　本来过度紧张的唐天穹接连受到打击，而最终直接结果，竟是自己最亲最爱的妻子女儿要他放弃伤害对新国梦想构成最大威胁的绊脚石，一下子心里转不过弯来，便也产生了被逼得发急失去理智的心态，非欲将云和置之死地而后快。

　　正在这千钧一发之际，突听一个尖脆的声音急传而至，一条白衣的身影飞快的扑上台来，“爹——，不要伤害他！”

　　唐天穹被吓了一大跳，几乎跳了起来。他还以为是风柔又来阻拦，瞪眼一眼，这人不是风柔，却是李红现的女儿李珊珊。

　　唐天穹傻眼望着李珊珊，“你……你刚才叫什么？”

　　李珊珊脸上流下两串泪水，“我不想再瞒你了，爹，我娘是李红现，我就是你和我娘的女儿。女儿与皇上早有婚约，你若杀了他，女儿也只好去死。”

　　轰！

　　唐天穹的脑海里又炸了一记，灵魂出窍，那只握剑的手不觉松了开来，精阳小剑啪地掉在地上。

　　眼前红影一现，李红现跳上台来，指着唐天穹破口大骂，“你这个负心汉，当年你始乱终弃抛下了我，害了我整整二十年，难道你还想害得女儿也跟我一样守几十年的寡吗？”

　　唐天穹再也吃不住这接连而至的打击，眼前一黑，顿时昏倒。

　　云花云凤抢上去，将云和带了出来。

　　因为有这些种种特殊的关系，唐天穹刚才的行动虽属以上犯上的叛乱行为，但在云和没有发出明确的指令之前，谁也没敢轻举妄动。

　　云和从死神手里拣回一条命，长长地喘了两口。

　　风语和李珊珊趁奔上前去，将唐天穹扶坐一侧。

　　云和摸摸自己的喉咙，确信没有任何伤痕之后，忍不住又哈哈大笑起来。

　　李红霸刚要上前请示如何处理，见皇上大笑，莫名所以地站住了身。

　　李红现性子火些，立刻请于云和面前，“皇上，我等有欺瞒之心，请皇上对唐天穹从宽发落，属下愿为他的失控行为抵罪。”

　　云和收起笑四边一顾，大声说道，“唐门云门原是一家，枝出同源，何必如此相残。百官听令，今天唐天穹失控一事，本皇不予追究，在场所有亲卫、禁卫统领亦不能再以此事为借口采取种种失当行为，否则本皇定斩不饶！”

　　长叹一声，“事情已经过去了，本皇不愿意看到因为这件事而起内讧。”目注唐天时，“唐掌门，本皇如此处理，你可愿意？”

　　唐天时还能说什么，忍住内心翻天覆地的心潮，长揖下拜，“多谢皇上宽宏大量，在下知道怎么去做了。”当他说出这句话的时候，表面上看似感恩，其实内心已经痛苦到了极点。很显然，在唐天穹与皇上的这场交锋中，前者失败了。当云和稳占上风的时候，居然能够瞬间放宽对几乎要了自己性命的唐天穹失控行为的处理，而且宽容到了无法想象的地步，单是这件事，唐天时虽则此前亦有杀皇之心，此时此刻也不得不为之深深叹服。同时，他也知道，新国梦想的希望至此已经完全破灭了。

　　听云和的意思，风语云战都是早就知道了他们与皇上之间关系的，然而在这个前提之下，云战依然接受了皇上授予的大元帅礼，不正说明云战与云和之间也早已暗通消息吗？云战都被云和摆平了，其他人可想而知。

　　唐天时暗里悲叹一声，将痛苦深深的埋在了心底。

　　云和又将目光转到了唐天昆身上，“唐天昆，你身为国相，先皇与本皇俱待你不薄，你也曾为剑国的崛起立下汗马功劳，本皇既能开释唐掌门，当然更不会见罪于你。本皇现在只想知道，你们正阳府，日后会不会发生同样的事情？”

　　唐天昆深拜下去，“皇上，唐门的确有一个新国梦想，二十年前，当年第一次游天朝的时候，其实那个梦想就已经在天昆的心中存在了。这么多年以来，我由一名先锋做到大元师兼副相的份上，手下兵马无数，铁马营更是威震天下，我唐天昆若要反朝，也不会等到今日，更不会让你建立所谓的护卫军，分化铁马营的力量。”

　　云和长叹一声，“国相所言极是，如果本皇不信任铁马营，初登皇位之际也不可能舍了戒备森严的皇宫，住进铁马营中。”扫视群雄，当目光转到李珊珊身上的时候，再叹一声，“珊珊，哎，你和莲云小天女扶你爹到外面梅院去休息吧。一直以来，你都想着有朝一日能与你爹相认，如今总算能够如愿以偿了。”

　　李珊珊轻轻吸了吸小鼻子，“皇上，谢谢你！我会想法劝解我爹的。”

　　云和慨然道，“别人不知道我云和为人，你还不知道么，不管怎么样，我都不会因为这件事而怪罪你爹的，你就放心地去吧。”

　　李珊珊与风语一左一右扶起唐天穹，步下祭天台，向院门口走去。

　　云和清清嗓子，“好了，没事了。文武百官复归原位，秋祭大典仍然进行。”

　　一阵骚动，众人回到了原位。

　　当然，并不包括采气宫众高手在内。因为那件突发事件的刺激，虽然现在已经暂告平静，但是他们心系皇危，谁也未敢擅离祭天台。除了他们之外，唯一例外留在天台的，就只有云和的娘亲云羞了。

　　云和恭声跪拜在云羞面前，“娘，孩儿要打天下，就必得天玺，需要娘亲你的帮助，请你将天玺赐给孩儿，好吗？”

　　云羞泪流满面，“和儿，你拿去吧，娘会劝解天穹的。”转过头忍住滚滚热泪伸手将天玺伸与云和。

　　如果说天玺在云羞之手，唐门还仅存一丝丝希望的话，随着云羞将天玺交出，那一丝丝的希望也彻底烟消云散了。

　　云和含泪接了天玺，“孩儿会做得最好的，孩儿一定会做一个前所未有的好皇帝。”

　　云羞转正脸面望着云和，好一会儿，含泪道，“娘相信你，你就放手去做吧，娘先去看看天穹，现在他是最需要娘亲的时候。”

　　云和噙着泪光点点头，“娘，你放心去吧。”一边大声传唤，“云海云湖，速送娘亲到梅院去看护唐掌门。”

　　两个采气宫女高手应声而至，陪扶着云羞，也往院门外去了。

　　云和目送云羞出门，冲着祭天院扫了一眼，百官都已归位，只有平时性格火辣的风雪，此时反而如同着了定身法一般目瞪口呆地站在阶下的过道边，目光久久地望着云羞消失的方向，还没有回过神来。

　　或许越是她这样的人，遇上这样出人意料的事情，在内心深处激起的反应反而会比一般人还要强烈得多吧。

　　云和没有太在意这些。

　　目前最紧要的是将天玺的神秘力量召唤出来，因此，他很快又将目光祭天台上。采气宫高手此时已经在祭天台边站了一圈，个个弯刀出鞘，半数面向祭天台内，半数面向祭天台四周，相互间隔，紧密配合，运气提刀，严阵以待。天衣道人和唐天昆肃然立于一侧，大气都没敢出，唯独采气宫主明日黄花仍然坐在原处，脸色平静之极，好像什么事都没有发生过似的。刚才发生了这么大的变故，她居然恍如未见，纹风不惊。

　　云和暗服百药仙子定力无双，心里隐隐升起一丝疑虑，为什么在他被唐天穹挟为人质的时候，百药仙子始终没有出手相救？

　　如果在平常时候，云和也许还会深思下去，但是现在时间紧迫，能否唤醒天玺的神秘力量直接关系到剑旗二国高手对决之际的生死存亡，因此不由他不紧张万分。

　　更主要的原因是，云和相信明日黄花，其信赖程度甚至远在禁卫军统领李红霸之上。


第459集：召唤神能

　　正是因为这个原因，面对百药仙子今日明显的出格行为，云和还是没有放在心上。

　　很快，云和便将一切杂念抛诸脑后，复将天玺放平祭坛之上，恭敬微拜于坛前，双后合十，默默念动召唤天玺神秘力量的暗咒。

　　天玺在咒语的默默召唤下，再度发光。

　　然则这一次还是与以前几次一模一样，那团包裹着龙影的玄光总是蓬散到盆大的时候再度消失。

　　云和不死心，一次又一次地默念。

　　一共念了三十余次，始终没有将天玺之内的龙影唤出来。

　　云和的额头微微见了汗，文武百官也感到分外的紧张，憋得连大气都不敢出。

　　山下的打斗声更加强烈了，接连有传信官报上山来，一会儿道，“大元帅的部队已经与李元宗在山下杀起来了。”一会儿道，“李元宗摆了阵，大元帅率人杀入了阵中。”一会儿又道，“大元帅已经冲破李元宗的大阵，杀往北脚去了。”

　　云和又急又恼，气得大声喝令道，“李红霸，让你的禁卫军停止再往山上传报消息，违令者斩！”

　　李红霸应了一声，急忙出门去了。

　　山下的大战仍在继续，喊杀震天，扰得云和心烦意乱。加上再三念咒没有唤出龙影来，那股郁闷之气憋在心里就更加的难受了。

　　若不是因为唤醒天玺的神秘力量之后能够助他一统八国，他早气得将天玺一剑劈了。

　　可是现在没办法啊，心里虽气，口上还得念。

　　云和长长地吐了两口气，好不容易让自己的心渐趋平静下来，再度念咒。

　　这时他心里甚至隐隐有个念头，这一次还是会像前次那样不能成功。

　　结果念至半途，蓬大如盆的玄光果真像想象的那样突然凭空消失。

　　好似当头被人浇了一盆冷水，云和不觉凉了半截。

　　仔细想想，咒语的确没错。为了得到天玺，他曾想尽过一切办法；为了得到天玺之后能唤出玺中的神秘力量，他也曾无数次的将咒语默默背诵，直到背得滚瓜烂熟，倒过来都不会背错一个字。

　　可是现在——说它不灵吧，偏偏它能唤起天玺生出玄光来；

　　说它灵验吧，偏偏那团光蓬至盆大的时候又突然消散。

　　云和冥思苦想，正是不得要领的时候，忽听耳边一个脆生生的声音叫道，“云和大哥哥，你要唤醒天玺中的神秘力量，不妨连续不断地念咒七七四十九遍啊。要知道七七为生之数，九九为重生之数。唤醒力量即是生发之意，七七之数，生生不息，岂不是正好应验唤醒之意，你不妨先试试啊。”

　　云和不由大吃一惊，心中豁然一亮，猛地抬头四顾，却不见半个陌生人影，越加的惊讶到了极点。

　　受他异态影响，周边护卫的采气宫高手以为有人欲谋不轨，争忙瞪大双眼四下乱看。

　　云天压低声问道，“皇上，有什么不对么？”

　　云和极力控制住自己狂乱的心跳，平静答道，“没什么。”看了一圈，将目光收回，扫过百药仙子脸面的时候，不经意地发现百药仙子嘴角带着一抹会心的笑意，顿时明白，满怀感激地冲着她点了点头。

　　百药仙子微微一笑，算是无声地回答了他。

　　云和信心大增，为示隆重，连忙又洗了一回手，上了十二支香，再度恭恭敬敬地合掌拜于祭坛之前，默默念咒道，“天唯精阳，玺唯玄光；为刀为剑，为翼为芒；为无为有，为女为男；看似空虚，有气纳凉；冲于天地，盈于苍茫；失之者败，得之者昌；一朝唤出，如龙腾翔；飞沙走石，倒海翻江；乘龙化形，永世为皇。”

　　虽说这一次念到中途玄光照样忽然消失，但是云和因为有了百药仙子的提点，遂不再顾及天玺如何变幻，只是一心一意诚挚地默默念下去。当他接连念到第七遍的时候，先前只有盆大的玄光居然又变大了一倍有余。

　　云和心喜欲狂，心说有门，再这样念下去，非将玺中龙影唤出来不可。

　　虽然直到现在他还没有十分的把握确定龙影出来之后威力到底有多大，但至少敢肯定消灭神飞扬多罗罗那五十万后续大军决不在话下。

　　既然连旗国大军都能打败，其他国家当然更不屑一提了。

　　到那时，七国臣服，剑国一统天下的时代就真正来临了。

　　云和忍住内心的喜悦，仍然专心致志地念下去。

　　念到第十四遍的时候，口诀念毕，玄光居然已经不再散去，团团流转于祭坛之上，千变万化，令人眼花缭乱。

　　再念到二十一遍，玄光渐淡，龙影渐显。

　　到二十八遍，已经明显看出龙的细微特征，甚至连龙须都历历在目。

　　到三十五遍，现出七条两尺余长的真龙，龙体半透明，颜色各异，分别为一红、一黄、一紫、一青、一黑、一白、一花，不多不少，刚刚七条。除了花龙，其他各龙浑身纯净得没有一丝杂色。

　　到四十二遍，那块天玺猛地浮在了祭坛二尺余高的空中，群龙围着天玺上下穿游，越游越快，舞成了一团影子。千百般的变化出没其中，令人咋舌而惊。

　　这一时刻，人人屏气凝神，个个全神贯注，所有的心思都放到了那块旷世难得的天玺之上，连百药仙子也不例外。

　　到七七四十九遍，忽听空气里啵地一声微响，诸般龙影一闪而没，只有天玺发出团团绚丽绝伦的异彩，仍然悬浮于祭坛之上两尺余高的空中。静静地停在那里，像一朵七色的花，以天玺为中心不断地层层开放，无有止时。花朵的颜色在成片开放的同时，还绕着天玺不快不慢的团团旋舞，白的如雪，红的似火，黑的如漆，黄的如金……千般悦目，万般养眼，将世间一切景致妙色收于其中，美极幻极，令人一见此仿佛置身仙界云端，飘飘欲舞；又像一首千年万载听不腻的女儿情歌，从某个湿微的梦境中流来，缓缓流进你的心底，在你全身的血脉里舒畅无比、酥融融的微微荡漾，妙处纷呈而无法以具体的语言来形容。

　　如果说天国之音羞落了人间曲谱，那么天玺之光更是黯淡了世上花色。

　　它与天国之音一样，到了极处能带给你从处到内的无穷妙感，进而迷醉其中。

　　云和如惊如呆，有那么一段时间他竟然只是呆呆看着，忘记了接下来该怎么做。

　　幸好他还能意识到这朵绝世美艳的花朵是天玺开出来的，更因为他的脑海里始终还装着唤出天玺神秘力量可以一统天下的潜在意念，因此在呆了一会之后，立刻醒悟过来，赶紧趋步而上，将手伸入那朵玄光之花的中央，一把将天玺抓在了手中。

　　天玺一入手，百般幻影顿时消失。

　　云和将天玺翻过来，“天玺乘龙、永世为皇”八个字赫然在目，只是这八个字也暂时没有了任何光色，天玺又变回了普通的天玺，唯一不同的是，现在它在微微地震动着，蠢蠢欲动，似欲飞出。不仅如此，整个天玺还变得极轻极轻，拿在手里根本没有重量。

　　云和心喜欲狂，右手握紧天玺面向上方，左手伸入咬破中指，伸向天玺上方，便欲将血滴到天玺的字迹之上。

　　原来早在云和之父为皇之时，皇室就秘藏着一本专门记载召唤天玺神秘力量的稀世奇书，云和听到风声之后，便以阴谋手段将此书弄到了自己手上。待先皇龙荫发现秘芨不翼而飞，前来追查的时候，云和已经熟记了所有内容并抢先将那本秘芨烧毁。龙荫追查不到线索，以为是外界江洋大盗所为，只得作罢。事实上云和就是从那本秘芨之中得知多情环能与天玺在月圆之夜相到感应发光之事的。

　　按照书上的记载，要召唤出天玺的神秘力量，必分三步走——第一、选期在月圆之日；

　　第二、祭坛念咒，直到天玺发光，后面是咒语；

　　第三、光芒收敛，天玺变轻，有震动欲飞迹象时，取自身鲜血一滴滴于天玺底部字纹之上，神秘力量即被唤醒，且在唤醒之后，神秘力量听任滴血之人的号令，威力无穷。

　　这其中，第二条是最主要的，但也是最简单的。或许是出于适当的保秘，书中并没有详细介绍念咒之际有无讲究，更没有注明得念多少遍。

　　好在这个难题经百药仙子的指点已经解决了，眼看那滴鲜血一条直线地滴了下去，号令天下的时刻即将来临，云和忍不住心潮澎湃，暗暗叫道，“在我这一代，终于能够轰轰烈烈一统八国了！爹，你们无数代都没有完全的任务，孩儿转眼就要做到了！孩儿一定会将剑国变成一个空前绝后闻所未闻的大国，孩儿一定要让所有百姓所在官员都过了从来没有过的美好生活！孩儿一定一定会成为一个前无古人后无来大皇帝！到时候，孩儿就在际会峰举行登临大典，让天下群雄闻风而伏拜于峰底，传我盛世，光我千代！”


第460集：抢夺天玺

　　眼前一恍，云和仿佛看到了父亲，父亲就站在祭天台侧，满含赞赏地笑看着他，仿佛在说，“和儿，你才是最棒的，你是所有皇儿之中最棒最棒的皇儿！”；再一恍，又仿佛看到了际会峰下的千万里范围都密密麻麻地拜满了各国堪称绝顶的高手和无数将军，从近处一直排到天边，他们的一齐躬身长拜，高呼皇上圣安，撼天摇地，势动山岳。

　　想到美妙处，云和差点儿笑出声来。

　　这也难怪，在采气宫众高手的护卫下，谁也无法想象还有什么人能够轻易闯到云和身边来抢走天玺；更何况此时天玺就在云和手上，两手之间距离不过尺余，而那滴血已经直直的滴了下去？

　　可就在这时，云和突然感到有一点不对劲。

　　之所以会有这样的感觉，是因为他突然之间听到了一声轻微的响声。与此同时，右手被什么无形的力量推得移动了一些位置，于是那滴本来要滴上天玺的血滴落空，直接滴到了地面。

　　格格格！

　　祭天台上突然响起了一阵稚嫩的女孩笑声。

　　云和从过度惊讶中惊醒过来，猛地抬头望去，不由得目瞪口呆。只见台上不知何时居然站着一个只有十二三岁的小女孩，头上扎着两个小角丫，活似观音菩萨的善财童子。长长的睫毛使得眯缝的眼睛看起来分外迷离；一梳刘海密密的扫在额前；瓜子小脸又红又嫩，完全没有脱去稚气；小嘴儿微微抿着，脸上微现两个浅浅的梨涡；身上则穿着淡绿色的裙妆，描着稀疏的竹叶。那双小手，本来是张开着的，见到云和之后立刻轻轻地拍了拍，顿时眉开眼笑，笑嘻嘻地问道，“云和大哥哥，你手上拿的什么东西呀？好好看哦，可不可以送给我玩儿？”

　　云和不听则已，一听便吓得不由自主的往后跳了一步。

　　先别说这个小女孩在采气宫高手的监护下是怎么来到祭天台上的，一听她的声音，云和顿时想起一件事来：原来刚才在他念咒不成功处于烦恼的时候暗中传话提点他七七之数的那个声音，恰恰就与眼前这个小女孩的说话声一模一样。

　　在这个小女孩没有出现之前，他总以为是天朝圣女暗中传音相助。

　　直到现在见到这个小女孩，再听到小女孩的声音不仅跟之前传入耳中的声音有着一丝不差的稚嫩气调，而且还同样叫他“云和大哥哥”，他才敢肯定刚才传音的的确就是眼前这个小女孩了。

　　在这个最关键的时刻，小女孩的到来立刻打破了祭天院的平静。

　　众人大哗，天衣道人脸色大变。

　　云花云凤娇喝一声，飞掠而至，凌空向那个小女孩抓去。同时扑上去的，至少还有七八人。

　　云和心中稍安，惊魂未定。虽觉那么多采气宫高手对付一个小女孩脸上无光，但事关重大也就顾不得那么多了。当然，这其中主要的原因是他看出来了，小女孩能够无声无息地来到祭天台上，决非等闲之辈。

　　关键时刻，最紧要的就是防止已经念过咒语的天玺被人抢走，那样一来，只要抢走的人将自己的鲜血滴到字纹之上，就有可能让那股神秘力量转换主人，万一遇上邪恶之徒控制了天玺，那还了得？

　　一眨眼，小女孩已在采气宫十余高手的飞袭之下，眼看要死于非命。

　　云和趁着这个动乱的机会，也不伸手滴血了，想都没想，直接将左手流血的手指向着右手握着的天玺字纹压去。

　　满以为这次一定会成功了，哪知眼前人影一闪，一团冷风扑身而过，云和的左手手指压在右手手心，原先右手握着的天玺竟已被人以迅雷不及掩耳的速度抢走。

　　格格！

　　笑声再度传来，还是那个小女孩的声音。

　　云和这一惊非同小可，只感到亡魂皆冒，本能地转身向那方位望去，忽见眼前显出一个刀幕——那是采气宫众高手结成刀阵之后的合力一击，一向只有在遇上比己方力量强大数倍、乃至数十倍的情况之下才会使用，但眼下为了夺回天玺，采气宫的高手们全都急红了眼，刀花开在空中，翻滚成风雪不透的刀幕，向着那个稚嫩的笑声处罩下去。

　　那亡命的刀，瞬间发出了无法想象的刀气，传到整个祭天院的角角落落！

　　搜魂噬骨，令人胆裂。

　　阶下百官面如死灰。

　　这阵子，人们清楚地叫到了一声稚嫩的惊叫，不由得浑身的汗毛都竖了起来。

　　不敢想象，在那样层层叠叠风雨不透的刀幕飞劈之下，小女孩会被剁成怎样一堆肉泥。

　　很多人都不敢想下去了，更多的人惊呼出声。

　　哪知叫声未已，收紧在空中尚未落地的刀幕，突然散开，呼呼连声，采气宫众高手四边跌飞，一条娇小的身影从中一穿而出，稳当当的站上皇帝龙椅后面的四方大鼎之上。

　　众人的声音于是全压在了口内，抬头望去，只见还是刚才那个小女孩。

　　天空中两道剑光一闪，劈落下来，那是北斗和风清情急之下放出的飞剑。

　　但见小女孩手一扬，两声剑响，北斗风清的兵器尽被打断，掉在祭天台上。

　　天啦！

　　众人忍不住又齐声惊叫，这其中有两声是北斗和风清发出来的。

　　世上居然还有能够在采气宫众高手合力围攻之下安然逃脱之人，而且还是一个小女孩，这不能不让整个祭天院的人都为之惊愕到极点。

　　更别说一扬手就能将北斗和风清的剑打下来了！

　　云和不信地冲着小女孩叫道，“你是人是鬼？到底是谁？”

　　小女孩嘻嘻一笑，“你不认得我，可是有人认得我呢，无量山的唐掌门就见过我的。”

　　云和不由自主的扫了一眼唐天时，越加不信地道，“唐掌门，你认识她？”

　　唐天时长叹一声，“皇上，实不相瞒，她就是零陵香草谷的李曾，先日曾经与香草谷主杨录一齐到访过无量山。”

　　什么？

　　云和与北斗齐口惊叫。

　　云和是吃惊于对方的身份；北斗则是吃惊于她只是杨录身边的一个小丫头竟有如此旷世无敌的身手。

　　一个小小丫头尚且如此，杨录亲自来了，那还了得！

　　此时此刻，北斗方想起先日唐天穹唐天时曾经告诫过自己的事，当时两人就预言到，日后随着杨录出现的，必将是一系列惊天动地的传说。

　　那时候北斗表面上没有反驳，其实心里并不服气。

　　但自从见了李曾，他心中那个信念立刻被击打得一片碎零。

　　他呆呆地望着李曾，好久才又忍不住问道，“李曾姑娘，北斗有一件事想要请教，请问香草谷主杨录也来了么？”

　　李曾眯眼一笑，“你问杨录哥哥呀，他当然来了。不过神飞扬多罗罗那些人追过来了，已经与云战大哥哥在山下激战，杨录哥哥要去帮他一把，所以得等一会儿才上山来。”

　　话音一落，云和也忍不住心急如焚地问道，“李曾，既然杨谷主是来帮助云战的，你却为何前来捣乱，抢走我的东西？”

　　李曾看了看手中的天玺，嘻笑道，“因为好玩啊。”

　　云和没差点气得背过气去，“好玩？？天啊，你就还给我吧，你知道这东西对我有多重要吗？”

　　李曾歪着头想了会儿，“当然知道啊。这东西是叫天玺吧，听说只要得到它就可以得到天下呢，而且——”说到这里，故意拖了拖，笑眯眯地看了一眼采气宫众高手，“你们不要想着追我哦，我很快的。”

　　原来采气宫众高手趁着她说话的机会，还想悄悄逼近去。听她一说，生怕她抢先逃走，因此立刻停下脚步。

　　云和举手制止众人，极力忍住怒气，温和问道，“而且什么？”

　　李曾看来是个喜欢想问题的小女孩，又歪着脑袋想了会儿，依然笑眯眯的，“而且我还知道，这个念过咒的天玺，只要滴上鲜血，就能召唤出神秘力量呢。”

　　云和惊得面如死灰，吃惊叫道，“你是怎么知道这个秘密的？”

　　李曾道，“当然是听杨录哥哥说的。实话告诉你吧，这个天玺没你的份，有杨录哥哥在，你只能做一个大将军，最多也是大元帅，杨录哥哥才是一统八国的大皇帝。”

　　众人不免又相继惊呼。

　　云和怒火中烧，“原来你是有备而来，倒是要夺走我的皇位了？”

　　李曾笑道，“云和大哥哥，你没有听说过吗，胜者为王，败者为寇，你哪样都胜不过杨录哥哥，当大皇帝当然轮不着你的份了！”顿了一顿道，“不过呢，杨录哥哥也说了，凭你的才能，可以做个大将军或者大元帅什么的，所以呢，就让我这个小丫头先上来通告你一声，叫你死了那条心。这个天玺现在被我抢到，那就对不起啦，只有送给杨录哥哥了哦。”

　　云和气得鼻子冒烟，“李曾，你以为抢走了天玺就能当上皇帝吗，真是可笑。”

　　李曾天真道，“怎么不能？只要有了它，杨录哥哥就会比今天更加厉害，简直就厉害到了不得，就可以在千军万军之中来去自如，取上将头颅如同探囊取物，当个皇帝还有什么难么？”

　　云和道，“他懂治国吗？他懂治军吗？就算有一个国家交到他的手下，他也未必治得好，到时还不是群雄四起生灵涂炭？”

　　李曾道，“才不会呢。你这样说话，只因为并不了解杨录哥哥，杨录哥哥这里有本日记，日常要我记住一些，你若看了也许就不这样说了呀。”伸进怀中掏出一卷书册来，啪地扔于云和脚前。


第461集：欲断书册

　　云和又惊又疑，满是好奇的将那卷书册拣了起来，随手翻开一页，便是略论近日天下大势，书册中以兽体形容之，或者说，“今天下大势，剑国如头，旗国如心，天鹰、圣土如腹，其他女儿、巨桑、百药、兽人诸国，犹如四肢。欲得天下，必先勒其咽喉，制其心腹，断其四肢；”或者说，“今天下大国，剑国为上，先败剑国，再挫旗国。欲败剑国，唯在云和云战，云战次之，云和为最。用法之道，贵在潜藏，功在神速，预测天机为上，攻心为次，攻城为下，欲制云和，必先逼之；欲逼云和，必先乱之；欲乱云和，必借旗国十倍于兵围困天朝，使之前无去路，后有追兵，千钧一发，危在旦夕，方能令其震惊，举止失当。而此时以我潜藏之军突然袭击，定可一举制服。”

　　看到这里，云和觉得冷汗涔涔而下。原来云和也是用兵娴熟之人，一向以攻心为上。而今日见到杨录手册，却以窥测天机为上，攻心为次，这在用兵之术一方面便高了他一大截。

　　再翻开下去，便有具体战术。

　　或者说，“千古用兵之道，当双方强弱相差悬殊之际，不管强者是多么强大，都能以诡谲计谋扰乱局面，分化强者力量，迫使强者一方因动乱而显露出其空虚的一面，再抓住稍纵即逝的绝佳良机给对方致使一击，迫使双方力量易位……自古以来，无论是怎样以少胜多著名的战例，表面看起来似乎以弱胜强，其实不然，乘虚而入，乱而取之，令敌我双方力量迅速易位，最终以强胜弱才是唯一不变的真理。”

　　或者说，“天下修行之道，或柔或刚；天下战术之方，或现或藏。战在速决，势在如山，一旦延误，军心必乱；三军之众，来势凶猛，必先用暗计断其先锋，虚阻退路，使其惊慌；穷寇莫追，盛兵须避，若窥天摆阵，则能以一当十，攻敌当以巨龙阵，犹如巨龙入海，纵横驰骋；困敌当以盘龙阵，如同卧龙层盘，紧紧旋围；追敌当以腾龙阵，好比群龙腾空，横扫千军；阻敌当以狂龙阵，仿佛狂龙斗天，暴风骤雨……”

　　云和越看越惊，这哪里是什么手册，分明就是一本用兵如神的旷世天书。从来没有人见到过杨录怎样用兵，但其用兵之道却高于云和所读过的任何一本自以为独步天下的皇宫秘典，涵盖一切，举重若轻，娓娓而谈，往往数语即命中要害，出语惊人，藐视天下，字里行间，既充满刀光剑影，又精简绝伦，浑然有气吞四海坐拥江山之慷慨。

　　看到后面，云和双手一阵哆嗦，手册叭地掉在地上，茫然四顾，惊惶失措。

　　云花云凤惊慌地蹿到跟前，齐声问道，“皇上，你怎么啦？”

　　云和仰天长叹，“天啊，天啊！”

　　众人都莫名所以。

　　叹了两口，云和脸色突改，复又仰起头来痛苦地大笑。

　　哈哈哈！哈哈哈哈——！

　　云凤大怒，“这是什么鬼东西，竟敢扰乱皇上心境！”举手便欲将地上的手册一刀劈散。

　　李曾大声道，“住手，这是杨录哥哥送给皇上的交换礼物，谁也不能破坏！”

　　云凤吃了一惊，“我就劈了怎的？”

　　李曾突然冷冷地道，“如果你破坏了杨录哥哥的手册，采气宫的云家弟子谁也休想活命！”

　　一阵风响，采气宫众高手拢于云和身周，云天大叫道，“皇上，待我等去将这个小妖女擒下来。”作势欲上。

　　云和急忙喝道，“且慢。”目视李曾，“李曾小妹妹，手册刚才我已看了，据你所说，这是香草谷主杨录送与我的交换礼物，你的意思是说要我用天玺与手册交换么？”

　　李曾俏生生地笑了一声，“不是。杨录哥哥的意思是让我用这本手册交换你的皇位，你做大将军，他来当皇上。”

　　云和突然又大笑起来。

　　一通好笑，笑得眼泪都出来了。

　　过了好久他才勉强止住笑声，虽然如此，浑身还是不停的打抖，想要笑出声来。

　　李曾恼道，“你笑什么，现在文武百官都在际会峰顶，杨录哥哥虽然降了你的职，可你至少还可以捞个大将军当当啊。杨录哥哥还说了，文武百官也一律官位不变，这样子大家相安无事，不是很好么？”

　　云和口气一变，声音骤冷，“我云和这个皇位可以让他来坐，就怕他没有这个本领。”

　　李曾满脸露出惊讶不懂之色，“不会吧，天玺都被我拿到了，杨录哥哥还当不了皇帝么？”

　　云和冷笑道，“你得到天玺又怎样？要知道只有懂得念天玺咒语才能唤醒玺中的神秘力量，而那本记载咒语的秘芨早些年就已经被我毁去，当今天下，除了本皇再也没有第二个人知道咒语怎么念法，你拿到天玺也是形同乌有。”

　　李曾又笑了，“云和大哥哥，你忘了我刚才躲在哪里的么？实话告诉你吧，我就藏在祭坛之上的三清像后面呢。”

　　云和不由大吃一惊，原来剑国祭天拜地之际，祭坛之上必供天界三尊三清三帝灵像，因以左为尊，从左到右依次为三尊：天始尊、天阴尊、天阳尊；三清：浑清、至清、玉清；最后才是三帝：玉帝、女帝、天帝。九尊灵像紧紧相挨背壁而立，灵像之前摆着香坛供品，灵像后壁两头向前收拢，与横向而出的三尺壁檐，正好将九尊灵像罩住。灵像与石壁之间却又留有一个夹层，虽然不宽，但是李曾身材娇小，如果事先钻进去藏起来偏又不难。

　　联想到李曾第一次现身便是在祭天台上，很自然地让云和想到了她此前的藏身之所。

　　又听李曾调皮地说道，“云和大哥哥，都怪你呢，杨录哥哥其实早就想到要唤出天玺的神秘力量肯定是需要咒语的了，之前我躲在那些灵像后本来没有听到你的咒语的，可是偏偏从灵像间的缝隙看到了你默念口诀。你若是嘴巴不动，李曾说什么也无法探到你的咒语的，偏偏你这个人毛病好多，念咒的时候虽没出声，嘴巴却不停地动了起来。李曾自小与花鸟为伍，连小鸟儿的嘴巴动一下都知道它想说什么，就别说你是个大活人了。”

　　云和震惊不已地看着李曾，“你你你？你已经知道咒语了？？”

　　李曾嘻嘻笑道，“知是知道了，但不知还对不对呢，云和大哥哥你听好了，我念过上几句你看对不对啊。”自己点了一下头，“开头应该是这样念的，‘天唯精阳，玺唯玄光；为刀为剑，为翼为芒’。”念毕问道，“大哥哥，我念得对不对啊？”

　　云和顿时面如死灰，突然怒吼道，“将这个小妖女与我劈了！”

　　采气宫众高手结阵欲上，但就在云和声音吼过之后，空气里有什么东西微微一震，采气宫弯刀差点儿全被震掉在地上。李曾自四方大鼎之上一跃而下，落于百药仙子面前，笑眯眯地道，“你们若想抓住我，先问问百药姐姐答不答应。”

　　云和惊得目瞪口呆，以手指着李曾，“你你？你又说什么？？”

　　李曾笑道，“没什么啊，李曾只不过想告诉你，天朝圣女明日黄花原本就是我的好姐姐呢。”

　　这一回云和虽然大张着嘴，却已经惊得话都说不出来了。

　　云凤云天齐口喝道，“胡说，宫主怎么会是你的姐姐？”

　　李曾眯眯可爱的眼睛放出湖水般的眸光，歪着可爱的小脑袋，故意靠上了百药仙子的身体，“你看，我说的没错吧。”

　　云凤大声惊叫道，“宫主，她说的不会是真的吧？”

　　百药仙子微叹一声，“云凤，不要说了，李曾真是我的小妹。在遇上皇上之前，明日就已经是李曾的大姐姐，换句话说，明日也是香草谷主杨录的义妹，原名百药，后因做了采气宫宫主，才化名明日黄花的。”

　　采气宫众高手不禁同时倒吸了一口冷气。

　　百药仙子又道，“自我入主采气宫以来，一直没有向皇上行过任何君臣之礼，你们又知道是什么原因吗？”她自己接着答道，“因为百药与云和并非君臣关系，我们只是相互利用。”

　　云是大声问道，“既然如此，那你为何还要答应皇上做宫主？做了宫主也还算了，如何又教我等刀阵猎杀之术？现在面对皇上和宫主你，一边是皇上，皇命难违；一边是宫主，禁令如山，你叫我们何去何从？”

　　百药仙子淡淡一笑，“何不择其强者而从？天下江山，胜者为皇。我们都是皇的子民，但这个皇一定要有实力，胜得让人心服口服。纵观天下，并非唯独云和一人才是一统天下的真主，义兄杨录，谋深计远，暗窥天机，先不说他十几岁时剑试江湖便如何横扫旗国，只要在场的各位想一想，当年为了剿灭香草谷唐天昆派出十万铁马营大军仍然无可奈何，就能无形中得出一个结论。”

　　云和这时又恍然醒过神来，怒声叫道，“就算你义兄杨录能与本皇争雄天下，也应当轰轰烈烈正大光明地与我争夺，趁人之危算得了什么英雄？”


第462集：飞沙走石

　　百药仙子依然面带微笑，口气却隐隐暗藏杀机，“听你这么说，百药倒要请问了，你利用别人不知道采气宫高手能够结成合力刀阵剑阵的秘密，分兵两路，一路将追杀火麒麟的各国豪强引入断魂谷中，悉数埋葬；另一路却又在星月城设伏，大力诛杀异己，死伤无数，你这种手段可称得上光明正大了？抛开这件事不说，为了铲除异己力量，居然抛却了起码的人伦道德，欲将天河山庄及正三宫软禁的各位皇亲皇族全部坑杀，这也称得上光明正大么？不仅如此，采气宫还曾化名无名帮，与三教九流相勾结，暗通消息，遍布八国，疯狂接纳邪恶势力，除了我这个宫主之外，还分封了鬼影子、灵影子、血里追魂、浑天杀、不死老人等等数十个副主，企图将无名帮打造成一个空前绝后的大帮门，专门负责传递消息和暗杀破坏，名为无名帮，实是采气宫，其目的就是为你这个皇上服务的，你若是光明正大，为何不早早将这个天大秘密诏告天下？”

　　云和被问得哑口无言。

　　百药仙子神色一正，“自古以来，称皇称霸者，并非那些处理任何事情都光明正大的时代侠义之士，而是暗窥天机、高瞻远瞩、运筹帷幄、胸怀天下的超常之辈，他们不仅仅只是光明正大侠肝义胆，更有超乎常人的智慧，非常人所能想象的手段和忍耐力。他们既是侠道，又是邪道，既是君子，也是小人，既有生死不顾视死如归的大义凛然，也有暗察天机阴谋秘划的大计大略；既是有血有肉有情有义的英雄，也是顾全大局敢于舍弃巨枭，尤其是在力量不够强大的时候，更需要坚忍不拔的意志和忍耐力，积弱为强，一鸣惊人。想当年你连皇太子都没轮上的时候，还不是靠着非凡的意志和坚忍不拔的忍耐力才逐渐积弱为强的，如果你仅仅只是一个侠肝义胆的豪客，如果你没有运用任何见不得人的手段，只知道正大光明地去争取的话，你能在诸多皇子之中脱颖而出夺得太子之位吗？”说到这里轻哼一声，“答案当然是否定的，别说夺得太子之位，就是要保住性命苟延残息都是幻想。”

　　云和张了张口，欲言又止，想要跟她分辩几句，一时间竟不知从何说起。

　　百药仙子道，“当年你请我入采气宫做宫主的时候，百药就曾经与你有约在先：第一，帮你破解生死符和英雄令，炼出两道生死符，助你当上太子，直到夺得皇位；第二，不行君臣之礼，任何场合都决不受此约束；第三，功在身退，百药想来就来，想去就去，从此以后，就是皇上你也无权过问百药的一切。事实上，自你当上皇上之后，就已经没有权力过问百药的一切了，对也不对？”

　　事实如此，云和只得勉强硬着头皮点点头。

　　百药仙子道，“那么唯一你没有想到的，一定就是没想到我是杨录哥哥那边的人了？”

　　云和长叹一口气，“起先我本来是有一些疑虑的，但是后来发现你将刀阵都教给了采气宫高手，并且还帮我破解了生死符，甚至炼出两道符来，那时候，我就再也没有理由怀疑如此尽心尽力为皇室出力的天朝圣女还会有什么图谋不轧之举了。”说到这里，怒气又发作出来，“我承认我是失算了，我云和用人用兵，向来是疑人不用，用人不疑，可是你凭什么仅仅仗着香草谷区区力量就要夺走我的天下夺走我的江山！我祖先千百代基业岂能轻易供手相送？除非你将我皇室高手全部杀光，否则誓死与你们周旋到底！”

　　李曾俏笑道，“大哥哥，你知道吗，你已经没有任何筹码跟我们相争了。”

　　云和大惊，“何出此言？”

　　李曾道，“当一个败军之将要求所有士兵仅仅为他一个人送死的时候，就已经昏庸无知，何况是一个皇上呢？为了你那个本来无法保全的皇位，你却想要你的手下全部将命送在这里，而不考虑其他因素，你不觉得你现在已经不再是昨天那个头脑冷静顾全大局的皇上了吗？既然你不是那个皇上了，别人也大可不必再为你送掉性命吧？何况有的人全家在此，你想别人一家人都为你送命吗？”

　　云和又惊又怕，“胡说！我云和虽然对对手有时候不择手段，但对待自己人一向堂堂正正顶天立地，岂会像你说的那样为了满足自己无法实现的私欲而送掉自己手下人性命？”

　　李曾笑问道，“既然如此，你何不放下皇位跟着杨录哥哥做个大将军或者大元帅什么的，这样一没有打斗，二没有流血，你还是你，杨录哥哥一样会像你看重云战大哥哥一样看重你的，两下欢喜，不是很好吗？”

　　云和怒喝道，“可是我还没有败，我云和还站在这里，有什么理由让我就此屈服？”

　　李曾道，“你就要败了。不仅你败，云战大哥哥也要败，你所倚仗的，无非是天兵神将那三十万人马，可是你知道吗，当时百药姐姐调进铁马营的只有十万兵马，还有二十万调到别处去了。”

　　“你说什么？”

　　云战顿时面如死灰，连声调都吓得变了样，“你你？还有二十万人马你们调到哪里去了？”

　　李曾严正道，“这个问题就不用你管了，总之铁马营的十万大军是绝对胜不了李元宗百万军马的。李曾还有天大秘密不妨告诉你，这些年来薛天河一直在暗中修炼一种极为厉害的内功法门，估计是旗国失传已久的《飞沙走石》之术，据杨录哥哥所言，他本身已经炼到了上乘境地，只是没有掌握最后一课诀窍，力量暂时发挥不出来而已，一旦突破瓶颈，他的杀伤力必然超过任何一个剑灵，甚至你们采气宫的刀阵都会轻易破去。他将会成为剑国有史以来最大的劲敌，如果一着不慎，就会给整个剑国、甚至整个天下带来一场灭顶之灾？”

　　云和不由倒吸了一口冷气，“他有那么厉害，你们为什么不事先杀了他？”

　　李曾鼻子里哼了一声，“你以为那么容易杀死他啊。告诉你吧，因为杨录哥哥一时轻心，等到发现他修炼《飞沙走石》的时候已经晚了，他已经炼成了，现在你不杀他还好，一旦真气攻入他的身体，所谓正邪不相容，他的体内那股子邪气就会立刻被激发，他也就立刻变成一个旷世魔鬼了。若不是这样，杨录哥哥早就一刀将他劈成了两半，还等到现在我跟你说啊。”

　　云和恍若惊呼道，“难怪他有天大的胆子敢根本皇为敌，原来竟是早有所持！”

　　李曾道，“所以呢，杨录哥哥说了，要想干掉薛天河，唯一的方法就是先从你的手中夺了天玺，再唤出王者之剑，然后以王者之剑才能将薛天河杀于马下。”

　　“王者之剑！”

　　众人相继惊呼出声，唐天时还惊问了一声，“你说什么，天玺能唤出王者之剑？？”

　　李曾笑道，“当然。不过呢，这个秘密我也是无意中偷听到的。云和大哥哥，你还记得你在去星月城的路上曾经住宿过的那个专门制作士兵服装的客店吗？就是在那里，被我无意中听到了你们秘谈，知道了这个天大秘密的。”

　　云和惊得差点儿跳了起来，面无人色的望着李曾，想必又联想到了那夜的不对劲。

　　李曾道，“我听到这个秘密之后，就去告诉了杨录哥哥，杨录哥哥觉得王者之剑一定可以杀死薛天河，所以从那时就开始设制如何夺取你的天玺。李曾好想玩，非要杨录哥哥将这件事交给李曾来完成，杨录哥哥经不起李曾的蛮缠，所以一不小心就答应了嘛。”

　　听到这里，云和突然仰天哈哈大笑。

　　众人皆惊讶地望着他。

　　云天试着低声问道，“皇上……”

　　云和只顾着大笑，直笑得眼泪都流了出来。

　　笑了好久，陡然止住笑声，接着发出一阵撕天扯地的狼嚎。

　　嚎叫过后，冲着山下疯狂大叫，“杨录！杨录——！有种你就自己上山来，不要叫一个女孩站在这里跟我较劲！你不要这样瞧不起人，我云和不怕你！决不怕你！”

　　叫声刚毕，李红霸跌跌撞撞地一头扎进祭天院来，急声大叫道，“皇上，不好啦，大元帅的兵马被李元宗数十万大军困住，冲突不出，危在旦夕，请速速救援！”

　　云和如梦初醒，心魂大震，“大元帅有多少人？”

　　李红霸上气不接下气地道，“估计只有数万，被李元宗的大军分割成了数堆，一堆被困在铁马营出不来，另几堆正困在际会峰正面山脚，都围死了。我只在山上看见，没敢下山，立刻就上来报信了。”

　　云和惊叫道，“果然只有数万人。混蛋杨录，你这样是叫我全军覆没、全军覆没啊！”说到后面，几乎是拼命地流着心血在嚎叫。

　　李曾道，“你不用急，杨录哥哥就要来了。”


第463集：步步进逼

　　话音刚落，一条绿色的身影呼地射入祭天院，一掠而过，跃上祭天台。

　　北斗本来想出手阻拦的，可是对方来得太快了，竟然来不及，眼睁睁地看着她上了祭天台。

　　人影一现，北斗立刻被眼前的身影惊呆了，来的竟然是已经消失很久的零香。

　　空气中飘散着一丝奇特的香气，恰恰就是零香带来的。

　　天啊！

　　北斗不可思议地瞪大了眼睛。

　　又听李曾欢叫道，“杨录哥哥，你来了！”

　　有人温和地答道，“还不晚吧。”

　　李曾叫道，“不晚不晚，刚入主题。”

　　北斗心魂大震，直到这时他才发现零香身边居然还站着一人。而这个人是怎么来的，他居然一点都不知道。

　　更可怕的是，北斗明明知道对方是一个惊世骇俗的高手，这时却没有感应到他体内有一丝气流。甚至不光是他，连百药仙子、李曾、零香三人也没有任何气流特征。

　　细想一下，零香离开香草谷才多久啊，怎么可能就学会什么奇特的藏气法门呢？

　　如果说前者还可以理解的话，对于零香，北斗则只有震惊已极的份了。

　　杨录的到来，立刻在整个祭天院掀起了一阵空前骚动。

　　云和双眼紧瞪着他，“你就是杨录。”

　　杨录淡淡一笑，“正是在下。”

　　云和怒叫道，“就是你要夺我的皇位么？”

　　杨录淡然道，“若要一统八国，非常人所能担任剑国皇帝，因此杨录才有心问鼎。杨录不才，但自思不论在政治军事，文治武略，自身修为，乃至用人识人上也不会输你半分。”

　　云和大笑，“我云和早先就知道，平生最大的对手就是零陵香草谷谷主，今日得见，何其快哉！”

　　杨录也跟着大笑，“我杨录又何尝不是如此。此前你疯狂地扩大采气宫组织，大力任用血里追魂、浑天杀、不死老人等惯于猎杀追踪及机关陷阱的江洋大盗，你当我不知道么？你的本意就是利用采气宫的力量对付香草谷的。”

　　云和沉痛道，“可惜我晚了一步。”

　　杨录笑道，“不是你晚了一步，而是你根本就没有任何机会。如果我告诉你，鬼影子早就是我的人，你相信吗？如果我再告诉你，在当年鬼影子挺你盗取你娘亲云羞的家簇简谱的时候我就看过，那时候就知道你们云门跟无量山唐门的关系，你又相信吗？”

　　云和目瞪口呆盯着杨录，“你……？”

　　杨录轻笑一声，“时代生英雄，英雄重英雄，若不是当年杨某就对你有所敬重，早将这些秘密散布出去，你今日又岂能有机会站在祭天台上与我当面交谈？”

　　云和不由面如土色，良久才回过神，“不错，你说的一点不错，如果这个秘密当年就让人知道，我不可能活到今日，也不可能坐上皇帝之位。”

　　杨录道，“世事万事，变幻莫测，常人唯有任随命运飘浮，只有那些拥有非常手段和心智的强者，才能尽情地发挥老天赐与他们的智慧和潜能，去谋划天下，扭转乾坤，轰轰烈烈地主宰这个时代！你我，原是其中之一二，如果不能和睦相处，必然会导致拼死相争，争皇位争天下。在下无兵，但有能力短期训造一个空前强大的旷世军团，决战天下，横扫一切。”说到这里，雄目四睨，泛出逼人的亮光。

　　北斗被他目光一逼，居然打了个哆嗦。

　　云和毕竟是当今皇帝，也是个不可多得的时代奇男，因此当杨录目光转到他脸上的时候，他还敢怒目相向。

　　杨录哈哈大笑，“天下群雄，聚集在此的，能令杨录看得上眼的并不多。云和云战恰恰是其中的两个，将来可做我的左右元帅，除了我杨录，没有人会在你们之上。”说着看了北斗一眼，“北斗可以做将军。”

　　李红霸大怒道，“照你这等说，我等倒什么都不配了。”

　　杨录惊异地看着他，“你是李红霸吧？”

　　李红霸这家伙倒也胆大，吼道，“是又怎样？”

　　杨录微微一笑，“何不一试？”

　　李红霸怪叫一声，“当老子不敢么？”突然跃入空中，巨刀出鞘，一团刀光向杨录劈了下去。

　　刀光一闪即没，谁也没有想到他居然敢当场动手，全被震呆了，这时候忍不住抬头望去。

　　就是李红霸自己都没搞懂这一刀怎么劈得这样实在。

　　他想取回来再劈一刀的时候，却怎么也抽不得了。

　　不会吧，会不会被卡在骨头里了？

　　李红霸瞪眼望去，天啊，哪里是卡在骨头里了，杨录仅仅退了三两步，李曾俏皮地站到了杨录身前，他的刀分明被李曾一只小手给抓住了。

　　如果是抓住刀背还可以理解，偏偏李曾抓住的是刀口。

　　这一刀下来何止千斤，别说对方是个小女孩了，就是百药仙子都不敢冒险啊。

　　李红霸呆呆地望着李曾，都不知道怎么办了。

　　李曾扑的一笑，“你傻啊，是不是以为刀是我抓住的啊？告诉你吧，被百药姐姐或者杨录哥哥布气场哦，我不抓它照样不动。”把手放开。

　　李红霸几乎不敢相信自己的耳朵，连忙用力去抽，果然那把刀仍然一动不动的定在空中。李红霸端的又气又急，在接连使了几次猛劲抽不回的情况下，突然身形一挫，怪吼一声向李曾扑去。

　　这时两人相距极近，眼看要抓住李曾，却不料在这千钧一发之际，他那双大手反而被李曾的小手抓住了两根手指，看起来就像他自己主动送过去的一般。

　　李红霸惊骇欲绝，本来的想抽回手来，忽听李曾娇笑道，“臭大块儿，你下台去吧。”小脚一蹬，正好蹬在李红霸身上，一股空前的暗力猛然瀑发，顿时将他蹬得不由自主的满世界乱跌，轰然一声摔落在祭天台下的过道上。

　　周边众人四散，百官惊呼。

　　李红现想上前将他接住，竟来不及。

　　李红霸倒也是条汉子，忍住跌到生疼的腰身，又向祭天台望去。

　　李曾俏骂道，“大块儿，你的破刀也给你吧。”将刀两头抓住一对折即折成两段，抛到李红霸的脚前。

　　李红霸又吃了一惊狠的，心胆俱寒的连退数步。

　　李曾一跳跳到祭天台边，“还有哪个不服杨录哥哥的，先站出来。”

　　众人看她还像一个一知半解的小小丫头，很可爱的微微歪着头，紧抿着嘴，要笑不笑的样子，虽然故意作出一些认真的样子，偏偏一点也不像，便忍不住想要发笑；可是只要想到李红霸这样一个在天朝城内令人闻风丧胆的大块儿居然被她一只小脚踢得满世界乱跌，谁又笑不出来。

　　一时间文武百官表情各异，有的愕然，有的惊讶，有的紧张，有的害怕，有的莫名所以，有的神形复杂，百号人就有百种表情，唯一相同的地方就是他们都感到了过度的紧张和惧怕。

　　此后好长一段时间，整个祭天院内都是一片死静。

　　所有人都在心中暗暗盘算着，他们的目光最终不约而同的落到了杨录身上。

　　风雪突然想起了什么，飞跃而上，直向祭天台扑去。

　　她此举意在追问逆天战魔唐斗的下落，并非欲对杨录不利，不料身在空中，被李曾小手一举，遥遥一推，便推回到祭天院的过道上，哧溜一声还向后滑出老远。

　　风雪又羞又急，气得满脸通红，正欲再上，风语及时跃过身来，死命地拉住了。

　　杨录扫视一圈，当目光扫过风语风雪脸上的时候，忽尔露出一丝诡秘的笑意，然后收回目光，从李曾手上拿过天玺，突然声音骤冷，一字一字地道，“零香、百药、李曾，你们三人，从此时此刻起随在我的身侧，任何人——这其中包括所有采气宫的高手和在场高人，谁若出手，你们就将他就地斩杀！如果全部出手就全部杀光”

　　“是！”

　　三人齐口应答，李曾手上多了一双细小的剑，零香还是不知什么时候也算成了与李曾一样的双剑，百药遇抚着筝弦，随时弹出令人魂飞魄散的镇邪曲。

　　众人只感到一股肃杀之意突然间透袭到了整个祭天院角角落落，像一朵无形的阴云压实在院子上空，罩进每个人的心底，草木俱寒，百鸟绝踪，一丝清新的空气都休想吹进院内。

　　胆小者两股颤颤，胆大的也被冷汗湿了后背。

　　北斗突然生出一种莫名冲动，想将剑放出去，可是偏偏被眼前这种死沉的气氛压得难受之极，竟感到一身力量都不知道跑哪去了。用力张大了嘴，才勉强喘过气来。

　　就是胆大包天风雪，这回也感到了害怕，无形中放弃了再度冲上去的念头。

　　杨录说完之后，再不顾旁边众人，一步一步向着祭坛走去。

　　这阵子，李曾随在他的左边，零香随右，百药仙子则压在身后。

　　四人都是那么一步一步缓缓走着，无形中步调一致，居然好像一个人在走着。

　　没有脚声，也没有杂响，但是杨录每走一步，都在众人脑海中发出惊天动地的轰鸣，像一串串惊雷闪电交缠不息，将众人脑海意识皆炸得一团粉碎不知所踪。

　　所有人都过度紧张地张大了嘴巴，瞪圆了眼睛。

　　在他们感到呼吸困难快要停顿的紧张气氛中，杨录一步一步接近了祭坛。

　　随着他的进逼，采气宫的高手们一开始还在努力硬撑着，直到后来，杨录在离得云和只有丈余距离的时候还没有停止下来的意思，众人心都提到了嗓子眼。

　　在这一场无声的生死决逐中，一触即发，不论谁胜谁败，只要发生打斗，势必见所未见闻所未闻，势必会让鲜血将整个祭天院染红。


第464集：王者之剑

　　云和既有志吞八国的雄心壮志，且是当今皇上，为保皇位肯定不择手段！

　　杨录亦早有并吞八国之心，且如今已经箭在弦上不得不发，为夺皇位当然决不罢休！

　　气氛紧张到了极点，众人几乎将微微的呼吸都极力的屏住了。

　　除了杨录，放眼天下再没有一个人敢在采气宫及唐门高手的警戒之下如此容易地近距离接近云和，更不用说从云和手中夺走天玺而且在当场召唤王者之剑了！

　　王者之剑一到杨录手中，剑横天下，那时候十个云和也不是杨录的敌手了。

　　云和心在滴血，采气宫高手们的心在滴血，连唐天时的心都在滴血。

　　难道说是老天要注定杨录主宰成败一统八国的吗？

　　唐门希望破灭了，难道云门的希望也要跟着破灭吗？

　　杨录！杨录！！

　　他只能在心底发出无声的叩问，“你究竟是怎样一个人啊？”

　　同一时间，云和的心境显然比唐天时还要复杂得多痛苦得多。

　　毕竟在此之前他就是皇帝啊。

　　如果让杨录唤出王者之剑，那不是拱手将皇位相让吗？

　　可是不这样又能如何？

　　除了听从命运的安排，就只有两个选择：第一，拼死抗争，哪怕是流尽最后一滴血也决不让杨录得手，其结果有可能导致整个采气宫的高手全部血溅当场，成为野鬼；第二，放弃与杨录的正面对抗，立刻下山，调得兵马之后再回头与杨录决一死战。

　　这两者之中，选择任何一条，都无法再阻止杨录召唤王者之剑。

　　不说镇邪曲怎么厉害如何诡秘，单是一个小小的李曾就能轻易一脚将李红霸踢飞，采气宫众高手原来就敌不过明日黄花——也就是眼下的百药仙子，有她们两个在，谁还敢鼻子里哼一声。

　　诚然，采气宫众高手谁也不怕死，然而他们都是受百药仙子训导的，怎么说跟百药仙子都有一层师徒关系的存在。没有百药仙子，采气宫众高手不可能结出那种诡秘的刀阵，更不可能炼出生死符来。

　　一边是皇上是好友，一边是宫主是恩师，两者都无法对抗。

　　换了别人，既然两者皆不可对抗，干脆谁也不管，走掉了事，但是采气宫的高手们谁也没有这样做。

　　在关键时刻，他们心通一气的留了下来，无形中正好说明最关键的时刻，他们还是站在了云和的一边。

　　这个时候，一切都看云和了，只要云和一声令下，明知不敌，采气宫高手也会不顾一切地发动亡命一击，直到杀死对方或者被对方杀死。

　　到时那惨烈的一幕不敢想像无可形容，肯定会超过以往任何残酷的杀戮。

　　所有的人目光都集中到了杨录云和身上。

　　因为随着杨录的进逼，两者之间只剩下四五步距离了。

　　此时此刻，杨录仍没有停止的意思，仍然以刚才的步伐一步一步向前走着。

　　许多人眼皮子都抖动起来。

　　只要再走上三四步，杨录就能撞上云和的身体，而云和没有丝毫让步的意思，杨录更没有半点停脚的迹象，两者撞上那还不打起来？因此，众人在这个时候尤其紧张，很多人头上都渗出层层的汗珠。

　　生死呼吸，间不容发。

　　杨录的眼光与云和的眼光紧紧交缠，杨录的眼睛疯狂而邪恶，云和的眼睛愤怒而狂暴，仅仅一瞬间，杨录走近来，云和向旁边渐渐退开了。

　　于是，前所未有的一幕出现了——计深谋远欲霸天下的云和缓缓退到了祭坛旁边从属的位置，杨录则自然而然地站到了祭坛正面的主位之上。

　　力量的易位，皇权的更替，在这细微的变化之中无形地得到了说明。

　　周围依然静得可怕。

　　风不敢来，气流绝息。

　　一丝一毫的声音都听得见响。

　　杨录恭敬地将天玺再度摆上了云和摆放的位置。

　　云和突然叫道，“杨录，我有一事相提，如果你答应我的要求，云和从此以皇位相让，如果不答应，云和此时还会誓死相争。”

　　杨录微微转过头，异常温和的看着他，“请说。”

　　云和严正道，“我要你答应我，以后不论云家的人做了什么，只要没有跟你争夺皇位或者违反剑国国律，你就永远不要伤害我们云家的人。”

　　杨录微笑着问道，“就这件事？”

　　云和肃然道，“就这件事。”

　　杨录坚定道，“好，我答应。”

　　云和道声多谢，又退了几步，实际就等于远离了祭坛，这样，一则不会对祭拜的杨录产生威胁，另则也说明云和已经主动放弃，采气宫高手为此暗中松了一口气。虽然他们不甘心不服气，但是看到皇上都放弃了，也只有跟着放弃。

　　他们都是明辨是非的当代高手，当然不会傻到白白地冲上去牺牲性命的地步。

　　他们心中只有遗憾，只有难受，刚刚还是云和祭坛，转眼物是人非，换了谁一下子都是难以适应得了的。

　　何况他们跟当今皇上的关系非同一般，在公是皇上与从属的关系，在私却是好朋友好兄弟，彼此之间以兄弟姐妹相称，云和就是他们共同的大哥。

　　云凤就更不用说了，不仅是云和的小妹，还是他的暗夜情人，早就将自己的处子之身都献给了云和，那种感情还超过了一般的兄弟姐妹。

　　当下众人呆呆地彼此相看，倍感失落，那朵压在心底的阴云还是没法驱尽。

　　直到祭坛之上再度发出天玺特有的亮光，他们的注意力才转回祭坛。

　　他们眼睁睁地看着杨录念咒激发了天玺的玄光，连续数次，最后杨录咬破中指，一滴鲜血滴到了天祭字纹之上。一切都按云和操作的在操作，不同的是，云和做到的，杨录做到了；云和没有做到的，杨录也做到了。

　　鲜血滴上天玺，天玺从那一滴血滴之处开始晕红，渐渐地整个天玺都成了晕红的一团。

　　众人只有目瞪口呆地看着，那天玺在晕红之光的透袭之下，到处透至之后，渐渐散开，散开，天玺在红光变幻之中开始幻化，渐至淡微，渐至不见，最后居然化成了一团晕红的光浮在祭坛之上。

　　连杨录都看呆了眼，几乎不敢相信这就是所谓的天玺。

　　天玺不是能召唤王者之剑吗，怎么可能变成一团光影？

　　光影一散，那不是什么都没有了？

　　难道说这本来就是一个阴谋，世上根本就没有王者之剑？

　　一时间杨录的脸色变得有些难看，紧紧地盯着那团光影，说不出是惊喜还是惊讶。

　　倒是站在一侧的云和暗暗心喜，由刚才的失落立刻转变成报复性的庆幸。事实上只要杨录唤不出王者之剑，就没有脸面在这里称雄称霸，别人当然也不可能轻易听他的，那么他只有带着百药仙子等人离开，那样一来，云和还是这里的皇帝，仍然大权在握，仍然有机会成为一统八国的大皇帝。

　　有了这一次，日后吸取教训，万倍小心，杨录就休想再掀起什么风浪来。

　　想到得意处，他都差点笑出声来。

　　杨录这时的心思全在天玺之上，当然没有料到他的心思，眼见那团晕红的光又有散化的嫌疑，大急之下，探手向着天玺抓去。

　　哪知那团光影突然一飘，飘在空中，划出红红的一道影子，飞出祭天院，直向山下落去。

　　在场的众人立刻傻了眼。

　　百药仙子惊叫道，“杨录哥哥，会不会弄错了？”

　　杨录坚定地道，“没有弄错，一切都是按步骤来的。”

　　李曾娇叫道，“我去追回来。”

　　杨录急止道，“别去啦！也许这个帝皇之位本来就不该属于我，万事不可强求，强求过头反而会招来祸端。”

　　李曾道，“我们不去追，万一落在别人手里怎么办？”

　　杨录微叹一声，“微微天机，自有主宰，王者之剑，必择主而从。既然非我所有，那我们也没有必要呆在这里了，不如就此下山，杀散旗国大军，解了天朝之围立刻离去罢。”言语之间显出无限的失落和迷茫，看起来，没有令天下宾服的王者之剑，他对眼前这个皇位的确是不感什么兴趣的。

　　云和听他这么一说，一颗高悬的心算是稳稳的放进了肚子里，疾声叫道，“杨谷主，下山杀敌，人人有责，本皇愿率所有高手打头阵，杀下山去，驱尽旗国军马，还我天朝！”

　　瞧他，刚才还说以皇位相让，一见杨录有退让之心，立刻改称对方为“杨谷主”自己为“本皇”了。

　　杨录如何不知，只是没有点破而已。反正没有王者之剑，他对这个皇位的确也不怎么看重，苦涩一笑，“那好吧，一齐下山，杀散旗军。”

　　皇权再次易位，气氛有些沉闷，过了好一会儿，众人的心才渐渐平复。

　　云和忍住心中的暗喜，急召采气宫众高手，便欲杀下山去。

　　忽听一阵地动山摇的巨响自山下传来，整个际会峰都晃了两晃，过后一道红光飞上山头，竟是天玺去而复返。

　　众人无不惊惶失措，吓得目瞪口呆，一时间又站在了原地。

　　奇怪的是，去的时候天玺只是一团红光，回的时候却变成一了大片，简直像一朵小小的云彩。

　　那朵云彩呼地飞上祭天台上空，瞬间拉长，幻变成了一把巨大无匹的宝剑。

　　这——这不正是传说中的王者之剑吗？

　　啊！啊！

　　啊……天啊……

　　众人惊叫不绝，骚乱一团。

　　但见那把巨剑不停地在天空旋转，剑芒四射，杀气森森，好像随时会爆出剑芒将整个山头摧毁一般，整个祭天院在剑芒之下显得无比森冷肃杀，剑气直透人的心底，让人感到血脉筋骨都要冻结。

　　胆小的，魂都吓丢。


第465集：人剑合一

　　众人都不约而同地感到了震惊和惧怕，只有杨录突觉浑身起了一种异样的感应，竟莫名其妙地觉得那把王者之剑仿佛是自身的一部分，王者之剑一闪一闪的，闪闪发光，他的体内也跟着一阵一阵地酥麻感应，透穿神经，有那么一种如鱼得水如痴如醉的感觉，说不清道不明，但是实实在在地充沛在他的体内，他情不自禁地伸出手去，向着巨剑招了招，高呼一声，“剑来！”

　　那把王者之剑猛然飞快地转了两圈，化为一团幻影缩下地，将杨录罩入其中，一眨眼工夫缩进杨录的身体，踪迹不见。

　　祭天院内再次响起了接连不断的惊呼声。

　　百药仙子惊喜地叫道，“好了，杨录哥哥，你已经得到王者之剑，整个天下以后就是你的了。”

　　李曾娇声道，“杨录哥哥以后是天下大皇帝，我是小皇帝了。”

　　杨录舒展一下腰身，忍不住哈哈大笑，“四海宾服，八方来朝，王者之剑，终成绝唱。”仰天长啸，气动山岳。

　　祭天院中文武百官肃然而立，大气都不敢出。

　　采气宫众高手受此影响，底气不足，斗志全无，多半难过地低下了头。

　　不为别的，仅仅为云和失去皇位而感到无穷伤悲。

　　那是一种朋友间的惺惺相惜，只能眼睁睁地看着，却无法插手。

　　事实上杨录没有得到王者之剑之前他们都没有半分胜算，更不用说那把传说中的王者之剑现在已经与杨录本人融合成一体了。人剑合一，人即是剑，剑即是人，这可是剑道中的最高境界啊！也是每一个剑手梦寐以求，但穷尽一生努力也未必能够到达的极致！

　　云天悲叹一声，“大哥，怎么办？”

　　云和仰息向天，久久没有回答他的话，似在叩问上苍为何如此不公；又似在责怪自己为何如此不济。

　　天下英雄，当是时只有云、杨二人，而他，莫名其妙地在这一场无声的角逐之中就输给了杨录。要知道输掉的不仅仅是皇位，而是一统天下的大志啊！

　　之前一秒钟他还有底气敢跟杨录一较短长，但此时此刻却再也提不起那个精神，王者之剑尚未出手，他已经被摧毁了那种必胜的信念。而在遇到杨录之前，他内心那种必信的意念是从来都没有被摧毁过的。

　　正因为他有着必胜的信念和超前的眼光，才最终将所有竞争对手一一击败，坐上皇位走到今天。

　　可是眼下——云和陷入了无法想象的困境当中，纷乱如麻，五味陈杂，心像翻转的海，什么样的感情都有。

　　虽说就算杨录做了剑国皇帝，他还可以带着自己的好兄弟远走他乡，另谋出路，然而至少这一刻他是没有这么快就平静下来的。

　　他的眼泪无声的流了下来。

　　没有哭声，云和从来不哭，但他一样会流泪。

　　无声的泪更让人伤心，更令人痛苦。

　　在受到非人所能承受的打击和磨难的时候，他也曾不止一次流过泪。

　　只是相比之下，没有哪次有今天这样伤心这样痛苦。

　　今天的事变结果直接导致他失去了皇位和整个剑国江山，可想而知，这需要什么样的坚强意志才能承受下来。

　　又过了好一会儿，云和的目光才回到杨录身上。

　　这一时刻，杨录正好也望着云和。

　　双方就那么静静的对望着，没有硝烟，没有愤怒，只是默默无声的对望。

　　到处一片静寂，平静得甚至带上了一丝诡秘的味道。

　　最后云和打破了这个令人窒息的平静，“杨录，刚才我提的那个要求还有效吗？”

　　杨录的声音充满意外险胜的喜悦，但也显得相当平静，“有效，杨某说出去的话，决不反悔！”

　　云和又问了一句，“王者之剑，据说能横扫天下，可不可以让我等见识一下？”

　　杨录比刚才还要平淡，“当然可以，只是这种王者之剑居然能与身体融而为一是我始料不及的。实不相瞒，我感到自身融合了王者之剑，却没有任何发剑的欲望，现在根本发不出来，也不知从何而发。”

　　百药仙子道，“可能是因为剑的本身，融入身体之后必有一个过程。这个过程不可能很长，也许半个时辰就足够了。”

　　云和极力令自己平静下来，“既然如此，我等杀下山去，先杀退李元宗的大军再说。”

　　杨录点点头，“如此好极。虽然王者之剑暂时发挥不出它的巨大威力，但我可以让你见识另外一种剑法，同样高妙。”

　　云和大笑，“好！众位兄弟听令，与我一齐杀下山去，取了李元宗的人头上来。”

　　“是，大哥！”

　　采气宫众高手齐声响应。

　　云和扫过众人，突然发现天衣道人恭敬地站在唐天昆身后，那股子刚刚压下的怒火突然火山般地爆发出来，跃身飞掠过去，一把将天衣道人的胸衣紧紧抓了起来，失控地大声质问道，“你要躲到哪里去？你怕见到我吗？你的预测不是一向很准的吗，为什么这次会失灵？为什么？究竟是为什么？我如此重用于你，将你封为国师，不就是希望你能在关键时刻为我预测吉凶帮我一把吗？为什么这一次会失灵，你说这到底是为什么啊？”

　　在他的连番质问之下，天衣道人脸色数变，直到他气呼呼地问完了，才略为平定了一下心气，恭声答道，“皇上，贫道已经算准了，是你没有留意到啊，要知道那是后天天机界的秘密，贫道是不能直言相告的啊，一旦泄漏天机，贫道的意识以后就再也进不了后天天机界，不可能再作出任何有价值的预测了。”

　　听了他的话，云和冷笑一声，愤怒地将他推开，指着他道，“你这个骗人的道士，凭什么说你是算准了的？到了现在，我皇位都没了，你还想蒙骗我么？”

　　天衣道人平静道，“皇上，贫道算的是哪十六个字，你应该还记得吧？”

　　云和大叫道，“当然记得，不就是‘百万兵败，英雄谁与；独我张扬，天下逐鹿’吗？”

　　天衣道人道，“为防泄漏天机，我将结果按在这首诗中，以皇上的才智明明是能看得出来的，但不知道什么原因，今天居然失察。皇上若是不信，且将每句诗后面的字连起来读一遍。”

　　“百万兵败，英雄谁与；独我张扬，天下逐鹿……”

　　云和不由又念了两遍，得出四个字来，曼声吟道，“败、与、扬、鹿！”

　　“败与杨录，败与杨录！哈哈哈！哈哈哈哈！”云和念到这里纵声悲笑，一边笑一边大骂自己，“云和啊云和，枉你心负大志年轻为皇，却在最关键地大事上如此失察，复复何言？复复何言啊？？”满含着眼泪望着天衣道人，“国师，对不起，云和错怪你了。日后你就不要再叫我皇上了，是天意如此，天无二日，国无二主，以后你就随着杨录吧，剑国需要你这样一位国师，我先去了！”一挥手，与采气宫众人飞跃出祭天院，向着山下冲去。

　　这是失意的疯狂，只有凭借亡命的杀戮来排解内心无法形容的痛苦，所以云和出了院子以后，想都没想便直奔山下喊杀震天的地方去了。

　　院子里一时静寂。

　　杨录面向台下，扫视着祭天院，大声道，“天朝之危，迫在眼前，神飞扬多罗罗亲率八十万大军，随后即到，本人有令，凡是祭天院中众人，官从武将者，全部加入战阵。北斗风清李红霸李红现守住山头，其他众人随我下山，先破李元宗，再迎战旗国后续大军。”

　　李红霸虽是不服，到这份上也只有暗叹大势去矣，大声叫道，“李红霸愿下山拼死一战，请另派高手守护山头。”

　　杨录道，“好，你要去，便换了唐天昆守山。本人有令，剑国存亡，在此一战，听号令者，奖赏并重；不听号令者，就地斩杀！”

　　祭天院中文武百官眼见杨录已经取得王者之剑，连云和都能轻而易举地击败；又曾听杨录早就提示过他当皇上之后百官官位不变，因此他的话现在已经没有人还敢不听，刚一说完，满院里便响起了众人整齐划一的应答，齐声叫道，“愿听号令。”

　　杨录眼中又露出了雄睨四海的亮光，大声叫道，“既然如此，大家随我出击！誓灭旗军，还我天朝！”

　　众人振臂高呼，“誓灭旗军，还我天朝！”

　　杨录再次高呼，“不灭旗军，决不回头！”

　　众人再次齐应，“不灭旗军，决不回头！”

　　杨录满意地点点头，大手一挥，“众将听令，随我出发！”

　　一阵风响，飞过祭天院上空，落到院门外去了。

　　李红霸惊呼一声，急提着半把断刀跟出。

　　后面跟上了唐天时、倪红裳、大头和尚、天衣道人。

　　再后是风语、风雪、风剑、风星、风柔等人，紧急关头谁也没有想那么多，唯一的目标就是驱逐旗国大军，眼看国家要到了生死存亡的最后关头，杨录的两句话让这些帼国女子热血汉子们，一瞬间放弃了任何不同政见，全部站在了对抗旗国大军的同一阵线上。

　　风声急响，人影纷飞，众高手先后冲出院子，跟在杨录身后向山下冲去。


第466集：被困石室

　　夜色迷沉，月光如水。

　　还是在前两天的那个夜晚，云和云战集中所有力量发动突然袭击，一场激战，迫使李梅笑李兰笑的大军暂时退却。事后，唐斗和风铃被安排到了皇宫内院一间异常华美的厢房小院中。

　　唐斗只当是因为他们身上围系着水带，诸多不便，防止引起不必要的惊扰才被云和破例安排的，哪知一只无形的阴手正向他们伸来——引他们进来的只是两个小丫头，待他们进屋之后，两个小丫头便掩上门悄悄地退去了。

　　院子里一片静寂。

　　百万大军围困的天朝城，除了透出肃杀沉闷的气氛，一切还是以前的样子。

　　这里，大概是皇上才能入住的禁宫，连一个小小的房间都被布置得如同仙境。

　　唐斗拉着风铃的手，四下看看，没有发现什么不对劲，本来已经准备上床睡觉，忽听墙壁响动了一下，一面墙镜被移开，居然露出一个黑黑的洞来。

　　这个洞口其实很小，比人的身子稍微宽些，四四方方的，看起来像个狗洞子。

　　皇室禁宫当然是不可能养狗的，出于好奇，唐斗满是惊讶地向洞口内望了一眼，蓦然看见里面居然伸出一只苍老的手来，向着他们摇了摇。

　　唐斗不由得微微一惊，仔细去看，这时那只手不见了，一个笑眯眯的老头出现在那个洞口。

　　“你们两个就是唐斗和风铃吧？”老人异常和蔼地问。

　　只要听到他那慈爱已极的声音，加上笑眯眯的眼睛，笑得眼睛都快没了缝儿，立刻让唐斗放松了警惕，点头答道，“是的，我们就是，老爷爷你是谁啊？”

　　老人呵呵笑道，“这个，你们暂时不用知道，总之老朽是皇上派过来的，你们知道这点就行了。”

　　唐斗似懂非懂地点点头，“是皇上找我们么？”

　　老人轻轻嗯了一声，“你们能爬过来么？皇上已经在这边等着。”

　　唐斗隐隐猜到了什么，“皇上找我们有什么事啊？”

　　老人温和道，“过来就知道了，据皇上告知老朽，说你们身上被什么水带缠住，无法脱开，故此皇上秘密请了几位专门破解异物圣器的高手，帮你们破去水带。”

　　能解去身上这种劳什子的水带当然是好事，至少以后行动会方便得多，不会引起扰民行为了。所以，唐斗听了老人的话之后，根本没有任何怀疑，与风铃相视一顾，便已决定爬进洞口去。

　　这主要的原因是，他已经在不知不觉中对云和这个皇帝产生了非同一般的信赖。试想，皇上能够那么信赖地任用云战大哥哥，甚至连龙凤天子剑都交到了云战大哥哥的身上，又岂会对他们这两个唐门后辈莫名加害？何况一路上云和始终对他们两人呵护有加，列为重点保护对象？

　　正是籍于这种信任，在老人笑呵呵的催促下，唐斗和风铃先后爬过了那个小洞口。另一边出口是连上一条地道的，慈善老人带着唐斗一路向前穿行，弯弯曲曲的转了几个弯儿，居然来到了一座空大的地下宫殿之中。

　　这里到处守护着黑衣死士，全幅武装，如临大敌。

　　唐斗没想到皇宫地下居然还有这么一个古怪的宫殿，不由惊讶已极，忍不住问道，“老伯伯，这里怎么会有地下宫殿的？”

　　慈善老人只是笑，他笑起来的时候连花白的胡子都在微微抖动，老人边走边笑边答道，“呵呵，你现在看见的还只是一部分呢，老朽告诉你吧，一路上，这样的宫殿有好几座呢。听说呀，这些宫殿并不是人类建造出来的，而是几千年前——总之老朽也不知道那是个什么年代了，有人在天朝炼出很多阴兵，专门用来修造地下宫殿，然后就在皇宫之下造了数座，并且挖通了一条通往际会峰的通道，呵呵，你看，我们走的这条路，一直走下去，就会去到际会峰下，再拾级而上，便到了际会峰顶上咯”

　　唐斗恍然大悟，“老伯伯，我们是要上际会峰么？”

　　慈善老人道，“才不是呢。可能你们并不知道，在际会峰的山腹里，住着几位隐世埋名与世无争的绝代高人，他们隔绝世间，藏身于石洞之内，渗泉而饮，吞气而食，日修夜炼，通灵达圣，算起来都是当今皇上的至尊恩师，若不是为了帮你解除水带，老朽才不敢私下领你们去呢。”

　　唐斗大奇，“这样说来，老伯伯你也是其中的一个高人么？”

　　慈善老人捋须连笑，“老朽，呵呵，算不得，算不得，老朽充其量只是他们的一个晚辈小生，岂敢与高人们相提并论。”说着连连摇头，“岂敢，岂敢啊！”

　　说得唐斗风铃都对那几位神秘高人产生了强烈的好奇。

　　一连穿过数座阴森森的宫殿，走入正道，正好就是往际会峰去的那条通路。

　　一路行来，老人善谈，不仅讲述这个地道有关的故事，也谈些天朝内外的异事趣事，例如落花城外一户人家生了个三头六臂的怪胎这样的事他都知道。

　　不知不觉，来到了际会峰下，接下来就是要拾级而上了。

　　慈善老人依然在前面带路，一路上燃着一些似火非火的明灯。

　　又走了好久，估计至少已经上到了际会峰半山腰的位置，这里一个岩洞，前面的慈善老人停了下来，脸不改色心不跳，笑呵呵地道，“再横过几十米，马上就到了。”

　　说完慈善老人从石级边跨到一块出的岩石上，细步向前，转到石后去了。

　　已经到了这里，唐斗猜到上面这条路一定会通到际会峰顶，而眼前慈善老人刚才拐过的石后，必然另有一条通往那几个神秘高人修炼的场所。

　　慈善老人的声音从石后传过来，“过来吧，快到了。”

　　唐斗风铃没有动疑，依着慈善老人的样子，拐到石后，眼前果然又露出一条窄窄细细的石道来，东拐西弯，如蛇游行，但是是平直的，途中只是偶尔会稍稍上坡。

　　走来走去，眼前一空，进到了另一个大岩洞中。

　　到了这里，几乎是或大或小的岩洞连成空大的过道，石牙尖突，石壁高深，好似进了一个鬼府通道。

　　前面的慈善老人人一边走一边道，“这里，可以通到际会峰的山腰，它的出口就在际会峰的分峰平刀峰下，站在出口可以眺望到天朝城和际会峰之间的整块空旷地带，向背后仰望，又可以隐隐望见平刀峰尖，惊险异常。平刀峰顶有山路通向山脚，但是因为这个出口在陡峭的石壁之上，所以下山的路并不直接通过出口，而是从两边稍平的地方穿过，伸下山脚。所以，就是到了出口，如果不跃下数十米的山壁，或者施展轻身之术横渡二十米的横岩，也还是下不了山的。”

　　风铃问道，“老伯伯你是不是常从那个出口出去的？”

　　慈善老人呵呵笑道，“有时会，有时不会。这个出口很隐秘，皇上和那几个神秘高人都不愿意让别人发现，所以特殊需要，一般情况下老朽还是不会轻易从那里出去的。”

　　说着走着，来到了一座石门前，两个彪形大汉站在这里，光着脑袋，上身敞开，露肉这处发光发亮，好像罗汉堂内浇了油的罗汉一般。

　　慈善老人再次停步，打了声细长的唿哨，两个彪形大汉立刻跑到旁边，拉动两根巨形铁链，转到着石门之上的两个巨形大齿轮，将石门缓缓升了上去。

　　慈善老人趋步而入，从这个石室进去，依然是石门，不过这条石门是早已开启的。

　　层层石门，重重阻隔，进到这里，哪里像是什么修行的地方，倒像进到了专门用来囚禁罪大恶极的罪犯之所。

　　而且从内到处，一路行来，石室由大变小，开始的石室有数十丈方，渐渐地变得只有普通房间的两倍那么宽了。

　　唐斗突然犯了大疑，在门外停下了脚步。

　　他停了下来，风铃理所当然也跟着停止了。

　　慈善老人转过身来，微微不解地看着他们，“已经到了，前辈高人就在里面。”

　　唐斗大疑，“前辈高人在这里，我们怎么没看见？”

　　话音刚落，眼前的石室之中转出一个须眉皆白的老人来，比慈善老人还要年高还要慈祥，双眼深深地注视着唐斗风铃，“皇上所说的两人，就是他们？”

　　他显然是在向慈善老人问话，慈善老人赶紧恭恭敬敬地答道，“正是他们。”

　　须眉老人声音忽冷，“叫他们明天再来。”

　　慈善老人吓了一跳，“前辈，这个……”

　　须眉老人冷冷道，“你听不见么，今晚有天界真神在此，如此逆天之物，不可入室。”

　　慈善老人惊道，“不是明晚才到吗？”

　　须眉老人道，“已经到了。”

　　两人的谈话，唐斗一开始并没在意，可是一旦听到有真神在此，那股杀神的欲望骤然升起，不由控制地冲入了石室之内。

　　风铃一见有异，赶紧跟着。

　　轰然一震，后面的大石门在他们冲入之后立刻坠下，将退路堵死。


第467集：消音洞

　　冲进石室的唐斗猛一闪念，顿时意识到上了大当。

　　如果有真神在此，说什么也会在他的心里生出异常的感觉啊。

　　他不可能感觉不到啊，哪怕是在体能丧失的情况下，那种感觉不再像以前那样敏锐，但总不可能什么感觉都没有啊。

　　事实上，的确什么感觉都没有。

　　若说有，那只是须眉老人和慈善老人的对话在他的内心激起了波澜，产生了杀神意念，冲进石室之内纯属是在那个忽然产生的欲望支配下的本能反应。

　　另外一个原因是，通过他们短暂的对话，使得唐斗又莫名其妙的放松了警惕。

　　直到现在唐斗四周一顾，只见到须眉老人和慈善老人，才感到不妙。

　　也在这一刹那，刚才还那么和蔼可亲的两个老头，眼中冒出了恶狠狠的凶光，面带狞笑，像两只饿极了的狼，凶相毕露地瞪着快到口中的猎物。

　　唐斗大惊，猛地盯住慈善老人，“你是什么人，为什么将我们骗到这里来？”

　　慈善老人发出难听的怪笑，“呵呵呵呵，你说哪里话来，老朽如此费心的将你带来此处，不就是让你去见几位前辈吗？”

　　唐斗转而大怒，“既然是带我们去见前辈，怎么不见？”

　　这回慈善老人笑得更为邪恶了，“怎么好说呢，可能是刚才老朽忘记告诉你了，那几位前辈早在百年前就已经过世了，你恐怕只有到阴府才能见到他哦。”说到这里又笑，长长的眉毛竖立了起来。

　　须眉老人也在笑，他跟慈善老人一样，眉毛特长，笑起来的时候嘴巴两边扯进去，眉毛却抖动不休，比慈善老人还要显得丑恶可憎。

　　唐斗一把将风铃拉到身后，又飞快地看了四周一看，立刻寻思脱身之策。

　　这个空空如也的石室，原有后门，堵上之后，除了四个人唯独四壁。慈善老人须眉老人站在一堆，唐斗风铃一堆，两者正好面对面。唐斗看过之后，情知脱身不易，再抬头望了一眼，却见石壁伸上去很高，估计有十几米，自两米距离以上，皆有石阶可供攀登，想必平时有人从那里上下的。

　　换了以前，唐斗风铃要爬上去本来不难，但是现在正处于体能暂时丧失的人生低迷期，别说爬上顶，就是要跃上两米高那段距离，也是无法想象。偏偏在这样一个要命的时候遇上了如此棘手的两个老头，结果是可想而知的。

　　唐斗稍加思索，强压住内心的怒气，“老伯伯，想必你们也知道，我与铃铃是采气宫那些高手一路护送来到天朝的……”

　　话没说完就被慈善老人冷冷地打断了，“这个老朽知道。老朽不仅知道你们是采气宫的高手们送进天朝来的，还知道你们两个就是逆天战魔和逆天魔女，更知道你们身上的水带会在子夜时分阴阳交汇，总之老朽知道你们的一切。”

　　唐斗恍然大悟，“是不是采气宫的人告诉你们的？”

　　慈善老人冷笑，“这个老朽没有任何必要告诉你，老朽只知道有人要你们去死。”

　　唐斗联想到自己早在断魂谷外便发了誓更不与天朝为敌，加上他自己与唐门的特殊关系，一般人绝对不敢再对他下手，尤其是风铃，因此听了慈善老人的话之后就更加地确证他们的幕后指使者到底是谁了，不由冷笑道，“听你的意思，倒是皇上叫你们来害我的了？”

　　慈善老人道，“逆天战魔乃不祥之物，不必皇上亲自下令，照样能将你们两个置之死地。”

　　唐斗冷哼一声，“除了当今皇上，就是采气宫宫主明日黄花了，如果尽知我们的弱点，必是他们两人之中的一个。”

　　“呵呵？何以见到？”慈善老人又变回了慈祥的样子，笑眯眯地望着他。

　　唐斗大怒，“这么简单的事情你当我想不明白吗？因为只有采气宫的高手知道我和铃铃身上的水带在子夜时刻阴阳交汇，除了他们，知情者并不多。牧野飞雪只是一个天兵神将，没有权力主管皇宫内务，当然也不可能知道皇宫内室有这样一个可以连通际会峰的秘密通道，所以，授意给你们的决不是他。他也没有那个权力。唯一可以解释的就是采气宫，连当今皇上都是采气宫的人，由此可知采气宫宫主必然也知道这里的秘密的，也只有她和皇上才有权力暗中授意你们两个加害于我。我就奇怪，为什么非要走这么远的路，到了这个小石室你们才对我下手，现在总算想明白了。只因你去接我们的时候，恰恰是快到子夜的时分，我与铃铃身上的水带马上就要发生阴阳交汇了，你既然早就听过有关水带的传闻，当然知道水带在阴阳交汇的时刻，别人触上就会立刻毙命，所以你就故意离开一定的距离在前面引路，一直走啊走啊，直到来到这里，当我们刚才被困在石室之内的时候，正好是子夜时过去一会儿，你的良苦心用由此可知。”

　　慈善老人突然扬声怪笑，“逆天战魔，你虽然聪明，却还是忽略了一件事，你说的只是一个方面，更主要的原因是，来到这里可以封锁消息，后面有十几道石门相隔，会起到极好的防音效果，而眼前我们呆着的这个石室，那就更加的奇妙了，它可以消音，但你放声大喊的时候，那些声音就像被一个漩涡转上去，消失在石壁之上。而且你越是大声，声音也越是吸消得快。想必刚才你也看到了，这个石室伸上去有二十余米，其实它不是普通的洞壁，到了上面就是一个蜂窝状的洞穴，洞壁密布的蜂窝小孔数以千万计，至今为此，还没有人知道它为什么会产生奇特的消音效果，但是它的作用却是实实在在地存在的，我们叫它消音洞。所以，只要到了消音洞下这个小石室内，就算喊破喉咙喊掉你的牙，也休想再有人听到你的声音。这样，不管我们使用怎么残酷的手法来对付你，外面也不会再有人知道。”

　　唐斗越听越怕，胆大包天的他也不由得吓出了冷汗，尖锐的怒叫道，“我与你们无怨无仇，你们为什么要这样加害？难道你们不知道铃铃是唐国公的家人吗？”

　　铃铃，当然是指风铃，逆天战魔的第一代生命体原名叫魔男，而逆天魔女叫魔想，以前曾经称呼逆天魔女为想想，后来转生数代，也换了数个称呼，直到今生叫她铃铃。

　　须眉老人呸了一声，“唐天昆算个屁，给他十个胆也不敢跟皇上作对，若不是顾及到她的女儿对你有几分好感不好应付，小老儿在外面早就一把将你活活掐死了。”

　　唐斗不免又吃了一惊，“原来授意你们害我的真是当今皇上。”

　　须眉老人自知说漏了嘴，勃然大怒，“是有怎样？不是又怎样？多言无益，今日你必死无疑，快快受死吧。”

　　到了这个份上，唐斗反而平静下来，冷笑两声，“就凭你们两个，以为真的杀得了我们么？”

　　须眉老人眉毛一抖，“平时自然是杀不了的，但是现在……嘿嘿，你们两个手无缚鸡之力，小老儿杀你就是捏一只蚂蚁。”

　　唐斗冷冷道，“难道你没有听说过吗，逆天战魔根本就是杀不死的，能杀死他的只有一个人，那个人就是顺天战神，可是现在顺天战神已经死了，你拿什么来杀死他？”

　　须眉老人发出针刺般的恶笑，“杀不死？世上只有杀不死的神，还没有听到过杀不死的魔，逆天战魔也不过是一个魔而已，岂有杀不死之理？”

　　唐斗顿时面无人色，但不是因为如何害怕眼前这个须眉老人，而是那句“世上只有杀不死的神，没有杀不死的魔”让突然产生了强烈的恐惧心理。此一刻他想到的不是自己面临的困境，而是顺天战神的死。想当初顺天战神被薛魂龙一刀就杀死了，这件事现在细细思索起来，说什么都叫人难以相信。顺天战神不是能够复生吗？跟逆天战魔不一样，逆天战魔若被顺天战神杀死，那就是真的死翘翘，但是顺天战神的每一生却至少有三次复生的机会，只有三次皆被杀死之后，他的那一生才算完全结束，而且也仅仅只是那一生结束，还有可能下生转世，他怎么可能就那样死了呢，那不是个天大的笑话吗？

　　阴谋，这一定是个天大的阴谋，一定是顺天战神在眼看处于劣势无可挽回的情况之下故意让薛魂龙杀死的，他的再次复生力量一定会更加强大，对逆天战魔逆天魔女的手段也势必更加凶残。

　　只要想到顺天战神这个唯一克星，对任何事情都可以不怕的唐斗也不免冷汗淋淋。

　　须眉老人还以为他被自己吓傻了，得意的阴笑道，“小老儿还真以为逆天战魔就是魔中之魔呢，原来你也有害怕的时候啊。好吧，小老儿就看在你曾经是千古奇魔的份上，留个机会给你们，限你们立刻自杀，这样，一则免了小老儿亲自动手，另侧也可以留个全尸。”说完满眼戏谑地看着他俩。


第468集：魔手难逃

　　唐斗似乎现在才真正意识到眼前灾难的逼近，长叹一声，“喊天不应，喊地不灵，死就死吧。”转头深情地看着风铃，“你怕吗？”

　　风铃泪光闪烁，“我不怕。”

　　唐斗心潮翻滚，“我也不怕，与你同时死在一起，我的心愿已经满足了。”一把将风铃抱进怀里。

　　事实上，唐斗风铃虽然都知道须眉老人慈善老人并不能真正将他们杀死，但在这一刻还是涌起了那一种生离死别的悲伤感情，两人紧紧相拥，泪眼相看，最后忘怀地交缠在一起，彼此亲吻。

　　当！

　　一把小刀丢了过来。

　　怎么看都是事先就准备好了的，须眉老人将小刀扔过来之后，手上还多了一样奇特的兵器，是一把形如龙蛇的拐杖。同一时间，慈善老人双手发青，掌下青光闪闪，一看便知是炼过什么奇异邪术秘芨的，一掌击出，必能令目标瞬间气绝。

　　唐斗情知躲不过去，好不容易制止住内心的情潮，轻轻推开风铃，一把将小刀拣了起来。

　　“我有一个最后的请求，在我自杀之后，你们放了铃铃，好吗？”

　　须眉老人未置可否，只是把一双眼睛冷冰冰的望着他。

　　慈善老人轻咳一声，“这个，呵呵，老朽倒可以答应。不过时期已到，如果你再不下手，就要死无全尸了。”

　　唐斗心中暗怒，暗暗想道，“今天死去，明天便能活来，我还怕你不行？死就死吧，只要我死了，但愿他们两个能够放风铃一条生路，毕竟他是唐天穹的亲生女儿，是二叔唐天昆侄女，慈善老人虽说不怕，这样鬼鬼祟祟，多少还是对二叔有些顾忌的。”接着又想道，“万一我死之后他们还不放过铃铃，那也只能听天由命了，还好，就算铃铃跟我一样被害，明天还是会复活过来的，最迟也就是后天而已。”想着，仍与风铃紧紧相望。

　　风铃含着泪光轻轻点头，显然读懂了他眼中无声的语言。

　　须眉老人又在催促，“浑天杀已经答应过你不杀风铃，还不动手，小老儿只好亲自送你们上路了。”

　　唐斗急忙喝住他们，“不劳你们，我自己会动手，男子汉大丈夫，要死就死，没什么好怕的。只是临死之际还不知道最终死于什么人手中，实在可笑，两位高人既有杀我之心，不妨留个名，好让我唐斗死得明明白白。”

　　慈善老人道，“也好，老朽就示下名号，老朽姓浑，单名一个原，后因杀人太多，江湖中有人送了个绰号叫做浑天杀，亦称浑天煞，你可记清了。”

　　唐斗暗暗咬牙，“待我复生定将你千刀万剐粉身碎骨！”

　　见他报了名，须眉老人裂嘴一笑，“小老儿，呵呵，人称不死老人，真名早忘了。”

　　唐斗再次悄悄发誓，“不死老人，我要叫你死无葬身之地！”

　　他本来就是一个魔族，在体能丧失的情况之下受人迫挟自杀，虽是不怕，心里却是愤恨到了极点，因此表面上看起来还算平静，其实内心早将两个老家伙恨得牙痒痒的了。

　　毕竟逆天战魔逆天魔女虽然是魔，但也是有血有肉有感觉的人类，而且感觉远比一般人敏感，因此被人杀死的时候理所当然也会伤心也会痛苦，甚至远比一般人死去的时候难受得多。

　　唐斗下意识地握紧了手中的刀。

　　明知浑天杀和不死老人放过风铃的几率很少，他还是决定一试。

　　只要他们放过风铃，风铃就可免受被杀的痛苦之灾。

　　最后看了一眼风铃，他再没犹豫，举刀一刀插进了自己的心口。

　　随之而来的撕心裂肺的疼痛，鲜血汩汩流了出来。

　　这一瞬间，他的目光一动不动地定格在了风铃脸上。

　　多么娇柔的一张小脸，此时显得那样的惊恐和痛苦，好像那一刀是刺在了她的心口一般，她用力地握紧了自己的胸，泪如雨下，忘情地冲上来稳住了唐斗即将倒下的身子。

　　唐斗感到视线渐渐低下来，已经被扶坐在地上，风铃蹲在他的面前，拼命地哭。

　　他感到满足了，那种剧痛一阵一阵的，居然麻木起来，眼神也开始模糊。

　　耳朵里还听得见一些声音，起先是风铃尖急的哭喊，然后变成了惊恐万状的尖叫。

　　唐斗隐隐感到不对劲，吃力的睁大眼睛，眼前的一切便又变得清楚起来，但是他却看到了令人发指的一幕，只见浑天杀和不死老人将风铃双手抓住，两对眼睛发出用淫兽一样的邪光，嘴巴流着拉长的黄口水，正在疯狂地撕扯着风铃的衣服。

　　天啦！

　　这两个畜生，居然在唐斗自杀之后想要强行淫奸风铃。

　　风铃在两只魔手的抓扯之下很快上身裸露，雪玉般的胸脯挺了出来。

　　这两个淫魔，不仅在疯狂撕碎风铃的衣服，还撕自己的，很快将自己的衣服也全部撕下了，露出肮脏已极的身体。

　　唐斗气得一声闷哼，顿时气绝。

　　石室之中那不堪入目的一幕却仍在上演，死命挣扎的风铃很快被两人撕得一片不剩，按倒在地，两张臭烘烘的嘴巴在她周身乱啃乱咬，不死老人还直接伸入她的下面，张嘴猛吸。

　　风铃吓是瞪大了惊恐的双眼，羞辱的泪水如泉涌出。

　　同一时间，死去的唐斗表面上是死去了，意识却还存在，甚至明显地感受到了风铃此时羞辱的心境，他那意识里的恨就崩提有多强烈了，唯一的念头就是要杀了不死老人和浑天杀这两个采气淫魔，但是念头是杀不死人的，因此他那尚未飘远的念头只有再度不顾一切地想要回到体内。

　　那念头感受到了自己刚刚离开的身体，遂拼命地、再拼命地进入，沉进那逐渐冰冷的身躯。

　　被按倒在地的风铃，身体被完全打开，百般挣扎最终无济于事，浑天杀抓住她的双手反压在头部，不死老人用力将下边扳开，肮脏的身体压上去，试探着对准位置便欲长驱直入。就在这时候，冷不防风铃突然张口喷出一蓬血雨，喷得不死老人头头脸脸都是。之后嘴巴鲜血直流，越流越多，居然咬舌自尽了。

　　不死老人吓得惊叫一声，跳了起来。

　　浑天杀也慌忙地放了手，一时间手足无措的看着。

　　过了好一会儿，不死老人才擦擦脸上的血，原意是想擦去的，哪知擦了两把之后那些密密麻麻的血星子连成了片，脸上成了血红的一块，狞狰恐怖，更加难看了。

　　浑天杀惊魂未定，“她死了。”

　　不死老人怒道，“死便死了，正好。”说着去探了探风铃的鼻息，突然喜叫道，“没死，还有一些微微气息呢。”

　　浑天杀道，“反正也快要死了，干脆补上一刀给她个痛快。”

　　不死老人急忙制止了他，“先别忙。反正她是要死的，她不想让小老儿占有她的身子，小老儿偏要占有。浑天杀，你看，她的身子多紧啊，嘿嘿，那地方，不说你都想得到会有多么地让人快乐。再说她坏了嘴巴，那地方又没坏，何况还有一丝气，身体尚软，不如我们趁着她那丝气在，趁机快乐一番！”

　　浑在杀则对快要死去的人没有多少兴趣，“要快乐你自己快乐吧，皇上招我们入采气宫的时候，曾经有令，其中一条就是不可再行淫乱之事……”

　　不死老人急急打断他的话，“你们合作又不是第一次了，只要你我不说，天知地知，你知我知，别人不知道不就行了？再说这个妖女是皇上必杀之人，浪费了多可惜啊！”说完再不顾浑天杀，急忙压上风铃的身子，仍然想要发泄欲火。

　　哪知这一次更让他失望，风铃虽然仅仅只有一丝气了，可能潜意识里还是料到了这两个魔鬼不会就此罢休，死也不让他得逞，死前的那股子余劲猛然爆发，爆出一股出乎意料的力量，嚓啦一声，将整个下身撕开，鲜血像流水一样淌了出来。

　　之后脑袋一歪，当场惨死。

　　不死老人惊得目瞪口呆，再次惊呼而起。

　　这一来要想发泄欲火的确没戏了。

　　看到这血淋淋的一幕，鲜红的血水还在不停流淌，不死老人只觉得头皮发炸手脚发颤，连拉长的眉毛都乱抖了起来。

　　好久好久，两个老家伙一言不发。

　　突然，不死老人疯了一般，从就近地面拿来龙蛇拐杖，对准风铃按动机关，发出一阵紧接一阵的尖锐呼啸，无数暗器扫射出来，将她全身都扎成了刺猬。

　　即便是这样，还不放手，之后仍然高高的举起龙蛇拐杖，一记接一记的向下猛敲，一边敲一边发出鬼哭狼嚎般的叫喊，“我让你死！我让你死！”将风铃敲打得血肉模糊面目皆非。

　　直到最后，只剩下一只右手尚完好无损，不死老人将龙蛇拐杖放于一边，一把将那只手折断下来，拿在手中，放到鼻子前闻了闻，张大阴晦的眼睛，伸出黄舌头舔了一下，又恨又恶地怪叫道，“小老儿就是用你这只手，也要射出来！”一手捞起裤子，另一只手抓着风铃的断手伸向自己的下身。


第469集：复活阴影

　　这个老魔头真是变态到了极点。

　　想来浑天杀必然早就见惯了他的恶行，视若不见。趁着不死老人意欲以风铃玉手发泄的时间，他想去将唐斗尸体处理一下，走近去不经意的看了一眼，却突然发出唐斗的一根手指在微微颤动。

　　浑天杀这一惊非同小可，脱口就发出一声惊呼。

　　不死老人被他吓了一跳，不满地转头望去，“你哀嚎什么？”

　　浑天杀指着唐斗那根微微动弹的手指，“不死，你看，唐斗的手还在动，他没死。”

　　不死老人大吃一惊，本能地跳起来，叭地一声将风铃的手扔了，抢上去看。

　　确确实实，唐斗的手指在微微动弹。

　　起初还是微微的，仅仅过了一会儿却整根手指都弯了起来，抓了几抓，放开，又抓起。

　　不死老人和浑天杀，一个看得眉毛打抖，一看瞧的眼皮子打架，不约而同地、小心翼翼地走上前去，心惊肉跳地看着这一系列莫名其妙的诡秘变化。

　　原来唐斗在那股超前意识的支配下，知觉又回到了身体。

　　随着他的知觉回归，流在地上的已经开始风干的血又渐渐变成鲜血模样，像一条血色的小河，怎样流出来的，现在又往那部位倒流回去。

　　死灰一样的脸色随着血液的回流渐渐转变，开始恢复常人气色。

　　嘴巴张了张，吐出气来。

　　右手缓缓抬起，抓住了插在胸口的小刀把上。

　　这一时间，两个老家伙疑是见了鬼，只顾着把眼睛瞪得大大的，忘了任何动作。

　　结果他们眼睁睁地看到唐斗的手将小刀用力拔了出来，这个过程有点长，不是一次就成功，而是拔了好几次，一节一节地拔出来的。每拔出一节，浑天杀和不死老人的心都扑嗵地狠狠跳动一下，顶的心腔都发疼。因此待到将刀完全拔出，两人心都跳出了胸腔之外，极力地忍住呼吸，连大气都不敢出。

　　刀拔出来之后，鲜血全部倒流回体内，那个刀口居然也在渐渐愈合。

　　那么大的一个刀口，据扎刀的部位推算，肯定是扎在心上了，现在竟在愈合，而且速度并不慢。

　　只一会儿，伤口不见了，一切如常，连刀痕都没余下一丝。

　　不死老人惊得眼珠子都差点儿掉下来，又惊又疑，更感到无法形容的诡秘逼于眼前，好像有什么东西冷不丁迎面一扫，全身一阵哆嗦，抖作一团。

　　无形的阴手抓住了他的心灵，使得不死老人心跳不停加快，快到极点却又仿佛停了，长长的一口气憋在喉内，几乎不敢呼出来。

　　他与浑天杀惊恐地打了个照面，身子极为小心的伏下来，就像一只狼狗，四肢并用，蹑手蹑脚向唐斗爬去。

　　唐斗的手忽然动了一下，他吓得立刻停止下来。

　　惊险啊，简直太惊险了。

　　现在，唐斗无意中放个屁，都有可能是惊天动地的巨响。

　　说来也巧，在这节骨眼上，唐斗还真的放出一个响屁。

　　不死老人吓得惊叫一声向后翻倒，不成体统地退了回来。

　　也许是他的响动惊起了唐斗，更或者唐斗已经完全复活，总之不死老人惊叫过后，他双手一撑地就坐了起来。

　　不死老人吓得屁滚尿流，没差点抱头鼠窜。

　　浑天杀比他还急，几乎一头就撞上了洞壁。

　　两个老家伙忘记了向上飞跃，惊吓过后，同时面无人色的转头望来。

　　唐斗正好坐在地上，坐的姿势正好与他们面对面，此时此刻还没有睁开眼睛。

　　他的脑海里还闪动着风铃即将被奸污的一幕，心神一震，猛地将双眼瞪得滚圆。

　　不死老人又跳了起来，直往后面的洞壁上挤。

　　一切意识回来，唐斗一眼看见眼前的就是不死老人和浑天杀，气得鼻子冒烟，比见了杀父仇人还要痛恨，怪吼一声，跳身而起向着他们扑去。

　　两个老家伙吓得惊作一团，这回真的是尿都洒了出来，两边一分，拼命地逃开。

　　唐斗双眼如血，高吼着盯着不死老人追了过去，一边凶狠狠地叫道，“我要杀了你这个畜生！杀了你这个畜生！”追到两个老头绕着石室团团打转，脑袋都要转晕。

　　追了许久，虽然没有得手，两个老头却已被追得魂飞胆散。当然，唐斗自己也是上气不接下气喘息如牛。

　　喘了两口，猛然发现风铃的尸体，唐斗忍不住一声惨嚎扑了过去。扑到上面一看，那是怎样一幕惨景啊，只见风铃一身骨肉都碎成了细片或者细堆，整个充满刺鼻的血腥，脑浆流了出来，眼珠子都被打坏，眼眶里外都是血，且深深地陷下去。

　　唐斗心里恨啊，抱了两块血肉在身上，仰天号啕大哭，泪花洒了一地。

　　大声哭过之后，声渐低落，又断断续续地哭，哭声吞在喉咙里，唔唔地闷响，端的是涕泪齐下，伤心到了无法形容的地步。

　　哭着哭着，他又将风铃的血肉放回地上，猛地调头向不死老人望去，双眼之中烧起令人心寒的复仇火光，牙齿咬得格格地响，鼻孔剧烈的掀动着，猛地站起身来，一步一步向不死老人逼去。

　　他似乎又回到了前世某个无法忍受的场境当中，伤心、愤怒、痛苦、仇恨，复仇的欲望替代了一切。浑天杀和不死老人集结在一块，力量之强大，原本不是唐斗所能征服，这时却仍然感到无比害怕。

　　唐斗猛地发出一声沉闷沙哑的吼叫，便将他们两个吓得高跳了起来。

　　所以，当唐斗扑上去的时候，他们又尖呼乱叫着躲开。

　　唐斗一扑落空，再度扑上；第二次落空之后，第三次又扑了上去，发誓要杀了这两个残害风铃的老鬼。

　　三人在石室之内展开了疯狂的追逐。

　　这个过程当然是唐斗在追，浑天杀和不死老人在逃。

　　不知追了多久，唐斗大口喘息起来。

　　被他追的两个老头呼吸急促，亦是满头汗水。

　　他们不是打不过唐斗，而是在唐斗追上去的时候感到了莫名的心寒。

　　不死老人若不躲，慈善老人多半也不会逃。

　　换了平时他们两个也不可能对一个本来不是自己对手的逆天战魔如此害怕，可是现在事情有了变化，两人眼睁睁地看见了一幕不该看见的诡秘事件，真真切切地看到唐斗被杀死之后又复活了过来。这样的事件，本身就远比杀一个人恐怖得多，因此两个老头被彻底吓坏了。这与常人遇上超大毛毛虫的感觉相似，明明知道毛毛虫不会是自己的对手，可是当毛毛虫爬上自己、尤其是近距离的时候，仍然忍不住被吓倒。何况唐斗不是毛毛虫，他比毛毛虫快得多；更何况他不单单只是追，一边追一边还在咬牙切齿地骂。一会儿鬼哭狼嚎般地恶声叫道，“站住，死老头，再跑拆了你的骨头！”一会儿撕天扯地般地哆嗦如雷，“还我命来！还我命来——！我要为铃铃报仇雪恨，将你们两个千刀万剐、挫骨扬灰！”浑天杀和不死老人越听越怕，越怕越跑，如此这般，居然就被唐斗追得团团乱转，老眼昏花。

　　又追了好久，唐斗还是没追上。

　　事实上，在他体能尚未恢复的情况之下，本来就追不上两个老头。

　　两个老头虽然老，可人家是江湖中著名的杀手，在唐斗没有出生之前就成名几十年了，如果不是云和那样手段超常的皇帝根本就搞不定。他们一旦凶性爆发那是可想而知的，此前不就将风铃弄得人不像人鬼不像鬼吗？然而现在，他们遇到的是比他们更凶猛更可怕的逆天战魔，不说别的，单是唐斗眼睛里发出的那种充满诡秘嗜杀复仇欲望的眼芒就让他们毛骨悚然心胆俱寒。

　　他们怕了。

　　不是一般的怕，而是怕得要命。

　　也只有遇上这样出人意料的打击、在唐斗过度伤心的时候，他才真正恢复了逆天战魔的魔性，想当年他本来就是一条逆天鳞龙，逆天而生，生长在深不见底的暗河里，以致于眼睛变成了诡秘的蓝色，别人看到他的眼睛就会感到彻心的害怕。而在眼前这个过度伤心誓必复仇的心境之下，唐斗偶尔怪吼一声，血红的双眼便会变出可怕的、诡秘的蓝色，虽说只是一闪即逝，但已经足够让须浑天杀和不死老人飞魄散冷汗直流。

　　唐斗一追，他们便跑；唐斗不追，他们便停下身，一面紧张惊恐地望着唐斗，一面大口大口地喘气。

　　唐斗只要扫一眼风铃的尸体，便恨到极点，再度去追。

　　他在心里恶狠狠地发誓，哪怕只剩最后一口气了，也要捉住其中的一个咬死才肯甘心。

　　不知道这是第几次追逐了。

　　在整个过程之中，恶名远扬的浑天杀和不死老人居然完全忘记了自己可以跃到洞壁上去，他们的意念被唐斗摧毁之后，居然就只知道在石室之内团团乱转。

　　唐斗猛追二人，眼见始终追不到手，突然心生一计，表面上做出狂追地样子，身子却在瞬间停了下来。不死老人一时未察，跑了半圈转回来差点撞在唐斗身上，唐斗趁机张嘴向他狠狠咬去。不死老人猛地惊觉不妙，吓得亡魂皆冒，危急关头本来地尖叫了一声，向外滚开，一下没留神，居然又与浑天杀撞上了，两个人撞得鼻破血流。


第470集：龙蛇拐杖

　　唐斗大吼着向他们追去。

　　浑天杀和不死老人乱成一团，差点儿又让他逮着了。

　　再次失手之后，唐斗已经没有任何力气了，唯一能做的就是大口大口地喘息了。

　　吓散了魂魄的浑天杀和不死老人，这阵子也是气喘如牛，扒在另一边动都不想动了。

　　曾几何时，让人听了名字就吓得魂飞胆丧的浑天杀和不死老人也沦落到了这个地步，确实让人好笑。不死老人的眉毛这时不抖动了，乱乱地扫在眼睛上面；浑天杀眨得极快的眼皮子也不眨了，只是极力的撑开，一动不动地盯着唐斗，生怕他稍有动静。

　　室内除了喘息，什么声音都没有。

　　渐渐地喘息声都停止了，只有三双眼睛彼此瞪着。

　　浑天杀和不死老人充满无尽的惧怕，唐斗充满的则是冰骨的杀意。

　　在他这双眼睛凶狠的逼视之下，浑天杀和不死老人都受不了，刚刚收起的冷汗再度渗出。

　　唐斗突然恶狠狠地笑了一声，向着他们走去。

　　之前是追，现在他也改变方法了，是走。他的眼睛一瞬不离的盯着两人，面对面的向他们大步地走。

　　浑天杀和不死老人不约而同地向后退开。

　　走了十余步，唐斗不但没能走近两人，反而将距离拉远了。

　　原因是他们两个走也走得比唐斗快。

　　可是他们没有想到，唐斗在走向他们的同时，也是间接地接近风铃尸身的位置。当浑天杀和不死老人退出老远之后，唐斗恰恰来到了唐斗尸身旁边。而且就在这个位置，离得唐斗脚边不到两尺的地方就扔着不死老人的龙蛇拐杖。

　　只要看上一眼风铃的惨状，唐斗便心碎欲裂，不过他还是极力地忍住了，猛地低下身去将不死老人的龙蛇拐杖拣了起来。

　　对于已经历经数次重生的唐斗来说，经过的事情委实太多，一眼就看出这把拐杖是一件奇特的武器。

　　怎么都追不到必欲手刃的仇人，有两次都差点成功了，这让唐斗无形中想到了武器。如果有武器在手，那差点成功的两次也许就真正成功了。

　　这正是唐斗走过来的真正原因。

　　被追昏头的不死老人只知道逃跑，结果没有想到唐斗是来找武器的，因此那把本来可以抢先抓回自己手中的武器竟出乎意料地落到了唐斗手里。

　　世上竟然还有这样的事情发生！

　　而且在不死老人和浑天杀这两个魔头的眼皮子底下！

　　不死老人又急又恨，顿时后悔到了极点。

　　甚至更多的还是害怕。

　　别人不知道龙蛇拐杖的威力，不死老人可清楚得很。

　　那里面的暗器并没有放完，至少还能扫射数次，在自己功力没有消耗的情况之下可能还躲得过去，但相对于眼前的情形来说，能不能躲过去，那就只有天知道了。这时唯一的念头就是幻想着但愿唐斗不知道使用龙蛇拐杖的机关，否则后果不堪设想。

　　但是他没有想到唐斗是重生数次的人，确切地讲，他不是人，是魔。

　　是魔，就意味着往往会比人聪明，至少比普通人有灵性。

　　何况唐斗是魔中之魔；

　　何况唐斗数次人生接触过无数杀戮；

　　在那无数次的杀戮之中，什么样的兵器没有接触过，他怎么可能不知道操在手里的这个家伙是可以当暗器使用的呢？

　　事实上唐斗拿起来晃了一眼，见到龙蛇拐杖上有暗器栓就已经明白了一切。

　　他怕不死老人见疑，便没有再次细看。

　　两者都是魔，浑天杀和不死老人都曾经是嗜杀如命的江洋大盗，杀个人好比踩死一只蚂蚁。

　　唐斗更不用说了。

　　两者交锋，唐斗原本是要稳占上风的，他杀起浑天杀和不死老人来应该也像踩死蚂蚁那样才对，可是他现在体能没有恢复，根本不可能是两人对手，于是这场力量的交争无形中转变成了智慧的交锋，唐斗故意装作不知道龙蛇拐杖的暗关，拿着去追不死老人。

　　不死老人转身就跑。

　　这一次，他跑得比哪次都快。

　　然而仅仅只是跑了几步，他的身子突然跃了起来，向着唐斗飞扑过来。

　　防不胜防的杀着，始料不及的惊变，一刹那将唐斗震呆，整个人目瞪口呆地站在了那里。

　　谁也没有想到他在这个时候出手？而且出手之快匪夷所思。

　　可怕的是，同时出手的还有浑天杀。

　　浑天杀攻的是下路，不死老人攻的是上路，只要得手，唐斗就会像风铃一样血肉模糊。

　　室内只有四人，风铃已经死了，没有人再救得了唐斗。

　　除非有奇迹出现。

　　眼看得手，不死老人脑海中隐隐闪过一丝亢奋的念头，终于可以将唐斗杀死了。

　　只要这次杀死唐斗，一定要将他一刀一刀地切成碎片，叫他永远也休想再活转过来。

　　哪知就在这时，本来已经目瞪口呆的唐斗突然动了一下，一蓬针形暗器立刻纷射开来，射了不死老人一身，双眼都被射瞎了。

　　不死老人甚至没有发出任何声音，猛地一挺，下扑的身子向上挺了起来，凌空打了个翻摔回地面。直到这时，那声惨叫才发了出来，叫声未已，整个人已经砸在石板地面，骨节嚓啦一阵响，顿时气绝。

　　千不该万不该，不该在这个时候小看了逆天战魔！

　　千不该万不该，更不该在这个时候还想着出手夺回龙蛇拐来！

　　一着失算，不死老人从此与不死绝缘，结果了自己罪恶的一生。

　　不死老人出手的原因，大概是担心龙蛇拐杖落入唐斗手中之后被他发现其中的奥秘，为其所制剂，怒从心头起恶向胆边生才发动突然袭击的，他的本意肯定还是为了保全性命，不料这样一来反而过早的断送了自己。

　　不死老人受到暗器袭击的刹那，浑天杀正好攻到唐斗身前，手中的刀离得唐斗胸口不足一尺。

　　暗器猛然爆射而出的刹那，虽然是射向不死老人的，负责攻杀下路的他还是吓了一大跳。也由于这个原因，他的那把刀在稍微顿了一顿之后才杀出去。

　　扑！

　　刀是杀进了唐斗的胸口，手感满满的。

　　不用说唐斗再次被捅穿了。

　　浑天杀一向都是一刀致命，浑身上下至少带有七八把刀。

　　这家伙被唐斗紧追那阵子，同样忘记了使刀，直到看到唐斗拣到武器，才猛意识到自己也是有武器的。

　　捅穿唐斗之后，正好是不死老人砸在地面的刹那，浑天杀又惊了一跳，本能地撒手后退。可就在这时，龙蛇拐杖又爆出一蓬烟来，眨眼将两人身影吞没。

　　浑天杀感到眼睛一阵酸麻，立刻就看不见东西了。

　　唐斗不知道这烟的厉害，浑天杀可清楚得很，不死老人两大暗器绝技即是暗针和毒烟，暗针则根根致命，毒烟则触之即亡。

　　浑天杀中毒的瞬间就意识到了自己末日的来临，眼睛酸麻过后，立刻痛穿心肺，临死之际也不知从哪里生出一股恨爹恼娘的怨气，便欲使尽全部力量再去砍上几刀，冷不防又是一蓬暗针扫射过来，将他整个上身连带脸面密密麻麻地扎遍。

　　于是浑天杀便僵直的站在了原地，刚刚抽出的第二把刀“当”地一声掉在地上，双手拼命地捂着咽喉，哼哼两声，挣扎着想要站稳，最终不济，轰然倒下地去。

　　之后，身上但凡暗针射过的地方，立刻冒出粒粒细细血珠，沿着毒针浸透上来，那些毒针全部变得血红，吱吱有声，又向肉内钻得更深。再后，针孔周边的血肉便被针毒消蚀，渐渐地变成了一个个的小血孔，好端端的一张脸，被消蚀得如同千孔百疮的马蜂窝，现筋见骨，污秽一团，端的诡秘，端的歹毒。

　　其他中针之处莫不如此。

　　浑天杀一生杀人无数，最终自己也断送在了歹毒的暗器之下，跟不死老人一样死得惨不忍睹。

　　现在就只有唐斗一人，仍然硬挺着没有倒下去。

　　那把刀挺在胸口，痛得他几乎连呼吸的力量都没有，但他还是挺住了。

　　毒气对他来说，好比空气，那是害不死他的，但那把刀挺在致命部位，的确顶不住了。

　　他感到头晕眼花，虚弱得一点力气都没有。

　　这时候还隐隐有个意念，想要复活，极度的想要复活。

　　虽说现在已经将残害风铃的两个凶手杀死了，可是幕后的黑手并不是他们，而是当今皇上。

　　没有皇上的旨意，他们不可能被带进这个石室中来，也不可能受到浑天杀和不死老人非人的折磨。

　　真正的凶手就是云和，是当今皇上，一定不能放过他！

　　还有云战哥哥风语姐姐他们，一定也上了皇上的当了，皇上肯定将他们也害死的。

　　唐斗从自身角度出发，无形中认为，皇上既然敢加害自己和风铃，当然也没有理由放过唐门众人，有可能让唐门众人进天朝本身就是一个天大的阴谋。

　　他想将这个天大的秘密传送出去，却又感到自己快不行了，甚至轻轻地呼吸一口都要使尽全身的所有力量。

　　一口气未缓过来，眼前一阵死黑便失去了知觉。


第471集：勃勃生机

　　不知几时，唐斗沉沦的意识再度回来，他听到了耳边轻柔的召唤。

　　那声音从很远很远的天际传来，穿越了时空距离，轻微微地传进他的耳朵里。

　　听起来那么熟悉那样动听，温柔细腻得好像暖春的涓涓细流。

　　声音更加清楚了，有人在轻轻唤他。

　　“唐斗哥哥，你醒醒，醒醒啊。”

　　唐斗听出来了，这时风铃的声音。

　　凭感觉，这会儿他就仰面躺在地上。

　　一会儿灵魂归位，睁开眼睛，眼前现着一张娇美细嫩的脸蛋，果然是风铃。

　　风铃正扒在他的身边，一边用手轻轻地拍着他的脸，一边轻声呼唤。

　　对于复活之事，他们是不感到奇怪的，因为除了顺天战神，谁也杀不死他们，这在天界已是众所周知的事情。

　　复活之后，一丝毛发都不会少。

　　只是衣服是无法复的，风铃一身衣服早被那两个恶魔扯碎，复活之后，只能从浑天杀和不死老人身上勉强找到几片稍微干净的布片，将身子围了起来。

　　见到唐斗醒来，风铃总算长长地松了一口气，“唐斗哥哥，你终于醒了。”把脸贴下来，整个娇体贴着唐斗的身子，咬着他的耳朵轻柔问道，“你没事吧。”

　　唐斗一把将风铃抱住，紧紧地抱到自己的身体上面，“没事，一点事都没有。”

　　两人紧抱好久，风铃问道，“是你杀了他们吗？”

　　唐斗道，“当然啊。”

　　风铃道，“你怎么杀得了他们啊？”

　　唐斗便将过程简说了一遍，风铃低笑道，“你真厉害啊。”

　　唐斗也笑，“是他们两个太蠢了，才被我吓得没有了主意。”

　　风铃道，“反正你厉害。”

　　唐斗得意道，“那当然，你的唐斗哥哥不厉害谁厉害啊。”

　　风铃道，“他们两个死得好惨。”

　　唐斗恨恨道，“活该，谁让他们欺侮你的。”

　　风铃奇道，“我并没有让他们欺侮到啊。”

　　唐斗又惊又疑，“是吗？我都看见……”

　　风铃红着脸道，“你不知道，铃铃咬牙之后，并没有立刻就死，因怕他们玷污身体，所以将整个身体都撕破了呢。”

　　唐斗不由大为感动，动情地捧起风铃的脸，“我的好铃铃，谢谢你！”

　　风铃娇嗔道，“你谢我什么啊？”

　　唐斗深情道，“我谢谢你对我那么好啊。”

　　风铃知道他指的什么，亦是深情道，“我是你的女人，我的身体当然只能让你碰啊。那个老色鬼居然想对我施暴，可惜最终没有得逞。”说着低低暗笑。

　　听她提起不死老人来，唐斗忙道，“有人来过没有？”

　　风铃道，“没有。我活转过来之后，没有看到任何人来，不过，也没有找到出口。”

　　唐斗吻了吻风铃，“那我们再去找。”

　　两人爬起身，唐斗的衣服虽然胸口那部位被刀刺破过，好在其他各处还好，且穿了两件，便脱下一件给风铃。

　　穿好衣服后，唐斗便去拣到那根龙蛇拐杖，与风铃一起找起出口来。

　　室内因为死了两个不能复活的恶人，血水淋漓，臭不可闻。

　　唐斗还记着死前的那件事，急于找到唐门众人传送消息，心急如焚。

　　他们将整个石室找遍了，根本没有出口。

　　进口的那个石门早被浑天杀封死，机关就在门侧。

　　唐斗接连用力猛按了几下不顶事，立刻想到，这是放门的机关，它的功能仅仅只是将门放下来而已，要想将门重新启上去，必然有人在门外拉动伯链才行。

　　这个门外没有任何人，这是唐斗风铃进来之前就注意到的。

　　风铃着急问道，“唐斗哥哥，你看怎么办啊？”

　　唐斗四周看了一遍，确信没有出口之后，断然道，“这个石室的出口肯定是在上面。铃铃，你想下啊，当初浑天杀和不死老人将我们骗进室内来，就是为了暗中加害，但是杀了我们之后，他们也得出去啊。这个石室外面并没有专门负责拉铁链的大力士，石门又那么厚实，他们两个肯定弄不开，唯一可以解释的就是他们杀了我们之后从上面出去。”

　　风铃道，“我也是这样想的，只是我们的体能直到现在还没有恢复，根本上不去啊！”

　　唐斗突然惊异地问，“铃铃，我觉得好奇怪哦，以前我们瞬间长大之后，不是最多三天就能恢复体能的吗，为什么这次不一样？”

　　风铃微皱一下眉头，“我也不知道啊。这件事我都想了好久了，就是百思不得其解。以前我们瞬间长大后，体能全失，偏偏这次是经过与顺天战神一番拼斗之后才消失的；以前体能丧失之后最多三天就能全复，现在却这么多天了还没有恢复过来，这其中好像出了什么问题了。”

　　唐斗怀疑道，“会不会有人暗害我们？故意让我们的体能恢复不起来？”

　　风铃迷茫道，“以前几生都没有出现过这样的事情啊，如果说真的这样，谁才有那个本领能够限制我们的休能恢复呢？”

　　唐斗气恼地甩甩头，“不管了，先想办法出去才好。我怀疑云和会对无量山所有人下的，所以必须将这个消息尽快地送出去。”

　　风铃大惊，“那我们现在爬上去啊，到上面去找出口。”

　　唐斗点点头，“嗯，看看哪里可以爬上去。”

　　两个转着圈子四面细看，看了两圈，不由泄下气来。

　　这个石室，怎么说呢，下面是四四方方的，或者接近四四方方，四壁光滑，壁上的灯早就灭了。顶头伸上去很高，在高处成了一个洞口，拐向一边，那个洞口亦即浑天杀和不死老人所谓的消音洞。从消音洞拐出去，估计就到出口了。消音洞的下端与石室四壁相连，也近乎四方，有两行不规则的突兀的石块或者嵌入的石坑，手攀脚蹬可以爬上去。现在的关键问题是，石室离得消音洞太远，就是消音洞最下方那块突兀的石头都离得唐斗站身之处有四五米远。以唐斗和风铃现在的脚力，要想跳上去简直就是天方夜谭，那是决不可能的事情。

　　退身无门，上洞无梯，就只能困在这里白白等死。

　　一天两天不要紧，十天八天怎么办？

　　就算十天八天也能熬过去，但假若一年半载呢？

　　置身此处，除非能长翅膀飞了，或者变成壁虎爬上去，否则莫想逃出。

　　唐斗又恼又恨，急得团团转。

　　两个人看了又看，想了又想，试着一点一点地向上攀爬，最终还是一点用都没有。

　　换个地方，只要消音洞是连通外边的，大声叫喊就有可能将声音传出去，然而消音洞这个鸟地方能够消音，喊破你的喉管都无济于事。

　　唐斗风铃愁眉苦脸，只觉得计谋穷尽无可奈何。

　　两人相对苦笑，风铃道，“唐斗哥哥，我们要困死在这里了。”

　　唐斗宽心道，“那倒未必。浑天杀和不死老人杀了我们，必然得向云和交差，云和见他们两个数日不回，必定来找，只要有人开启石门，我们不就有机会冲出去了。”

　　风铃道，“就怕我们到时候体能还没恢复，根本冲不出去啊。”

　　唐斗顿时感到被浇了一盆冷水，将仅存的一丝希望之火熄灭了。

　　茫然四顾，唯独四壁。

　　消音洞那数以千计的蜂窝状小孔眼，都仿佛在嘲笑两人的无能。

　　唐斗长叹一声，将风铃拥在怀里，“铃铃，不用急，还不到最后时刻，我们先等等吧。”

　　风铃偎在唐斗身上，“我不怕。只要跟你在一起，就是死，铃铃也从来都不怕的。”

　　唐斗眼中泛起深情的眸光，“你放心，我们一定要会想办法的。”

　　风铃迎着他的眸光微微点头，“嗯，我相信。唐斗哥哥，反正暂时出不去，不如我们静下心来，细细体察一下，看看我们的体能有没有正在恢复的迹象啊。”

　　唐斗道，“好啊。”拉着风铃到一侧的干净地方坐下。

　　风铃道，“还有我们身上这条水带，怎么我们都死了一回了，它还缠在腰上呢？”

　　唐斗仔细看看风铃腰间，果然水带还在。又看看自己的，也是一如既往地套围着。

　　真是邪了门了，这东西摸得着感得到，偏偏拿不起放不下，从断魂谷跟到了天朝，直到现在又跟进这个石室之内，也太绝啦。

　　唐斗风铃各自怀着心事摸着身上的水带，长长叹息。

　　两人现在怎么都开心不起来，也没有太多的心思去研究水带了。

　　他们心里清楚得很，就算有人开了门，像风铃刚才说的，未必冲得出去。

　　这样看起来，有没有人来开门都已经不是最重要的了，眼下最最紧要的事情就是恢复休能，他们的体能到底能不能短期恢复将直接关系到能否逃出石室，要不然一切都是幻想。

　　接下来的时间，唐斗和风铃摒弃了一切杂念，开始默默地体察自己的身体。

　　所幸天无绝人之路，经过一番细细体察之后，两人均同时感到气脉血脉之内暗暗蕴含着一股勃勃生机，蠢蠢欲动，的确有种体内潜能即将全面恢复的迹象。

　　体察完毕，两人紧紧相拥，不觉流下了欢喜的泪水。


第472集：梦幻玄光

　　不知不觉，一天过去了。

　　没有具体物可以参考现在是什么时候，唐斗和风铃现在又睁开了眼睛。

　　石室还是以前的样子，静悄悄地一团黑，浑天杀和不死老人的尸体发出令人难以忍受的异味。

　　幸好唐斗不是一般人，风铃也不是，他们暗咬着牙忍受了下来。

　　唐斗很奇怪，浑天杀和不死老人都死了这么久了，为什么还是不见有人来开门？

　　这一天以来，他和风铃的体能还真的恢复了不少，虽说对付不了绝顶高手，但一般的强人肯定已经可以奈何了，何况还有一根能够吐雾喷针的龙蛇拐杖在手中。

　　唐斗不怕毒，不少在江湖中行走的高手却对这类触之即毙的毒物极为忌惮。

　　和风铃商量了一阵子之后，唐斗试着跃到消音洞上去。

　　试了几次，均告失败。

　　看来，哪怕跃到消音洞下面那些可供手攀足蹬的石路，至少还得再等两天。

　　两天啊，整整两天。

　　在天朝城眼看惨遭灭顶之灾的紧张时期，别说两天，就是两个时辰都不知道会发生什么可怕的事情。

　　唐斗又急又怕，主要还是担心唐门众人的安全，绕着洞壁团团地走。

　　身上的力量是在恢复，的的确确是在恢复，但是速度太慢了，照这样下去，恢复到以前的那种境界，恐怕两天时间还不够。

　　风铃同样着急，问道，“魔娘，你说姐姐好们会不会出事啊？”

　　唐斗突然想起云和曾送风语多情环之事，肯定地道，“风语姐姐不会出事，但是其他人就不知道了。”

　　风铃恍然道，“你是因为皇上喜欢风语姐姐才这样推断的吗？”

　　唐斗道，“是啊。”

　　风铃道，“看起来皇上对姐姐的确存在着那样的心思，可那是因为他并不知道我们唐门的新国梦想，万一让他知道了，可能就不会再喜欢姐姐了。”

　　唐斗惊道，“不好！”

　　风铃吓了一大跳，“什么事？”

　　唐斗道，“我想起来了，铃铃，皇上极有可能已经知道了我们唐门的很多内幕，否则他就不可能对我们下手。”

　　风铃顿时惊呆，“对啊，怎么说我们都是唐门的，云战大哥哥刚刚被新封为帅，我爹又被封为国相，皇上怎么可能无缘无故的对我们下手呢？难道他不知道我们两个也是唐门的人吗？”

　　唐斗道，“那么唯一说得过去的解释就是，皇上已经对唐门动了大疑，甚至知道了唐门的所有一切，他表面加封唐门，那只是为了暂时蒙蔽外人，实际上却已经开始策划对付对唐门，浑天杀和不死老人将我们骗到这里来暗下毒手就是最好的证明。”

　　风铃急得跺脚，“那怎么办啊？我爹他们现在肯定危在旦夕啊！”

　　唐斗比她还急，“我也不知道啊。被困在这个地方，插翅难飞，根本出不去啊。”

　　两人急得团团乱转，忽见消音洞顶亮地起了一道红光。

　　此时此刻，石室之内黑暗一团，虽说唐斗风铃都是夜间能视的，红光的忽然到来，与黑暗形成强烈反差，还是立刻吸引了唐斗的注意。

　　风铃惊咦了一声，抬着望着道，“唐斗哥哥，那是什么啊？”

　　唐斗茫然道，“我也不知道啊，好像只是一团红光。”

　　话音刚落，那团红光自消音洞顶落下，落进了石室之中，迷离变幻，美丽无穷。

　　两人不觉目瞪口呆的盯着。

　　之后，那红光绕着唐斗和风铃的身体各转了一圈，这时奇异的事情发生了，两人身上那条水带突然发出光来，从身上脱离，先是收缩水线相互融在一起，再与红光渐渐融合，变大拉长，隐隐露出一把巨剑形状，剑中龙影游动，亦真亦幻，美极幻极。

　　“王者之剑！”

　　两人脱口而出，唐斗蓦然想到，那把巨剑原是围在自己腰身上的水带，这么些天围在自己身上虽然烦恼已极，但并没有对自己的身体产生任何伤害行为。既然这样，那么它变成剑之后理所当然也是如此。

　　天啦，这把王者之剑莫非本来就是属于我和铃铃的？

　　亦或它天生也是一把魔剑呢？

　　魔剑当然只有魔鬼才能掌控的，唐斗乃是魔中之魔，要掌控一把魔剑那是若干容易啊，想当初千年魔剑不就听凭唐斗的召唤吗？

　　唐斗没及细想，伸手去抓，想把那把剑抓在手中。

　　只要有了剑，尤其是这样千万年难得一见的王者之剑，劈开石门还不是小菜一碟？

　　他想的是美，不料一抓之下居然抓空。

　　那团红光裹着王者之剑飘上了头顶，剑影渐消，红光更艳，呼啸一声向上飞出。

　　两人向上望去，只感到一阵地动山摇的震动，飞沙走石，消音洞被红光扫过，上头巨石轰隆一声爆裂开来，那情景就像一把其大无比削石如泥的超级巨剑从石室由下往上穿射了出去，通出一个天眼，山岳震颤，石块如雨点般从那个天眼里打落下来。

　　两人吓得惊呼连声，身形乱躲。

　　好在他们的体能已经恢复一些，比起平常人动作快了不少，因此才勉强躲过一些致命的大石。虽说如此，两人身上还是被打中了好几下。

　　风铃肩膀受伤，唐斗头皮被尖石擦破，流出血来。

　　两人顾不得自身疼痛，再次抬头向上望去，借着那个被红光通出的天眼，居然可以望见外面的天空了。

　　消音洞遭遇破坏，下半部分成了天洞的一部分，上半部分一阵震响，泥石滚滚，崩塌下来，将那条可以横穿的出口堵死。

　　虽然这样，但总算可以望见外面了。

　　风铃大喜，一把拉起唐斗，“唐斗哥哥，这下好了，我们可以出去啦。”

　　唐斗却只有叹气，“恐怕还出去不了啊。”

　　风铃道，“我们可以叫人啊。”

　　唐斗道，“这上面是际会峰，怎么会有人？”

　　风铃道，“刚才发生那么大的震动，总会惊动一些人的啊，只要有人来了，我们向外喊话，不就可以求救了？”

　　唐斗苦笑一声，“你想得太容易啦。要知道现在天朝城危在旦夕，人人自危，谁还关注际会峰这边有什么反应？再说，就算有人来了，消音洞还有大半部分与这个天洞连在一起，我们喊出的声音多半还会被消音洞吸去啊。”

　　风铃气恼道，“都怪这个什么消音洞，连声音都能吸去。”

　　唐斗冷静道，“铃铃，你别恼了，其实就算消音洞不存在，而且有人来了，照样不行。”

　　风铃微微不解道，“为什么？”

　　唐斗指着洞口道，“你看，这个天洞这么深，从我们这里到洞口，还不知有多少米呢，哪怕有人发现了我们，他们怎么救啊？”

　　风铃脱口道，“当然是放下绳子来……”说着突然打住，呆呆地道，“是啊，哪来那么长的绳子呢？何况我们虽说望得见上面，上面有人也未必望得到我们啊，声音又传不出去，那我们被困在这里还不死定了？”

　　唐斗冷静地想了一下，“那倒未必。铃铃，我们的体能不是正在恢复吗，只要恢复了，爬上这个洞口还是有希望的。”

　　风铃无奈道，“那我们只有等了。”

　　唐斗突然想起了什么，“不对，随着体能的恢复，我们的影子不是可以穿游吗？”

　　风铃大喜，“真的呢，我怎么忘了？唐斗哥哥，我们现在就游到外面去看一看啊。”

　　唐斗点头道，“好是好，只是我们的体能现在只恢复了一部分，还不知道能不能游到天朝去呢。”

　　风铃道，“管他呢，哪怕能够游到这个洞口，我们也可以望到天朝城了啊。”

　　看来影子穿游与体能也是有相互关系的，体能丧失之后就无法进行，所以风铃才会这样说。

　　唐斗道，“那好，我们先试试看能游多远。”

　　两个相视一顾，找个地方面对面的盘膝坐下，微闭双眼，进入了影子穿游的微妙世界。

　　不一会儿，他们那个能够穿游的影子穿出体外，向上升去。

　　风铃的影子用无声的语言告诉唐斗，“真的能游了，我们先到天朝城去看看爹娘啊。还有大姐二姐她们，都不知道怎么样了。”

　　唐斗的影子道，“对，先回天朝。”

　　两人的影子边说边往上升，刚刚伸至过了消音洞的位置，立刻听到外面隐隐有喊杀之声，唐斗的影子大惊，“什么声音？”

　　风铃的影子道，“好像是有人杀起来了。”

　　唐斗的影子道，“那我们快点。”急速向上升去。

　　换了平时，他们在影子穿游的时候甚至能够以意念的速度进行，快得要命，但是现在因为体能没有恢复到那个程度，直接影响了穿游时的速度，变缓变慢，最快只能达到鹰速。

　　鹰速，当然是指苍鹰飞翔的速度了。

　　在唐斗的影子看来还是很慢，实际上能够达到这个速度已经难能可贵了。

　　一出洞口，忽听一阵风响，身影纷飞，一帮人飞掠而过，兔起鹘落地向着山下纵去。

　　唐斗的影子猛然发现其中一人像是云和，气得咬牙切齿，连忙向他追去。


第473集：一片血雨

　　事实上那人的速度已经够快的了，但是唐斗的影子比他还快得多，一会儿就追上了。

　　追到近前一看，还真是云和，不由气极恨极，冲上去对着云和就是一阵拳打脚踢。

　　影子从云和身上扫过，云和什么感觉也没有，一冲而过，仍向山下猛冲。

　　唐斗的影子一楞，这才想到在影子出游的情况之下是杀不死人的。

　　甚至别说杀人，任你怎么打，对方就是一丁点感觉都不会有。

　　一眨眼云和率众冲出老远，唐斗的影子听到山下喊杀震天，不由得到抬头向下望去，只见下面无数军队在下面混战，简直黑压压的一大片，泥烟翻滚，人啸马嘶，从际会峰底一直延绵到天朝城外。

　　前面的云和正是向着山下喊声最大的地方冲去的。

　　联系到眼前的情况稍微一想，唐斗顿时明白，下面必是旗、剑两国军队在交锋。

　　风铃的影子急急道，“唐斗哥哥，打起来了，我们快去看看吧。”

　　唐斗的影子道，“好，先去看看。”

　　两人边说边追，一会儿又追上了云和。

　　唐斗的影子靠近上去，情知杀不死对方，仍然狠狠的扇了他数十个子虚乌有的耳光。

　　这期间，不经意发现云和双眼血红，整张脸充满无穷无尽的痛苦，简直比刚刚死了爹娘还要悲惨，不禁大奇。

　　仔细一看，只见云和表面上看起来咬牙切齿，牙齿咬得格格响，脸上确实又没有什么恨意，有的只是痛苦，脸形因痛苦而微微扭曲，双眼泪光闪烁，只是强忍住眼泪没有流出来。

　　眼看冲到山下，云和突然发出一阵撕天扯地的哀嚎，“杀啊——！”一马当先，奋不顾身地杀入军中去。转眼间，采气宫的众高手们便结成了那种令人魂飞胆散的刀幕，像一道洪流直向军阵之中冲去，随着道道刀流飞扫，惨叫声响成一片，蓬蓬血雨飞散在空中。

　　唐斗的影子向着采气宫高手们追上去，忽然又听到云和形同疯狂地大叫，“杀入军中，先救云战。”刀幕一变，幻成一团向大军核心滚去，远远望去像极了一个滚动的大雪球，只是雪球的滚动仅仅只是滚动，采气宫刀阵滚过的地方却势如破竹血肉横飞，杀得周边的旗国军士兵败如山死尸遍地。

　　唐斗的影子听出云和要去救云战，又惊又疑，与风铃的影子双双起在空中，到处寻望。

　　蓦然发现有一支宝剑如火燃烧，于喊杀最惨烈之处纵横扫杀，连忙向那方向掠去。到了近前一看，只见至少有数万旗国军队层层圈锁，包围着数千人，而那个放着宝剑飞杀的正是云战。

　　云战骑着他那匹能够日行千里的烈焰宝马，沐着重重血雨拼命冲杀，泥烟滚滚，血雨飘飘，但是对方人太多了，不知围了多少层，怎么也冲不出去。

　　风铃的影子急声问道，“云战哥哥被围住了，怎么办啊？”

　　唐斗的影子急道，“我也不知道啊。旗国这么多军队在这里，如果没有人过来帮助云战哥哥解围，那云战哥哥死定了！”

　　风铃的影子突然道，“那些采气宫的高手不是正好杀过来吗？”

　　唐斗的影子道，“我们再去看看。”

　　两人的影子起来空中，向来路望去，又见采气宫众高手结成的那个大雪球，这时不再是雪球，而是幻变成了一条雪亮的刀流，像一条银龙直往云战的方向冲突而来，一路杀得旗国大军两边分流。

　　看起来，他们真是在来救云战的，唐斗的影子稍稍放了些心，四下望望，又见到数处被包围的地方，整个地面，目光所及之处，只见到处都是黑压压的旗国大军，那数处被包围的地方，从空中往下看，就像数个巨大的漩涡在不停旋转着一般。漩涡里面是被包围者，漩涡外面则全是旗国军队。

　　事实上唐斗的影子看到的还只是其中一部分，旗国的大军漫延到了际会峰背面及小际会峰外，在云战疯狂冲突的同时，那些地方同样进行着血雨腥风般的冲杀。

　　唐斗的影子看了一会，收回目光，叫道，“想想，看样子，好像是云战大哥带人与旗国的军队交锋，可是因为兵力不足，最后被他们分成数块包围了。”

　　风铃的影子道，“那我们赶紧想个办法吧，要不然云战哥哥很有可能要战死在这里了。”

　　唐斗的影子飞快地扫了一眼，“我们先去看看那些采气宫的高手。”

　　他们的影子飞快的掠到采气宫高手所在的位置，虽然只是短短的一眨眼工夫，却已发生始料不及的变化。原来采气宫高手们痛杀了一阵，冲入大军几百米后逢上了薛天河及李兰笑。两人得到信鹰报急，知道有人救援云战，立刻率了无数高手前来堵截，恰恰在这地方将采气宫众人堵了下来。

　　唐斗的影子并不认识薛天河和李兰笑，但是看到所向无敌的采气宫都被困住，顿时惊得心胆俱寒。

　　要知道李元宗这次出动的是旗国所有精锐，战将如云，大多统归在两个儿子李梅笑李兰笑手下，采气宫高手虽然厉害，而且此前也曾击退过李兰笑的军队，但那是因为发动突然袭击才成功的。那次失败的主要原因是李兰笑没有料到采气宫会结成所向无敌的刀阵。事后吸取教训，早就想好了破解之法，只要再遇上采气宫高手，必以十倍于对方的力量与之周旋。

　　实际上当云和在际会峰顶举行秋祭的时候，就已经惊动了李兰笑李梅笑，所以才有后来兵分两路将际会峰及小际会峰包围的事情发生。

　　云战冲下山之后，先入小际会峰内调兵遣将，意欲杀散旗军，起先得胜，后来被被李元宗的百万大军冲散。毕竟剑国军队只有十万，而且隐藏在铁马营内，全部调出来有个时间过程，云战起始的成功，还是归结于发动了突然袭击，给了旗国军队猝不及防的当头一棒，当剑国传报官不断将胜利的消息上报的时候，那还是战事刚刚开始，后来云和恼怒，不让传报官再上报消息，正好是旗国大军开始反扑。两军对阵，最终结果凭的还是实力，旗国的大军比剑国军队多了近十倍，其结果可想而知。

　　此外还有另外一个原因，那就是自从李元宗掌控了旗国兵马大权之后，虽然得意，但也深怕一旦与别的国家发生战事会吃败仗，更怕被神飞扬多罗罗等人笑话，丢人现眼，因此暗下决心，上书搭拉皇帝，降下皇诏，广招天下人才，操练旗国军马，使得旗国兵强马壮，已非昔日可比。

　　当然，不论旗国如此操练，比起铁马营那些军队来，还是差了一截的，可是人家人多啊。尤其是这次发动对天朝的侵略战争，在数量上处于压倒性的优势。采气宫高手被薛天河及李兰笑堵下来之后，采气宫高手只有二十四个，薛天河手下却至少有一百多个，李兰笑就更不用说了。两人将兵马撤开，所有高手全部上阵，层层包围，亡命冲杀，如潮水般的涌上来，顿时将采气宫的攻势压制住。

　　这是一群疯狂到了极点的杀手，他们与采气宫高手一样嗜血，一样好勇，当中很多人都是旗国著名的战将，打斗起来悍不惧死不顾一切。

　　在数量上，采气宫高手共计二十四个，李兰笑和薛天河的高手加起来却有两百多，后者数量差不多是前者的十倍。

　　在这种情况下，采气宫众高手害怕被分割开来实力大减，迫于自保，只得结成刀幕旋转一团，暂时将攻势变成守势。

　　薛天河与李兰笑骑马站在外围，冷眼观看。

　　薛魂豹在一侧疯狂大叫，“杀了云和！杀了云和！大家快快杀了这个残酷昏君为死去的众位皇儿报仇雪恨啊！”说完率人拼命冲杀。

　　李兰笑也大声叫喊，“各将听令，谁要杀了云和这个狗皇帝，官升四品，重重有赏！”

　　李兰笑手下战将齐声吆喝，声震云天，人影翻飞，不断地扑了上去。

　　这是强者与强者的对抗，打斗处乱眼昏花，一片血雨。

　　唐斗的影子此前还恨透了云和，现在却无形中为他们担心起来。

　　毕竟他所恼恨的只是云和一个人，对于采气宫的其他高手并无恶意，眼见云和率众来助云战解围，虽说他还在恨着云和，但对采气宫其他人好生感激。

　　如果不是因为仅仅只是自己的影子在穿游，他将毫不犹豫地加入采气宫的队伍。

　　可是眼下他只能眼睁睁地看着这一切。

　　他想喊，只能喊出无声的语言；

　　他想杀，也只能打出子虚乌有的影子。

　　当看到采气宫高手们结成的那个刀幕越来越小，唐斗的影子越来越担心。

　　刀阵处突然响起一声惨死已极的号叫，至少有四个旗国高手被刀流扫中，整个身体被抽杀而起，于空中碎裂开来，飞跌到了远处。

　　这一举动更加刺激了旗国高手，李兰笑气得脸色铁青，高举着长枪尖声怒吼道，“杀！杀！杀啊——！”挺枪欲出，薛天河连忙将他唤住，“副帅且住，大局为重，不可轻易涉险。”

　　李兰笑愤怒地大叫道，“杀我战将，诛我族类，此仇大矣。”


第474集：死亡之音

　　薛天河道，“自当有属下摆平，老夫不信采气宫这帮人还能逃上天去。”一边大气叫道，“天河山庄众高手听令，迟则生变，老夫限你们一刻钟之内杀了云和这个狗皇，不得有误！”

　　话音一落，云和气得大骂，“薛天河你这个老贼，老子没诛你九族，我倒想先杀了老子！众兄弟，杀啊，先与我取了薛天河的人头过来。”

　　说完不顾一切向着薛天河冲杀过去。

　　众高手为了保他安全，只得跟着往前冲。

　　趁这时机，薛天河像只急疯了的狗一样叫起来，“快放暗器，赶快放暗器扫射！”

　　围攻采气宫高手的旗国战将及天河山庄那些豪强们一听有理，几乎同一时间打出了无以数计的暗器，一阵尖啸向着采气宫刀阵射去。还有二十来个高手跃入空中，自上而下拼命地放起暗器来。一刹那，采气宫的所有高手都面临着如同狂风暴雨般的暗器扫射。尤其是头顶上方射下来的那些暗器更是防不胜防。

　　云和一心想将薛天河斩于刀下，仗着自身刀剑不穿的天丝甲，巧借众人之力蹿身而出，飞起一刀向着薛天河劈去。

　　他的速度不是不快，而是快到了极点。

　　他的刀法不是不准，而是准到了极致。

　　人到刀到，一道刀流飞劈到了薛天河的头顶。

　　眼看要劈中，谁知薛天河一扭身就不见了。

　　哧啦一声，薛天河坐下快马被劈成两半，扯成一片血水浇落。

　　云和落身下地，瞪眼望去，正欲寻找薛天河，忽听半空里一声大吼，薛天河手持翻天覆地大砍刀，一刀从云端劈落下来。

　　这把刀甚至是擦着唐斗的影子劈下的。

　　那个速度，那个猛劲，简直就像一道闪电扎下地。

　　云和抬头一望，刀光一闪，正刺进他的眼睛里，大吃一惊，稍一迟疑，那把刀已经披风带电地斩下来。

　　这一刀下去，何等威猛，就算天丝甲斩不透，那张首当其冲的脸还不被劈成两半？

　　云和隐隐约约有个躲的念头：躲！

　　往哪里躲却来不及了。

　　就在这千钧一发的刹那，猛然感到身后一股大力将他的身体向前推出，跌倒在地，紧接着身后传来了一声异常惨烈的号呼，已经有人被劈中。

　　那声音太熟悉了，简直熟得不能再熟。

　　云和吓得魂飞魄散，猛在翻转身子向后望去。

　　天啦——他只感到一口气堵在喉内缓不过来，没差点昏死过去。

　　中刀的居然是云凤。

　　云凤的身子旋舞开来，半边肩膀都差点儿被砍掉了，上半身到处是血，秀发飘散，眼里幻出临死之前那种痛苦欲绝迷离欲散的眼光，尽力的瞪大了双眸，呆呆地望过来，当她看到云和的时候，那双眼睛便紧紧地收缩在云和脸上，满含着泪光的眸底骤然一亮，之后那双眼睛立刻黯淡下去，血水直流的身子转着圈，双臂向天上张开，向后倒了下去。

　　时间停止在了这一刻。

　　云凤缓缓地往下倒，缓缓地往下倒，轻轻缓缓地倒在了地上。

　　云和完全惊呆了，呆呆地望着云凤，好像还没看懂眼前是怎么回事似的。

　　眼前人影纷乱，是采气宫的高手不顾一切地冲了过来。

　　本来还想再劈上一刀的薛天河被采气宫的众高手打退。

　　人影一现，云天急声在尖叫起来，“大哥，小心后面。”

　　云和听到了他的声音，但这一刻他的心都碎了，哪里还知道躲闪。

　　一杆长枪直奔他的后脑勺而来，那正是李兰笑的独门长枪。

　　别人的枪是双刃，李兰笑的枪则是三刃，且刃口刃尖能够吹发而断锋利无比，这一枪下去，就是不能将云和脑袋穿透，至少也能弄个脑震荡。

　　在云天尖叫的同时，他的人已经向云和飞扑过来，稍后扑过来的，还有云花云是。

　　但在等到他们来救云和，显然是来不及的。

　　就是唐斗的影子都觉得决不可能。

　　他对云和没有任何怜悯之心，巴不得就此被李兰笑的长枪杀死。只要想到在石室的时候风铃被不死老人和浑天杀害得那么悲惨，他的怒火便能焚天化地，将所有的仇恨都记到了云和身上，恨不得一把火将云和烧了。

　　长枪扑啦一声，一闪而至。

　　采气宫众高手齐声惊叫。

　　唐斗的影子清清楚楚地听到了不下十声尖锐的悲呼，那绝对是只有失去最为至爱的亲人才能发出的声音，他几乎不敢相信为什么采气宫的高手们会为这样一个凶残至极的恶魔而担心到如此地步，但是他真真切切在看到了那把长枪顶住了云和的后脑。

　　奇怪的是，那把枪顶住云和后脑之后，并没有刺进去，仅仅只是顶住。

　　甚至还不是顶住，仅仅只是快要顶住了。

　　要顶住他的后脑，可能还差那么一二寸，只是一时心急看花了眼。

　　天啊，这又是怎么回事？

　　难道说李兰笑居然不想杀云和了？

　　唐斗的影子百思不解地望着李兰笑，蓦然却又发现，李兰笑并非不想杀云和，就是现在，他还在握着枪杆鼓尽了一身的力量用劲地往前刺着，只是那杆握在他手里的枪像着了定身法一般，凭他多大的力量也休想再刺进一分分了。

　　一声娇笑传来，“李兰笑，你还不放手么？”

　　哧地一声微响，李兰笑胸口的甲衣突然被什么无形的东西划了一道口子，深入肉内，鲜血汩汩流了出来。

　　李兰笑吓得心胆俱裂，长枪撒手，跃身就逃。

　　这期间，数十旗国战将飞冲而上，将李兰笑保护起来。

　　疯狂的打斗立刻冷了场，随着又一阵轻笑传来，突然打际会峰山脚飘来一位青裙女子，怀抱一把小筝，俏生生的立于云和身侧。后边采气宫高手们飞扑而至，将云和云凤围在了中心。

　　唐斗的影子一看青裙女子，不禁惊骇到了极点。

　　来的不是别人，就是他时常想到的百药仙子。

　　百药仙子猛然看到倒地的云凤，惊呼一声，蹲下身看了看，摸摸脸蛋，愤怒地问道，“这是谁下的毒手？”

　　云花哭叫道，“宫主，云凤姐姐是被薛天河杀害的，你一定要挺云凤姐姐报仇啊！”

　　百药仙子眼中杀机陡现，抬眼向已经退至一侧的薛天河望去，“薛天河，你这个狗东西，不仅卖国求荣厚颜无耻，居然还敢杀害我采气宫姐妹，血债血偿，百药今日若不杀了你，誓难罢休！”

　　薛天河怒笑道，“何方妖女，就怕你没有本领杀得了老夫。”

　　李兰笑大声提醒，“薛前辈，担心她的石筝，刚才她就是以筝音伤了我的。”

　　薛天河大惊失色，“以音杀人，莫非……莫非是镇邪曲中的死亡之音？”一见百药仙子伸手抚筝，惊呼一声，立刻拼命地向后跃开。

　　算他见机得快，身边十余高手在他跃离之后仰面倒地，几乎哼都没哼便死于非命。

　　每个人身上都开了一条血线，血流如注。

　　薛天河落身数丈之外，气得高声怒骂，“好个妖女，以歪门邪道害人性命算得了什么，有本领我们硬拼硬斗上一场。”

　　百药仙子冷笑道，“区区薛天河，你以为我怕你么？今天我偏偏要以死亡之音杀人，看你怎么的？”飞掠而来，直扑薛天河。

　　薛天河大惊，一边抽身飞退，一边大声叫道，“与我射住这个妖女！”

　　两侧万箭齐发，向着百药仙子射来。

　　百药仙子冷哼一声，“就这点能耐，还想反了天朝，给我纳命来吧。”一抚筝弦，发出数十道杀气。

　　这种杀气无声无形，微微震动空气，在速度上却又一闪而至，快得要命。好在薛天河刚才眼睁睁地看着十余高手死于非命，长了见识，极其警觉地注视着百药仙子的一切，空气中那种微微震动一起，他就抢先躲开。哧啦一声，在他躲开之后，杀气扫及周边数米范围，又杀了旗兵无数。

　　两侧飞箭飞在空中，也被无形的杀气扫过，纷纷扬扬地断裂开来，漫天而落。

　　百药仙子气恼地哼了一声，不再去追薛天河，转而直扑李兰笑。

　　李兰笑是旗国副帅，保护他的人自然更多。

　　数十金甲大将一看不妙，拥着李兰笑退身的同时，仗着坚硬无比的金甲及金盾，飞跃而至，将百药仙子团团转在核心，展开较轮番包围战。百药仙子将筝一拢，笑眼弯弯，两边一扫，“格格，还来真的了不是？百药要告诉你们，从今而后，整个天下就是零陵香草谷谷主杨录的了，谁敢与他为敌，那就只有一个结果——死！”

　　一位旗国大将怒叫道，“我就不信你杀得过我们百万大军！”

　　百药仙子笑意更浓，“你何不抬头往无量山的方向看看，我这一边到底是一个人呢，还是很多人？”

　　那位不由自主的抬头向无量山的方向望去，蓦然只见际会峰山脚跃起数条人影，直向这边扑来。

　　唐斗的影子本来就飘浮在百药仙子头顶上方，听了她的话也感到十分惊讶，向着际会峰脚的方向望去，果然见到有一帮人如同猛虎下山杀了过来，来势之猛势如破竹，好比风卷残去，将山脚旗兵冲乱，飞杀而至与云和这帮采气宫的高手汇合在一起。


第475集：疯狂大战

　　唐斗在那些人中，看到了李红霸，看到了大头和尚，看到了风剑风雪，也看到了风柔风星，还有唐天时倪红裳，还有天衣道人，还有八大煞星……等等等等，甚至连失踪已久的零香姐姐都在这些人之内。这许多高手不知何时竟掺杂在了一团，不分彼此，好像一帮兄弟姐妹。

　　唐斗的影子越看越感到不解，问风铃道，“真是奇怪了，他们怎么全部在一起啊，我还以为云和已经将唐门的人全部害死了呢。”

　　风铃的影子道，“是啊，我也想不明白，零香姐姐还来了呢。”

　　两人的影子说过之后，急忙下升，来到众人头顶丈余的地方。

　　众人冲到此处，感到情况有异，抢先行动的就是风雪，只见身处外围的风雪大声问道，“发生什么事了？”一面挤进人群之内，猛然看见死去的云凤，立刻吓得惊呼起来，尖声怒叫道，“皇帝哥哥，是谁害了云凤姐姐啊？”

　　云和紧紧地将被劈得身子都快碎裂的云凤抱在怀里，顾不得自己身上被血水染得鲜红，大颗大颗地眼泪像断了线的珠子往下掉，用手细细擦着飞溅在云凤脸上的点点血迹，突然冲天狂号，发出一阵撕天扯地的悲嚎。

　　那悲烈的号叫久久的回荡在头顶上空，一直传荡到际会峰顶，摇撼着峰尖，连留守在山顶的北斗风清都听到了。

　　唐斗的影子不由惊讶已极，暗暗的道，“你也会感到伤心啊？”

　　风铃的影子道，“他这样伤心，怀里死的一定是他的情人。”

　　一句话将唐斗内心的愤恨勾了出来，愤怒地叫道，“哦，你的情人死了你知道伤心，那为什么还要害铃铃？”想起石室之内风铃所遇的那悲惨一幕，唐斗便恨得牙痒痒的，若不是在影子穿游的情况之下无法杀死云和，他才不管云和到底伤不伤心呢，早就出手了。

　　身体下方的云和这时仍然于无法想象的悲伤心境之中。

　　采气宫高手无不跟着掉泪。

　　众人杀到此处，也作了暂时的停顿。

　　连那些旗国的士兵，突然见到来了这么多高人都向两边退出老远。

　　当然，他们并不是跟着伤心，也不是临阵退却，而是在暗中结阵。很快两个箭阵结成，面前两排金盾手，那是负责拦遮对方暗器的，后面数排全是旗国千里挑一的弓箭手，人高马大，腕力十足，个个都是大力士，只要搭上见血封喉的剧毒飞箭轮番扫射，少有不被扫落在地的。

　　那些弓箭虽说没有音煞的夺魂弓厉害，却也极粗极长，箭尖乌光闪亮，何况还是带了触之即毙的剧毒的。

　　随着一阵杂乱响动，前面金盾手拄盾在地，排成了两排盾墙。

　　后面的弓箭手将箭拉满，对准了剑国众高手。

　　突然打际会峰方向传来一个声音，那声音有着无穷穿透力，一下子传到了整个战场的每一个角落，只听有人大声喊道，“赶快杀过去与云战汇合，然后再杀入铁马营中，汇合铁马营内的力量。神飞扬后续大军将至，我且先去阻他一阻。”声音未毕，一只青色的大雕从那方向疾飞而来，双翼大张，好似一朵青云压过头顶。

　　唐斗的影子不免大吃一惊，抬头望去。这时便又听到一个娇嫩的声音叫道，“杨录哥哥等等我，有人偷袭，等我去杀了他来。”刚刚飞过的大雕背上射出一条人影，向着剑国众高手左边的那排弓箭手扑去。

　　这阵子，剑国众高手左右都有金盾手和弓箭手结成的阵，左边那些弓箭手猛见空中扑下一条娇小的身影，出于反击的本能，那些本来要射向地面众高手的毒箭，不约而同地对空射出，呼啸一团，直向那条娇小的身影射去。

　　急骤如雨，密集若蝗。

　　空中那娇小身影笑了一声，手中突然放出两圈淡青色的剑光，那些力大无比快如闪电的毒箭立刻纷纷扬扬地断在空中，又被两圈剑光旋过，居然旋拢一堆向着那些发箭的弓箭手扫射回去。

　　剑国众高手左边那排金盾手弓箭手受此打击，一则因为居高临下不好防备，二则事出突然根本就防不胜防，纷纷中箭，转眼就倒下一半有余。娇小身影冲左边结阵之处飞跃而来，随着两圈剑光再度亮起，飞扫了两圈，左边结队的三百余人全部败草般地倒在了地上。

　　唐斗的影子看出那个出手的不过是一个小小女孩，没差点惊讶得眼睛掉下来——如果不是影子穿游的话。

　　一阵惨叫透地而去，鲜血飞舞。

　　受此影响，剑国众高手右边的箭阵立刻起了连锁反应，他们也是本能地反击，但因为此时此刻那个空中扑下的小女孩正好落身到了剑国众高手左侧，他们下手的目标于是对准了整个剑国高手。前排的金盾手猛地同时拉下罩于盾牌表面的一层黑布，那些盾牌突然像明亮的镜子那些晃起光来，刹那间金光闪闪，一片金芒，直刺众人的眼睛。

　　众高手忍不住惊呼失声，许多人都本能地眯住了眼。

　　而趁着这千载难逢的绝佳良机，旗国弓箭手拉满毒箭，对准他们就要扫射。

　　唐斗的影子也被面前的变化惊得心胆俱寒，急得大叫，“他们要放箭了，赶快躲开，赶快躲开啊！”可是关键时间他忘了在影子穿游的时候他发出的只是无声的语言，那种声音只有风铃一个人听得到。

　　况且这时众人受到惊扰，根本就没有回过神来，纵然能够听到躲开的几率也不大。

　　在这千钧一发之际，天空里一声长啸，那只飞过众人并头顶的大雕去而复返，拍打着巨翅几乎是贴着地面向那些旗国弓箭手飞冲而过，一路自相撞击，人翻盾倒，惨叫连天，死伤无数。那些毒箭虽然大多射了出来，受此影响却大多失去了准头，有的射到了天空，有的射进了地里，有的箭弦错位根本没有射出来，还有的射到了自己人身上，只有少数毒箭是射向目标的。零香恰恰就站在这一侧，一见箭来，双手一扫，也放出那个小女孩那样的两圈淡青剑光，将那些射向剑国高手的箭全部打落。

　　又是一声长啸，大雕再次飞过，一圈青光自上而下飞扫而过，剑国众高手右侧结阵处旗国弓箭手金盾手也被扫个精光。

　　雕背又传来那个极具穿透力的声音，“百药零香，这里交给你们了，我去去就来。”

　　小女孩急声叫道，“杨录哥哥等等我。”飞掠追去。

　　唐斗的影子惊讶已极，不觉将目光转到了小女孩身上。

　　只见小女孩冲向的那个方向，正好是云战被围的地方，那只大雕仍然几乎压着地面向前一路飞冲，旗兵阻挡不住，死伤一地，就是天上的信鹰都吓得逃匿无踪，居然于千军万马中冲出一条路来。小女孩跟着那条冲出的路掠过去，快如闪电，几个起落便掠上了大雕后背。

　　唐斗的影子这时候才发现雕背上原有一人，立刻想到这样厉害的大雕，不是瀚海就是天驰，瀚海是金色的，而这只雕是青色的，由此可以肯定必是天驰无疑。既然雕是天驰，坐于雕背的岂非就是零陵香草谷谷主杨录？

　　思虑间那只天驰已经飞过老远，腾空而上，传来杨录极具穿透力的特有声音，“云战在此，百药零香速速汇合，杀回铁马营中，待我领救兵前来破围。”

　　声音渐消，天驰猛一振翅，瞬间飞远了。

　　身下喊杀震天，百药仙子和零香打着头阵，领着剑国众高手向杨录指示的那个方向冲杀。她们两人，一个放剑，一个抚弦，无形杀气四散开来，杀得旗国将士纷纷落马。

　　李兰笑薛天河一见不对劲，汇合一处飞快退入军中，向外退却。

　　陷入伤心境地的云和突然放下云凤，怒目圆瞪四处乱找，蓦然看见李兰笑的帅字旗后闪过薛天河的身影，疯了一般那里冲去，一边冲一边带着哭腔举刀狂吼，“杀啊！杀啊！采气宫的兄弟姐妹们，一起去杀了薛天河为云凤报仇雪恨啊！”采气宫众高手担心他一人不敌，只得全部跟上了他。众人结成刀阵，向着薛天河退却之处亡命冲杀，旗国众将护着薛天河李兰笑且战且退，又死了数十。

　　零香和百药仙子则领着其他人向云战被围的地方冲去。与此同时，云战了拼命地往这边冲杀。由于天驰冲出的那条血路，彼此之间可以遥遥相望，双方奋力向中间冲杀，越杀越近，终于汇合在了一起。

　　云战猛然看见打头的是零香和百药仙子，惊讶话都说不出来。

　　零香大叫道，“大师兄，赶快杀回铁马营中。”

　　百药仙子道，“现在还不能回铁马营，采气宫的高手们去追杀薛天河去了，我们还得去帮他们一把。”

　　零香飞跃而上，于空中四下一顾，以手指着一个方向，大声叫道，“他们在那边，我们先杀过去与他们汇合。”

　　云战紧召众人，“杀！快杀过去！”摧动跨下马，放起飞剑，飞杀而入。

　　零香和百药仙子速度也不慢，左右开花，杀得旗兵滚滚而落，地面上摆满了姿势各异的尸体。

　　因为增加了数十重量级的高手，旗国军队再也围困不住，只能边战边退。

　　虽然如此，杀了一层又一层，要杀通过去仍然不是一件容易的事。

　　百万大军，那是什么概念啊！


第476集：救援大军

　　迫于阵势，旗国兵马分成了两列，首当其冲的李兰笑大军因抵挡不住慌忙后退，咬着尾巴的李梅笑大军又因剑国军队后面力量薄弱呼天抢地的紧追不放。

　　只要云战这帮人力量稍为不足，没能杀散前面的，后面的补上来又能将他们重重包围。

　　还好，冲杀在前的都是当今剑国高手中的高手，李红霸巨刀翻飞，唐天时飞剑乱射，零香放出的圈圈剑光，好比无声的冲击波，一圈过去，触及之处高手落马低手断魂，一片一片地败落。

　　百药仙子当然更不用说了，一抚筝弦，令人肝肠寸断，许多人被无形杀气扫过，人虽死了，身体却还站着，要等挺身的那股子劲力散了，好一会儿才倒下来。

　　当然，旗国也有逃得掉的另类高手，有的会隐身法，暂时隐身；有的人遁土法，遁土而去；有的专破气道，有的专放毒烟，只可惜遇上的是零香和百药仙子。不管对方身手有多高，哪怕是藏进地里袭击，只要接近，她们两人均能事先感应到，或以剑光扫杀，或以筝音击毙，剑光入地还会哧啦一声响，筝音入地却无声无息，只有间或泥下一声闷叫，土地微颤，表明偷袭者已经被干掉了。

　　唐斗和风铃的影子一直上方看着这一切，又惊又疑。

　　他们怎么也弄不明白什么时候杨录、零香、李曾、百药仙子这等高手居然与唐门众高手及采气宫众高手站到了一边，而且看样子只有杨录才是众高手最有影响力的头领，实在令人惊奇。

　　从云战、零香、百药仙子都去救援采气宫众高手这件事上，则又看出来唐门众人也没有与云和为敌。尤其是看到风剑、风柔、风雪、风星及唐天时倪红裳都在场，都随着众人去救助云和那帮采气宫高手的时候，唐斗的影子更觉得这件事从头到尾都透着说不清道不明的诡秘。

　　两人的影子升得更高，这样看的范围更远。他们清清楚楚地看到，云战率着众高手向着云和那帮人冲了过去，云和则仍然追着李兰笑的帅字大旗，结着刀阵，与旗国高手混战一团。

　　从中不时响起云和悲痛欲绝的喝叫声，叫声“千刀万剐！”数十弯刀打着旋子飞出去，形成诡秘已极的刀花，旋得旗国将士血肉模糊血雨满天飞；收刀回手，叫声，“刀山剑海！”数十条人影飞跃上去，交集成一座刀山，刀光剑影向着旗国军队扑天盖地的压了下去，这阵势绝对就是所谓的刀山了，刀山飞压之下，旗国军队或死或逃，惨叫连天，采气宫众高手身影一落地，呼啸一阵响，又放起剑来，飞剑幻出晃眼的剑影扫过四面八方，想必就是所谓的剑海了；收回刀剑，叫声，“万刀开花！”采气宫众高手结成的刀阵突然一变，那些弯刀时而一分时而一合，拖着刀影，旋着刀风，开着刀花，结成刀流，好似刀浪滚滚向前势不可挡，又似刀幕层层推进毁灭一切，杀得旗国军队乱作一团，胆大的吓得屁滚尿流，胆小的吓呆了手脚，许多人根本没有来得及出手即被刀阵扑过，杀倒在地。

　　整块大地一片血红，鲜血如雨水般泼红地面。

　　采气宫众高手全身都是血，一身上下已经没有一片干衣。

　　虽说唐斗是一个生来就逆天而行的逆天战魔，眼见采气宫的这般残酷杀戮，仍然感到震惊万分。

　　事实上他震惊的不仅仅只是采气宫众高手，还有杨录、李曾、零香、百药仙子等人。这众人之中，如果说采气宫众高手令他震惊，充其量也只是震惊，相反李曾出手杀人那阵子，却让唐斗的影子吃惊到了无法想像的地步。当时结成箭阵的旗国弓箭手金盾手两侧夹围着剑国众高手，加起来不下六七百人，被李曾两圈剑光扫光一半，而且事后面不改色气不喘，着着实实让唐斗的影子震惊了好一阵子。

　　如果说两次出手的都是杨录，唐斗的影子当然不会这样震惊，只因杨录本来就是一个杀人如麻的旷世高手，从听来的传闻中可知，当年杨录为了逃开神剑山庄五虎霸剑堂的追杀，死在他剑下的高手就不计其数。可是李曾是什么呢？她还是一个小小的女孩子呀！

　　只要看到她微微歪着头，半眯着迷离的眼睛想要听爷爷讲故事的那幅模样，谁都不敢想象她的出手居然也会这么狠毒这样凶蛮。

　　一个小小的女孩子就能达到如此地步，也难怪唐斗的影子为之震撼。

　　这阵子身下喊杀惊天，云和率人追杀薛天河，云战则率众突围，向着云和那边靠拢。在这过程当中，云和那帮人还杀散了两团被分割包围眼看要陷于绝境的剑国军队，救出了一身是血的丁影笑和莫问天。

　　唐斗的影子将一切看在眼里，感到在这两股力量的冲杀之下，剑国众高手已经没有什么大的危险，连忙对风铃的影子道，“铃铃，我们快去追杨录吧。”

　　风铃的影子又惊又急，“现在这里乱成一片，为什么还要追去那边？”

　　唐斗的影子指着下面道，“你看，目前旗军已乱，他们肯定再也冲不散云战大哥哥这些人了，我要去看看杨录，他不是帮救兵去了吗，我想看看他是去哪里搬的？”

　　风铃的影子道，“刚才他还说呢，神飞扬的后续大军就要到了，神飞扬是旗国神剑山庄的人，听爹说神剑山庄以前就是旗国的顶梁柱，所以旗国的后续军队肯定更加厉害，先去看看好是好，可我们帮不了他们啊。”

　　唐斗的影子道，“我们的体能不是正在恢复吗，到时候也许就恢复得差不多了啊。”不由分说，拉起风铃的影子便往天驰消失的方向追去。

　　虽然体能的恢复与否直接影响到了他们影子穿游时的速度，此时此刻还不能以意念的速度进行，但是比起其他鸟类来他们又快了不知多少。

　　际会峰正对面是天朝城，际会峰与天朝城之间偌大一块地面，方圆数十里，如果以这块地为中心来看，前是天朝城，后是际会峰，穿过天朝城的天落江流经右侧，一直流到落花城去，打落花城的中央穿过。左侧，除了两排古木夹掩的大路，也是一块空地，而那条大路恰恰是连通与旗国接界的咽喉要塞风云城的，旗国来兵，必从那个方向来，唐斗的影子清楚记得，杨录刚才离去的时候也是往那个方向飞的。

　　两人的影子跟着朝那个方向疾飞。

　　际会峰地处天朝城东南方向，左边那块空的面积极宽，一直延伸到天朝城东，然后再延伸过去，直到天朝城西，差点儿绕了天朝城半个圈子。之后又接上了天落江，从天落江一直到天朝城北，还是一带平原，向北而望，直到数十里外才是连绵起伏的山脉。实际上天朝城是一座孤城，只是这座孤城出奇地大，千门万户皆在其内。加上四通八达的交通位置：西北通向风云部，正北通向飘洒部，东北通向天哈部，正东通向飞日部，东南际会峰，天落江整条水路及江边大路皆可通达落花部，正南也有大路可通落花部，当日唐斗就是就是从正面方向赶回天朝城外万马围的。万马围与铁马营，原是相互呼应互为犄角之势的两处驻兵要塞，只不过铁马营是唐天昆的铁甲兵，万马围是李红霸李红现的禁卫军而已。又因铁马营本身的实力远在万马围之上，加上驻兵于大际会峰与小际会峰之间，有名山相映，更使得铁马营的名气倍增。另外还有一个非常重要原因：那就是万马围平时驻军不多，大多禁卫军保护天朝城和皇宫去了，使得双方力量对比相差悬殊，人们也就忽略了万马围的存在了。

　　其实万马围的力量由来不可小视。

　　唐斗的影子飞过万马围前的时候，不经意地向着谷内望了一眼，忽见从万马围奔出一群人来，不由大吃一惊。

　　这帮人不多不少，跟采气宫一样，正好二十四人，个个骑着快马，配刀带剑；剑是直剑，刀是弯刀，连衣着打扮与采气宫众高手相差无几，唯一的区别就是每个人除了刀剑之外，一者每人后背负着一把精致小巧的古筝，二者采气宫是八女十六男，这帮人却是十二个女的十二个男的，男女各半。

　　这帮人奔到路心，立刻分成两列，男女分明，严阵以待。

　　唐斗的影子马上想到杨录搬救兵之事，暗暗想道，“这些人必然也是杨录的救兵了，可是奇怪得很，他们怎么与采气宫那么相似啊，莫非他们也是会结刀阵的么？”

　　正想着，天空里一声长啸，天驰去而复返。

　　这一次，天驰飞得较慢，唐斗仔细一看，立刻又吃了一惊狠的。

　　但见天驰在天空降翅低飞，天驰下面霍落落地奔着两队铁甲骑兵，后面人马逶迤而来，黑压压地不知其数。


第477集：龙阵包围

　　两队骑兵转眼奔近，杨录在天驰之上大声命令道，“冷无双带左路骑兵，陈园园带右路骑兵，分两路杀入，直破旗国大军。”

　　“是！”

　　地面那两列高手领头者齐声答应。

　　原来那男队领头的叫冷无双，女队的则叫陈园园。

　　风铃的影子惊叹道，“真的搬来救兵了也。”

　　唐斗的影子道，“这些高手与采气宫那帮人相类似，也有可能使得出采气宫的刀阵来，我们且跟去看看。”拉了风铃的影子，无声无息地升到天驰之上，跟在杨录李曾身后。

　　下面人马奔腾，冷无双与陈园园已经各带一列骑兵向前飞奔而去。

　　没过多久即冲到了决战之所，那帮领头的高手果然结起刀阵来，弯刀利剑一齐放入空中，结成了呼啸来去的刀幕，比起采气宫众高手有过之而无不及。刀流滚滚，剑流霍霍，出天入地，势不可挡，杀得旗兵好比退潮的水一阵接一阵的向后急退。

　　杀声动地，血光蓬蓬飞散，两列骑兵好比两条巨龙冲进阵中。

　　杨录大声喊道，“布为巨龙阵，冲击中军。”

　　队形一合，好像一条巨龙在旗国大军中纵横冲突，而爪牙尾巴都显现分明。

　　头部正好是二十四个高手组成的刀阵，按理说龙喷的是火，可是现在被那帮高手的结成的刀幕替代了，呼啦啦的放出去，呼啦啦的收回来，刀光剑影翻滚一团，扫杀之处带起蓬散的血雾，和泥烟滚杂在一起，变成了诡秘至极的血色结在空中。

　　这条巨龙翻滚舞杀，直冲旗国的中军而去，旗国将士纷纷落马，自相践踏而死者不计其数。当然，被杀死的就更多了。偌大一块地面成了血淋淋的积尸场，血腥刺鼻，被风一吹像一朵朵的云雾吹到远处，估计几十里外都闻得到。

　　旗、剑二国王朝争霸由此而展开疯狂的角逐。

　　唐斗的影子并不知道此时的杨录已经在实力上压制住云和成了剑国皇帝，只觉得他这样的作为与暴君无异，一场厮杀，谁知道会留下多少孤魂野鬼？好在这场决战的地点选在天朝城外，没有殃及城内百姓，否则还要无故增添至少万余尸体。

　　杨录只管在天驰之上指挥这场空前绝后的杀戮战，一会儿是巨龙阵，一会儿是腾龙阵，一会儿是群龙阵，一会儿是飞龙阵，一会儿是箭龙阵，一会儿是毒龙阵，数万人马恍若成了龙的一部分，而或化成一条扑天盖地的巨龙，而或分成几条摇头摆尾的游龙，而或拉成一条不见前后团团盘锁的长龙，而或缩作又粗又短杀伤力十足的短龙，而或幻成万箭齐发的箭龙，而或卷作喷火吐烟的毒龙，变幻莫测，所向无敌，在如此疯狂的冲杀之下，旗国大军被冲得七零八落，心胆俱寒。

　　最后杨录分出一支军队杀往铁马营方向，去救援那边的剑国军队，亲自指挥着大军向旗国军队最多的一团冲去，高声叫道，“摆下困龙阵，活捉李兰笑李梅笑！”那地方喊杀声最为惨烈，想必也是两军交锋的最激烈之处。

　　铁甲大军分作两条巨龙从两侧冲过，封拢过来，两条龙头恰恰是能够结成刀阵的高手，一路袭杀刀剑飞舞，外围旗兵吓得抱头鼠窜，哭爹喊娘地逃走，内围的两万余旗兵却被紧紧地圈围在中央。层层圈拢，越围越紧，里面的人再也休想突出来。

　　杨录坐着天驰飞到包围圈上方，向下一望，只见下面还在进行着殊死拼斗。

　　原来自杨录离开之后，云战率众与众高手汇合，之后经过一段时间的冲杀，又与云和汇合在了一起。云和因与薛天河不共戴天之仇，发誓要杀了薛天河为情人云凤报仇雪恨，死命冲杀，结果将欲要逃走的薛天河和李兰笑阻住，李梅笑气得鼻子冒烟，带了高手来救，双方较上了死劲。仇人相见，分外眼红，一边是剑国高手，一边是旗国高手。虽说采气宫刀法无敌，可是旗国高手同样有刀法枪法出众者，李兰笑李梅笑兄弟就决非等闲之辈。他们打不过百药仙子零香这等高手，可是他们的高手人数极多，数量上占有绝对优势。百药仙子和零香修为再深，面对成千上万杀不尽的旗国军队，不也有力量用尽的时候。

　　到那时候，将是旗国大军发动最后围攻的绝佳良机。

　　如果不是因为杨录搬来了救兵，两边拼斗，剑国高手也许还会杀掉旗国无数人，然而赢的可能几乎为零，最后的结果两败俱伤的可能性少，被旗国大军团团围住力战而死的可能性大。

　　如若不然，杨录也不可能急着去搬救兵，更不可能让云战云和两帮高手汇合之后撤回铁马营，希望凭借铁马营的优势来阻止旗国大军的进攻了。

　　总体说来，双方力量还是存在差距的，旗国强于剑国，杀到最后是剑国必败于旗国之下。可是现在就不是那么一回事了，旗国大军被杨录带来的援兵杀败，死的死逃的逃，跟云战云和殊死拼斗的重要人物恰恰被包围了起来，真乃是天欲灭旗。

　　旗兵一看阵式不对，心胆俱寒的列拢一堆。

　　云和云战则与杨录带来的大军汇合了，双方冷了场。

　　杨录一看李兰笑李梅笑与薛天河俱在包围圈内，忍不住哈哈大笑。

　　云和冲着上面大声问道，“这些人都是剑国援兵么？”

　　杨录长笑道，“他们原来是十大天兵神将的兵马，当日我让百药只调了八万人马入铁马营，另外二十多万却被我调走，加以操练，使之成为能够摆阵的士兵，攻击力增加一倍有余，二十万大军足足能抵五六十万大军，现以我方精锐之师，决战旗国疲倦散乱之众，何愁旗军不破？”

　　云和仰天长叹，“服了，我云战算是服了。不过我有一事不明，尚要讨教，请问阁下，当日我只是开了一个调令给明日黄花，按剑国军令，只能一人调兵，剩下的兵马你是怎么调走的？”

　　杨录微露得意之色，“云和啊云和，你千算万算，却失算了一件事，那就是你不该在星月城外放走仔细看过你大印的周偏，最后的结果直接导致周偏逃脱你们的追杀，日后还为我刻出一模一样的印章来。”

　　云和恍然大悟，“原来周偏竟是你的人，难怪当日竟被他走脱！”

　　杨录坦然道，“不错，当日是本来就是我将他救走的。周胜是你的人，难道就不允许周偏是我的人了？此人没有别的强处，却有一套模仿本领，那就是过目不忘，不仅能模仿出别人的字迹，而且什么样的印章也能刻出来，你的印章虽然繁复之极，但他看过之后已经记在了心中，刻出的印章就算没有达到与真章一模一样的地步，但也足能以假乱真。”

　　云和道，“所以你就让他模仿我的字迹和印章，将剩下的兵马调走了？”

　　杨录没有回答他的话，事实上也用不着回答。

　　云和失声大笑，“好个杨录，云和自来不佩服任何人，见到你却不得不佩服得五体投地啊！”

　　笑声未毕，一位大将越队而出，跃下马背，揖拜于云和面前又惊又骇地道，“属下该死，属下不知道那皇印是假，致使大军被外人调动，请皇上治罪。”

　　他这样一带头，便有数位大将请罪于面前。

　　云和又是一场大笑，“不怪你们，云和已经没有权力再治你们的罪了。”说到这里无比伤感地道，“因为在这之前，杨录已经成为了剑国新皇，你们想要治自己的罪，就向新皇请求罢。”

　　“这……”

　　那些大将目瞪口呆地站在了原地。

　　云战及莫问天丁影笑等人全都呆若木鸡。

　　云和面向杨录，冲着上面说道，“皇上，云和现在已经当众言明放皇位，是否已经足表诚意了？”

　　杨录点点头，“是。”

　　云和忍住伤心道，“皇上曾经在祭天台答应过云和一个要求，云和深表感激，但是现在还有一事相求，这是一个额外要求，皇上如果能够答应，就答应云和；如果不愿答应，云和只有凭自己的力量去解决了。”

　　杨录异常温和看着他，“你有什么要求，只管直说，能不能办到也要等说了之后才知晓啊。”

　　云和将目光愤怒地转到了薛天河身上，“皇上，我的要求很简单，那就是帮我抓住薛天河这个狗贼，我要将他千刀万剐，挫骨扬灰，为云凤妹妹报仇雪恨，让她死得冥目！”

　　按理说，云和以皇位相换，这个要求并不过分，更何况薛天河勾结外族进犯天朝，本来就是该死之人！

　　云和说完之后静等杨录回答，以为杨录必然满口答应，哪知等了许久，却等来了一句出人意料的拒绝。

　　“云和，恕我不能答应你！”

　　云和一听立刻失控地叫喊起来，“为什么？为什么？为什么不能答应？难道说这样一个卑鄙无耻背叛自己国家的奸臣，还不能一杀以泄国愤吗？”

　　为什么不能？

　　为什么不能？

　　不仅仅只有云和感到震惊，很多人都异常惊讶地望向了杨录，这其中还包括薛天河自己。


第478集：求天不应

　　为什么不能杀？

　　连唐斗的影子都感到无法接受。

　　虽然此前他还对云和恨之入骨，就是现在，那股空前的恨意也还存在，但那只是对云和的恨。薛天河背叛自己的国家，而且招致旗国大军入侵，致使剑国生灵涂炭，不论从哪一方面来说，他都是一个罪孽深重当该千刀万剐之人，杨录竟然不杀他，岂非令人匪夷所思？

　　这可能也正是薛天河自己都感到不可思议的原因吧。

　　杨录扫视一眼，“云和，这个要求请恕杨某眼下的确不能答应你。”

　　云和大怒，“你不答应，当我就杀不了他了么？”说完便欲扑上去，就在这时，耳中突然飘进一个声音来，“云和，并不是我不能答应你，而是现在还不能对薛天河下手。早些时候，我就曾经感应到薛天河体内蕴藏着一股空前强大的邪恶力量，据其特征推断，乃是旗国失传千年的《飞沙走石》之术，此类邪术，一旦炼成，必然要找到一个发泄的缺口疯狂发作才能融入自身，薛天河虽然炼成《飞沙走石》之术，奈何不知如何与自身相融，以致今日还无法运用，如果你再激他，真气一旦攻入他的体内，疼痛难当，必然会将他的邪恶力量激发出来，那时候他将变成了一个空前绝后的魔鬼，合上我们所有的力量能不能制住他，那就只有天知道了。如若不然，百药与零香早就不惜一切杀了他，哪里轮得到你来动手？”

　　云和到底也是一个计深谋远的当代奇男，稍一思索，深以为然。他知道只要自己一动手，采气宫众高手必然相帮，战乱发生之后，杨录考虑到整个大局也不可能袖手旁观，但在听了杨录的暗中传音之后，还是用力咬着牙硬生生地将自己那团快要烧得爆炸的怒火忍了下来。为了不让外人看出破绽，云和硬生生的收住攻势之后，仍然凶狠狠地瞪着薛天河，以手指着大声怒叫道，“薛天河老贼，你叛国求荣，罪大恶极，千刀万剐，死不足惜！云和念你也曾是天朝一代高手，赐你自绝于此！云和可以对天发誓，只要你一死，免去天河山庄的叛乱罪名，放过天河山庄所有人。”此举用意当然是为了逼迫薛天河自杀。

　　试想，只要他一刀将自己结果了，人死如灯灭，修行再高不也烟消云散了？

　　薛天河一楞，继而哈哈大笑，“云和，一天之前你跟老夫讲起这样的话来，老夫也许还有几分相信，可是现在……哈哈，你连皇位都交给了杨录，还有什么资格跟老夫谈条件？你也不过杨录手下一条摇尾乞怜的狗而已！”

　　云和原来是剑国皇帝，威震天下，如今居然被形容成一只摇尾乞怜的狗，心里别提有多难受了，一股恶气冲上头脑，顿时双眼血红，恨恨道，“好极，好极，如此好极！”回顾身边众高手，大叫道，“众位兄弟姐妹，既然老贼负隅顽抗，大家一起冲上去将他剁成一团肉泥！”

　　采气宫众高手齐声高叫，“杀了他！杀了他！杀了他为云凤报仇！”

　　云和一挥手，呼啦一声刀阵结成，雪光晃动，人影纷飞，结成刀山向着薛天河飞扑过去。

　　杨录自知制止不住，面现怒色，但事已至此，只得大声命令道，“陈园园冷无双，赶快协助采气宫冲杀，将李兰笑李梅笑首级与我取来。”

　　一声令下，群雄四起。

　　陈园园领着十二位女高手，冷无双领着十二位男高手，两个分作两路一左一右冲向李兰笑李梅笑。这一带动，剑国所有高手全部冲了上去。

　　风雪、风剑、风柔、风星、百药、零香——这其中哪个不是剑国当代高手中的高手。

　　随着一阵疯狂冲杀，将旗国众将士杀得支离破碎，血肉横飞。

　　许多旗国将士不敢再战，高举着武器跪地投降。

　　李兰笑李梅笑也被分别被百药仙子和零香所杀，又被冷无双和陈园园袅了首级。

　　旗国大军兵败如山，剩下来的几乎全部投降，只有天河山庄的一些死士和高手们护着薛天河在拼死冲突。

　　可是到处都是剑国的兵马，哪里还冲得出去。

　　力量迅速易位，剑、旗两国一场空前的血战即将接近尾声。

　　薛天河的人越杀越少，渐渐孤立，最后居然被四十八个会结刀阵的高手——（确切地讲，是四十七个，因为云凤已经死难），两面包抄，团团围在中央。

　　这时候，除了儿子薛魂豹，再除了战死的，跟随薛天河的也就文总管、柳雾能等十几个高手了。文总管原是天河山庄的总管兼薛天河心腹，一身文士打扮的柳雾能则是薛天河的亲信兼军师。早些年薛天河便与这两人臭味相投暗中谋划夺权篡位之事，心计十分阴毒，若非遇上杨录云和这等非同寻常的时代奇男，当然不可能败得这样快。

　　现在，薛天河父子被团团围在核心。

　　云和恨他辱骂自己，结成半圈刀阵，随时都有可能发出致命一击。

　　薛天河终于也感到了从来没有过的害怕。

　　天河山庄数百人，逃的逃，死的死，剩下来的就这二十来号人了。

　　别人死了不要紧，可是跟随着薛天河的这帮人恰恰就是他的心腹，关键时刻仍然咬紧牙关为主子而亡命拼杀，如果他们都被杀了，实际上等于灭了薛天河的左右手。最后随着薛天河的死，那么整个天河山庄就此灭亡，以后再也休想掀起什么风浪来了。

　　薛天河沉着一张拉长的脸，森冷的目光扫视着周围，到处都是剑国的兵马，战场上黑烟交缠，血腥刺鼻，惊天动地的喊杀却已经渐渐沉闷下来。铁马营那方向，还传来一些零星杀声，但仅仅过了一会儿，那边的声音也变得微弱。

　　大势去矣！

　　薛魂豹喘着气道，“爹，怎么办？”

　　薛天河仰天长叹了口气，“还能怎么办。”望着杨录悲声长笑，“杨录啊杨录，哈哈哈，香草谷主，谁想到最后得到剑国皇位的居然是你！老夫一生谨慎，算尽千般计谋，自以为此次谋划势必将云和置之死地，没想到最后来还是竹篮打水一场空，败军之将，复复何言，要杀要剐悉听尊便！”

　　薛魂豹急叫道，“爹——”

　　薛天河挥手制止了薛魂豹的话，“儿啊，你且看看周围，你以为还冲得出去么？云和欲要了爹的命，香草谷主也决计不会让爹生还，人生百年，到头来还不是一坯黄土？当初爹走上这条路的时候，便是一条不归路，注定会变幻莫测，要么轰轰烈烈，要么凄凄惨惨。人固有一死，胜者为王败者为寇，你二哥已经去了，今日我们又败在了杨录云和之下，便是老天注定让我们薛家身败名裂输这一场，复复何言啊！”

　　薛魂豹急叫道，“爹，你不能就这样放弃啊！我们虽然输了，可你还没有死啊！爹，孩儿率人护着你冲出去！”

　　“冲出去？”

　　薛天河苦笑一声，“没有用了？早先在杨录救兵到来之际，尚有一线生机，爹那时候本来想和你一起冲出去的，奈何被采气宫缠住脱身不得，以致于被困于此求天不应叫地不灵。”悲叹一声，“再说就算冲出去又能如何？天河山庄已经散了，爹去哪里纠集力量？李兰笑李梅笑战死沙场，李元宗势必见怪，爹与李元宗的盟约也散了，爹爹不会再有往日的声威了。”

　　薛魂豹哭叫道，“可是还有大哥啊！爹，你忘记大哥吗？只要我们冲出去，找到大哥，我们一定可以东山再起的！”

　　薛天河一连呵呵地苦笑数声，“你大哥？呵呵，他曾经传信与爹，说是已经炼成千古邪术，可是如今天朝剧变，他却生不见人死不见尸，要他何用？”

　　冷不防百药仙子冷冷的插口道，“你们还想巴望着薛魂龙来救么？实话告诉你们吧，薛魂龙曾经动过这个念头，但是不幸得很，结果被杨录哥哥坐着天驰追杀了一阵，这阵子有没有小命还不知道呢。”

　　薛天河顿时面如土色，惊惊地望着杨录道，“你将魂龙杀了？”

　　杨录冷哼一声，“这件事说起来就叫人气愤，那天杨某去了一趟虎阳关，回国途中，住在客栈之内，正好遇上一个叫薛魂龙的青年，另外还同一个叫做寒星的在一起，杨某感到两人体内气流充满邪恶特征，便暗中听取他们谈话，得知他们竟是要回天朝帮助天河山庄谋权篡位。杨某自思，天下江山人人有份，只要有实力谁都可以得之，因此当时并没有怎么在意。哪知就在那个晚上，薛魂龙与寒星居然半夜三更潜入一家大户掳走两位十二三岁的少女，欲行非礼。杨某又想，七情六欲乃人之常情，一时误入岐途也是情有可原，因此仅仅只是现身制止。谁知道薛魂龙寒星一见杨某，不问青红皂白就动起手来，使的全是些歪门邪道，杨某见他们使的那些法术与天沌老怪与暗通之处，而且手段比天沌老怪还要诡秘毒辣，阴损之至，一气之下，便欲将两人法力废去，一路追袭，倒没想到最后竟被他们逃脱了。”


第479集：化身为妖

　　薛天河暗中松了一口气。

　　薛魂豹大叫道，“爹，你听，大哥还活着呢，我们赶快冲出去吧。”

　　薛天河尚未回答，便听杨录纵声长笑，“薛魂豹，你未免太天真了吧。不错，薛魂龙是从杨某手下逃脱了，可是杨某能够眼睁睁地看着他逃走吗？实话告诉你吧，他虽逃走，却中了我一掌，我看他如今就算不死，恐怕也变成了一个废人，哪里还有什么大的作为？要不然，我会就此罢休吗？”

　　恰似一盆当头浇下，薛魂豹顿时凉了半截，暴吼道，“杀我族人，害我兄长，老子与你拼了！”

　　跃身向着空中的杨录扑来。

　　薛天河没有想到他会这般鲁莽的出手，大吃一惊，跟在后面跃身而起，欲将他救回去。然而为时已晚，薛魂豹刚跃起身，百药仙子一抚筝弦便放出了两道无形杀气，与此同时零香撒出两圈淡青剑光，哧啦几声扫过薛魂豹的身体，薛魂豹尖叫一声，身子猛然挺起，向上抛高了丈余，之后于空中分散开来，血水淋淋，居然变成了大小不一的几块漫天跌落。

　　薛天河伸手一抱，竟然只抱着一个脑袋，血水浇湿一身，吓得惊叫一声倒翻了回去。之后，其他几块尸体才掉落下地。

　　天河山庄众人惊得面如死灰，就是薛天河自己也吓得魂不附体，猛地撒手将抱回的脑袋扔在地上，全身颤抖，冷汗如雨而下。

　　百药仙子微叹一声，露出一丝恼悔之意。

　　零香就更不用说了，如果说百药仙子改名明日黄花受封为采气宫宫主之时已经开始杀人，那么零香以前是什么都没有做过的，一直以来，她只是一个唐门修真者，纯净得如同一泓清水一朵白云，直到眼下参与杨录跟云和的皇位之争。简单的皇位之争她也不可能出手这么重，甚至轮不到她出手，可是现在竞争对手已经不是云和，而是天河山庄和旗国大军，零香虽然明知薛魂豹是伤不了杨录的，危急关头出于反击的本能，还是将剑气放了出去。没想到薛魂豹技不如人，更没想到同时放出无形杀气的还有百药仙子，因此在这两个绝代高手的联手合击之下，薛魂豹立刻命丧黄泉不说，连尸体都被杀气划成了数块。

　　面对如此惨景，零香少不得也低下了头，陷入深深尾悔之中。

　　有什么办法呢，谁让她在这之前已经将全部心思放到了杨录身上？

　　眼见有人偷袭情郎，哪有不出手相救的道理？

　　整个战场一时又陷入了出人意料的静穆之中。

　　薛天河起先被意外的变故惊呆吓傻，但仅仅只是过了一会儿，又被一股子焚天化地的仇恨所替代，禁不住全身哆嗦着，一步一步地走到刚才扔掉的那颗脑袋之前，猛地打了两个冷颤，脸上肌肉一阵抽动，牙关紧咬着，老泪纵横。然后他蹲下身去，双腿跪下地面，伸出一只手盖住脸面，将两只尚未闭上的眼睛抹上，这时候忍不住侧过头，泪如雨下，哽咽着，拖着哭腔，咬牙切齿地道，“杀了孩儿，灭我家人，老夫三个孩儿全被你们害了，杨录云和，你们、你们于心何心？”每说一句便用力咬一下牙，牙齿都差点儿咬碎了。

　　杨录面如刀铁，“双方混战，谁管死生。你等既无降服之心，众人听令，上去与我全部杀了，斩草除根！”

　　围住薛天河的那四十七个高手顿时飞扑了过去。

　　而此时此刻，薛天河仍然陷入深深的仇恨和痛苦之中，一动不动地呆在原地。

　　天河山庄众高手一见不好，连忙围在了他的身侧，拼命地保护着他。

　　可是这一次不仅仅只是采气宫高手，而是四十七个身手超群的高手结成了同一个刀阵，将薛天河紧紧地困在核心，层层圈拢围杀，刀光如雪，刀影如电，刀风呼啸，刀芒翻滚，远看好像一道巨大的雪浪围成一圈，收拢过来，一下子扑上中心盖住了一切。

　　一圈一圈的刀，竟已然不再是刀。

　　而是冰冷的刀魂！

　　搜魂夺命，噬身吞骨！

　　在四十七个高手的亡命扑杀之下，天河山庄那二十余高手相继倒地，有的惨呼乱叫，有的血肉模糊，有的头颅开裂，也有的被杀得像薛魂豹那样支离破碎。血水飞激，溅满了进攻的众高手一脸，也浇红了薛天河一身。连整个厮杀范围之内的地面都变成了一片血红。

　　微微的气息，窒息的血腥。

　　空气肃冷，百虫绝息。

　　天地间只有疯狂的杀戮，只有刺穿神经的鲜血。

　　为了这一战，杨录酝酿已久，训练有素的众高手个个成了血刀屠龙。

　　要知道这些人本来是为了对付旗国大军的，现在仅仅只用来对付天河山庄的残余势力，实在有些牛刀小用。

　　在他们的全力进攻之下，天河山庄如被狂风吹散，最后就只剩下文总管、柳雾能和薛天河三人了。

　　无奈到了这个时候，薛天河仍然陷在频临绝境的痛苦之中，对于外界的一切，居然恍若未闻。

　　文总管猛地一摇薛天河，尖声大喊道，“薛公，醒醒，快醒醒——啊！”

　　喊声未已，已变成了一声断魂长号，文总管的整个身子被一片刀芒扫地而起，翻滚在空中。

　　可能是文总管的惨叫声惊动了薛天河，老贼终于清醒过来，猛地抬起头，恰恰看到文总管翻滚在空中的身子还没落地又被化成了碎碎零零。

　　沉闷揪心的惨叫再度响起，那是柳雾能的声音。

　　薛天河猛地转头，又看到了柳雾能的身体，一条血线从身体中间划穿，整个人突然分开两半倒下地去。

　　整个天河山庄全军覆没，除了薛天河，现在已经没有一个活人。

　　儿子死了，亲信没了，天河山庄就这样完了！

　　一刹那，薛天河的心血都快要滴尽了，一股空前的疼痛袭击着他的神经，穿透到全身上下，让他痛苦，着他难受，叫他断肠，令他后悔，千不该万不该，悔不该来这一场啊！

　　他眨了眨泪眼朦胧的眼睛，想要看看周边是否还有自己的活人，可是千真万确，一个都没有看到了。

　　天啊，他们都死了！真的都死了！

　　薛天河只感到一阵天旋地转，本来跪着的身子差点儿就此栽倒。

　　他似乎还不敢相信会出现眼前这种情况，茫然的朝左右看了看。

　　没有人，真的没有人了。

　　天河山庄的人一个都没有再看到。

　　薛天河更加地痛苦了，深深地埋下头，内心虽被巨大的痛苦后悔充塞着，但他还是不服！他不服命运的摆弄，不甘心就此死在杨录云和面前。

　　身周一阵刀光闪烁，众高手腾身而上，乱刀生花，几十把刀从云端里斩落下来。

　　这一堆乱刀一旦斩下，薛天河立刻就会变成一堆肉泥。

　　云和为了给云凤报复，下刀尤其狠猛。

　　在这生命的最后一刻，也不知从那里生出一股恨爹恼娘的怨气，薛天河突然昂首向天发出一阵经久不息的哀嚎。

　　腾身在空中的众高手不免吃了一惊，但他们都是高手中的高手，内心虽然有所震惊，但手脚并没有半刻停留，仍是扑天盖地封头盖脸地斩了下来。

　　扑啦一阵响，几十把刀都斩在了薛天河身上。

　　云和怒叫道，“老贼，你给我去死吧！”举起刀来便欲斩上第二刀。

　　他却没有想到，从天空斩下来那是多大的力量啊，薛天河只是一个肉身，说什么也斩个对穿了。然而凭感觉告诉他，刚才斩下来的时候，好像斩在棉花上一般，并没有刀锋过肉的手感。

　　云和惊讶已极，因此高举的刀没有立刻斩下去，而且抬眼望向了薛天河。

　　只看了一眼，云和立刻被眼前的景象吓得见鬼般的退开两步。

　　天啦，薛天河居然没有死！

　　他还是保持着那个跪在地面的姿势，几十刀把斩在他的身上，背衣尽碎，却一把都没有斩进肉内。

　　他的一身肌肉奇异地鼓胀着，好像充了气，咕咕有声。脸形也在不停地变幻、鼓胀、扭曲，既显得痛苦难当，又显得狞狰恐怖，诡秘阴森，吓人之极。眼珠子则一圈一圈地发着奇异的绿光，像个妖怪伏在那里，全身上下，时而收缩，时而哆嗦，时而鼓胀，时而抖成一团。

　　见此情景，几乎所有人都惊呆了。

　　还是杨录见机得早，纵声大喊道，“薛天河已成妖怪，大家赶快闪开！”

　　云和猛然记起此前杨录曾经暗中传给他的话，连忙向后倒跃了出去。

　　幸亏他躲闪得快，危急间拣回了一条小命，其他人却没有那么幸运了。

　　许多人听到杨录的喊话之后也是像云和那样退开的，可是有的人还是迟了一步。

　　就在云和刚一退出，众人准备撤退的同时，薛天河一身衣服被撑得碎断，猛然发出一声震耳欲聋的狂吼，爆出一股无法想象的邪异气流，扑散开来，掀得众人往四面八方乱跌。

　　之后身形一闪扑上去，抓住其中两人，扯回地面，相互一撞，将两人撞得脑浆飞溅血肉模糊。


第480集：神剑候

　　如果不是杨录的双剑及时杀到，还不知有多么高手死在他的手下。

　　如果出手的仅仅只是杨录，他至少也能眨眼再杀六七人。

　　但与杨录同时出手的，还有百药仙子和零香。

　　杨录自空中扑杀而下，百药仙子与零香则从下面两侧夹击。

　　三人速度之快犹如闪电，转眼便缠上了薛天河。到了眼前这种情况之下，也只有杨录零香百药仙子这类旷世高人才能当之无愧地可称为薛天河对手。相比之下，采气宫众人已经黯然失色。

　　唐斗的影子一直浮在空中静静观看着这一切，突如其来的变化，令他都感到震惊已极。

　　风铃的影子心惊地道，“天啊，薛天河变成妖怪了！”

　　唐斗的影子又惊又骇地道，“这下可坏了，百药姐姐他们如果敌不住薛天河，剑国军队就要大败了。”

　　风铃的影子心急如焚地道，“那怎么办啊？”

　　唐斗的影子道，“我们也没有办法啊，只好先看他们到底谁胜谁败了。”

　　两人的影子升到厮杀场所的上方，平摆在空中，正眼面对下面一瞬不离地看着。

　　好在薛天河虽然已经化身为妖，在杨录、零香、及百药仙子三人快得眼花的围攻之下，很快败下阵去，飞舞着双臂不停防守，只有招架之功全是还手之力。

　　百药仙子每弹出一记杀气，薛天河便要发出一股邪气来抵挡或者化解。

　　同样，杨录与零香每发出一圈剑气，薛天河也必须抢先躲开或者以自身邪气化解。

　　零香的微青剑气对他来说尚未构成大的威胁，但杨录发出的纯青剑气，攻击力更胜一筹，足能划开他的肌肤透入他的骨内，稍不留神就会死于非命，因此薛天河的主要力量用来对付杨录，其他两人能躲则躲，躲不了的时候才运起邪气对抗，或者发出邪气截拦。

　　双方一场大战，杀得团团乱转，所到之处电闪雷鸣，惊人心魂。

　　杨录边打边喊，“周围所有兵马全部退开，避免伤及无辜！”一面加紧进攻。

　　薛天河力敌三人，了无惧色，听到杨录的喊话，心中一动，忽然向着剑国大军扎去。

　　杨录大怒，“你还走得了么？”手中飞剑乱空生花，呼啸着向薛天河拦头乱斩。

　　百药仙子猛扫古筝，一串串死亡之音如影附形，接连不断地追袭过去。

　　还有零香的双剑，居然也能放飞，扫起满天的剑影向着薛天河斩下。

　　薛天河怒不可歇，“杨录云和，今日灭我天河山庄，必要血债血还加倍清偿！老子他日若不叫你们欲生不得欲死不能，誓不为人！”两掌拍开杨录双剑，身形一闪，猛地向着蹿出数丈，此举恰好躲过百药仙子和零香发出的杀气剑气，扎入人堆之中一阵扫打，打得剑国将士们如雨而落，惊叫一团死伤累累。凭空一抓，便将两人吸抓入手，向着杨录扔去，又冲向更远的地方。

　　杨录面色大变，加快速度飞掠而过，几个起落又将薛天河拦截下来。

　　后面零香和百药仙子如飞而至，仍然围着他疯狂缠杀。

　　云和早对薛天河恨之入骨，尤其是在他杀了云凤之后，那股恨劲更是达到了无法形容的地步，这时也跟着冲上去。谁知刚冲了几步，便发现采气宫众高手围着两具尸体在哭，冲过去一看，死者血肉模糊，根本已经分不清到底是谁了，他们是被薛天河化身为妖之际杀死的，穿的都是采气宫的衣服，一看就知道是采气宫的人。

　　云和气断肝肠，咬牙问道，“死的是谁？”

　　云是带着哭腔道，“是云花和云草。”

　　哇——！

　　云和发出一声大吼，双眼血红，“薛天河你这个狗贼，云和与你誓不两立，今日有你没我，有我没你！”拔腿向着厮杀处追去。采气宫众人怕云和出事，一边喊一边紧紧跟上。

　　还有冷无双陈园园那帮高手，为了捕杀薛天河，也都与云和站在了同一阵线。

　　此外还有云战、风剑、唐天时等唐门高手，这时唯一的目标就是杀死薛天河。

　　如此一来，几乎变成了所有剑国高手对付薛天河一人。

　　当真如杨录所言，薛天河变成了剑国最大的敌人，他的疯狂与力量，足以令所有剑国高手感到闻风丧胆。

　　同一时间，唐斗风铃的影子紧紧跟在空中。

　　李曾则坐着天驰居高临下地监视着下面可能出现的变化，手中双剑青光闪烁，随时发出致命一击。

　　这阵子，唐斗的影子与李曾其实仅仅只有几步之隔，不经意地看了一眼，但见李曾迷离美丽的眼睛微微眯起，长长的睫毛轻轻眨动着，表面异常严肃，低低的自语道，“薛天河，你以为你跑得了啊？杨录哥哥若不是想活捉了你，早就一剑将你斩了。”

　　唐斗的影子听她说出这样的话来，不由大吃一惊，转而一想，顿时明白。

　　看来杨录零香与百药仙子三人紧紧缠住薛天河不放，另有原因。

　　再向下望去，三人合斗薛天河虽然处于上风，杀得薛天河团团乱转，有时还被打得满世界乱翻跟斗，但是薛天河却始终没有倒地不起，竟像一个打不死的铁人，翻倒了，一个滚就爬了起来，偶尔中上一剑，根本杀不进肉内，最多只是痛叫一声。这个老妖怪翻来滚去，滚去又翻来，颠颠倒倒，东倒西歪，虽然累得气喘如牛，手脚翻飞却丝毫不见迟缓。

　　唐斗的影子越看越惊讶，忽听李曾冲着下面问道，“杨录哥哥，薛天河这个老妖怪有点古怪，我怎么感到他越打越厉害啊；还有，他体内容邪恶之气好像有增无减，越来越多了，照这样下去，要拿住他还不知道要等到什么时候呢，不如趁早杀了他吧！”

　　杨录一听，脸色微变，立刻口气坚定地道，“百药零香，此妖不除，将来必成剑国心腹大患，赶快齐力将他除去。”

　　百药仙子答应一声，收起古筝，倒插入后背袋中，将扎在头上的莲花取下，放散发来，迎风一抖，任那头瀑布般的长长秀发根根飘洒在空中，手举莲花，吐了口气，那朵莲花立刻成了青芒四射武器。之后再向薛天河一扔，莲花立刻以无法想象的速度打了过去，比起杨录的飞剑还快了不少。

　　薛天河吓得魂飞魄散，转身就逃。

　　不料那朵莲花来得太快，一记打中他的后身，打得他张口哇地喷出一蓬血雨，爬倒在地。

　　杨录飞掠过去，双剑刺下。

　　唐斗的影子看得分明，杨录那双剑正好是对准薛天河后腰刺下去的，所谓刀入腰门，九死一生，腰门乃是人体生机之所，一旦被破必死无疑。哪知就在双剑下刺的那眨眼工夫，薛天河双手一游，也不知使的什么法术，居然瞬间向前游出了数十丈远，一路还撞倒无数士兵。

　　杨录双剑刺空，大吃一惊，跃身追去。

　　百药仙子的速度也够快的，一掠数丈，莲花再度打出。

　　不等莲花近身，薛天河又游了两下，游出了七八十丈远。

　　紧接着再游几下，居然冲破剑国大军，游到了阵地之外，活像一只大蛤蟆贴爬在草地上。

　　唐斗的影子和李曾坐着天驰总算跟了上来。

　　有人大叫道，“快放箭射死他！”

　　一排箭雨飞扫过去。

　　薛天河猛地翻身而起，振臂高呼，那些飞箭叮当而落，一根都没有射进肉内。

　　这也难怪，连零香放的飞剑都伤不了他，区区弓箭当然更算不得什么了。

　　薛天河嚎叫一声，猛地挥掌打来，一阵掌风扑天盖地，好像平地扫来了片乌云过来，将阵沿士兵打倒一大片。

　　只一晃眼，杨录、零香、百药仙子追出阵来。

　　薛天河仰天嚎呼，“杨录小儿，今日得脱，他日必血洗天朝，报此大仇！”

　　杨录怒不可遏，“杨某今日便能诛灭了你，何须等到他日！”

　　唤来天驰，与零香百药仙子飞跃而上，坐着天驰去追。

　　薛天河再快，要快过天驰肯定是不可能的。

　　虽然驮了四个人，飞起来还能一瞬千里。

　　杨录在天空追，随后追出阵地的云和云战等人，则从地面疾追。

　　眼看追上，前方马蹄雷动，尘土飞扬，忽然涌来一支大军。

　　大军未近，一个雷鸣般的声音传了过来，“来者报名，神剑候神飞扬在此！”

　　杨录吃了一惊，“来得好快！”

　　李曾急问道，“还要不要杀了薛天河？”

　　杨录冷笑一声，“量他今日也逃不了，神剑候到了，霸剑候必然也在，不可小看，先下去再说。”

　　百药仙子怒道，“小小的一个神剑候，有什么了不起。”放起莲花飞打过去。

　　她的目标当然还是薛天河。

　　薛天河已经被打了一记，丢了半条老命，再打一记肯定就一命呜呼了。

　　冷不防前方飞来一鞭，砰地打在莲花之上。

　　两者相互撞击，鞭被撞了回去，莲花也倒射而回。

　　转眼间一匹快马飞冲过来，马上人生得虎背熊腰黑须大脸，大声吼道，“来者何人，居然敢与我神剑候的打神鞭一较高下？”


第481集：双方谋划

　　当是时，薛天河蓬头散发浑身光裸地站于神剑候马前，神飞扬以鞭指着问道，“你是什么人？为何站于此地？”

　　薛天河好不容易从死里逃回一条命，闻言恨恨道，“老夫乃天河山庄薛天河是也，因被杨录追杀，逃到此地。”

　　神飞扬又问，“李兰笑李梅笑何在？”

　　薛天河含恨道，“已被杨录所杀。”

　　神飞扬暴叫一声，“好个杨录，三年前大闹我神剑山庄的账尚未算清，今日居然敢杀我旗国副帅，新仇旧恨，少不得一起跟他算算。”目视薛天河，“你且稍等，穿了衣服再来。我倒要看看杨录是否有三头六臂！”

　　后面马蹄霍霍，旗国后续大军涌了上来。

　　这些人，唐斗的影子不认识，杨录却全部认识。

　　前面来的，无一不是旗国的著名战将，或者堪称首屈一指的绝代高人。

　　除了神剑候神飞扬，还有霸剑候多罗罗；神剑山庄神飞扬的两个儿子白宝黑宝；神飞扬的两个军师吴用、吴能；神剑山庄四大神护——天朦胧、地朦胧、神朦胧、鬼朦胧；五虎霸剑堂的五虎——金虎、银虎、斗虎、战虎、黑虎。至于出了名的战将，则有血刀神盾胡见天，花枪夺魂花三郎，神锤双将边路、边远，狂箭九天寒萧山……等等等等，后面人马无数，其中战将，没有千员也有数百。

　　此外还有三位老者，凭感觉决非等闲之辈，是以前从来没有见过的。

　　云和云战追到这里，遇上神霸双候的旗国后续大军，急忙停止了追击。

　　神飞扬以手中打神鞭指着天空的杨录，“呵呵，杨谷主，我们该有数年未见了吧，一向可好？”

　　杨录纵声长笑道，“托你鸿福，一切还好。”

　　神飞扬大笑道，“我只希望你早死，何福之有？”

　　杨录道，“生死有命，岂是你希望怎样便能怎样的？你看，杨某如今吃也吃得香，睡也睡得好，健康结实，富贵长乐，一时半会根本死不了，那又有什么法子？”

　　神飞扬自知与杨录口上交锋，必是自取其辱，乃大喝一声，“呔，杨录，你给我听着，神某这支大军，八十余万，经过神某亲自操练，远非李兰笑李梅笑所率的先锋部队所能比拟，你若识相，速速举手就缚，我神飞扬可以饶你不死！”

　　杨录笑得更是大声，“刚才还说希望我早死，转眼又说饶我不死，神飞扬，你如今说话都是这般地自相矛盾漏洞百出，还拿什么跟我斗？杨某虽然只有二十万大军，但是个个生龙活虎身手高超，能够以一当十，别说你八十万大军，就是八百万也休想讨得任何便宜。倒是杨录有心劝你早早撤军，死伤事小，颜面事大，你一旦在剑国被我战败，必然无颜再回旗国，前程茫茫，何去何从都是个问题。”

　　神飞扬大怒，“杨录，你如此小看于我，神某今日发誓要将你斩杀，为我旗国两位副帅报仇雪恨。”

　　杨录长笑道，“杨某也是看在舍妹李曾的面上，才跟你这般啰嗦，你要战就战，废话少说！”

　　提到李曾，神飞扬更是怒火冲天，“杨录，若不是因为李曾，当年你便休想逃出神剑山庄，居然还有脸说出这等话来？”一指李曾，“你、你？李曾，你还认我这个姨父不？”

　　李曾俏生生地喊了一声，“姨父。”

　　神飞扬高声道，“你既然还认我这个姨父，快快下地，归我旗国队伍，以前的事姨父全当没有发生过。否则——”

　　李曾笑眯眯地道，“否则怎样啊？”

　　神飞扬忍不住狂叫道，“否则就与杨录一起就缚领死。”

　　李曾格格娇笑，“姨父，你说的话好没道理啊。不是李曾要扫你的颜面，三年之前杨录哥哥带着李曾从神剑山庄逃出的时候，事实上并不是你网开一面，而是你的人根本拿不住。可你是个死要面子的人，为了向别人展示是你故意放过我们的，你便没有亲自来追。虽然如此，你却派了无数高手整日整夜地追杀我们，如果不是杨录哥哥身手了得，李曾恐怕也早就死了一百次了。”

　　神飞扬脸色一连数变，“李曾……”

　　李曾娇声打断神飞扬的话，“姨父，你想说事先就吩咐过那些追杀杨录哥哥的杀手不要伤害我的么？然而事实并不如此啊，那些人暗器满天飞，一不小心就能将李曾和杨录哥哥射成刺猬，看起来哪里像啊？”

　　神飞扬红着老脸道，“那是因为杨录此人太过厉害……”

　　李曾又打断他的话，“你还知道杨录哥哥厉害啊。姨父，不是李曾说气话，你老人家还是带着旗国的大军回去吧。你想想吧，当年杨录哥哥被困在神剑山庄你都没能拿住他，现在又怎么会有机会呢？你知道吗，杨录哥哥已经得到了传说中的王者之剑，足以横扫天下，令四海宾服，你又何必再作无所谓的抗争？”

　　刚说到这里，神飞扬不可置信地叫出声来，“你说什么，杨录得到了王者之剑？”

　　李曾正色道，“当然。怎么说你都是我的姨父，看在娘亲的情份上，李曾也不想杨录哥哥伤害了你。”

　　提到李曾的娘亲，神飞扬又大怒起来，“李曾，你还敢跟我提起你娘？你简直就是个不孝女儿！想当年你娘十月怀胎，好不容易生下你，而且生下你就不幸死难，那后是谁将你抚养大的你还知道吗？你不感激姨父的抚养之恩也就罢了，有什么理由跟一个当年将你抢走的人混在一起？”

　　李曾郁郁低下头，吸了吸小鼻子，眼圈微微有些发红。

　　看来，提到当年的旧事也触及了她的小小心灵，的确有些对不住神飞扬的地方。

　　神飞扬高叫道，“李曾，你给我下来。只要你回到姨父这一边，姨父还不会怪你。”

　　他旁边的黑宝叫道，“李曾妹妹，你还认得我吗？”

　　李曾抬头注视着他道，“你是黑宝哥哥。”

　　黑宝大喜道，“你看，你还认得我，赶快下来吧，以后黑宝哥哥天天带你玩。”

　　李曾轻轻地摇了摇头，“嗯，我不去了，李曾现在只跟着杨录哥哥了。”

　　黑宝好不气恼，“你不来，黑宝哥哥便去打败杨录，将你抢了回来。”

　　李曾恼道，“你怎么也跟姨父一样啊，我都说了，你们斗不过杨录哥哥的，还是不要斗了。”

　　黑宝还想跟她说话，神飞扬抢过话头道，“能不能打败他，也要真正交过手才知道。”目注杨录，“多说无益，杨录，神某要与你正大光明地交锋。你不是自夸二十万大军即能败我八十万吗，你我就决战十场，以多为胜。我神飞扬如果败了，立刻退军。但是如果你败了，那可休怪我旗国大军踏平天朝、横扫剑国！”

　　杨录哈哈大笑，“神飞扬果然是个痛快之人，虽然有些死要面子，却比李兰笑李梅笑那些狂妄自大自欺欺人之辈有风度得多。好，杨某今日就以剑国皇帝身份，与你决一死战。”

　　神飞扬不禁愕然，“什么，你是剑国皇帝？剑国皇帝不是云和吗？”

　　云和在下面高声答道，“云和与杨录有赌在先，因技不如人，将皇位输与杨录。”

　　神飞扬禁不住仰天大笑，“笑话，真乃至天大的笑话！神某听说过将家产输败一空，连妻子儿女都输光的，却从来没有听到过天地间居然还有人能皇位作为赌注的，真乃是可笑、可笑啊！”

　　云和大怒道，“有什么好笑的！胜者为王，败者为寇，你神飞扬现在虽然还笑得出来，焉知一场决战之后哭都哭不出声？云和自思，年纪轻轻便即位为皇，虎视八国，谋划天下，登峰造极无与伦比，但自遇上杨录仍然不免心悦诚服，你又怎敢肯定你们神剑山庄远胜过我皇室力量？”

　　神飞扬无言以对。

　　霸剑候多罗罗大叫道，“要战便战，不必多言。杨录云和，本座才不管你们赌的什么，且先回去，摆下阵来。”

　　此人也是个名闻天下的英雄豪杰，想法与神飞扬一样。

　　两军大战，杀敌一万，自损三千，纵然获胜，那也是用鲜血拼出来的，死伤极重，很不划算。此前李兰笑李梅笑被杀得一败涂地陷入剑国大军包围的时候，早有逃脱者报与了神飞扬多罗罗，两人已经在心里打起了小九九。现在又听说杨录得了王者之剑，而且连李兰笑李梅笑都已经被杀，虽然不敢相信杨录二十万大军能不能真的与旗国八十万大军对抗，但是还是心通一气地为自己留了退路。

　　一则，神剑山庄和五虎霸剑堂率领的这支大军是旗国精锐，如果这支军队都敌不住，那就说明旗国军力已经远不及剑国了；万一这支军队大半士兵战死沙场，那后果就更加严重，从此以后旗国恐怕连起死回生的机会都没有了；而现在神飞扬与杨录的赌注，仅仅只是战败退兵，换句话说，即使不敌，还能保全大部分兵力从容而退，以图日后东山再起。

　　二则，杨录决非寻常之辈，这一点早在三年前神飞扬就心知肚明，当然也知道杨录得到李曾之后，会在剑技修为之上更胜一筹，士别三日当括目相看，何况是少年时代凭着一把剑就几乎横扫了整个旗国的杨录？所以，神飞扬听到云和已心悦诚服将皇位让与杨录之际，表面上笑得很大声，其实内心很恐惧，而且不是一般的恐惧，几乎就怕到了极点。


第482集：索要兵符

　　神飞扬自思神剑山庄虽然力量强大，但与剑国皇室比起来肯定还差了一截，如今连云和都败得心悦诚服，神飞扬纵然不服，也不会冒失到将整个旗国的前程和命运拿来开玩笑。

　　正是由于这些原因，更让他觉得主动提出要与杨录光明正大地交锋是正确的。

　　所以，多罗罗催促杨录回去摆阵的声音一落，他立刻跟着说道，“杨录，你先回去摆阵吧。既然是光明正大地交锋，神某保证，在你们没有摆好阵之前不主动冲杀。”

　　杨录朗声笑道，“神霸双候，杨某今日算领教你们的风采了。”微揖一礼，目示百药仙子和零香。

　　百药仙子和零香会意，双双从天驰之上飞身而下，飘飘然落于云和云战面前。

　　云和道，“既然摆阵，且先退回。”示意云战先退。

　　云战与众人撤退之后，云和率采气宫众高手结成一阵，冷无双与陈园园率人结成一阵，分作两路结阵而退。百药仙子和零香，一个持莲花，一个握双剑，压在阵后。

　　看他们退远，神飞扬身后一个手摇细羽扇的军师轻声问道，“神候，何不发动突然袭击，趁机率大军横冲过去？”

　　另一个细目长须者也道，“是啊，此乃天赐良机。剑国大军刚才大败李兰笑李梅笑，虽然取胜，肯定也伤了元气，一鼓作气，先发制人，以强欺弱，好比以石压卵，只要我们现在冲过去，必能冲乱剑国大军，到时他们只有二十万人马，就是四十万自相践踏也会死伤大半啊！”

　　此人名唤吴用，说的话却是句句在理，与他的兄长吴能同为神飞扬军师，智慧极高。

　　神飞扬神色微动，本能地抬起了手。

　　所谓兵不厌诈，两军对决，讲的是结果而非过程，只要能够打胜，纵然答应过杨录光明正大的决战搞个突然袭击事后也没有什么理由说不过去的。

　　这阵子，身后千军万马，只要他一声令下，那还不像一股洪流滚滚向前？

　　想了想，神飞扬却还是将手放了下来。

　　吴用微有不解，“神候是担心杨录伏有奇兵？才刚刚与李兰笑李梅笑大军对过阵，料必没有这么快。”

　　神飞扬道，“你没想过么，此前一番大战，李兰笑李梅笑百万大军都被打败，这件事光是想想都叫人感到害怕，还是谨慎为上。”吴能道，“正因为剑国二十万军队打败了李兰笑李梅笑百万大军才有机可乘啊。神候你想，他们以一敌五，自家没有损伤吗？由此看来，他们虽则取胜，必然也是因为发动了突然袭击的缘故，而且自家损失肯定不少，据保守计算，他们现在的兵马最多十万，现在我们趁机率数十万大军一冲而上，扑天盖地而去，谁挡得住啊？”

　　神飞扬长叹一声，“哎，并不是神某不想前冲，实在不敢想象，这支旗国大军一旦断送会出现什么样的后果啊！”

　　吴用低声提示道，“国父现在肯定还没有听到李兰笑李梅笑已经战死的消息，否则他老人家必然不顾一切率军冲杀。”

　　提到旗国当今国父李元宗，神飞扬就怒气不打一处来，“皇帝有令，这支后续大军决断权在我，他只是负责监军，有什么资格领军冲杀？”

　　吴用道，“属下指的不是这个，属下指的是他损失了两个儿子，必然愤恨难当，一旦知道我们与剑国对阵不主动冲杀，必然恼羞成怒，事后回到旗国，必在皇上面前说神候你的不是啊。”

　　神飞扬咬牙暗怒，“若非皇上亲令，神剑山庄还不会出兵呢？既然叫我神飞扬统兵，自有分寸，却容不得别人说三道四。”微叹一声，“吴用，神某知道你也是为我好，但现在已经不再是旗国国内那些尔虞我诈的事情了，而是关系到整个旗国的前程和命运啊。神某不是害怕剑国的军队，而是担心杨录这个人，你知道吗？刚才的事想必你也看到了，那位手持莲花的女子，年纪不过二十，一朵莲花居然能与神某的打神鞭抗衡，这样的事，别说遇到，就是想都不敢想啊，万一真如李曾所说，杨录已经得到了王者之剑，据说此剑一出流血千里，我们多他数十万大军又有何用啊？”

　　吴用微微惊讶道，“王者之剑只是一个传说，不会真有的啊，难道神候也相信？”

　　神飞扬正色道，“神某本来不会相信的，可是神某自杨录出现之后，出于对此人的警惕，一直都在细心地观察着一切，你一定没有见到，李曾提到王者之剑的时候，不光杨录身边那几人，就是云和那帮人，个个神色复杂，但又见怪不惊，你想啊，如果不是他真的得到了王者之剑，云和乃是剑国当今皇帝，凭什么会拱手将皇权相让？那是人做的事吗？”

　　吴能长长一揖，“神候高见，属下失察了。”

　　神飞扬看了看身边的多罗罗，“霸候对此有何看法？”

　　多罗罗微叹口气，“对于杨录的突然出现，本座也深感震惊。而且还有云战，他不是在虎阳关的吗，怎么突然到了天朝？这其中必有蹊跷。”长叹一声，“不管怎么说，还是与他们正大光明地交锋一场才是正理啊。杨录此人虽然诡秘，但是言必行，行必果，想当年因为李曾的关系被困在神剑山庄的时候，他就曾经说过，只要能够带走李曾，事后一定不会以任何方式任何理由再闯入五虎霸剑堂和神剑山庄闹事。事后他真的逃了出去，我们派了那么多高手去追杀他，他也没有报复没有记恨，要不然，以他的手段，再次闯入若干容易！一怒之下说不定早将五虎霸剑堂一把火烧了。”

　　神飞扬点头道，“是啊，还是霸候理解。走吧，我们驱兵前往，管他有没有王者之剑，这一场硬仗却是不得不打的。”

　　两人率领大军一路前行，一直来天朝城南。

　　天朝城南与对面的万马围之间，是一片草地。

　　向前延伸，直到天朝东南与际会峰山脚，形成偌大一块空旷的原野。

　　因为一场大战，前方烽烟飘荡，血腥刺鼻，尸横遍野，触目惊心。

　　神飞扬赶到南门之外，杨录云和已经派大军逶迤而来。

　　两军对阵，神飞扬发现杨录处于主位，云和云战处于从位，从中看出微妙变化，禁不住感慨万端。

　　从来没有听说杨录养过兵，可他居然夺得了皇位，而且是八国这中最大一个国家的皇位，实在是无法想象。

　　说起这件事来，本来是有原因的。

　　如果杨录遇上的是另外一个人，而非云和，事情就不会变得这样简单。

　　两者之间，怎么说都会进行一场血腥杀戮，杨录纵然战胜，也不可能这么快就能够成为剑国的新皇。

　　最重要的一点，他必须要有兵马。

　　而且剑国因为云和的败落必然四分五裂群雄四起，杨录要想在剑国称皇，首先得自己起事，有了军队之后招纳各方英豪，挥兵天下，将群雄剪除之后才有称皇的机会。这个过程就算时间不长，至少也得花上一两年吧，何况云和早些年就已经组建的无名帮，弟子遍天下，将成为杨录问鼎剑国、乃至天下的最大障碍！

　　退一步说，哪怕无名帮没能成为杨录称皇的障碍，剑国一旦四分五裂，别的国家必然进犯，那时杨录要面对的，就不仅仅只是剑国群雄了，而是整个天下高手。

　　现在，随着云和的甘心相让，所有的一切都变得超乎寻常的简单起来。

　　一场内部血腥是避免了，外部的血腥却仍在进行。

　　剑、旗两国大军，势必还有一战。

　　旗军后队一阵骚动，李元宗率着十几名大将冲了过来。

　　一到阵前即拔剑大叫，“与我冲过去，踏平剑国军兵，斩草除根，一个不留！”

　　话说军令如山，如果今天他是主帅，那么旗国的军队肯定已经冲了上去。

　　可惜他不是，军令掌握在神飞扬手中，神飞扬没有发令，喊破他的喉咙也于事无补。

　　李元宗喊了两声，见大军没动，气得鼻子冒烟，瞪大一双血红的眼睛紧紧盯着神飞扬，大声叫道，“神候，敌军就在眼前，为何按兵不动？”

　　神飞扬凛声道，“两军对决，神某已决定以十场战事论成败，国父可先退下。”

　　李元宗几乎不敢相信自己的耳朵，“什么？剑国大军杀我孩儿，败我旗兵，此仇此辱千年不遇，不共戴天，你居然还迟迟不肯发兵！难道你居然要临阵倒戈反叛旗国不成？”

　　神气扬气得脸色铁青，“兵乃国之大事，岂可等闲视之？神某自有分寸，国父休要多言！”

　　李元宗比他还气，“你的孩儿没有被杀，当然自有分寸了。你不出击，且将兵符交与老夫，让老夫领兵与剑国决一死战！”

　　神气扬大怒，“兵符乃当今皇上所授，三军之令悬于一人，岂能轻让？”

　　李元宗道，“老夫乃是旗国国父，有何不可？就是皇上亲自在此，老夫照样可以请示。”


第483集：两军对决（上）

　　神飞扬怒叫道，“阵前认令不认人，国父休要再说。”将鞭插入后背一个特制的长形长盒之内，探手于腰间取出一支令箭，高高举起，严令道，“没有本候命令，有谁还敢于阵前叫嚣，不必拿下，就地乱箭射死！”

　　呼啦一声，后面涌上一排弓箭手，拉弓对准了李元宗。

　　神飞扬可是说得出也做得到的，在旗国，除了当今皇上，谁都没有放在眼里。

　　李元宗吓得面无人色，“好！好！神飞扬你好样的，这笔账老夫日后再与你清算！”又惊又怕，又气又恨，浑身打着哆嗦率人归于队旁。

　　杨录朗声道，“杨某与你决战十场，谁能胜五场以上，即定胜负。如果双方平局，便再增加最后一场以定胜负。”

　　神飞扬大声道，“本候依你。”

　　话音刚落，黑宝自马背上一跃而下，两个飞掠站于阵前，抖开盘腰鞭子，大叫道，“我是黑宝，谁敢与我一战。”

　　零香道，“杨录哥哥，我去会会他。”

　　杨录轻笑，“此人是李曾表哥，休要伤他。还有，他手里拿的是打神鞭。虽说主鞭在神飞扬之手，这副鞭威力也不可小看。”

　　零香道，“我知道的。”一掠而过，跃到阵前。

　　黑宝一看，不觉讶然，“你不是无量山那位姐姐吗？以前我在通天岭后山那个洞口见过你的。”

　　零香撤出双剑，左右一分，笑道，“我也见过你啊。今日两军对阵，休套交情，你有什么法宝只管使出来吧。”

　　黑宝道，“我怕打伤了你，换了人来。”

　　零香道，“还说打伤我，只怕你会输，信不信姐姐一剑把就敲扁你的小脑壳！”一剑刺去。

　　黑宝大窘，“可是你逼我出手的啊。”挥鞭打来。

　　零香以前只是无量山的一个剑奴，修为并不高，本来是打不过黑宝的。但自从跟了杨录之后，经其耐心指点，一日千里，又精进了不少，已非昔日零香。两个剑光鞭影，拢杀成一团。

　　黑宝起初怕伤了零香，下手很轻。

　　零香也怕伤了黑宝，同样没下狠手。

　　两边战鼓雷动，气象森严。

　　打了一阵，黑宝发现不对劲，鞭速陡然加快，甩出一圈圈鞭影。一根鞭子到了他的手中，上下飞舞团团飞旋，诡秘莫测，冷不丁一鞭向着零香当头抽下。

　　零香随之变快，呼地躲开。

　　鞭子抽入地下两尺，抖手而上，又向着零香落身处扫去。

　　零香跃入空中，飞舞双剑向黑宝扑下。剑光闪闪，一连向黑宝攻出七八剑。

　　黑宝收鞭于手，这时候鞭子叠拢，就成了短打，一阵急挥将剑打开，大叫一声，“破！”猛地一散，鞭梢甩出一股气流，封面向零香打去。在快要接近零香身体的同时，忽然爆散开来，涵盖了一大片的范围。

　　零香身形一旋，忽而滴溜溜地旋转出去，险险地躲开，正好旋到了黑宝身后。

　　黑宝见没打着，又惊又奇，原来此一鞭就是属于神气扬自创的五气道，专门用来破气的。这时发出的气流，带有特殊的破坏力，只要零香稍稍躲闪不及或者正面迎接，都会被那股气流破去一身气劲，轻者元气大伤，重者元气尽散成为凡人。

　　零香娇笑道，“你还想破去我的真气啊。”身形猛地打横旋起，好像一团旋风向黑宝旋杀而去，双剑不停的幻出青色的剑影由上向下抽杀黑宝头顶。与之同时，淡青色的剑光飞扫而出，一圈紧接一圈，远望过去，只见到一道道弧形青光接连不断的向着黑宝飞扫而下。

　　神飞扬忍不住轻声呼道，“好厉害的剑气。”

　　黑宝落入下风，手脚繁忙，却只能不断地发出气流扫打零香斩来的剑气。

　　突然，他又大叫了一声“破”，扫开零香最后一圈剑气，身子突然之间破成了两半，转眼又变成两人，同时向零香扑来，这便是五气道中的自破了。这种绝技，关键时刻，既能用来逃命，也能用来反击，往往应验如响。

　　令人惊讶的是，逃避黑宝的零香身形一转，居然也转出了两个影子。

　　黑宝万万没有想到会出现这样惊人的一幕，差点儿傻了眼，大吃一惊现出真身，零香人影一收，却仍在原地，猛蹿过去，一剑就点住了黑宝的喉咙。

　　白宝吓得惊叫出声。

　　零香故意冷冰冰的板起脸孔，“认输不？”

　　黑宝红着脸大叫道，“不认输！”

　　零香恼道，“不认输就一剑杀了你！”

　　黑宝咬着牙道，“你要杀就杀，杀了也不认输！”

　　白宝惊叫，“弟弟，你已输了，还不认了输来。”

　　零香将剑一收，跃开一边，“你不认输，我们再打。”

　　黑宝哪里甘心，举鞭欲上。

　　神飞扬看出黑宝并非零香对手，又见零香不忍心下毒手，心念急转，大声唤道，“且住！”

　　黑宝大叫道，“爹，我再打一场，保证赢了她来！”

　　神飞扬怒喝道，“输便输，赢便赢，男子汉大丈夫岂能出尔反尔，还不与我退下！”

　　黑宝畏惧父亲，只得红着脸狠狠瞪了零香一眼，万般不甘地退下。

　　零香也不恋战，飞身跃了回去。

　　神飞扬身有一人大叫道，“神候，属下去打二阵。”

　　神飞扬一见是四大神护之一的天朦胧，点点头，“剑国军营之中藏龙卧虎，千万小心。”

　　天朦胧道，“属下省得。”振翅一飞，落到阵前。

　　此人原是天鹰国的另类高手，后被神飞扬收服，他的最大能耐就是能够空中搏杀，而且出招狠毒诡秘难测，杀得天空都是一片朦胧，故有此名。受他影响，四大神护全部改为以“朦胧”命名。

　　这是一个十分可怕的对手，搏杀经验十分丰富，在旗国享有盛誉，稍有不慎就会命丧他的朦胧刀下。

　　杨录有心要让香草宫的人打败天朦胧以增加自己的威望，便向着李曾微微努努眼色。

　　李曾会意，一个燕子穿云射到阵前。

　　天朦胧居高临下地一看，来的是李曾，不由得勃然大怒，冲着杨录冷笑道，“你们的人死光了么，居然让一个小女孩跟我对阵，本尊羞于与她动手。”

　　李曾紧俏的小身子往前一站，“你不认得我么？”

　　天朦胧道，“适才还见过你叫神候姨父，当然认得。”

　　李曾撤出双剑，向他晃了晃，“那你认得这样东西么？”

　　天朦胧先是气得胡子乱翘，继而哈哈大笑，“这不就是两把筷子长的短剑吗？”

　　李曾微微眯起她那睫毛长长地迷离的眼睛，“你认得它，它可认不得你。”

　　天朦胧还想笑，可是笑不出声音来了。

　　这是因为他突然想到，李曾生下来就是一个识剑破剑的天才，杨录为了得到李曾，还曾经不惜与五虎霸剑堂和神剑山庄作对，两双筷子长的小剑拿在李曾手中，虽然平淡无奇，但是一支微微向天，一支稍稍向地，虚空交叉，居然构成了一道风雨不透的防护网。

　　天朦胧不禁大吃一惊，先前的轻敌之心荡然无存，暗暗想道，“两军对决，事关剑、旗二国此后的前程和命运，杨录怎么可能随便派人出战呢。”想着慌忙撤出自己的一双朦胧刀。

　　这双朦胧刀，份量不重，至多也就比一般的刀类重些，但它是软的。世间有软剑不足为奇，软刀却是难得的奇迹。此刀不仅光芒刺眼锋利无匹，最重要的它不是单把的刀刃，而是由一束软刀组成，一柄数刀，刀柄粗大，刀身紧紧地贴叠在一起，看起来像一把极厚的刀，平时可以收于特制刀鞘中，一旦挥开来却是群刀散开，抖动不休，刀光乱晃，漫天飞舞，冷不丁喷出一团刀影，所到之处生烟起雾，眼花缭乱，令人防不胜防。

　　天朦胧嗜武如命，自创朦胧刀，曾经杀怕过天鹰国高手无数，是个叫人闻风丧胆的狠角色。后遭数十高手暗害，中了奇毒，逃入旗国昏倒在地，幸亏及时巧遇神飞扬，救下一命。天朦胧自思在天鹰国结仇太多，一旦回去肯定还会面临无穷无尽的追杀，一则为了避祸，二则为了感激神飞扬的救命之恩，遂加入了神飞扬的神剑山庄，被神飞扬破格重用，提拔为山庄的神护之首。

　　李曾事发当年，天朦胧尚未入庄，因此对那件事只有耳闻未曾亲见。

　　如今俏生生的李曾就站在面前，天朦胧想起杨录的手段，这才认真起来。

　　李曾见他拔出武器，娇笑道，“可以开始了么？”

　　天朦胧一见李曾神气十足却又憨然不懂的模样，心被针刺了一般，没来由地又气恼起来。

　　他恨杨录太小看自己，暗暗想道，“杨录啊杨录，我好歹也是一个江湖闻名的高手，你却让一个不懂事的小女孩跟我过招，我若赢了，面上无光；我若输了，丢人到家。早知如此，我也就不让阵了，省得受此恶气。”一会儿又想道，“罢了罢了，且让你见识见识朦胧刀的厉害，叫你以后再也不要小看我！”


第484集：两军对决（中）

　　想到这里，又听李曾天真的问道，“到底可以没有啊？”

　　天朦胧暗怒，平定自己的心气道，“可以了……”

　　事实上后面还有一句话，天朦胧本来想说“可以了，你先出手”的。可是李曾一听到“可以”两个字，身形一旋，突然身影全无，眨眼现出身影，却已经在跃起在空中，整个身体旋舞成一团，还是以刚才零香那种方法凌空滚杀下来。一刹那剑气飞舞剑影重重，好像有千万支剑从李曾手中发出，数以千计，滚滚而来。

　　俗话说行家一伸手，便知有没有。

　　天朦胧一见这幅光景，心胆俱寒，哪里还有半点轻敌之心，朦胧刀猛地抖开，旋作花朵模样，开出两朵诡秘已极的刀花向着李曾搅去。

　　不想李曾的剑影来得太快，他的刀才刺出一半，那层层叠叠的剑影已经迫不及待的斩上了他的刀花，在一阵叮叮当当不绝于耳的叫响中，虚幻的刀影全被打乱，李曾娇呼一声，一剑格开他的左手朦胧刀，另一剑砰地斩在了右手朦胧刀刀把上方。

　　天朦胧感到李曾每斩出一剑，总是实实在在地斩在自己的朦胧刀上，要命的是每一剑的力量都大得惊人，好像被千斤大锥狠狠打了一下，手臂酸麻，好几次朦胧刀差点儿脱手而飞，不禁吓得面无人色。在李曾狂风暴雨般的旋杀之下，天朦胧一时间只能隐隐有个还手的念头，他想把刀刺过去，可是竟然来不及。往往他的朦胧刀憋足了劲还没刺出，李曾的剑又到了，砰地一声就将那刀身的力量全部敲散，余劲波及手臂，整个胳膊都像被扯断了一般。尤其最后那两剑，力量之大无法想象，天朦胧的左手刀在她一格之下，不由自主地撒了手，于是乎那把朦胧刀开着一朵刀花从空中跌在地，群刀散作一团。右手刀在李曾的飞扫之下，则发出噌地一声脆响，群刀齐断，扫入空中，那阵式更像一朵开着的刀花突然碎散开来，向着四面八方纷纷扬扬地跌落。

　　神飞扬神情大动，多罗罗脱口惊叫，“天啊，这是什么剑，如此快速！”

　　话音未落，断刀相继坠地，李曾小小的身子翻落下来，挺站阵前，脸不红气不喘，稳当当纹风不惊。

　　天朦胧似乎还没有意识到自己已经失败，错愕地望着李曾。

　　李曾笑道，“大块头，你已经败了，还不回去。”

　　“是……是么？”

　　天朦胧坚难地从口中吐出两个字，仍然不愿相信这是真的，“你？你究竟是怎么做到的？”

　　李曾不懂道，“什么怎么做到的啊？”

　　天朦胧突然大声道，“你究竟是怎么打败我的？”

　　李曾微微惊讶道，“就是这样子啊。”

　　天朦胧立刻又换了一幅伤心已极的语调道，“你知不知道，我的朦胧刀都没有机会刺出手？”

　　李曾听着娇笑出声，“我懂了，这样子赢了是不是不算的？若是不算，我们可以再来啊。”

　　天朦胧闻言更加地伤心了，禁不住朝天悲叹，“天朦胧，天朦胧，哈哈哈哈，为何如此不堪一击？刀招被破，竟在瞬息之间，我留在此处还有何用？”转身向着神飞扬深深一揖，“神候，你的大恩，属下只有来日再报了，就此别过。”

　　神飞扬微叹一声，“胜败乃兵家常事，李曾跟随杨录已久，习得绝世剑法，别说是你，就是本候也未必讨了好去，你如今此败，乃是败在杨录剑下，而非李曾手下，你又何必这样见责自己？”

　　天朦胧仰息道，“属下并非见责自己，只是属下从来没有见过一个小小孩子修炼到这种地步的。神候也知道属下嗜武如命，属下既遇上这等事情，哪怕穷尽心力也必欲参破，否则将死不瞑目啊！”

　　又抱拳一揖，“败军之将，复复何言，神候，朦胧去也。”

　　说完之后，离开自己的大军去了。

　　李元宗又急又怒，“神候，神剑山庄的高手难道死尽了吗，为何全派些不顶事的上去？接下来的几场，你若不能胜出，老夫回到牧羊城，必定在皇上面前参你一本。”

　　神飞扬气得脸然铁青，“两阵对阵，如何调兵遣将自有本候定论，用不着你来颐指气使！”

　　李元宗怒道，“你不仅不与旗国阵亡之军报仇雪恨，还一再延误军期，如今又在阵前两番败落，老夫看你是故意这么做的！”

　　神飞扬大怒，令箭一挥，“神朦胧鬼朦胧，速送国父回中军。”

　　神朦胧鬼朦胧齐声应答，跃落李元宗身前，恭敬地拱手揖让道，“国父，请吧。”

　　李元宗气得直打哆嗦，“你……你们？好你个神飞扬，老夫倒要看看你回国之后如此在皇帝面前交差。”气愤愤的率着那十几个将领走了。

　　军有三分，一般分作前军、中军、和后军。

　　前军是先锋，中军是主帅及众将，后军主要负责后勤补给与救援。

　　神飞扬今日亲率前军而来，本来是要与剑国大军决一死战的，因为事变仓促遇上了杨录，心生警惕，从大局考虑才提出双方光明正大地决战十场分胜负，不料李元宗因为死了两个儿子，屡屡急着报仇，扰得他心情烦燥之极。

　　李元宗走后，神飞扬好不容易松了口气，却又听得李曾在前面叫阵。

　　“喂，你们还要不要上的？不上来就算认输了啊。”

　　神飞扬又气又恼，“第二场我们已经败了，换了人来，进行第三场决战。”

　　李曾娇叫道，“我才不走呢。你们连我一个小女孩都打不过，还拿什么跟杨录哥哥斗啊！有本事的，你只管派人出来，李曾一个人在这里将你们全打败了。”

　　天！

　　这话要是出自杨录之口，别人就算怎样不服，也决不致于怒气冲天。

　　毕竟杨录少年时代就已经横扫了几乎整个旗国。

　　可是对方现在只是一个小女孩啊。

　　一个小小女孩狂妄到这个地步，谁受得了？

　　因此李曾话音一落，神飞扬阵中至少响起了十几个声音。

　　有的道，“小小年纪，如此狂妄，待属下去拿了她来！”

　　有的道，“神候请下令，属下出马，若是拿不了她，甘愿自绝于军前！”

　　有的道，“斗人不如斗阵，神候，她的那手剑法端的诡秘，的确不可小看，不若我们第三阵跟他们斗阵。李曾那手剑法遇上阵法就未必使得开了。”

　　也有的道，“干脆挥军杀过去，将他们全部赶尽杀绝，看他们谁还神气！”

　　……

　　神飞扬举手制止了众人，与多罗罗交换了一下眼色。

　　多罗罗突然大声道，“本座来领教李曾姑娘高招。”

　　身形跃起，飞落阵前。

　　在旗国，多罗罗与神飞扬并驾齐驱的大人物，如今居然出手决战一个小女孩，这件事想起来都有些好笑。

　　然而这时谁又笑不出声。

　　十年前多罗罗使的独门武器是异形棒，一头大一头小，重三百三十斤。

　　不过那仅仅只是十年前。

　　那后随着一身修为猛进，又练出神爪手，便连棒都懒得使了。

　　别人不知道神爪手到底有多厉害，杨录自然又是知道的。

　　练到神爪手的境地，十根手指每一根都能放出超强气流，既可点射，又可飞斩，也可横扫，更可满天抽杀。稀哩哗啦，摧毁一切，那十指手指比十支利剑都要厉害，而且也更好使用。

　　天朦胧杀起来漫天朦胧，多罗罗杀起来则天地失色日月无光。

　　李曾一看竟是多罗罗，连忙拱手行礼，“这？这不是多伯伯吗？”

　　想当年，她也曾到过五虎霸剑堂，早就认得多罗罗，虽然事隔多年，多罗罗面貌没变，自然还是认得的。

　　多罗罗微一揖手，“李曾，两军阵前，凭的是实力比拼，本座会尽力相争，你也只管全力出手就是。”

　　李曾嘻笑一声，“才不呢，李曾虽然只是一个小孩子，但也知道与长辈争锋是没有礼貌的，我才不和你打呢，你要打就和百药姐姐打好了。”

　　呼地一声，一个燕子穿云又射了回去。

　　多罗罗暗叹惋惜，原来他上阵之前早就算计，意欲将李曾拿回阵中。

　　李曾一走，百药仙子轻飘飘地飞了过来。

　　多罗罗一看百药仙子手中那朵莲花，便感到头皮有些发炸。

　　这朵莲花连打神鞭都打不坏，神爪手肯定难以对付。

　　多罗罗用力的抓了抓手，“来者何人？”

　　百药仙子微微一笑，“小女子名唤百药仙子，也曾改名明日黄花。”

　　多罗罗吃了一惊，“你就是剑国采气宫的宫主？”

　　百药仙子稍一点头，“正是小女子。”

　　多罗罗道，“就是你曾于百万大军之中轻易取走过五皇儿八皇儿人头的？”

　　百药微叹一声，“当时小女子也是出于无奈，况且五皇儿八皇儿原是剑国之人，与旗国本无瓜葛，百药取了他们的人头，还不算是触犯旗国国政，倒是有一点小女子不懂，你们千军万马成群结队而来，进犯天朝，而且还串通薛天河叛变，为的哪般？”


第485集：两军对决（下）

　　多罗罗生硬道，“若非你们先进犯我国虎阳关，直逼牧羊城，我们又岂会出兵剑国？”

　　百药仙子声音骤冷，“我军进逼牧羊城，按理说你们也应该寻找那支军队进攻，却为何绕了一个圈子跑到老远的天朝来，你们还不一样早就谋划好了的？多说无益，动手吧，只有在战场上才能分出胜负。”撤了双剑在手中。

　　多罗罗大是惊讶，“你也使剑？”

　　百药仙子格格一阵笑，“奇怪吧，本姑娘宝器多的是，剑是拿来好玩的。”

　　多罗罗闻言暗怒，“照你这么说，本座只配与你玩儿了？”

　　百药仙子道，“是与不是，试过才知道。”身形跃起，轻飘飘的摆在空中，缓缓地向着多罗罗一剑刺下。

　　那青色的长裙被风吹动，摆起道道的波纹，有如一个仙子款款而来。

　　多罗罗几乎不敢相信百药仙子竟有如此打法。

　　那么轻的身体，好比一片柳叶飘浮在空中；那么慢的一剑，简直令人无法想象会有什么攻击力度，就算杀到身上，那还不是洒洒水搔搔痒的事儿？

　　多罗罗稍一轻敌，这一切都变了。

　　慢得不能再慢的剑，突然之间犹如闪电；轻得不能再轻的人，突然之间犹如幽灵。

　　快速、迷幻、诡秘、森冷！

　　两把不长不短的剑瞬息发出了上百圈剑气，层层交缠，一圈紧似一圈，剪碎天空的日影，冷冰冰地抽杀下来。

　　多罗罗吓得冷汗直流，本能地以双手手指频频挥动，发出一连串杀气抵挡百药仙子杀来的剑气。

　　两人人影翻飞，斗成一团。

　　李曾拍手叫道，“姐姐的剑花好厉害，多罗罗，你可要小心屁股啊，姐姐会踢屁股的哦。”

　　细看场中，百药仙子仍然使的李曾那种剑法，旋作一团便会发出一连串惊雷闪电般的接连抽杀。天朦胧在这般抽杀之下，连出手的机会都没有就败了，但是这一回是多罗罗，身手不知比天朦胧高了多少，因此百药仙子起先的一阵抽杀虽然迫得他手忙脚乱，却并没有立见分晓。

　　多罗罗一边发出剑气抵挡百药仙子的剑气攻势，一边后退，瞅准时机猛地冲天而起，于半空大吼一声，十指齐发，道道气流对着下面的百药仙子不停地哧啦哧啦点射。

　　那十根手指，比十把宝剑更要快更要狠，猛然一抓，犹如十把无形的冷剑扫向对方。

　　百药仙子置身于他的疯狂反击之下，身形百转，变幻无穷，能躲则躲，实在躲不了的便以剑气成功遮拦。

　　双方对阵，可谓棋逢对手，时而是多罗罗飞舞袭杀而上，时而是百药仙子双剑交缠而上，时而跃入空中斗作一团，将天空日影剪碎，地面则是人影穿梭，追逐来去。多罗罗十根手指可以当剑使用，百药仙子的两双利剑也能当作十把剑用。阵中只有剑气杀气交撞时的啵啵声响，射到地面的，便是哧地一声，扎入地下数尺，泥烟腾起。

　　偶尔速度加快，两人身形便幻成了两团影子，冰骨的杀气迷散开来，连远在数十丈外的观战者都感到冰冷刺骨肌肉收紧，有人忍不住发出呵呵的惊叫声。

　　神飞扬越看越心惊，其实在零香大败黑宝之际，他就已经看出些苗头来了。

　　当时零香双剑发出的是微青色的剑光。

　　话说刀求霸气，剑求青锋。

　　因人体内气流修为的不同，驭剑飞杀之际会跟椐自身的气流特征发出各种各样的玄光，但是唯独青色是例外，乃是剑道中的至极境界，天赋异禀者都极难修成，更不用说一般人了。

　　零香能发出微青色的剑气，已是举世罕见，那时候神飞扬就特别留心了。

　　再后李曾大战天朦胧时发出的剑气是淡青色的，又胜了零香一筹，一口气将天朦胧杀得一败涂地，更是在神飞扬心里激起了惊世骇俗的波澜。若不是出于对李曾剑气的惊惧，直接派人上阵就行了，他也用不着与多罗罗暗中打商量。

　　两人虽然只是交换了一下目光，多罗罗却已经心领神会，这才有亲自上阵的举动。

　　神飞扬暗中料定：杨录首阵就派出零香这样的高手，必然是要先挫败旗军锐气，所以派出的人也理所当然是高手中的高手，甚至是整个剑国大军中数一数二的人物。零香败了黑宝之后，马上轮到李曾出场。神飞扬想起此前追袭薛天河的那只天驰之上，坐的就是零香、李曾、百药仙子和杨录四人，显而易见，只有零香、李曾、百药仙子才是有资格与杨录同坐天驰的绝代高手。

　　第一阵第二阵被剑国打败，李曾于军前叫阵，神飞扬心神一动，暗想第三阵说什么也不能再让剑国胜了。因为这个原因，他才以目讯探霸剑候多罗罗的意见。多罗罗一看对手身手了得，不惜亲自上阵。

　　神爪手神出鬼没，爪影万千，一爪抓出便能毁掉十丈之内的一切，在旗国也不知道吓破了多少高手的胆，多罗罗自信能够将李曾擒拿，可是没有想到又引出了一个更加厉害的对头。

　　别看百药仙子貌美如花，笑声更像是云层里飘洒的花朵，动起手来那可就不一样了。

　　多罗罗快速，百药仙子同样快速；多罗罗十指一张便是十道杀气破空发出，百药仙子双剑一扫，一圈剑气就足以破去多罗罗五根手指出的杀气，再一圈剑气，另五根手指发出的杀气也没有。

　　双方于两军阵前杀得天昏地暗，时而人影纷飞，时而拢杀一处，相比之下，多罗罗身形高大，百药仙子身形娇小；多罗罗暴猛凶霸，百药仙子轻灵迷幻；多罗罗接连主攻，百药仙子间或反击；多罗罗高喝连天，百药仙子只是偶尔格格一笑。

　　从眼前的情景看来，双方还是平手，照这种情景发展下去，双方也能激战数日数夜。

　　但细心的神飞扬还是从一个细微特征看出来了，不论多罗罗发出什么样的凌厉攻势，哪怕是杀出一招神飞扬也得以靠打神鞭加上自身全部力量才能破解的，百药仙子总是能够轻飘飘地及时躲开。有时候看似百药仙子被追杀得走投无路了，稍迟一秒就能被多罗罗的指气杀死，但就是在那一秒之前，偏偏她又是鬼使神差地躲了过去。

　　她的身子像鬼魂般地在移动、飞滑、翻滚、纵掠……拖出一路迷幻的身影，不论你使出何等攻势，如何快得要命狠毒至极，就是杀不到她身上，甚至连衣服也别想捞着半分。

　　神飞扬不由彻底心寒了。

　　这样的高手，才是真正可怕的高手。

　　尤其对方是一个女子，往往比男人更细心也更有耐力。

　　当多罗罗再三攻拿不下，心浮气燥的时候，将是百药仙子反击还击的最佳时机。

　　因此，两国大军一个个看得目瞪口呆，神飞扬也看得心魂动荡。

　　更多的是惧怕。

　　如果第三阵再让百药仙子胜了，第四阵由杨录亲自出马，神飞扬自思，就算有打神鞭在手，就算打神鞭诉诸真气之后有奇特的破气功能，可以专破对方的体内真气，但还是没有半分把握。

　　理由有二：

　　第一、众所周知杨录是当今天下绝代高手，然而以神飞扬目前的修为，无论怎样感应，却感觉不到对方体内的一丝气流。不光是他，甚至零香、李曾、百药仙子等人，个个都能隐藏自身气流。没有气流，你纵然能破，又从何破起？

　　第二、零香发出的剑气是微淡色的，李曾发出的剑气是淡青色的，现在的百药发出的是青色的，由此推知，他们三人，身手已经一个比一个高。直到眼前的百药仙子，居然能够与多罗罗平分秋色，那么杨录肯定还在百药仙子之上。虽说神飞扬内心存留着一丝在修为之上稍高于霸剑候多罗罗的念头，可看到百药仙子那支敢于与打神鞭争锋的青色莲花仍扎在发上没有放出来，便似一盆凉水当头浇下，从头顶一直冷到脚跟。你想啊，百药仙子都有莲花作为独特武器，杨录焉能没有？

　　神飞扬越想越惊，以致后来都不敢想下去了。

　　他怕扰乱自己的心神，连忙极力地平定自己的心气，目不转睛地望着决战之所。

　　多罗罗正好使出一着绝杀，飞跃在天，十指张开成环抱状，居高临下接连环扫，啵啵杀气不停发出，杀得置身于地的百药仙子滴溜溜乱转。

　　看到这里，旗国大军缓过一口气来，发出一阵空前爆喝。

　　谁知就在这时，百药仙子巧妙地以两圈剑气化去一方飞斩而下的杀气，从那方位旋转而出，正好冲到多罗罗身后数丈的地方，倏地腾空而上。此时此刻，多罗罗正好力量用尽身形开始下落。一上一下，注定在中间相遇。多罗罗唯恐百药仙子背后偷袭，猛吸一口气暂时定住身形，腰身一拧转了半圈面对身后。百药仙子恰恰升到一定位置与他面对面。多罗罗冷不丁看见百药仙子已经取了莲花在手，大吃一惊，急忙高喝一声扫出五道杀气，奔百药仙子封头盖脸飞斩过去。

　　百药仙子放出莲花，那朵莲花轻轻一转，杀气四射，两下撞击，立刻将他的指气破解得一干二净。

　　之后那朵莲花就此缠上了多罗罗，旋转不停，无穷无尽的道道杀气也跟着不停地向着多罗罗缠杀而至，数以千计，如同暴风骤雨，无有间断之时，顿时反过来将多罗罗杀得从天空跌向地面，一身金甲尽破，破片儿漫天飘落。

　　于是乎，旗国大军的第二阵喝彩声全都堵在了喉咙内，再也喊不出来，换了剑国大军喝声动天。


第486集：无声之战

　　蓬！

　　霸剑候多罗罗跌落下来，一时没拿稳身子，猛地打了一个趔趄半跪在地。

　　神飞扬惊呼出声，旗国大军一阵骚动。

　　百药仙子并没有趁机加害，轻飘飘地落在他身前数丈之外。

　　多罗罗脸色苍白，咬着牙站直身子，“多谢宫主手下留情，多某败了。”

　　百药仙子轻轻一笑，“百药也是险胜。”

　　多罗罗再不多说，两个飞跃赶回阵内，来到自己的坐骑边，沉叹一声，翻上马背。

　　神飞扬大惑不解，有些迷茫地看了多罗罗一眼。

　　多罗罗惭愧地低下头，“神候如此看我，必是有话欲问。”

　　神飞扬微叹，“神某本来想问的，但事已至此，问也没有用了。”

　　多罗罗道，“神候想问的，必是在百药仙子放出莲花之际，本座为何没有使用五虎印章？”

　　神飞扬道，“是啊，神某有些疑虑，只要霸候使用了五虎印章，未必会如此轻败啊。”

　　原来五虎霸剑堂最出名的绝杀，并不是多罗罗的神爪手，而是镇庄之宝五虎印章，只要有五虎印章在，关键时刻可以唤出五只虎形鬼怪，每只鬼怪诡秘莫测快速无比，一纵数丈乃至数十丈，腾云驾雾一般。鬼怪一出，阴风阵阵，几乎就是白天变成黑夜，日光化为月光，百鸟噤声，百兽绝迹。一旦围攻百药仙子一人，到底谁胜谁败委实难以预料。

　　提到这事，多罗罗就怒气不打一处来，只是没有敢大声发作，当下压低声音愤恨地道，“不瞒神候，五虎印章早就被盗了。”

　　“什么？”

　　神飞扬大吃一惊，继而恍然大悟。

　　难怪在最关键的时刻，多罗罗都没有使用五虎印章，原来竟是有这个特殊原因的。

　　事实上他早就预到事情蹊跷必有隐情，只是没有想到那么重要的东西居然被盗。

　　多罗罗沉痛道，“这原是五虎霸剑堂的秘密，五虎印章失窃之后，我已经派出高手追查，可惜一丝蛛丝马迹都没有查到。这件事我本来还想瞒下去的，但是自今天败于两军阵前，事后皇帝必然追问，想瞒也瞒不住了。”

　　神飞扬还能说什么，只能宽慰他，“事出有因，想来皇上也会理解的。”

　　多罗罗低声道，“我倒不是怕皇上，而是担心李元宗恶意中伤。”

　　神飞扬道，“这个霸候不必担心，届时神某自当作个见证。”

　　多罗罗道，“如今连败三阵，如何是好？”

　　神飞扬不觉将目光转到阵前，一见百药仙子仍在，暗中咬牙道，“如今只有一条路可走了，这一阵由我亲自上。”

　　话音刚落，身后有一老者道，“神候且慢。神候乃三军统帅，三军性命悬于一人，岂可轻上，还是让老朽等人上吧。”

　　神飞扬一听声音便知是什么人，轻叹一声，“也好，那就由你们上吧，切记小心明日黄花手中那朵莲花。”

　　另一个苍老声音答道，“神候就放心好了，神候的打神鞭堪称神器，遇上老朽三个不也打不着？”言语之下极是自信。

　　神飞扬微微点头。

　　呼啦一阵风响，三位老者从神飞扬身后跃出，落于阵前。

　　百药仙子一看，来的三人，个个年过半百，一人瘦，一人胖，一个不瘦不胖。瘦者高，胖者矮，不瘦不胖者不高不矮，正好站成小半个环形。

　　零香马上问道，“杨录哥哥，这三个老伯伯全身都有很强大的气流，不知是谁啊？”

　　李曾突然想出一件事来，“差点忘了，我以前偶尔听姨父提及什么隐使，估计三个就是神剑山庄的隐使了。”

　　她们说话的声音并不高，然而百药仙子还是听到了，连忙收莲花于手中，微微低头示礼，“原来三位是神剑山庄的隐使，百药失礼了。”

　　瘦者回礼道，“老朽修神，今奉神候之令，特来打第四阵，宫主若累了，可换人上阵。”

　　胖者和不胖不瘦者也相继示下名号，却是修性、修命。三人之名总括来说，暗含修性修命修炼成神之意，胖者面善眉慈，好像弥佗转世；瘦者面目清奇，带有仙家之气；只有不胖不瘦者面容肃穆，沉静如水，波澜不惊。

　　未礼完毕，修神道，“宫主可要换人？”

　　百药仙子微微笑道，“不用了，百药愿意领教高招。”

　　修神道，“老朽三人，一向不分彼此性命相连，故而连名也取得有些古怪。”

　　修性道，“我等这些年以来，一直以参悟天道及奇门阵法为必行功课，日参夜修，终获微果，宫主若与我等相斗，恐怕要对阵法略知一二才行，否则我等赢得也不自在。”

　　百药仙子听他们的意思，是要与自己斗阵，不由格格娇笑两声，“三位前辈有阵法，百药亦有。只不过百药的阵法，须得有另外二十四人同时上阵方可结成。”

　　修神道，“不妨。何况单人不成阵，双人不成营，所谓阵营之法，至少必得三人，宫主结阵需要多少人，只管叫他们上来，老朽正可借此战机与宫主一赌高下。”

　　百药仙子笑道，“既然如此，百药仙子就不客气了。”一挥手，身后上来二十四人，左边十二，右边十二，却是冷无双和阵园园率领的那帮跟采气宫众人一样会对刀阵的高手。

　　二十四人一上阵，便全部取了背后古筝平端于胸前。

　　百药仙子收起莲花，扎于秀发之上，盘膝而坐，取出古筝抱于膝头，扫视一眼，发出不类凡人的天音，“三位请了。”

　　修神微微惊讶道，“你这是结的什么阵？”

　　百药仙子正色道，“死亡之阵！”

　　修神愕然，“死亡之阵？宫主意思，难道竟是要老朽等人命丧于此？”

　　百药仙子眼中闪过一丝杀气，“三位前辈是出世之人，本应该跳出三界外不在五行中，今日却行入世之事，恐怕会招致恶果。再说两军交战，必有死伤，而前辈能结阵法，必然精于阵营之道，日后会对剑国大军构成威胁，若不当场除去，岂非后患无穷？”

　　面善目慈的修性立刻大怒，“好个明日黄花，我等无心取你性命，你倒想要了我等性命了？大哥，休与她多言，结阵将她杀了便是。”

　　百药仙子发出一阵银铃般的笑声，“你们若能杀了百药，这阵法也就不叫死亡之阵了。岂不闻‘镇邪一曲，天干海枯’？百药弹的可是镇邪曲中的死亡之音！”

　　修性脸色大变，“死亡之音，死亡之音！”一连念了两声，目中惧意顿生。

　　修神大声道，“二弟三弟，先破他左阵。”双手一合，顿时掀起一阵阴风。

　　阴风一卷，人影不见。

　　百药仙子轻轻地一抚筝弦，一阵音符便细细微微地流淌在天地之间。

　　就那样地流出去，流出去，由此处流向无穷远的范围；

　　就那样地流进来，流进来，从无穷远的范围向此处流来。

　　三军肃静，鸦雀无声。

　　那些擂击战鼓的，也全都将鼓槌放了下来。

　　天地间一片静寂，像宁静的海静止在这里。

　　修神招来的阴风，一丝儿都不见了。

　　天地间只有静，静到了极致。

　　静到只要有一丝细微的气流都会破坏这里的一切。

　　修神、修性、修命三人于空中现出身影，飞扑而下，抓向百药仙子，一人抓头，一人抓手，一人抓筝。

　　可是奇怪的是，他们的身子在快要接近百药仙子的时候，定了身似的再也接近不了分毫。

　　百药仙子按着一根弦，没有任何声音，三人却像被无形的力量推着向后退去。轻轻一拨，还是没有声音，三人又像被什么击中一般身形一震向后散开，落下地面。

　　一切都在无声无息之中，百药仙子这边没有任何声音，修神那边居然也没有。

　　事实上唐斗和风铃的影子一直在上空看着下面发生的一切细微变化，怎么也想不通世间还有这样没有任何声息的厮杀。

　　杨录面色沉肃，神飞扬多罗罗也面如刀铁，双方都一动不动地盯着场内。

　　修神、修性、修命的身子再度腾起，飞快的升了上去。

　　从人不由得全部望起了头，就在这一刹那，天空里一声呼啸，突然出现了千军万马，好像苍天倒塌，又似惊雷闪电，喊杀大起，连天光都盖住了，扑天盖地的杀了下来。剑国大军还以为是修神唤了天兵，吓得面如死灰。

　　但那些天兵并非杀向剑国大军的，他们对准的目标，仅仅只是百药仙子。

　　百药仙子十指急弹，音符舞跳，一弦动而牵动百弦，冷无双和陈园园那帮人端着的筝弦居然也在跳动，一阵急啸，似有数千万支利箭向天射去，空中人马消失无数。接连几声，便扫空大半，透出光来。

　　又是几百条人影飞扑下来。

　　这其中杂着三条依稀的人影疾扑而下，比谁都快，猛向陈园园那帮人扑去。

　　百药仙子干脆闭上了眼睛，手指猛地一震，音符急跳，如雨倒落，人影再次被扫杀一空。

　　那三条依稀的人影，要快要扑近陈园园那帮人的时候，仍然免不了像前次一样被什么东西网住了身，虽然极力向下飞扑，却是极缓极慢，简直就慢到不能再慢的地步，如蜗牛负重，千百般地行动困难。

　　起先，他们还能一点一点的接近，随着距离的接近越加缓慢，缓极慢极，最后停止在离得众人几寸远的地方。


第487集：三音夺命

　　仅仅只有几寸远了，只要再扑进几寸，就能抓住陈园园那帮人中的三个高手。

　　然而这仅仅只寸的距离，对三人来说有如登天，只能气得干瞪眼。

　　神飞扬多罗罗全被眼前这场奇异的打斗震惊得傻了眼。

　　两人到底是剑国数一数二的高手，虽然心魂震荡，到底不是完全惊呆，趁这时机又不约而同的相互看了看。

　　多罗罗突然压低声音道，“如此下去，三老必败。”

　　不等神飞扬回答，吴能抢着低声答道，“若要败了明日黄花，必得一人以地下进攻，出其不意地发动突袭。”

　　吴用道，“不若趁此良机，请地朦胧缩地而去，突然下手杀了明日黄花。只要她一死，我军趁胜追杀，三老布阵于上，我等冲杀在下，必能大败剑国军队。”

　　神飞扬心中暗暗一动，情知这样下去，万一修神、修性、修命再次败阵，连败四场，实际上等于旗国已经落败，后面几场大战根本就没有信心再斗下去了。如果修神、修性、修命被百药仙子所杀，后果当然更加严重。这三人原是神剑山庄的隐使，多年来深藏不露，不仅绝技在身，暗中还肩负着许多重要使命，一则为神剑山庄广招江湖豪杰组建杀手组织，二则以非常手段收敛钱财意图起事。若非如此，神飞扬也不可能在出兵之事上拖延至今，让李兰笑李梅笑百万大军一败涂地了。

　　所以，当他听过吴能、吴用的提点之后，暗中细思一番，顿生杀机。

　　恰在这时，一个声音飘入耳中，“神飞扬，看你神色，莫非想使什么阴谋手段不成？如果你想趁机暗派地朦胧以缩地之法出手暗害，可别怪杨某放出王者之剑，当阵取下你的性命！”

　　神飞扬吓得心魂不附体，差点跌倒。

　　猛地抬头向对方大军一看，杨录端坐于军前，目光直逼过来。

　　不仅如此，侧畔两枪长枪已经控在两张极大的弓箭之上，那是音煞二怪的飞枪，一旦飞射石破天惊，谁也抵挡不住。

　　当然，要想一枪射死神飞扬那是决不可能的事，至少他会抢先躲开，但这样一来就能将阵营射乱，杨录若趁冲杀，事变突然，就有可能出现背道而驰的另一番景象。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是神飞扬不知道杨录的王者之剑到底藏在何处。

　　传说中的王者之剑足以横扫天下，岂是他一个小小的神剑候所能抵挡得了的？

　　神飞扬又惊又怕地望着杨录，杨录则是咄咄逼人地以目光压视着神飞扬，企图先在心理上给神飞扬施展压力。

　　幸好神飞扬也不是省油的灯，猛然醒悟，连忙运起真气，悍然不惧的与杨录对望。

　　不论如何，在气势上决不能输。

　　场中双方陷入僵持局面，杨录与神飞扬双双对望，在眼中进行着激烈无声地交锋。

　　他们都是绝代高人，眼力自然要比一般要强得多了。

　　神飞扬身后的吴能、吴用提过意见之后，没有得到神飞扬没有明确命令，便知道没被采纳，怅然若失。

　　对此，多罗罗也微感惊讶，换了平时，就是不用这条计策，神飞扬至少会做出些些暗示性解释的。他向神飞扬望了一眼，蓦然发现神飞扬紧紧地望对面，脸然极是肃穆，不由大感惊讶。只过了一会儿，神飞扬脸上又现出一种充满胜利的肃杀，他就感到更加不解了。

　　他也抬头向前望去。

　　就是刚才，他还望着阵内，双方决斗正好陷入僵局之中。

　　他还以为神飞扬看出什么来了，一望场内，却发现什么都没变。

　　百药仙子按压住筝弦，修神、修性、修命三人怎么也冲不下来，就那样被网在了空中。

　　双方肯定在无形中进行着真气的较量，根本就看不出谁胜谁败来。

　　既然如此，神飞扬那种必胜的神色又是因何而来？

　　多罗罗收回目光再次看了看神飞扬，结果发现神飞扬的必胜神色更加坚定，与此同时发现神飞扬的目光好像不在场内，也因此他更加细心，顺着神飞扬的目光向前望去，这一次终于望过了阵地，一直望到对面的杨录身上。

　　两人还在对望，杨录脸上现出不安之色，他的眼光也同样不安。

　　出现这种情况，只有两种可能，一是什么东西扰乱了杨录的心境；二是杨录感到了害怕。

　　多罗罗暗暗一想，杨录眼前最关心的肯定是百药仙子与修神、修性、修命的打斗。

　　当他第二次将目光移到百药仙子脸上的时候，蓦然发现百药仙子居然也是一脸的不安之色。

　　她肯定是意识到了什么危险的逼近。

　　她的最大危险，当然就是修神、修性、修命这三个隐使了。

　　多罗罗少不得又将目光转向隐使，就在这时，三大隐使同时退身而出，身不落地，凌空一踏飞一般向着百药仙子冲去，双臂一张，黑麻麻的一团，散出了数在百计的暗器；也在这时，百药仙子猛地将筝竖于左膝之上，左手压住另一头，右手用力在筝弦上一拂，弹出一串有声的音符；更在这时，多罗罗听到那串音符如同根根细线扎进心底，令人难受已极，禁不住想要嚎叫大哭。

　　扑面的暗器一震而开，现出了百药仙子如花的面容。

　　百药仙子满面杀气，手指一弹，天地间便飘出一个音符，上穷碧落下黄泉，震荡开来。余音三震，宛若有把三根无形之线从天顶插落，一震而至，对准的目标恰恰就是修神、修性、修命三位隐使头顶。

　　连神飞扬和多罗罗都能明显地感到了那三根无形之线的存在。

　　三位隐使突生异感，觉得那根无形之线已经刺穿了自己的脑海，不由吓得亡魂皆冒。

　　但那仅仅只是感觉。

　　紧接着又是一音符弹起，不知从何而来，也不知由何而去，总之只是一闪而至，那个音符就已经响在人间，周边万物顿时千百般地肃杀冷清，音符如线，于天地间圈圈缠紧，连众人的呼吸都要勒住。

　　两边大军尽皆失色。

　　修神、修性、修命听在耳里那就更加的非同小可了。

　　刚才还仅仅只是感觉到透穿脑海，现在却感觉到将五脏六腑血脉筋骨都捆扎在了一起，痛苦难受到了无法想象的地步。他们不由将一双眼睛拼命瞪开，比见了吃肉不吐骨的厉鬼还在感到害怕；胸口则用力向前挺出，双手抓爬，似乎努力地想要抓住一些什么舒解痛苦，偏偏那东西又怎么也抓不来；喉中则艰难地呻吟出声，面目扭曲，狞狰恐怖，吓人到了极点。

　　神飞扬发现不对劲，大吃一惊，撤出打神鞭就要救人。

　　还不等他出手，第三个音符微微一震，天地之间同时打了一个冷突。

　　修神、修性、修命全身猛地一震血管爆裂，爆出无数血孔，血流如注。他们双手向天张开，憋在喉管里的声音总算发了出来，只不过顷刻化作了撕心裂肺的号鸣，久久的回荡在天地之间。

　　神飞扬面色苍白，冷汗皆冒。

　　多罗罗浑身一抖，如置冰海。

　　旗国大军上下震动，吴用、吴能面无人色。

　　百药仙子将筝一拢，“三位前辈休要见怪百药，是你们姓名取错，合该当死。”

　　神飞扬咬紧牙关，从牙缝里挤出几个字来，“此言何解？”

　　百药仙子沉叹一声，“镇邪曲的死亡之音当中，有一绝杀，连起来恰恰就叫做‘一音惊神，二音乱性，三音夺命’，如今神被惊散，性已扰乱，命必休矣。”

　　神飞扬忍不住仰天悲笑，“命必休矣，命必休矣，哈哈哈哈——！”

　　打神鞭冲着百药仙子一指，“明日黄花，你连胜本候两场，可敢再与本候亲自对阵？”

　　三大隐使一死，他乱了方寸，居然指名道姓还要与百药仙子斗一场。

　　百药仙子冷冷道，“贵方高手已到，恐怕轮不到你出手了！”

　　“我方高手？”

　　神飞扬感到莫名其妙。连三大隐使都惨死了，除了多罗罗和神飞扬自己，还有哪个高手比他们还高？

　　倒是多罗罗，听百药仙子提起旗国有高手到来，猛然联想到此前百药仙子和杨录皆面现不安之色，又惊又疑，问道，“神候，我方难道真有高手到了？”

　　神飞扬被问得一头雾水，“我方高手到了，我等为何不知？”

　　多罗罗道，“是皇上暗中安排的也不一定。”

　　正说着，忽听咚地一声震天大响，阵前落下一物，正好挡在神飞扬面前三丈处，泥烟乱冒，大地乱颤，神飞扬坐下神驹被惊得一声嘶叫前蹄翻空，差点将他摔下马去。

　　旗军大哗，数十将士飞跃而下，列于阵前，刀剑相向，保护着神飞扬。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈——！”

　　落下阵前的，发出了一阵诡秘已极的大笑，比神飞扬刚才还笑得大声。

　　听声音，显然是一个人类。

　　此时此刻，他的双脚陷入地下尺余。由此令人联想到，就算他不是从天上掉下来，也必是从很远的地方跳过来的。

　　神飞扬又惊又骇，“来者何人？”

　　那人转过头来向着神飞扬看了一眼，眼眸之内闪过一圈阴森的绿光，“怎么，神候，才隔这少许时间，你竟连薛公都不认得啦？”

　　神飞扬一看那人居然是薛天河，惊得目瞪口呆。


第488集：九曲天音

　　说完话，薛天河昂首向天发出一阵鬼哭狼嚎般的叫号，震动天上层云，复又落下云端，回荡开来，如一阵雨脚逝去，消失在远方。

　　百药仙子急声道，“布下九曲天音阵。”

　　陈园园与冷无双急率众人拢于百药仙子两侧，全部盘膝坐下，以百药仙子为中心，拉成了一个半环形的音阵。

　　薛天河满脸狞狰地冷笑数声，“明日黄花，你以为你这九曲天音阵就能对付得了我薛天河吗？告诉你，老子今日要踏平剑国大军，将杨录云和千刀万剐为天河山庄报仇雪恨，你若识相，早些与老子闪开，老子留你一条小命！”

　　百药仙子面色沉穆，“薛天河，百药也不得不提醒你，不要以为你修成了《飞沙走石》之术就能横行天下，今日百药在此，仅率手下众人就能敌住你的飞沙走石。”

　　“飞沙走石？”

　　神飞扬和多罗罗面面相觑，满是惊惧之色。

　　稍后神飞扬问道，“薛公，你修炼的是旗国失传已久的《飞沙走石》之术？”

　　薛天河恶狠狠地大声笑道，“不错，老夫修炼的就是《飞沙走石》，空手可胜绝世神兵谱上的任何一样至宝，想当今世间，在绝世神兵谱上那些所谓的天盘镜、照娇镜、除魔铃、镇邪曲、多情环、英雄令、生死符、一线天、阎王蛊、打神鞭等等等等，已经没有一样是老夫对手，明日黄花的九曲天音阵，只不过是镇邪曲中的一个杀招，老夫只要全力出击，十招之内就能破了她的音阵，将明日黄花手到擒来。”

　　神飞扬耸然动容，“据悉，《飞沙走石》之术，能与早在它之前就已失传的《易根经》等邪术秘典相提并论，薛公习得此等奇术，放眼天下，的确罕逢敌手了。”

　　薛天河放声恶笑，“老夫修炼此术已非一天，虽然修至大成，奈何无法使用，直到今日被明日黄花发出的莲花打中身体，杀气贯入体内激发了潜能，才在骤然之间与自身原来的气流融成一块。”说到这里，冲着百药仙子大声喝道，“明日黄花，你现在知道老夫不杀你的原因了罢，你若识相，快快与我闪开，休要阻挡了老夫大路！”

　　百药仙子平静道，“先别自大。其实我们早就知道你已经修成了《飞沙走石》之术，杨录哥哥此前还不想跟你动手，若不是云和率人追杀你，我们的人就根本不会一路跟着追杀，也不可能有什么杀气攻入你的体内，你身上的邪气虽然厉害，短期内休想运用自如，在那种情况之下，百药自思日后趁你不备突下杀手，一剑就能取了你的性命。”

　　云和恨恨地道，“都怪我，杨录曾传音相告，叫我暂时不要伤他，以免杀气攻入他的身体激发他修炼《飞沙走石》之术积聚起来的邪恶力量，但云和与他有不共戴天之仇，最后还是忍不住杀了上去。”

　　百药仙子道，“事已至此，说也没用了，薛天河想要过百药九曲天音阵这一关，恐怕也非易事。云和大哥，你不妨率领采气宫高手速在九曲天阵音外结成九环天刀阵，这个刀阵可以与九曲天音阵起到相互协同的作用，百药倒要看看薛天河有什么能耐攻过来？”

　　云和一挥手，采气宫的众高手环绕着九曲天音阵之后结成了一个扇形刀阵。

　　薛天河大怒，“明日黄花，老夫留你性命，你却要与老夫拼个你死我活了？区区九曲天音阵，岂奈我何！”

　　多罗罗忙提示道，“本座早些年就曾听人说起过九曲天音阵，虽然此阵只是一支曲子，却可分为前后两段，前段四音重在杀气，乃是‘一曲天音动地来，二曲天音向天哀，三曲天音心魂破，四曲天音土里埋’，一般高手，只要听到第一音‘一曲天音动地来’就会惨死当场，绝代高手听到第四音‘四曲天音土里埋’也会七窍流血，筋骨寸断而死；后段五句重在迷幻，又叫‘五曲天音荡黄泉，六曲天音鬼魂现，七曲天音妙如仙，八曲天音息千年，九曲天音永不见’，它的迷幻作用远远胜过前者引发的杀气，能让人在不知不觉中神智全失，轻者自杀，重者会帮着对方斩杀自己的人马，后果不堪设想。”说着担心地沉叹口气，“薛公可要担心啊。”

　　薛天河再度大笑，“霸候，你也未免太小看老夫了罢。神候霸候，你们若过于担心，可即刻率军后退，老夫一人上阵，便与你们取了杨录云和的人头过来！”

　　神飞扬与多罗罗再次相互交视。

　　出于对薛天河的信赖，神飞扬没有撤军，大声道，“既然薛公要战，神某自当率军压阵，岂能轻易言退。”传令三军击鼓，以壮士气。

　　薛天河报仇心切，怒吼一声直向九曲天音阵冲去。

　　随着他的大步前冲咚咚作响，地动山摇，半块大地都仿佛要陷塌下去。

　　剑国大军勃然失色。

　　剑国军阵之前的众高手皆严阵以待，杨录面沉如水，不露一丝表情。

　　零香和李曾则分别站在杨录两侧，双手持剑，严密的注视着薛天河的举动。

　　百药仙子压弦一拨，漫天音符冲薛天河当面扑去，薛天河飞快的身子立刻被音符所阻。

　　在对边，神飞扬与多罗罗也是全神贯注地注视着场内的一切变化，只要薛天河一占上风，便会发动旗国大军扑天盖地的冲过去。

　　薛天河感觉到从百药仙子那方涌来的音蕴含着空前强盛的无形杀气，还没近身就已经令人筋骨冷透难受之极，不敢小看，连忙运起本身邪恶之气，双手向前猛然挥出。

　　这一挥手，又像打出了两朵乌云。

　　他的意思原本就是打散音符的无形杀气仍然往前冲的，没想到那些音符的无形杀气粘而不散，涌向他的时候本来也是扑天盖地而来的，一到身前却像一把无形的麻绳缠紧在一团，别处再也没有半点杀意。

　　薛天河这一惊非同小可，急忙间又奋力挥出两掌，这时候他对准的目标则纯脆只是身前那团粘而不散的杀气了。

　　百药仙子鼻子里笑了一声，轻轻一扫筝弦，那团粘紧逼紧在薛天河身前的无形杀气突然迸散开来，全部化作了纷纷扬扬的音符，人间骤然现出一个温暖如画的春天。

　　当然，并不是春天真的已经来临了。

　　而是那团粘紧的杀气迸散开来之后，化成的那一串串鱼泡泡一样润心润肺的音符，更像一串串盛开的花朵以那地方为中心飘散开去，发出细微得如同毛毛细雨一样的天音，四面八方轻轻地散透，幻出了世间最迷离凄绝的绝唱之声，微微感应，轻轻合鸣，将周边万物都诉诸了音符的特质，细细历历的震颤着天地时空，摇荡众人的心魂。

　　欲摇欲细，欲细欲静，欲静欲幻，欲幻欲美。

　　天地之间一片静寂，而在众人的脑海之中出现的却是烟花微雨如河如梦、玄曲从那梦河深处隐隐透来的奇妙幻觉。

　　薛天河打出的那两掌邪恶之气，这会儿一丝一毫都不再存在了。

　　有的只是微微细细的音符，一串一串错落有致，穿空破界而来，越颤越柔，越柔越细，上至苍天，下至大地，甚至每个人的心里，简直就无处不在无所不至。

　　偶尔一个音符，捧出千江水月；偶尔半声合鸣，移来天地山河。

　　人柔如水，风暖如春，花见人笑，人听花音。

　　剑旗两国大军全部陷入了前所未有的美妙感觉之中，觉得天地间从来都没有这样美好过，一个个如痴如醉欲死欲生，陷在生与死的边缘倾心醉倒，无可收拾。

　　多罗罗和神飞扬是旗国数一数二的高手，虽然此前就对九曲天音阵有所警惕，并且百药仙子在弹筝之际运功抵抗，听到这段音曲之后，仍然不免恍恍惚惚怅然若失。

　　他们既像得到了什么，又像失去了什么，虽然那种想要得到的和仿佛失去的东西都显得模棱两可含糊不清，偏偏又充满着一种奇特的好奇和企望，甘心就此在这样的音曲之中无穷无尽地沉沦下去。

　　可以说，只有这样的音曲才是当今天底下当之无愧可与《天国之音》相媲的奇音妙曲了。

　　杨录这一边，除了杨录本人及零香、李曾之外，其他众多高手，包括唐天时在内，也是对这支音曲若惊若呆，如梦如幻。

　　这么美的曲子，放眼天下，可能也只有百药仙子才弹得出来。

　　多罗罗心中暗叹，“明日黄花果然非同凡响，这支曲音一定是九曲天音后半段中的第七曲‘七曲天音妙如仙’了，人听此曲，尽皆恍惚，对方若趁机以飞箭扫射，那还了得！”

　　同一时间，神飞扬则在心中惊悸地想道，“‘七曲天音妙如仙’尚且这样厉害，那么后边的‘八曲天音息千年’和‘九曲天音永不见’岂非一听就能让人当场倒地永不复见？乖乖，我可要担心点，千万不可着了明日黄花的道儿。”


第489集：绝息音咒

　　天地之间仍是一片静寂。

　　抵不住七曲天音的，大多已经被七曲天音奇幻的音符所迷。

　　像唐门剑斗士级别的高手，好歹还能挺得住，知道这只是百药仙子的筝音在起作用。

　　当然，并不是所有的人都被迷住了，百药仙子的筝音也是有一个范围的，只能在那个范围之内起到作用。换句话说，只有在能够听到筝音的这个范围。

　　旗国有八十万大军，能够听到筝音的只是极少的一部分，大部队还在后面。

　　薛天河突然纵声长笑，“明日黄花，你弹完没有？这些小孩子玩的东西，亏你也敢在老夫前面卖弄，真是叫人笑掉大牙！”

　　百药仙子按住筝弦，曲音骤然而停。

　　两国士兵纷纷醒转，恍如隔世，若有所失。

　　百药仙子目含冰光望着薛天河，“你以为刚才抵制住我的七曲天音妙如仙就万事大吉了吗？告诉你吧，这还仅仅是开始，刚才百药的第七曲天音是向着所有人弹奏的，而且只有百药一个人在弹，并没有发动音阵，所以威力并不大，后面两曲，却是百药发动整个音阵定向弹出的，目标只针对你一个人，你且试试还能不能躲得过去？”

　　薛天河怒叫道，“老夫好心好意要放你一马，没想到你死到临头还一意逞强，既然如此，老夫只有先送你上西天再去收敛杨录云和了！”大吼一声，跃起身子向前猛扑。

　　百药仙子一扫筝弦，向薛天河扫出一串无声音符，同时疾声叫道，“发动九曲天音阵。”

　　陈园园冷无双那两列高手立刻将筝翻转，筝面向着阵前。

　　没有声息，没有曲调，天地之间还是一片空寂。

　　然而自百药仙子手指一动，九曲天音阵数百支筝弦一齐合鸣，相互感应共震。百药仙子手指向前一拂，串串无声的音符顿时从各个筝弦之前飞出，变作成千上万的无形刀剑地向着薛天河扫射过去。

　　薛天河大块的身子被满天的音符杀得凌空飞退，双手奋挥，发出一阵又一阵强盛邪气扫荡开来，企图将所有迎面斩来的音符全部扫荡干净，却是心有余而力不足，那些音符化成的杀气一道一道，交错而至，密密麻麻，扫杀过来的数量已经不能用一大片一大群来形容，而且全是对准他一个人杀过来的。杀气之凶狠霸烈无法可想，哪怕是半片树叶飘在空中，一过均成细碎，更别说是薛天河这么大个人了。更可怕的是，百药仙子的弦一弹，九曲天音阵百弦齐发，无有止时，如此情景，比起两国交锋的千军万马来都不知厉害了多少倍。

　　只因两国大军充其量只能从地面发动进攻，而百药仙子的音符是凌空飞杀的，占尽一切优势，数量不在其下不说，每一根弦所发出的杀气之强，均已远远超过一般高手；并因放出的只是音符，细微如线，骤然拢杀到身前的数以千计，委实难以躲闪。

　　薛天河落下地后，虽然鼓尽了一身邪恶力量阻拦着音符的袭杀，还是被接连不断震颤而来的强劲杀气推得徐徐后退，满脸汗水如雨而下。

　　神飞扬见势不妙，急令身后大军后撤两里地，腾出偌大一块地面。

　　还算他见机得早，人马刚刚撤退，薛天河就抵挡不住了，猛地向旁边闪开。

　　他的身后恰恰就是神飞扬、多罗罗，及他们两个率领的高手。

　　要知道音符弹出之后，虽能穿空破界，却是不能拐弯而行的，因此薛天河躲开之后，那成千上万的杀气立刻向着神飞扬等人袭去。幸亏神飞扬等人早有准备，抢先飞跃着向两侧躲开。

　　虽然如此，座下快马却没能躲过这一劫，耳中只听见哧啦啦一阵声响，无形之音划过马身之际终于发出了声音，可怜那些马根本没有来得及叫唤一声就已经被交错的杀气划成了碎碎零零，变成了一团血水模糊的肉泥，堆在地上。

　　有两人闪得稍慢，前者被一丝气流剔去半边头发，后者衣袖被扫下一大片，仅差几寸，他们两个不死也残。

　　旗国众高手只觉得头皮发炸手脚发凉，一个个心惊肉跳面色苍白。

　　神飞扬怕伤及部属，亲自率领众高手急速后退，退开二三十丈才止住脚步。

　　隔着这么远的距离，以他们的身手，在无形之音杀过来的时候，已足能抢先躲开了。

　　神飞扬抹了一把冷汗，惊叹道，“九曲天音阵果然厉害！”

　　多罗罗道，“厉害的还在后面呢，你看薛公。”

　　众人向场内望去，只见薛天河喝叫连天，双掌不停的打出一片一片的邪气，拼命地向着百药仙子那个音阵冲击，然而每次根本冲不进五步，又被对方的音符杀得倒退回来，滴溜溜地转作一团。有时候杀气斩入地下，哧啦一声响，地面便腾起道道泥烟；有时候杀气斩过身侧，几乎没有任何声音，薛天河翻摆于空中的衣服便被斩下一片，又被后面的杀气化成细碎布片飘散开来；有时几道杀气横扫脚下，薛天河飞跃躲过，地面的杂草便被全部扫断，切口平滑，仿佛削铁如泥的利剑扫过一般。

　　八曲天音息千年，恰如其名，无声无息，千年难得一见，诡秘、快速、森冷、刺魂。

　　薛天河在百药仙子的音符连番摧杀之下，翻翻滚滚，东倒西歪，几乎连缓过一口气的机会都没有。那情景如陷千军万马重重包围之中，拼命地向前冲杀，却是始终杀不出重重包围。

　　神飞扬和多罗罗越看越心惊，自思百药仙子这等音阵如果拿来对付旗国大军，还不知有多少人会死于音阵之下。

　　暗地交换了一下眼光，两人眼中都暗含着莫名的惊惧。

　　他们原来也是绝代高人，一生征战未逢敌手，直到眼下遇上这个劳什子的九曲天音阵。

　　谁知在他们暗中担心的同时，杨录眼中也微露惊异之色。

　　要知道八曲天音息千年已经是九曲天音阵中仅仅次于最后一曲的至高境界了，百药仙子虽然将薛天河杀得乱作一团，使尽千般杀气万般手段，还是始终没能将薛天河杀死在当地。别看薛天河翻滚来去狼狈不堪，但凭你发出什么样的厉害杀气，更不管你一下子发出多少，扑天盖地而去也罢，密密麻麻扫射也行，就是杀不到他的身上。

　　那些音符总是擦着他的身体杀了过去，有时候蓬乱的头发被扫去一绺，有时候翻摆的衣角被切去一角，有时候甚至仅仅是擦着脚底或者鼻子尖过去的——看到这里，李曾倒也急了，娇声叫道，“杨录哥哥，我去帮帮百药姐姐。”

　　杨录稳住气道，“再等等。”

　　李曾轻声道，“是不是要等到百药姐姐弹最后一曲的时候再冲上去？”

　　杨录没有回答，只是微微的向着她点了点头，目光又望到了场内。

　　薛天河躲开最后一击，天地间的杀戮突然停止了。

　　再也没有杀气，再也没有音符。

　　百药仙子抚弦问道，“薛天河，感觉怎样？”

　　薛天河气得鼻子冒烟，“妖女，单凭你区区九曲天音阵想杀死老夫，恐怕还不容易，何不将最后一曲弹完？”

　　百药仙子微笑道，“最后一曲是百药绝杀之音，所谓九曲天音永不见，此曲一出必然害你性命，叫你身归太阴，再也见不到这个世上的一切事物了。”她故意将“伤你性命”四字拉得长长的，提醒薛天河今日必死无疑。

　　薛天河怒极而笑，“哈哈哈哈，明日妖女，别说你九曲天音，就是十曲天音今日也休想奈何老夫半分——哇！”说到后面，身子一震，突然张口喷出一团血雨。

　　面对这意外的惊变，神飞扬和多罗罗立刻惊得目瞪口呆。

　　薛天河以手捂胸，艰难地指着百药仙子，“你……你这个妖女，使的什么歹毒手段？！”

　　百药仙子格格一笑，“九曲天音阵，其实只有八曲，最后一曲不是音功。”

　　薛天河满嘴是血，面如土色，又惊又恨地道，“那？那又是什么？”

　　百药仙子正色道，“那是百药的音咒。”

　　薛天河哇地又喷出一口血来，惊恐万状的望着百药仙子，“音……音咒又是何物？”

　　百药仙子道，“也罢，为了让你死得明白，百药就告诉你吧，所谓音咒，就是以音为咒，以语为杀，那‘害你性命’四字恰恰是百药的咒语，此前百药之所以以音为杀让你听了两曲，其实最终的目的就是为了让你放松警惕，误以为最后一曲仍然是以音杀人的，而趁着这个时机，百药暗中将一身气流以咒语方式施于这四个字面之上，这四字听入你的耳中之际，恰是百药真气攻入你心底之时，别说你区区一个薛天河，任你绝世高人在此，也照样难逃厄运。”睁大眼睛直望过去，娇声喝道，“薛天河，你此时不死，更待何时？”

　　话音刚落，薛天河尖叫一声，倒地气绝。


第490集：落入魔爪

　　神飞扬吓得跳了起来，不可相信地问道，“薛公就这样死了么？”

　　多罗罗答非所问地叫道，“音咒也能杀死人？？”

　　两人刚欲飞跃上去看看薛天河，就在这一刻，一切都变了。

　　百药仙子抢在他们之前跃入空中，一朵莲花向薛天河打了下去。

　　与此同时，天空又跃起了三条人影，那是杨录、李曾和零香。

　　四人对准的目标都是薛天河。

　　而在百药仙子、杨录、李曾和零香跃起之前，他们的武器已经放了出去，六把飞剑和一朵莲花，从上到下向薛天河快如闪电地打下去。

　　神飞扬心里突然升起了一个极大的疑问，“薛天河不是已经死了么？明日黄花为何还要与另外三位绝世高手同时向他进攻？”

　　向一个死人进攻显然是不可理解的。

　　一刹那神飞扬隐隐地意识到了什么——薛天河根本没有死，他是装的。

　　瞪眼望去，果然，明明已经死在地上的薛天河，在六把飞剑和一朵莲花眼看要打上自己身体的时候，他的整个人突然消失得无影无踪。

　　神飞扬又在心里狠狠地吃了一惊，正要再看明白些，地面一阵震动，打眼前两丈处地下跃出一人，披迷着一身黄土站在他的面前。神飞扬一看那身背影，便知此人必是薛天河，不由惊骇莫名。

　　后面众高手一齐被惊起，许多人急惊之下连家伙都撤出来了。

　　薛天河看都没看众人，鼓起一双血红的大眼睛，恶狠狠地瞪着已经落于地面的百药仙子，咬牙叫道，“小妖女，老夫念你恩情，再三再四没下杀手，你竟然以音咒暗害老夫，老夫叫你们这帮人死无葬身之地！”听他的声音，此前之所以被九曲天音阵弄得手忙脚乱，竟是没下杀手所致。

　　百药仙子长叹一声，“百药的音咒，自思放眼天下无人能敌，没想到今日还是没有杀死你。”

　　薛天河恨恨道，“老夫被你所伤身受重伤之际，明明已经躺于地上，你们为何连老夫尸首都不放过，也太歹毒！”

　　百药仙子冷笑道，“九曲天音永不见，杀人之后只是一震而亡，纵然吐血，最多只吐一口；又因为血管爆裂的缘故，绝对无法说话，而你在临死之前不仅连吐两口鲜血，并且是说话之后才死的，百药能不知道你是假死啊！”

　　杨录疾声道，“薛天河能以鲜血苏复体内所有邪恶力量，召唤沙石为武器，各位小心。”

　　百药仙子大叫道，“云战大哥，速速率军后撤。云和大哥，你们速速结成天罗地网阵，以防沙石进攻，掩护大军撤退。”

　　情形紧急，两人也来不及多想了，云战大战一声，“后阵化前阵，后撤三里！”

　　云和则与众位高手结成一个里三圈外三圈的刀阵，跟在军后徐徐而退。

　　两人都是当代智慧极高的年轻之辈，在最紧要的关头，当然知道何谓大局。

　　薛天河忍不住怒气冲去，“既然有你没我，有我没你，老夫今日便将你们全部杀死，一个不留！”嚎叫一声，双手向地下虚空一插，向上一抬，掀起两方数丈见方的土块，抛入空中，急念阴咒，那方土块在天空团团乱转，碎散一团，化成了无数大大小小的泥沙石块，旋转成漩涡形状，压云盖日，突然像一阵暴雨扫射下来。

　　云和一见不妙，急忙大声道，“先结气罩，抵住飞沙走石的进攻。”

　　如果换了别的暗器，数量再多，在四十几个绝世高手的刀阵阻拦之下，要想射入阵内简直是休想，可是对付这些泥巴沙石，那就完全不一样了。石头还好应付，泥巴却十分棘手。其一，泥巴可以化为最细微的暗器，而且越拍越散，大的成了小的，小的成了粉末，一不小心弄进眼睛或者耳朵里后果严重；其二，这些泥巴是受了薛天河邪恶力量驱使的，被诉诸了魔力，能够到处攻击，一块泥巴分散开来之后，攻击范围更广，杀伤力更强。

　　好在百药仙子和杨录训练出来的那些刀手，世所罕见，关键时候对于云和的喊话心领神会，立刻结成了一个气罩，罩住众人。加上薛天河的主要攻击力量放在杨录、百药仙子等人身上，云和这边只是余劲波及，众高手高手并没有受到多大的打击，因此暂时还算安全。

　　一待余劲过去，继续撤退，退向际会峰的方向。

　　在离他们数十丈远的地方，薛天河驱使着无数泥团沙石飞旋在自己身周，看起来变成了一个巨大的泥人，疯狂与四个绝代高手拼斗着。

　　百药仙子这时候也不用筝了，青莲花放手一扫，便打去薛天河身周的大堆泥团。那些被诉诸了邪恶力量的泥团在被百药仙子的青莲花扫落之后，力量尽失，又变成了普通的泥块。杨录、李曾、零香从三个方位围紧薛天河，放出飞剑，上下飞舞，层层穿杀。他们的飞剑也带有奇特的破坏力，飞剑扫过，泥团大堆大堆的掉落。

　　但是薛天河也不是等闲之辈，狂吼一声掀起更多的泥土，飞扬开来，呼啦啦的飞在空中，没完没了无有止休地向着杨录等人疯狂扫射。

　　杨录等人全仗着自身的功力深厚，时而奋力抵挡，时而拼命进攻，四个打一个，总算暂时打成了平手。

　　几人拢杀成一团，所到之处天昏地暗日月无光，根本分不清谁是谁。

　　只能看到那狂乱的影子在场地之中旋转翻滚，泥烟滚滚，人影飘飘，巨大的是薛天河，其他则是杨录等人。

　　云和暗叹今日的薛天河已成魔鬼，若非有杨录等人在场，剑国大军必然遭遇前所未有的惨败，自己的小命也有随时不保之虞。

　　一旦惨死，不也什么都没有了？

　　执着于皇位又有什么用？

　　刹那之间，他的心里生出一种莫名其妙的感觉，只要杨录能够打败薛天河，击退旗国大军，就算是这个皇位相让也都认了。

　　放眼天下，人才济济，英雄辈出，风云际会的一个时代已经来临。

　　而显然，自己已经不再是这个时代的主宰了。

　　有人比他更有计谋，有人比他更有能耐。

　　百药仙子、杨录、薛天河这几人哪个不在他之上？

　　此前，薛天河是败了，包括薛天河的两上儿子均被杀死，但那不是云和打败的。

　　云和离不开采气宫，采气宫的众高手恰恰就是百药仙子训练出来的，假如没有百药仙子的参与，采气宫决不可能会有那么高的本领，要想一对阵就杀了薛魂虎岂非妄谈？

　　唯一让他不服的就是，天玺被李曾夺走，最后交给了杨录，让杨录得到了王者之剑。

　　诚然，有了王者之剑，足以横扫天下。

　　那把剑不论在谁的身上，他都将当之无愧地成为那个时代的中流砥柱。

　　杨录既已得到王者之剑，天下英雄谁敢不服？

　　只是令人感到奇怪的是，在杨录与薛天河这般狂烈的杀着之下，那把王者之剑的威力还是没能发挥出来。

　　云和自思，换了自己，决战这么久早被薛天河杀死了，得到王者之剑也是无用。

　　这样一想，他心里倒又轻松了许多。

　　曾听杨录说过，王者之剑融入身体之后，要完全与血肉相融心灵相通肯定得需要一段时间。

　　这段时间过后，那么王者之剑必能真正地随心所欲横扫天下了。

　　现在最关键的问题在于，就在这段时间之内撞来了薛天河这个大煞星。

　　薛天河不除，根本就不会再给杨录自身去融合王者之剑的机会。

　　云和满是担心地望向决斗场所，突见场中又起变化。

　　一场打斗之后，薛天河虽然召唤飞沙走石为武器，仍然没能打败杨录等人，又恼又恨，暴吼一声，将身周泥团挥舞开来，变成了两把巨形武器，向着身周一阵疯狂扫打。将杨录等人迫出数丈外，之后抖散开来，飞上天空，散成一片向着剑国大军飞冲而去。

　　呼啦一阵响，正好冲击在剑国大军当中，那地方立刻倒下一大片，惨叫连天，乱成一片。

　　薛天河狂笑连连，化掌为刀，双手齐挥，发出一片片的邪恶之气，扯成扑天盖地的巨刀状，向着身周四人一刀紧似一刀的斩杀开来，一刀没过另一刀又到了，那个速度，那个劲头，看得神飞扬和多罗罗都只有口眼歪斜的份。

　　相比之下，四大绝世高手还是原来的速度，他倒越打越快、越来越狠了。

　　云和心都提了起来。

　　很难想象，万一杨录和百药仙子都敌不住薛天河的攻势的话，剑国将会遭遇到怎样的毁击性打击？

　　剑国完了，云和当然也难逃厄运。

　　薛天河不将他身上的肉一块一块剐下来才怪呢。

　　又斗了一阵，薛天河占了主动，将杨录这些人杀得团团乱转。

　　正所谓彼一时也，此一时也。

　　薛天河一旦占了上风，出手更快，邪恶之气自手中伸出老长，稀里哗啦，甩着乌黑的影子，绕着身周圈圈飞舞，压制杨录的双剑，顶住百药仙子的莲花，猛地一扑，将两支飞剑莲花震出老远，暴吼一声，好似云堆里打了一个响雷，调转身子向零香和李曾扑去。

　　此时此刻，杨录和百药仙子在前，李曾与零香正好在后，两人面对薛天河猝不及防的扑袭，本能地纵身倒退。

　　在倒退的同时，李曾还放出双剑，直射薛天河的脸面。

　　薛天河暴怒如雷，一掌扫开李曾双剑，一掌迫得零香身子乱翻。踏空猛进，呼地一蹿居然蹿了三丈有余，一把将李曾的双手抓住了。


第491集：化身为剑

　　结阵而退的云和、冷无双、陈园园那帮人，退了三百米左右就没有再退了。对于决战之所的情景，大多看得分明。

　　唐斗和风铃的影子正好浮在决战场所的上方，当然就看得更清楚了。

　　两人都真真切切地看到薛天河已经将李曾的双手抓住，不由惊呼出声。

　　在影子穿游的世界里，别人当然是听不见他们声音的，他们的声音只有相互之间听得到。

　　若非如此，薛天河不吓一大跳才怪呢。

　　抓住李曾那一刹，薛天河不知道从哪里生出一股恨爹恼娘的怨气来，暗下里咬牙叫道，“一个小小妖女居然就敢帮助杨录作乱害我天河山庄，他日长大那还了得，今日薛天河若是容你，如何对得起天河山庄的死难者！”想起当时从天河山庄逃出天朝城没损一兵一卒，如今却只剩下自己，他心中的那股恶气越发强烈得无以复加，因此杀红眼的薛天河得手之后几乎没有什么犹豫，大吼一声，两边一分便欲将李曾撕成两半。

　　神飞扬和多罗罗相继惊呼，毕竟李曾是当今世上一个少见的神奇女孩，而且还是神飞扬自家妹妹的亲生女儿啊。

　　无奈薛天河根本没有听到他们的惊呼，他的心里只有恨意；现在别说没听到，就是真听到了，他也绝对不会轻易放了李曾了。

　　李曾是杨录最亲近的人物之一，杀了她岂非正好可以扰乱杨录的心气？

　　心气一乱，必然狂暴失智，届时再对杨录进行致命打击，也许就将杨录就此断送了。

　　这可是一个千载难逢的好机会啊。

　　也正是有这个前提的存在，更加促使了薛天河对李曾狠下毒手。

　　事实上不管是李曾也好，零香百药仙子也罢，只要抓住其中一个，他是必然不会放过的。

　　薛天河还怕杀不死李曾，使的劲力十分霸猛，几乎用尽了全身的力量。

　　与此同时，鼻子里还狠狠地嗯了一声。

　　哧啦一声，他感到自己的双手尽情地张开了去。

　　不用说，李曾肯定已经被使撕碎了。

　　这一刹那，唯一令薛天河不解的是，双手并没有传来那种撕开的手感，相反用力过猛，双臂都差点儿反到背后去了。

　　天啦，这是怎么回事？

　　凭感觉，李曾的双手仍然被他抓着的。

　　这时候薛天河本能的想到，要么是李曾不经撕，没用上力就将她撕开了两半；要么出了别的什么意外根本没有伤到李曾。

　　说什么李曾也算是个活人，真要撕开，就算不是血水飞溅，至少也会哼一声吧。

　　可是现在，他不仅没有看到任何血水，也没有听到任何哼声。

　　一定是什么地方弄错了。

　　总不可能逃走了吧？

　　薛天河瞪起牛大的眼睛仔细一看，吓得魂飞魄散，李曾分明还在，只是她的身体变宽了而已。这个宽度，足够让薛天河双手张开到极致也休想再将她撕开。

　　更可怕的是，仅仅一晃眼的工夫，李曾的头部向下紧缩，双脚则向上收起，身体渐渐淡去。越缩越小，微露青光，突然变成了一把奇特的青光利剑，剑柄在中，薛天河两只手正好抓剑的两边锋口上。

　　薛天河这一惊非同小可，心里隐隐有个念头，要将剑丢出去，然而这出乎意料的变化骇得他难以回神，一时间竟只是呆呆地瞪眼看着。

　　好在他毕竟也是当代高人，反应之快远非一般人所能比拟，突然惊醒，见鬼似的将剑丢出。

　　虽然如此，也还是迟了一步，随着十根手指穿心地一阵疼痛，两只手掌满把是血，右手五指均被划破，左手的大拇指则被削去，血流如注。

　　薛天河痛呼一声，用力抓住左手，差点儿滚倒在地。

　　那把利剑青剑倏忽升至空中，两个翻滚，两头剑刃折叠过来，成为正常剑器，青光闪闪，剑气却更加地强盛了。

　　一股无形的杀气顿时透散开来，天空冰寂，大地消沉。

　　杀气仿佛已经侵入了所有人心底，冰冻血脉。

　　万物失色，生命绝息。

　　“剑魂！”

　　神飞扬禁不住失声大叫。

　　原来不仅仅只是唐门的修炼法门之中，天下所有炼剑修真者，所要达到的最高境界就是化身为剑，也就是在唐门功法中只有传说中才能达到的境界——剑魂，到了那个境界，能够人剑合一不说，还可化身为剑排山倒海，摧毁一切，令人闻风丧胆。

　　据悉修真者甚至可以籍此而化身为剑羽化为仙，感应到天地之间的特殊气道，飞升天界，列入上界仙班。

　　李曾小小年纪就修炼到了化身为剑的境界，岂非令人匪夷所思？

　　也难怪神飞扬神色大动了。

　　自此剑出，旗国大败已成定论，旗国众将相顾失色。

　　薛天河顾不得疼痛，仓皇望去。

　　眼前人影一闪，杨录跃了上去，一把将剑抓在手中，高叫一声，“薛天河，你纳命来吧！”青剑高举，挟着扑天盖地的杀气从天空中斩落下来。

　　薛天河吓得屁滚尿流，嚎叫一声缩入地下，遁土逃匿。

　　可是他没想到，李曾化身为剑之后，感应能力比平常还要强烈百倍，轻而易举感应到了他逃跑的方向，脱手飞出，哧啦几剑迎头痛击，剑气深深地贯入地下，掀起道道泥烟。

　　薛天河很快被截了下来。

　　想必陷身地下更不好施展手脚，随着一声哀嚎，薛天河又从地下冒了出来。

　　生死呼吸，间不容发。

　　为了逃命，薛天河只得凭着自己一身邪恶力量，掀起大块大块的土石向青剑打去。

　　青剑两个滚翻，青芒一闪，那些被诉诸了邪恶力量的土块便相继落地，纷纷扬扬地盖住了半片天。

　　薛天河又惊又骇，灵魂都差点儿出了窍，没有别的手段，只有接连不断的施法掀土以阻拦飞击的青剑，一个在天，一个在地，双方展开了殊死决斗，杀到哪里，哪里便是朦胧一团。

　　很快，薛天河败下阵去，漫天土块几乎全被扫光，只有那些粘了薛天河鲜血的土块异常诡秘阴森，仍然紧紧围绕着青剑，撞击着剑锋，始终不让它杀下地来。

　　薛天河就站在地上，杀下地下岂非将他灭了？

　　面对此景，神飞扬再度惊呼出声。

　　天啦，简直不知道这是什么世道，居然连剑魂都杀不了薛天河？

　　就是薛天河自己，也对此感到百般不解，原以为必死无疑的，没想到又遇突变。

　　带血土块在空撞击青剑的时候，他甚至感到那些土块与自身血气有着奇特的感应关系，心神一震，顿时恍然大悟，暗暗想道，“原来如此，原来只有我的血才能真正地唤出最强大的邪恶力量！如果我的血跟别人的血再融合在一起，使别人的血液变性，邪恶之血更多，那么唤起的力量不就更加强大了？”

　　这样一想，那还了得，薛天河忍痛将伤口的血往地面一洒，掀起那方土块去迎击青剑，果然力量强了数倍，青剑立刻被土块层层包围，虽然偶尔被扫开，但是一转眼又被围上，无有间歇之时。

　　青剑被围得几乎不剑见剑芒，要飞扫下地将薛天河斩落已经不可能了。

　　薛天河长松了一口气，拔腿向神飞扬那帮人冲去，途中缩身入地，踪迹不见。

　　杨录一见不妙，高喝一声，“薛天河，休得逃走。”身子往地面一伏，陡然拉长，青光一现，青烟腾起，居然化成了一条青龙。

　　剑旗两国大军虽然隔得好远，这样的大事还是看了个明白，全都呵呵惊叫，一阵大乱。

　　云和面如死灰，仰天叹息道，“一个化身为剑，一个化身为龙，云和，你还有什么资格同他们争夺天下。”也只有到了这个时候，他才真正彻底地放下了与杨录抗争的念头。

　　因为他的信念已经被碎碎零零地击溃了。

　　但他并不知道，不论是李曾化身为剑，还是杨录化身为龙，都是极其消耗真气的事情，而且这个过程并不持久。一旦仍然杀不了薛天河，必然反被其害。

　　却说杨录化身为龙之后，腾空而上，吐出一团口气，将那些围绕青剑的泥团吹开半圈，探爪入内，一把将青剑抓起，凌空乱舞。在龙剑合一的疯狂扫杀之下，那些带血的土块终于也被杀散，魔力尽失，四方散落。

　　之后，青龙抓着青剑，腾云驾雾一般，直向神飞扬那帮人冲去。

　　神飞扬吓得魂不附体，大叫一声，放起打神鞭向着青龙迎头打去。

　　他的打神鞭，对付尚未化身的杨录和李曾也许会起作用，但是现在，被青龙飞舞着青剑一阵扫打，好似雷电交缠，打神鞭立刻被打得团团乱转，掉落下来。

　　神飞扬收鞭在手，一见杨录挥剑向着自己斩下，惊叫一声，猛地跃开了身子。

　　他一跃开，薛天河便打他刚才在他站身的地下蹦了出来。

　　如果神飞扬不走，他的蹦出不由分说能将神飞扬掀倒在地，杨录那一剑斩下来他的小命就没了。

　　而薛天河自己，也有可能无法逃过致命一劫。

　　可是现在，薛天河蹦出来之后，因为没有与神飞扬相撞，心机未乱，陡见头顶青光闪烁，情知不妙，危急关头奋力向旁边一滚，居然躲过了致命一击。


第492集：血珠高手

　　青龙大怒，发出一阵震人心魂的长啸，复向薛天河冲去。

　　薛天河正好滚到两个旗国大将身边，抓起他们便向青龙扔去。

　　哧啦一阵响，满天洒下一蓬血雨。

　　那两个大将在青锋剑下不幸身首异处。

　　趁着这个转眼即逝的时机，薛天河运起邪恶力量，忽然甩手射出几十粒血珠，射入十几个旗国大将的身体。若不是多罗罗抢先躲开，连他都要被射中。

　　神飞扬大惊失色，打神鞭横胸而立，严阵以待。

　　他的两个儿子白宝黑宝也站在身后，擎起一双副鞭，又惊又骇地提防着。

　　一转眼，旗国那些被薛天河血珠射中的大将脸形突变，迸射出道道杀气。

　　薛天河发出一阵怪啸，向着青龙一指，那十几个大将便各撤兵器向青龙扑去。

　　原来自薛天河悟透《飞沙走石》之术与自身血液大有关系之后，企图以自己的血射入他人体内，改变别人血性以达到别人为己所控的目的。试想，只要粘了血的土块都能发出超乎异常的攻击能力，如果换了是人，攻击力当然更加暴猛。

　　在这性命悬于一瞬间的危急关头，不管这个法子灵不灵，薛天河也只有一试。

　　一试之下，果然灵验。

　　那些大将疯狂地冲向青龙，比平时快了不知多少倍。

　　青龙凌空下击，他们便从地上跃起围着青龙青剑团团飞杀。

　　平常时候，他们能够一跃两丈已经是顶天了，但现在每个人都能腾身而上，跃起十余丈高。

　　薛天河一见有门，又甩出了无数血珠。

　　当是时，跟着神飞扬和多罗罗的大将及亲信，至少与有百余，在薛天河的突袭之下，至少又有二十人中了血珠，变成了他的杀人工具。

　　这数十人围绕着青龙团团舞杀，又将一龙一剑困住。

　　薛天河身边还留了七个这样的高手，就算青剑脱爪飞出，也无法再杀死他了。

　　神飞扬气得鼻子冒烟，厉声大叫道，“薛天河，你将我们的人怎么了？”

　　薛天河仰天大笑，“老夫只是借用一番，他们又没死，神候何必在意？用完了老夫还你就是了。”大眼睛冷冷地瞅着神飞扬，问道，“你们不是巴望着打败剑国大军、踏平天朝吗？”

　　神飞扬又惊又怒，“是有怎样？”

　　薛天河恶笑道，“老夫现在就能满足你们这个愿望。神候你听着，老夫现在亲自领着这几个诉诸了异能的血珠高手在前冲杀，你与霸候率军随后进攻，必能攻克剑国军队，轻易拿下天朝！”

　　说完，也不管神飞扬答不答扬，手一扬，又以血珠射中五人，默默念起阴咒来。念过之后，五人之中有四人拢向了薛天河身侧，只有最后一个惊惧不已地看着薛天河，却没有任何实际行动。

　　薛天河面露惊讶之色，叫道，“你怎么不来？”

　　那人正好是五虎霸剑堂的高手，闻言又恨又怒地答道，“三军之令悬于主帅一人，在下只听主帅号令，为何要听你的？”

　　薛天河越加的感到不可思议，“你中了我的血珠，我就是你的主人，你不听我的听谁的？”

　　那人怒道，“歪门邪道之术也想控制我么，休要再做你的美梦！”

　　薛天河一怒之下便欲将冲过去将他斩杀，不经意发现多罗罗在一边冷冷地瞅着他，按剑怒目，遂收了杀人的念头，冷哼一声，“若不是冲霸候的面子，老夫一掌就能毙了你。”

　　神飞扬趁机叫道，“薛公，看来你目前的修为，只能控制一定数量的人手，休得再伤无辜。”

　　薛天河心神一震，恍然道，“不错，看来老夫控制这些人手已经到达上限。”再次转向神飞扬，“神候，如今杨录李曾被老夫血珠高手缠住，老夫身边还有十二个，可打头阵，此时不发动进攻，更待何时？”

　　神飞扬大声道，“好，只要薛公愿打头阵，神某自当挥军大进。”

　　薛天河乃狂号一声，带着那十二个血珠高手飞快地向剑国大军冲去。

　　神飞扬取令在手，令牌一摆，一位旗将即挥大旗向后军摆动，后面大军人马霍霍，遮天蔽日而来。

　　眼看一场血战不可避免。

　　薛天河率着那些人，一个个如同恶龙出海，又好似猛虎下山，双眼之中杀气腾腾，其快无比。

　　这时剑国大军已经退后，两军之间，除了杨录李曾，就是零香和百药仙子。一看不妙，零香从地面截杀，百药仙子居然也能化身，转眼之间变成一朵莲花，从天空团团飞杀，配合着零香抵住薛天河这帮人。

　　神飞扬见事情出现了转机，与多罗罗亲率大军急进。

　　战鼓轰轰，人马霍霍，只要一声令下，就能漫山遍野地杀过去。

　　相比之下，旗国大军八十万，剑国只有二十万，相差悬殊，胜败难料。

　　青龙见势不妙，飞上天空，追着向薛天河冲去。

　　那些阻杀青龙的血珠高手，看到青龙飞走，全都争先恐后地追向那个方向。

　　很快，青龙与莲花汇合，一剑一龙一莲于空中飞舞斩杀，满团的杀气仿佛天风吹地，杀得薛天河那帮人东倒西歪手忙脚乱，几乎睁不开眼。

　　然而这样的情景并没有持续多久，随着数十血珠高手也追过来汇合薛天河，双方的力量立刻出现了戏剧性的变化。那些血珠高手竟然也能同时放放邪恶之气，更可怕的是薛天河将所有邪恶之气融成了一团吓人的邪恶力量，形状如刀，云块一样的巨大，冲天入地，横扫一切，李曾化身的那把青剑不小心被凌空一扫，一路翻滚跌出十丈之外，掉落在地。

　　剑光一消，现出李曾的原形，惊骇地大叫道，“杨录哥哥，我真气不济，已经化不成剑了，怎么办？”

　　零香急道，“赶快唤刀阵高手前来帮忙。”

　　李曾连忙转身冲着后面的剑国大军高声唤道，“无双哥哥，园园姐姐，你们赶快来帮忙杀妖啊！”

　　冷无双和陈园园高应一声，率人飞冲而来。

　　云和见事情不对头，在这国家存亡的紧要关头，不顾一切也冲向这边。

　　薛天河哈哈大笑，“杨录，你也有今日啊！你不是自以为天下无敌的吗？”

　　驱动邪恶之气一阵飞扫斩杀，风起云涌，将青龙莲花也一齐扫下地来。

　　青龙与莲花现出真身，两人都杀得气喘如牛。

　　李曾与零香飞掠而至，四人聚集一处，正面阻住薛天河。

　　薛天河瞪起血红的牛眼睛，“杀我亲人，灭我山庄，此仇不共戴天，薛某一定要将你们所有人的人头活生生的摘下，献到祭天台上，祭拜灭族之仇！”

　　的确，天河山庄已经整个被灭了！

　　在那场血与火的交锋中，随着李兰笑李梅笑大军的惨败，天河山庄已经不存在了。

　　那残酷的杀戮，血腥的场面，只要亲身经历过，一辈子也休想忘掉。

　　薛天河恨啊气啊，恨不能生生咬下云和杨录全身的肉来。

　　只是在这之前，他还没有这个能耐，他自己的性命都悬于生死一线之间。

　　但是谁又料想得到，不久前还被追得无处容身的薛天河，居然在不久之后反过来将当今天下数位最最厉害的高手们杀得一败涂地呢？

　　世间的事情就是这样地充满着古怪离奇！

　　薛天河不死，必将成为剑国的最大灾难。

　　一转眼，刀阵高手冲到阵前，结成了一个空前强大的刀阵。

　　刀幕层层，刀影万千。

　　这些结阵的高手，曾经有过从千年蝠妖和天沌老怪手下救出唐门精英的记录，也有在断魂谷外决定战天鹰国数百高手的壮行，更有星月城地道中剪除异己的疯狂，还有过保护天朝城，以及结阵大败李兰笑李梅笑大军独步天下的大举动，但是他们现在也遇到了难题，碰上了前所未有的对手。

　　这对手不是一个人，而是一个阵营。

　　而且远比想象中的还要厉害得多。

　　他们是剑魂高手都打不败的邪恶力量。

　　常人只要想想，恐怕宁愿自杀都不敢与这样的阵营为敌。

　　只因一旦落败，你连自杀的机会都不会有，而你所承受的灾难也远无比自杀痛苦。

　　但现在已经没有选择，为了剑国，为了性命，也为了保全剑国这支二十万的大军，必须一战。

　　杨录疾悔道，“都怪我，自以为天下第一，一时失察让薛天河修成飞沙走石之术，成为今日的心腹大患！”

　　百药仙子道，“为今之计，只有硬拼这一条路可以走了，九曲天音阵都对付不了薛天河，这个刀阵能不能对付他，恐怕只有天知道。”

　　杨录道，“刀阵是我们创出来的，我们四人，站住四个主方，压住阵脚，利用刀阵的强大力量放手与薛天河一搏，谁胜谁败，还未可知。”

　　李曾道，“刚才一番打斗，薛天河肯定也消耗了不少邪气，我才不怕他呢。”

　　零香道，“我也不怕，杨录哥哥，快入阵吧。”

　　杨录咬了咬牙，“入阵，我今日倒要看看，是你薛天河有三头六臂，还是我杨录的刀阵天下无敌？”

　　四个跃身落入剑阵之内。


第493集：各有所图

　　一直浮在上空观察的唐斗被一系列惊险的打斗惊得难以回神。

　　之前，他只知道百药仙子能够化身为莲，那是百药仙子亲口告诉他的，但没有想到李曾还能化身为剑，也没有想到杨录能化身为龙，当然更没有想到他们三人化身为剑为龙为莲之后还不是薛天河的对手。

　　听过他们之间的谈话之后，唐斗的影子已经知道薛天河使用的是一种叫做《飞沙走石》的法术，不仅可以召唤邪恶力量掀起土块沙石为武器漫天飞杀，而且还能以自身血珠控制人类高手为已所用。

　　看起来，薛天河的飞沙走石之术还不没有炼到最高境界，否则就能够控制更多的血珠高手。

　　如果说使用那些没有生命的沙石土块已经杀伤力十足的话，那股邪恶力量诉诸在血珠高手身上之后，力量还增加了不止一倍。

　　唐斗的影子眼睁睁地看到杨录等人被扫打下地，幸亏冷无双和阵园园率领众与采气宫众高手组成了一个超级强大的刀阵，之后还加入了杨录、李曾、零香、百药仙子这四个旷世高手压住四方阵脚，还敢与薛天河的邪恶阵营对抗，不禁感到又惊又骇。

　　可能没有见过采气宫刀阵的人还不太知道那种刀阵到底有多厉害，但唐斗和风铃都是亲眼见过的，知道刀阵一旦结成，刀幕层层舞杀，变幻无穷，别说现在有四十多人了，就是十六人组成的、相比之下小得多的刀阵，他的攻击力都简直都无法可想。

　　断魂谷外一场厮杀何等惨烈，当时结阵的只有十六个，不也刀光剑影吹散一切？

　　事后虽然在天鹰国众高手的疯狂杀戮之下失败了，但须知那时候几乎就是与整个天鹰国的大军在跟他们作战啊！

　　而且天鹰国高手及天鹰大军均能凌空出击，防不胜防，占尽一切优势，若非如此，就算那次天鹰国高手人在数量上处于压倒性的优势也别想讨得半点便宜。

　　谁敢想象现在对付薛天河一个人，却要将这四十多个会结刀阵的高手全部集中起来？

　　而且连杨录都亲自加入了阵营。

　　这个可怕的刀阵刚一结成，杀气飞旋，直逼旗国大军，神飞扬面色大变，立刻传令三军停止下来。

　　相反，薛天河率领的那群血珠高手却全无惧色，迎着刀阵空前的杀气冲了上去。

　　唐斗的影子看得清清楚楚，血珠高手的领头者是薛天河，刀阵的领头者则是杨录，薛天河率领的血珠高手冲到刀阵前四丈左右的时候，被一股无形的力量阻着再也冲不进去。

　　薛天河咬牙切齿，杨录满面杀机，他们一边驱动阵内的无形力量相互较拼，一边恶狠狠地瞪视着对方。

　　薛天河异常艰难地冲进两步，很快又被推得缓缓退了回来。

　　杨录趁着这个机会向前用力冲击，但也仅仅冲了一步，一晃眼仍被薛天河挤回到原来的位置。

　　两边大阵势均力敌，各不相服，僵在了这里。

　　薛天河暴怒如雷，用力向前冲击的同时，瞪大血红的眼睛高声喝问，“杨录云和，为何要灭我天河山庄？”

　　杨录冷笑答道，“杨某想灭你，所以就灭了天河山庄，你又怎的？”

　　薛天河从牙缝里挤出几个字来，“我要叫你们血债血偿！”

　　杨录怒骂道，“你算什么东西，凭你也配与杨录叫阵！有本事你就冲杨某来吧，告诉你，天河山庄血案是在我的授意下才发生的，是我杨某毁了你的天河山庄，毁了你的一切，你有种只冲我杨某一人来就好了，就怕你没有那个能耐！”

　　薛天河气得哇哇乱叫，一双仇恨的大眼睛更加的血红了，突然狂吼道，“杨录鼠辈，老夫与你拼了！”双手飞舞，猛地向着杨录的刀阵发出了两道巨刀形状的邪恶之气，一道横扫，一道竖斩，疯狂已极的杀了过去。

　　杨录面露冷笑，疾声叫道，“万刀归心，为我所用。”借用全阵的力量，化掌为刀，也劈出了两道空前刀气，与薛天河的邪气相撞，好似厚厚的云堆里打了两个闷雷，声音不大，却瞬间震透大地，令天空大地都是一阵晃荡，剑旗二国大军将士猝不及防，跌坐在地的不计其数。

　　旗国军前，神飞扬和多罗罗吓青了脸。

　　剑国军前，云战、风剑这样剑灵级的高手也都惊得面无人色。

　　一转眼，薛天河与杨录各自集中阵内的力量，疯狂地抽杀起来。

　　这时已不再是简单的单人对搏，而是阵与阵之间的亡命攻杀，只要哪一方力量稍强，压制住另外一方，另外一方稍有损伤，或者因为其他情况力量稍弱，都会立刻出现强者越强弱者越弱的恶果，那时候死的将不再是某一个人，而是结阵的所有人。

　　生命危重关头，蝼蚁尚且偷生，何况是人？

　　所以，薛天河和杨录都用尽了每一分每一滴的力量。

　　两军阵前乌云压顶雷鸣电闪，经久不息的交缠在一起。

　　世界昏暗了，有的只是杀戮，偶尔一片乌光从天而下斩向杨录；偶尔一道闪电飞舞而过扫向薛天河；偶尔乌光与闪电交击，便是闷闷地一声震响，震得众人站不稳身；每当乌光或闪电击空的时候，一闪而没，杀到远处，那地方的剑国军队或旗国大军都是大片大片地往下倒，不死也伤。

　　两军大乱，云战和神飞扬为了避免伤及无辜，皆同时令大军急速后退。

　　这样，杨录与薛天河决战之所腾出了方圆两里的空地。

　　双方狠斗，不仅关系到他们本人，也将深刻影响剑旗二国此后的前程和命运。

　　事实上只要杨录一败，那么整个剑国也就败了，没有人再抵得住薛天河的进攻。

　　同理，如果薛天河不敌，旗国也只有火速撤军，谁还顶得住杨录率领刀阵高手的冲杀？

　　两国命运，悬于这一战之中。

　　神飞扬冷汗都冒了出来，目不转睛地望着场内。

　　吴能献计道，“这样下去不是办法，神候，我们的兵远道而来，尚未入城，必欲速战才行啊，不如我等趁机挥军大进，绕开决斗场所直扑际会峰，这样，一来可以让杨录产生震惊，心神大乱，只要扰乱他的心神，刀阵必败，他本人也必然被薛天河所杀；二来我们以多胜少，占尽优势，正是大败剑国好时机啊。”

　　吴用道，“是啊。神候，你想啊，如今杨录那边的刀阵高手全部用来对付薛天河了，剩下的高手谁还是神候你的对手？云战充其量只是一个剑灵，在神候的打神鞭下，必然败走，其他皆碌碌之辈，不足为虑啊！”

　　神飞扬暗叹口气，半晌不语。

　　吴能目视着神飞扬，趋近身子低问道，“神候不进兵，难道另有隐情？”

　　神飞扬没有说话，目光转向场内，望了一眼又转向多罗罗。

　　多罗罗坚定道，“此时还不能进兵？”

　　吴能一楞，心里一想顿时明白。

　　他是个军师级的人物，智慧极高，略为一想，顿时找出神飞扬和多罗罗都不愿进兵的原因了，其关键在薛天河这个人身上。

　　在这之前，这场战争本来是发生在剑国与旗国的，换言之，只应该发生在云和与神飞扬之间。然而事情的变化出奇地快，很快就转变成杨录与神飞扬之间的以十场对阵定胜负，十场对阵尚未打完，由于薛天河的到来立刻打破原来的格局，又变成了杨录与薛天河之间的殊死对抗。

　　杨录是什么样一个人，神飞扬至少是了解的。

　　薛天河是怎样一个人，神飞扬当然也略有所知。

　　薛天河为了私利连自己的国家都肯背叛，日后谁敢保证他就又不背叛旗国？

　　以前他仅仅只算得一个天朝高手就已经敢做叛国逆君之举，现在已经变成了罕见的大魔头又岂会甘心俯服于旗国君王之下？

　　很显然是不可能的。

　　既然他最终是不肯臣服的，那么结果就只有一个，而或对抗，而或征服。

　　而且只要他对抗旗国，旗国将灾难不休；只要他意欲征服旗国，旗国更会血雨腥风。

　　相比之下，杨录胜了，旗国大军还有撤回国内的可能，杨录败了，连神飞扬此后都将受到薛天河的压制，这样的事情神飞扬不会做，多罗罗当然也不会做。

　　所以，神飞扬既不愿进兵——那等于是以自己的鲜血和力量去帮助薛天河，并为日后招来灾祸；也不愿退兵——只因还要考虑到薛天河有胜利的可能，试想，如果薛天河真的胜了，而神飞扬提前将兵马撤退，他日后不是照样会找神飞扬的麻烦？

　　吴能吴用两兄弟相互一对眼睛，心领神会，遂不再开口。

　　现在就要看薛天河了。

　　只要薛天河一败，旗国就能名正言顺地退兵了。

　　理由很简单，连薛天河都打不过杨录，谁还是他的对手，不如退兵以求保全。

　　最好是薛天河被当场杀死，这样，剑国虽然落入了杨录手中，旗国的兵马大权却还在神飞扬的掌握之内。


第494集：一团红光

　　老实说，神飞扬现在对薛天河的顾虑与害怕，已经远远超过杨录。

　　看得出来，杨录纵然当了剑国皇帝，入主剑国天下无敌，作为李曾的舅舅，还不致会有什么性命之忧。换了薛天河这件事就难说了，在他打败杨录之后，一不小心狂性发作杀个人还不是洒洒水的事情？

　　由于这些复杂的原因，神飞扬只能率军观望。

　　对付李元宗容易，对付薛天河可就难了，绝对不能出一丝一毫的差错。

　　面对目前的情况，就是唐斗和风铃的影子都隐隐揣测出了神飞扬按兵不动的动机。

　　下面的打斗仍然疯狂进行，那地方朦胧一团，只知道闪电之光是杨录所发，乌黑之光是薛天河所发，相互交缠、碰撞、截拦、进攻，将偌大一块地面杀得沟沟道道，稀里哗啦，泥烟滚滚，刀幕重重，两阵对决，其激烈程度不在千军万马之下。

　　唐斗的影子渐渐担心起来，“风铃，我们下去看看。”

　　不管怎么说，他还是站在杨录这一边的。

　　试想，百药仙子是他的情姐姐，杨录则是百药仙子的义兄，论较起来，他不也得叫杨录一声兄长吗？

　　何况一旦杨录落败，必然累及百药仙子性命不保，这样的事情唐斗当然是想都不敢想的。

　　风铃的影子答应一声，“那我们赶快下去看看吧。”

　　两人的影子沉入刀幕之内。

　　里面那圈人是采气宫的高手，如今因为云凤、云花、云草已死，原来的二十四个只剩二十一了，唐斗的影子一看云和在内便怒气不打一处来，石室之内风铃被残害的情景立刻出现在脑海之中，恨得牙痒痒的。

　　幸好在影子穿游的情况之下他是杀不了人的，不然他才不管那么多呢，先冲上去一刀将云和干了。

　　好不容易极力平定内心的怒火，唐斗的影子发现外圈站的是冷无双和陈园园那帮高手，杨录、李曾、零香、百药仙子均融在这些人之内，恰恰分为站在四个方位，云和则站在杨录身后。

　　本来是一对死对头，不知何时他们已经和解了。

　　云和一心一意在帮杨录。

　　随着刀幕团团飞舞，刀气通过特殊法门传到云和的刀上，云和又传到杨录身上，杨录再吸纳两侧众高手的刀气为己所用，化掌为刀，发出一片片出天入地的刀气，与薛天河疯狂地缠杀。

　　双方姿势基本上保持没动，动的只有双手。

　　薛天河运用邪恶之气，杨录运用刀阵杀气，棋鼓相当，杀得难分难解。

　　唐斗的影子到阵前去看了看，杨录额头已经冒了汗珠，脸色显得既震惊又愤怒；再去看了看薛天河，这家伙咬牙切齿，挥汗如雨，眼睛血红血红，偶尔那血红血红的眸底，又旋出恶狠狠的绿光，一边打一边大张着嘴，啊呼啊呼的喘着恶气。

　　唐斗的影子突然感到这家伙使的不像什么飞沙走石之术，倒像薛魂龙的暗黑魔法。细看之下，又觉得也不像纯脆的暗黑魔法，倒像暗黑魔法又汇合了其他法门，细细一想，自言自语地道，“我明白了，一定是薛魂龙早就暗中将那种暗黑魔法的心法告诉了薛天河，薛天河又将暗黑魔法与自己的飞沙走石之法融在了一起，所以才变成现在的这种样子。”

　　风铃的影子奇怪道，“唐斗哥哥，你说怪不怪，薛天河的眼睛里是发绿光的，照理说他打出的也应该是绿光啊，为什么会变成黑色的呢？”

　　唐斗的影子更加地确证了自己的想法，“的确是的，我刚才还在推想他肯定修炼了飞沙走石之外的什么妖法呢，现在可以肯定他打出的并不仅仅是飞沙走石修来的邪气，还有可能掺杂了其他妖法。”

　　风铃的影子道，“先不要管那么多了，我们想想怎样帮百药姐姐他们打败这个大坏蛋吧！”

　　唐斗的影子道，“我也在想啊，我想找到他的弱点所在，刚才我还在怀疑他修炼了薛魂龙那样的暗黑魔法，暗黑魔法是怕天盘镜的，可惜天盘镜不在百药仙子姐姐身上。”

　　风铃的影子道，“天盘镜不是到了云和身上了吗？”

　　唐斗的影子恍然道，“是啊，我怎么忘了呢？这个大坏蛋，比薛天河还坏，第一个杀了薛天河，第二个我必然杀他！”

　　风铃的影子道，“你为什么那么恨他啊？”

　　唐斗的影子道，“只要想到那天你被浑天杀和不死老人害成那幅样子，我就恨不得将他千刀万剐！”

　　风铃的影子道，“我不是活过来了吗，那件事忘了算了。”

　　唐斗的影子怒不可遏地道，“忘了算了，你说得倒轻巧，那一个仇我发誓要报的，今日报不了，总有一日我要将他杀了！”

　　风铃的影子道，“先别说了，我们去传告诉他们拿天盘镜照薛天河吧。”

　　两人的影子游到云和身边，唐斗的影子不由楞了，“铃铃，你忘了么，我们喊话他是听不到的啊。”

　　风铃的影子急道，“那怎么办？”

　　唐斗的影子道，“如今只有一个办法，我们的影子立刻回到身上去，然后想个办法从那个石室中出来，再传告他们使用天盘镜对付薛天河了。”

　　风铃的影子着急道，“我们赶快回去吧，我真担心百药姐姐他们哎。”

　　唐斗的影子连忙拉起她，“好的，我们既就回去。”升到空中，正欲飞回洞中，内心突然生出了一种奇特的感应，没法说明这种感应是怎样的奇妙和亲切，也没有词语形容这种感应是何等的突然和古怪，但在这一刹那，风铃的影子也同样实实在在地感应到了。

　　两人不由面面相觑，惊讶万分。

　　唐斗的影子不可置信地道，“好奇怪啊，我怎么感到有什么东西要来了？”

　　风铃的影子同样不可思议，“那东西好像是从旗国大军那方向来的啊。”

　　两人的影子立刻调头向旗国大军望去。

　　只见从那旗国军队的尽头，隐隐地现出一点红光来，起初极细极微，几乎看不入眼，很快就成了晕晕的一片，如杯大，如碗大，如盘大，再如盆大，越来越大，红光也越来越亮。

　　唐斗的影子大吃一惊，“那是什么东西？”

　　风铃的影子道，“我不知道，好像只是一团光，只感到与我们很亲近。”

　　唐斗的影子急声道，“那我们赶快过去看看。”

　　两人的影子急速向前飞行，眼看越来越近，前面传来旗国大军惊恐万状的呼叫声，那团红光忽闪忽闪的，直冲过来，一路将旗国大军冲得人马纷跌乱作一团。

　　待那团玄异的红光冲到近前，唐斗的影子不禁心魂震荡，天啦，这哪里是什么光，分明就是一只巨形怪兽，浑身红毛如针，连眼睛都是火红的，鼻子喷烟吐火，一双眼睛和身上的毛都在发光，忽闪忽闪地形成一圈圈的晕红玄光，那团晕红玄光又将它的兽体裹住，远远望去不见形体只见光，才让人产生了错觉。

　　风铃的影子惊喜地失声大叫，“天啊，这是火麒麟！唐斗哥哥，这就是火麒麟啊！！”

　　唐斗的影子也是激动得高声呼叫，“真是的火麒麟，原来它并没被压死！”

　　说话之间，火麒麟从身后一冲而过，直向际会峰的方向冲去。

　　旗国大军根本阻拦不住，叫喊一团，人翻马仰者不计其数。

　　唐斗的影子惊叫道，“它要去际会峰，快追。”

　　就这样，火药味麒麟在地面上快如闪电地奔跑，两人的影子也浮在上面紧紧追赶。

　　一转眼，火麒麟冲到了旗国大军阵前，神飞扬与多罗罗早就布了阵来，率领几十个高手向着火麒麟冲杀过来，神飞扬一边奔跑一边大叫，“我当是什么，原来是火麒麟！”放起神鞭向火麒麟当头打下。

　　火麒麟头脑一晃，两只大角向着打神鞭一顶，便将打神鞭顶得满空乱飞。长劲的后腿肌肉鼓出，向前一蹿从低空跃过，期间向着腾身而起居高临下发动攻击的多罗罗吐出一团丈长的火光，吓得多罗罗魂不附体，连忙间不成体统地凌空翻滚了出去。

　　随着一声震人心魂的长啸，火麒麟冲入了薛天河的那群血珠高手群内。

　　薛天河大惊失色，顾不得再与杨录交手，挥动双掌打出两团黑气，直封火麒麟眼睛。

　　火麒麟怪啸一声，眼睛迸出两团红光迎头一撞，便将薛天河的黑气化尽，身子旋舞开来，以前脚为轴，后半边身子向着周围一扫，那些所谓的血珠高手立刻被扫打得腾地而起，呼啦啦地跌向四面八方。

　　唐斗的影子看得心魂动荡，又惊又喜道，“快打，快打！赶快帮我打死这些人啊！！”

　　火麒麟还真听话，扫开那群血珠高手之后，身子又摆回原来的位置，也正好面对着薛天河。它一看有人拦路，鼻子里啊呼一声喷了道烟，拱身一蹿就向着薛天河扑去。

　　薛天河此前还将化身为龙的杨录杀得一败涂地，没想到这火麒麟是天生逆物，比龙还要厉害得多，不仅不怕他的邪恶之气，而且坚硬如铁力大无穷，冲击过去的速度快如闪电。薛天河躲闪不及，尖叫一声伸出双手拼命地抓住了它的双角。火麒麟猛地一甩头，甩出千万斤的力道，甩得薛天河眼睛都起了两个圈花，顿时将他甩入空中。更可怕的是，就在将薛天河甩离双角的刹那，它还吐出一团火来，以无法想象的速度将薛天河裹进火里，于是乎薛天河带着一团火光惨叫着跌到了远处。

　　这老家伙倒也有些手段，为了灭火，掉到地面直接就陷入了地下。

　　杨录正欲冲过去追杀薛天河，火麒麟鼻子生烟，气呼呼地拦在了阵前。

　　看来薛天河将它惹恼了，薛天河一逃它连杨录这些人也一并恨上了。

　　百药仙子大惊，“杨录哥哥，赶快闪开！”

　　火麒麟听到百药仙子的声音，便舍了杨录，突然跃身而起直向百药仙子冲去。


第495集：麒麟认主

　　此时此刻，杨录站在阵前，左有冷无双，右有陈园园，百药仙子正好站在后面。

　　火麒麟将目标对准百药仙子，几乎快得不能再快，腾身从杨录头顶跃过。而在跃过杨录头顶之前，还向杨录喷出一团火。如果没有那团火，杨录双掌肯定对着它打过去了。可是现在——尤其是刚才还眼睁睁看到过火麒麟一举冲破旗国大军和薛天河阵营那戏剧性的一幕，多少在杨录心里引起了非同寻常的震惊，因此在生死一线的危急关头不进反退，一闪身退到了侧边。

　　火麒麟一冲而过落入刀阵，停在百药仙子面前不足三尺，张开血盆大口，含着满口的火光便欲吐出。

　　躲开一侧的杨录急忙转头，正好看到这千惊万险的一幕。

　　一霎时，所有人都吓呆了。

　　包括百药仙子自己在内，一个个呆若木鸡。

　　火麒麟的速度到底有多快，只怕曾经见过它的人都知道，比以前遭遇追杀的时候快了三倍有余；火麒麟的杀伤力到底有多大，只怕曾经见过它的人也知道，比以前强了还不止三倍。

　　百药仙子虽然此前没有见过火麒麟，但也知道要想在这么近的距离之内就逃开火麒麟的追杀，那只是异想天开。

　　就是杨录，也感到了从来没有过的害怕，满头冷汗涔涔而下。

　　奇怪的是，停在百药仙子面前的火麒麟，虽然含着满口的火，却迟迟没有吐出口外。

　　眼见这场意外变故的唐斗，早已吓得没了声气，心都提到了嗓子眼，双眼一瞬不离的盯着火麒麟，只能下意识地在内心暗暗祈祷千万不要喷出火来害了百药仙子。

　　一时间刀阵之内的众高手生怕惹怒火麒麟，谁也没敢出手。

　　百药仙子又惊又骇地盯着火麒麟那双火红的眼睛，端的不知所措。

　　过了好长时间，火麒麟的伏塌鼻子呼呼朝着百药仙子嗅了两口，竟将火光吞了下去。

　　接着又紧嗅了十几口，火麒麟发出两声亲昵的鼻音，居然在百药仙子身前放低四蹄，蹲了下来。

　　周边众人惊得目瞪口呆。

　　杨录心念电转，惊讶道，“百药，你会不会就是它的主人？”

　　百药仙子震惊不已，瞪大不敢相信的眼睛，“我怎么可能会是它的主人？”

　　李曾道，“如果姐姐不是它的主人，为什么它会发出那样亲昵的声音？姐姐不妨试着摸摸它，看看是也不是？”

　　百药仙子端的惊讶到了极点，闻言真的轻轻地伸出右手，在火麒麟的头上摸了摸。

　　火麒麟闭起眼睛，一点反感都没有。

　　零香道，“还真是呢，百药姐姐，原来你就是火麒麟的主人啊。”

　　百药仙子吃吃道，“我，我怎么可能啊？这个……不会是弄错了吧？”复将目光收于火麒麟身上，向它说道，“火麒麟，百药知道你是有灵性的神物，如果我是你的主人，就点三下头，如果不是，你就摇三下头，可以吗？”

　　火麒麟没有动，但是睁开了眼睛。

　　百药仙子轻声道，“好吧，现在开始，你是点头呢，还是摇头？”

　　火麒麟既没点头也没摇头，只是抬眼望着际会峰的方向，发出了一声长啸。

　　之后，它退开百药仙子数步，突然跃过百药仙子的头顶，又向际会峰冲去。

　　杨录暗暗惊道，“莫非它的主人在际会峰上？”急忙运气传音，“剑国大军，速速散开大道放火麒麟上山！”

　　这声音是他以内功发出，顿时传遍剑国大营，云战等人急忙让道。

　　刚一让开，火麒麟便飞冲而过，直向际会峰冲去。

　　百药仙子惊魂未定，抬眼望向那个方向。

　　云天突然想起一件事，大声道，“大哥，不好了，在断魂谷外，我曾经听到过唐斗风铃与火麒麟相互呼唤，好像他们才是火麒麟的主人。”

　　云和一听面如死灰，赶紧故意擦了擦眼睛以示掩饰。

　　云地马上接口道，“不会吧，火麒麟以火香草为食，今天祭天台恰恰烧了一线天，散出了香气，那一线天是以火香草为主要原料的，说不定火麒麟只是嗅到了香气才来的。”

　　零香急声叫道，“那我们赶快跟上去看看啊。”

　　众人都将目光全部转到了杨录身上。

　　杨录大声道，“但与旗国的战事一了，我等立刻上山追查火麒麟。”冲着旗国大军大声喊道，“神飞扬多罗罗何在？杨某在此有话相讯。”

　　神飞扬马上大声答道，“十阵五败，神某再无能力取胜，自当履行诺言，即刻退兵。”

　　杨录严正道，“要来便来，要去便去，你当我剑国是什么？”

　　神飞扬道，“神某此次撤兵，甘愿在三军之前立下誓言，从此以后，只要你杨录在剑国皇位一日，神飞扬便不复再犯！若违此誓，天诛地灭！”

　　杨录纵声长笑，“那你是巴望我早些死了？”

　　神飞扬针锋相对地道，“万一你哪天突然得病死了，那也是没有法子的事。”

　　杨录道，“既已答应退兵，此时不退，更待何时？”

　　神飞扬长叹一声，目视多罗罗，“退吧。”

　　多罗罗望了望际会峰，“火麒麟都落入他们之手，旗国还能拿什么去斗？”怅然若失，鸣金退兵。

　　旗国大军遂后队化前队，徐徐而退。

　　一俟旗军退走，杨录急率众高手赶到剑国军阵之前与云战等人汇合，急令大军分为三路，莫问天、丁影笑率一路开进万马围，冷无双率二路开进铁马营，陈园园率三路大军留守际会峰下，点齐大小将领，全部上山。

　　众人见云和都已听服杨录调令，不敢不从，如是，则杨录在前，李曾、零香、百药仙子紧紧相随；云和云战在中；大小将领在后，拉成了一支两三百人的队伍。

　　跑在前面的火麒麟，这个时候早就到了半山腰。

　　一直跟着火麒麟的唐斗和风铃也没拉下多少距离。

　　不知不觉，来到了一座陡直的石壁之下，高达二十丈，十余丈处正好有一洞口。

　　风铃的影子一指洞口，恍若道，“铃铃，这个洞口怎么好像就是消息洞的出口啊？”

　　唐斗的影子又惊又喜道，“是的啊，真的到了消息洞外了。”

　　风铃的影子道，“那我们先回身体啊。”

　　唐斗的影子道，“我也这样想的呢，只要我们回了体内，就可以呼唤火麒麟，火麒麟飞崖过壁如同平地，说不定就能将我们救出去了。”

　　两人的影子不由分说以飞快的速度从那个洞口穿进去，果然到了消音洞，急忙沉入身体，只一会便睁开了眼睛，爬起身来。

　　唐斗奋尽力量冲着那个笔直通天的洞口仰天长啸。

　　只一会儿，外面有啸声相互应和，一团红色光影出现在了高高的洞顶，看到了火麒麟的头部。

　　唐斗感到有种说不清道不明的激动，抱着风铃道，“这下好了，我们可以得救了！”再唤两声，火麒麟以啸音相应，突然现出整个身影，打高高的洞口向下俯冲而来。

　　风铃道，“唐斗哥哥，看来你真是的火麒麟的主人啊。”

　　唐斗道，“你也是啊，我们两个都是。”

　　风铃道，“火麒麟连百药姐姐都不伤害，那不是只要与你发生过关系的女子，都可以坐着它到处玩了？”

　　唐斗脸色一红，无语以对。

　　原来火麒麟没有伤害百药仙子，事后风铃一想就明白了其中缘故。

　　它既然不伤害百药仙子，当然也不会伤害同样与唐斗发生过关系的风语了。

　　很快火麒麟撞着一团风飞扑下地，发出一连串的亲昵呼叫，围着唐斗和风铃转动不休，欲跳欲跃，欢喜得不得了。

　　好家伙，站在这里足足有唐斗胸高，样子似鹿似马，身体火红色，生了一层密密麻麻的鱼鳞排列状的皮肤，肤上遍生针形长毛，有火红长飘的鬃毛和美丽粗坚的双角，双角中间部位还有一个短短的两寸来长的角儿，红晃晃的眼睛，气冲冲的鼻子，毛茸茸的耳朵，香喷喷的身体；鼻孔两边伏塌，呼吸的时候一鼓一鼓的；四蹄粗大，蹄侧还附有铁钩般的伸缩利爪，打横一站稳如泰山；一身上下肌肉绷紧，比小牯牛还要结实得多；后面生着一条尾巴像极了牛尾；眼睛灵动，面目清奇，端的气清神朗，俊异非凡。

　　两人一边摸一边看，发出啧啧惊叹，完全忘记了自己还置身于险境。

　　火麒麟冲着两人欢快的撒了一阵蹄子，又拱又摩的，唐斗忍不住笑出声来，“这下好了，铃铃，以后我们有好玩的了。”

　　风铃恍然惊起，“唐斗哥哥，就算以后要玩，我们也得先想法子出去啊。”

　　唐斗抬头看了看，“这有什么难的，火麒麟既能从上面进来，肯定也能从下面上去，只要抓住它的双只角，它就能将我们带出这个洞口了。我现在感到自已一身劲力又恢复了不少，完全可以抓得住，只是不知道你的体力恢复得怎么样了。”

　　风铃嗔怪地道，“我们两个还不是一样的，你又不是不知道，你恢复了我自然也就跟着恢复了啊。”

　　唐斗大喜过望，“那我们这就上去啊。”拍拍火麒麟的头，向着洞口指了指道，“我们要出去，你知道吗？”火麒麟啊呼地鼻应了一声，竟像是在回答他的问话。

　　唐斗忍不住又爱怜地抚了抚它，翻上火麒麟的后背，抓住火麒麟双角，叫风铃也翻上来，紧紧抱住自己的腰身。

　　打个呼唿，火麒麟猛然发动冲击，直向上面冲去。

　　洞口不大不小，刚好够火麒麟上下，火麒麟越冲越快，呼啦一声腾出洞口，跃在一个山坡之上。

　　事实证明，这陡直的山壁根本就难不住它啊。


第496集：有女如莲

　　其实只要想想就知道，火麒麟能从山壁一冲而下没摔着，就已经说明它有登壁如履平地的本领了。

　　唐斗和风铃又见天日，恍若隔世重生，欣喜之情简直无法言喻。

　　站在这片稍稍突起的山坡之上，正好可以看见下面偌大的战场。

　　战事刚刚停止，旗国大军退去，剑国大军兵分三路，杨录则亲率众高手上山，而上山那条路，恰恰就经过这个山坡的一侧，相隔只有十余丈。

　　火麒麟向着山下长啸一声，一转身蹿到山道上，驮着唐斗和风铃向山上疾奔。

　　没过多久，奔到了际会峰主峰下的平刀峰上。

　　天光照耀，天气晴好。

　　这里还没有发生过血腥的杀戮，除了空气中带了些血腥气味，一切如旧。

　　火麒麟冲上山顶之际，引得原在顶峰站岗放哨的禁卫军和亲卫军齐声叫唤，慌作一团。因为际会峰下发生了一场前所未有的大决战，亲卫军副统北斗与禁卫军副统李红现均在此处。北斗在这里，自然也就少不了风清。除了风清，还有唐天昆。

　　唐斗一见北斗风清，又喜又惊，轻轻一拍火麒麟，火麒麟跟他就像有心灵感应一样，立刻于奔忙之中骤然停身，纹风不动。

　　风铃已经喜叫出声，“北斗师兄，风清姐姐，二叔叔！”

　　两人欢喜不尽地从火麒麟背上一跃而下，奔到北斗风清面前。

　　北斗瞪圆他的眼睛，几乎不敢相信的望着唐斗，以手指着火麒麟，“斗儿，刚才我们看到下面一团红光将旗国大军冲乱，难道就是这个东西？”

　　唐斗开心道，“是啊，就是它，它就是火麒麟啊！”

　　唐天昆急进两步，亦是不可思议地问道，“你能坐着火麒麟来，莫非你……你就是火麒麟的主人？”

　　唐斗忍不住欢笑出声，“不瞒二叔叔，我真的是。其实早在断魂谷外的时候，我就感觉到了，我们之间是有感应的。”

　　唐天昆禁不住仰天长叹，“天啊，斗儿，你竟是麒麟主人，这真是二叔有生以来见到的最大奇迹啊！”

　　众人啧啧称奇，众岗哨也伸着脖子往这边观看。

　　身着戎装的李红现马上上前说道，“斗儿，谢谢你来帮助剑国军队，要不然我们一定还不会这么快就将他们击退。”

　　唐斗不自然的点点头，“不管怎样，现在旗国大军已经撤退，天朝暂时没有威胁了。”扫视周边一眼，又惊又奇地问道，“二叔叔，好奇怪哦，刚才我们在下面看到过风雪姐姐她们，也看到过云战哥哥和风剑哥哥，好多人都在，但是没有看到爹娘，也没有看到姐姐，现在他们又不在这里，不知道到哪里去了哦？”他口中的姐姐，当然是指风语了。

　　唐天昆微叹一声，“斗儿，铃铃，你们来得正好，你爹和你娘，还有你姐他们都在祭天院外的梅院暂时休息，二叔可以带你们去。”

　　唐斗急道，“是不是发生什么事了？”

　　唐天昆道，“到了你就知道了。”

　　这样，唐天昆在前，唐斗风铃随后，火麒麟又一步不离地跟着他俩，一直向山上走去。

　　李红现与北斗风清打个招呼，也跟了去，北斗风清则仍然守在平刀峰顶，严密注视着下面动静。

　　从平刀峰拾级而上，依次经过揽月、闹海、风雪三台，四处岗哨林立，见到火麒麟莫不欲惊欲呆，相继惊呼。再入凌霄殿，由一道长栏转入祭天院外的一落小院，门匾上书有“梅院”字样。进到院内，山花山草，生机盎然，院子一侧生着一簇簇的火香草，虽然已是九月，依然香气阵阵生机勃勃，老叶如蓝，嫩叶如火。火麒麟鼓着鼻子吠了吠，拱拱唐斗，望着火香草那方向，那意思是想去吃草。

　　唐天昆恍然道，“二叔听过，火麒麟是吃火香草的，想是他饿了，让它去吃吧。”

　　唐斗会意，指了指火香草，拍拍火麒麟，火麒麟立刻去了。

　　梅院之内没有外人，进了前面这个花园般的院子，还有一个遍栽梅花的院子，只有过了那个梅花院，进去才是供人住宿的小楼院了，里面居然有丫环往来。一个提着小木桶的丫环一见唐天昆，急忙上前微微一躬身，“国公！”

　　在剑国，微微躬身即是尊敬的礼节。

　　唐天昆忙问道，“大哥怎么样了？”

　　那个丫环乖巧地道，“还好，小天女已经喂他服了药，就是没有醒来，夫人吩咐我去取些新水。”

　　唐天昆道，“要到井里去取么？”

　　丫环答道，“是的，夫人是这样吩咐的。”

　　唐天昆道，“那你去吧，记住，前边院子里有一只大麒麟，不会伤人，你不要惊动它就是了。”

　　丫环答应一声，半信半疑地去了。

　　唐天昆道，“斗儿，铃铃，你们可能还不知道，天朝城内正阳府帼国府应朝府的人，现在全部住在了梅院之内。”

　　唐斗惊奇道，“为什么没有住在天朝了？”

　　唐天昆道，“当时是为了防止天朝城被人攻破，所以才撤到这里来的。”

　　风铃道，“这里院子好像并不宽，住得了那么多人么？”

　　唐天昆解释道，“铃铃，你有所不知，并非只有这里才可以住人，梅院下面还有竹院、临院，都可以住人的，梅院住的主要是正阳府的人。”

　　风铃轻轻哦了一声，算是明白了。

　　在唐天昆的带领下，两个进到了一个非常干净的小楼院的厢房之内。

　　果然，风语云羞都在这里。

　　亲人相见，自然是喜出望外，风铃扑入云羞怀里，忍不住泪水直流。

　　触景生情，唐斗好像又回到了小时候，本来忍不住要扑上去拥抱风语的，但一到面前却不由自主地止住了脚步。

　　风语惊喜地张着臂，原本也流露出与唐斗相聚之际那种惊喜之情的，不过刹那之间也像唐斗一样止住了动作。

　　唐斗脸色有些不自然，风语同样表情复杂，两人显得很是尴尬，过分亲热的举动没有作出来。

　　尤其是风语，曾经被唐斗占去了自己清白的身子，本身是要恨他的，只因在无量山那些日子，经常与唐斗风铃亲密接触，例如拉拉小手、亲亲小脸、擦擦额头、背背抱抱，甚至帮唐斗换衣洗澡之类的，习以为常，早就融入了生活当中。哪知事情变化太快，唐斗风铃瞬间长大，使得她还没有完全适应两人已经长大成人这个奇特的事实。

　　当下唐斗满怀愧疚的叫了一声“姐姐”。

　　这时候，风语本意是当作没听见的，谁知还是不由自主地轻轻应了一声。

　　毕竟以前相处的时候，总是每叫必应的，现在心里虽然在抵触了，一下子还是改不过来。

　　以前唐斗的叫声总是那样的稚嫩动听，而现在的唐斗听起来声音有点像个大人了，但还是带着那么一些些稚嫩的余腔，使人感觉到他还没有完全长大一般。

　　只是曾经地那一个时刻，当他粗暴进入她的时候，才让她感到他早就是个大人了。

　　那种感觉令人混乱。

　　两人眼光一对，急忙又错开了。

　　风语心里生出一种苦恼的怯意。

　　与之同时，唐斗心里则异常复杂百味交集。

　　想当初那么亲热那么亲近那么亲密的姐姐，现在居然——哎！

　　暗叹一口气，唐斗觉得还是自己对不起她，不经意的一看，忽见房间之内还站着一位静极美极的女子，不由暗自惊讶。

　　这位女子站在那里，如果不是因为她的说话，几乎就与周围融成了一块，令人忘记了她的存在。

　　不，应该不是忘记，而是无形中觉得她也与自己融在了一起，分别不出来。

　　如果说风语是天上的白云，她的声音就像从白云堆里落下的天籁；那么这个女子也会像朵出水莲花，恬静得不染半点世俗尘埃。

　　如果说百药仙子是朵莲花，她的声音好比梦里花开的呓语；那么这个女子更像梦里花落悄无声息，然而她的吐音却软化得了人间最坚硬的石头。

　　如果说风雪就是一团熊熊燃烧的大火，没有近身就能感到她的火热她的欲求；那么她只能算是一抹微微火苗，无声无息地燃着，但是这样还是令人感到不一样的温暖。

　　再如果说风铃是一幅无声的水画，以水为神听得见水响；那么她就是未干的笔迹，画貌如仙黑香尚存，闻一闻沁人肺腑。

　　“你，就是斗儿。”

　　这是唐斗第一次听她问自己。

　　她的声音超软、超脆，但又是带着尖细直入人心的那种。

　　唐斗如惊如呆地答道，“嗯，我是。”

　　“你是坏人？还是好人？”

　　唐斗一听不禁目瞪口呆，僵在了那里。

　　这个问题多好回答啊，可是这阵子唐斗怎么也想不起该如何来回答她。

　　说自己是好人吧，万一她不同意，那不是说错了？

　　说自己是坏人吧，万一她不喜欢，那不也泡汤了？

　　所以，苦恼地想了好一会儿，唐斗才试探着问道，“这个，有区别的吗？”

　　面前的人微微一笑，“当然是有区别的。你知道吗，珊珊只跟不好不坏的人做朋友。”


第497集：现实难逃

　　听到“珊珊”两个字，唐斗恍若一惊，“原来你？你就是风雪姐姐的好朋友李珊珊！”

　　面前的人再次微笑，“这次算你说对了，下次不准叫我珊珊哦。珊珊的名，除了爹娘，再除了风雪姐姐，就只有一个人可以叫。”

　　唐斗忍不住问道，“那个人是谁啊？”

　　李珊珊抿嘴道，“偏不告诉你。等你将我爹唤醒了，珊珊才考虑到底要不要告诉你了。”

　　唐斗满是惊讶，“你爹又是谁啊？”

　　李珊珊道，“就在床上，你去看看就知道了。”

　　唐斗一看床上躺着一人，那团疑团更大了，来到近前仔细看了一眼，不由得失声惊叫起来。

　　这一下可不得了啦，云羞、风语、风铃和李红现全被惊起，一齐围拢过来。

　　云羞惊问道，“斗儿，你爹怎么啦？出什么事了？”急得又是摸头又是探鼻。

　　唐斗呆呆地看着云羞，结结巴巴地道，“娘，我……我是说，珊珊姐姐怎么也喊……？”花了好大的力气才把后面半句话说出来，“怎么也喊我们的爹喊爹啊？”

　　一句话，逗得李红现大笑起来。

　　唐斗转而望着李红现，不知道她为什么要笑，端的手足失措。

　　笑了好一会儿，李红现眼泪都笑了出来，突然止住，却又指着唐天穹冷冷地道，“这个问题还不好解释吗？我是珊珊的娘，他是珊珊的爹，二十年前他做过对不起我的事情。”

　　唐斗头脑还是没有拐个弯来，冒失地问道，“他为什么做对不起你的事情？”

　　李红现冷冷地道，“笨蛋，那是因为我漂亮，唐天穹这个卑鄙小人，兽性大发突然忍不住强占了我！”

　　天啊！

　　唐斗如被雷火轰过，心惊到了极点。

　　在他眼中，唐天穹是修真界的高人，何等地正直坦然，怎么可能龌龊到连起码的人伦道德和理智都丧尽了呢？

　　李红现愤怒地看着他道，“你不相信是吧，待我叫醒来问一问你便知道。”到床前摇了几摇，一边大叫，“唐天穹，你这混蛋，给我起来！起来！”

　　云羞急叫道，“妹妹，可不可以轻一点，会伤着他的。”

　　李红现鼻子里哼了一声，“叫得倒亲，谁是你妹妹了？他不是自诩剑国修真界第一高人么，我就不信这么摇摇就将他摇死了去？”

　　李珊珊忙道，“娘，你就别怪爹了，当年你们不是也相爱过的吗？”

　　只一句话，李红现脸色急变，又怒又恨地道，“谁跟他相爱过了，谁会爱上他，看他那样，我恨不得将他的全身的肉都咬下来。”一边说一边恨，眼眶内泪水打转，说到后面居然流起泪来，忽然恨恨地一顿足，转身冲到门外去了。

　　唐斗看得莫名其妙，不觉下意识地摸了摸头。

　　嗯！

　　可能是刚才李红现刚才那阵摇晃的确惊动了唐天穹，唐天穹鼻子里轻轻地哼出了一个鼻音。

　　云羞喜极欲泣，“啊，天穹醒了。”急忙去偎到床边轻轻呼唤。

　　唤了十几声，唐天穹终于睁开了迷迷的眼睛。

　　他怔怔地看了好一会儿，才低低叫道，“云羞。”

　　云羞忙握紧他的手，“天穹，我在这里。”

　　唐天穹茫然地道，“这是哪里啊？”

　　这时风铃挤过身去道，“爹，你不知道这地方么，这是际会峰。”

　　“际会峰？际会峰……？”

　　唐天穹低声喃喃地吟诵了几声，突然好像想起了什么可怕的事情，脸色急剧地变动，呼吸急促，做了恶梦一般，猛地尖叫一声挺身坐起，跳下床来，双手乱抓，一边大叫，“云和何在，我要去杀了这个畜生！”

　　云羞和风语急忙将他拉住，一个叫道，“天穹，你就醒醒吧，别再做傻事了！”一个叫道，“爹，爹啊，你不能这样！”

　　唐天穹恍若一惊，这才渐渐回过神来。

　　这时候，他又看了看云羞，茫然道，“云羞。”

　　云羞忙道，“是啊，我就是云羞！”

　　风语道，“爹，你怎么啦，你连娘都不认识了么？”

　　唐天穹闻言望着风语，“你又是谁？”

　　风语道，“我？我是风语啊，我是你的女儿！”

　　唐天穹突然将她们两人甩开，放声大笑，“你是我的女儿，哈哈哈哈！我的女儿，哈哈哈哈！”

　　笑着笑着，他的声音低落下去，身子也跟着蹲下去，紧低着头，抱着双膝呜呜地哭了起来。

　　唐斗和风铃看得丈二和尚摸不头头脑。

　　云羞急欲去劝，但被李珊珊拉住了，向她微微摇了摇头，示意她让开一边。

　　然后，她自己蹲到了唐天穹的面前，轻轻地向他说道，“爹，你知道吗？二十年前，你与娘的一度相恋，就注定了女儿来到这个世上。虽然书上说有前世来生，但是实际上，普通人的生命只有一次，而且这一次是短暂的，不过是怎样的人生，都必将会短暂地过去。所以，女儿很感谢爹娘给了女儿这一次生命的缘份。爹，你还知道吗？女儿自懂事之时起，娘跟女儿说的第一句话就是‘你要永远懂得，世间只有相爱才会有生命，只有生命，才能将爱继续延续下去，娘曾经遇到过一生中最重要的人，可惜娘的性格过于倔强火爆，失去了他，当你长大之后，一定要记住，遇上自己喜欢的人之后，不管任何理由和外在条件，都要与他一起永不分开’，当时，女儿并不知道这些话的具体含义，但随着年龄的增长，娘亲无数次讲起她遇到的那个人，女儿终于渐渐懂了，在娘心中，别的一切其实并不重要，最重要的是能与那个人在一起。女儿也渐渐懂了，有很多东西比天下江山更加重要，健康、幸福、恬静、爱情，这些都不是身外的任何东西可以比拟的；这当中的四样东西，只要你失去了一项，纵然拥有天下财富和万里江山，你也不会由此而过得开心。爹爹你想啊，给你万里江山，可是娘亲因此而不快乐，女儿因为而不幸福，你又因为妻子女儿的不快乐不幸福而心感愧疚，那样全家人都不快乐，你拥有江山，百年成土，到头来还不是过眼云烟啊？”

　　唐天穹幽怨道，“可是我不服，天下江山原本是唐门先人的，为什么非要落入外人之手？”

　　李珊珊耐着性子轻问道，“爹，既然说到这个问题，那么女儿就问你一句，你是不服天下江山落入云和之手么？”

　　唐天穹恨恨道，“不错！”

　　李珊珊道，“那么女儿告诉你，世事变幻，人料不如天算，剑国江山已经不在云和之手了，你又怎么想？”

　　“什么？”

　　唐天穹全身针刺了一般，突然跳了起来。

　　李珊珊站起身，苦涩一笑，“爹，女儿也是听娘说了才知道的。在爹爹你昏倒之后，际会峰曾经发生了一场皇位之争，瞬间易主，现在的云和已经不是剑国皇帝了，真正的剑国皇帝是零陵香草谷的谷主杨录。”

　　“啊——！”

　　唐天穹嘴巴张得大大的，发出了一声不可置信的尖叫。

　　李珊珊看了看唐斗，“爹，你若不信，可以问斗儿，是他刚才带来了旗国撤军的消息，肯定是从山下来的。”

　　唐天穹的眼光于是转到了唐斗脸上，眼睛瞪得更大，颤抖着声音道，“珊珊说的是不是真的？”

　　唐斗禁不住也是心潮起伏。

　　在影子穿游那阵子，山下发生的大事件全被看在眼中听在耳里，其中包括云和当着剑旗二国大军当面承认自己已经让位于杨录之事。现在听到李珊珊说出这样的话，深感蹊跷，联系到所有事件稍一思索，恍然大悟。

　　面对唐天穹的逼问，唐斗稍稍静默一会儿，终于点点头，“爹，应该不会有错，因为不仅有百药姐姐和零香姐姐她们帮着杨录，而且还听说杨录已经得到王者之剑。”

　　“王者之剑”四字一出，唐天穹再度吓得跳了起来，一时间面如死灰，万念俱消。

　　过了好久，他喃喃地吟道，“王者之剑！王者之剑！”一看唐天昆在场，冲过去一把将他抓住，又急又恨地问道，“二弟，这是怎么回事，这究竟是怎么回事啊？”

　　唐天昆悲叹一声，“大哥，你若要听，容我慢慢道来。”趁机将唐天穹扶倒到房间内的桌边，自己坐于对侧，将整个祭天院事件从头至尾说了一遍，一直说到杨录留下北斗、风清、李红现和他自己留守际会峰。

　　唐天穹越听越怕，心乱如麻。

　　整个事件刚一说完，外面人影一闪，一个娇小的女孩穿进屋来。

　　唐天穹吓了一跳，一看来人，不由大惊，“你是李曾姑娘？”

　　李曾娇红着小脸轻笑出声，“大叔叔，幸好你还记得我。”

　　唐天穹极力地平定自己的心气，“听说，杨谷主已经做了剑国皇帝？”

　　李曾坦然道，“我就是来传告这件事的。杨录哥哥现在的确已经成为剑国皇帝，并且准备加封云和云战为左右元帅，统领剑国大军，重新操练，提高战斗力，一等时机成熟立刻进军旗国，横扫天下。”

　　听她小小年纪说出这样话来，活似一个传旨官，唐天穹克制不住自己又大声笑起来。


第498集：雄图大略

　　李曾微微惊讶，“大叔叔为什么要笑，杨录哥哥做皇帝有什么不好么？”

　　唐天穹大声道，“我是笑云和，百般计谋，运筹帷幄，而且早是剑国皇帝，谁知道最终居然要被另外一个人夺走他皇位的人加封为帅，岂不可笑？”

　　李曾道，“那有什么可笑的。就是杨录哥哥，如果真的斗不过云和，云和非要加封他为元帅，他还不也是答应的。这叫识时务者为俊杰，又叫愿赌服输，明明斗不过人家还非要跟人家斗，斗得自己不得善终不说，甚至妻离子散祸及亲族，那才是真正的愚蠢可笑呢！”

　　唐天穹心魂剧震，双目震呆，顿时一句话都答不出来。

　　李曾接着道，“当然，话分两头说，如果云和真是昏君或者杨录哥哥当真暴蛮无礼的，那就不可以同日而语了。可是据李曾所知，云和也罢，杨录哥哥也行，他们两个是两虎相争必有一王，假若不是杨录哥哥得到了王者之剑，而是云和得的话，那么皇帝肯定是云和，更为重要的是，他们都不是昏君，他们都会带领剑国一统天下。现在虽然换了杨录哥哥，大家目标一致，只是在官位上有所区别，用得着计较吗？我看杨录哥哥和云和大哥都是深明大义的高人，所以处事方式不拘一格，反而让别人无法理解。”

　　唐天穹再次在内心掀起波澜，想不到一个小小女孩，居然能发出这样令人心魂动荡的高论。

　　李曾又道，“李曾知道，你们唐门有个新国梦想，大叔叔，不瞒你说，杨录哥哥恰恰就是唐门后人，他来做皇帝，不正是为唐门实现了那个愿望，有何不好呢？”

　　“什么，杨录是唐门后人？”

　　这已经是唐天穹第三次不由自主地发出失声的惊呼了。

　　李曾正色道，“当然是啊。大叔叔，真话告诉你吧，杨录哥哥的父母本来就是唐门先人唐鳞和关盈盈，他就是唐鳞和关盈盈的儿子，不正好是唐门后人？”

　　唐天穹、唐天昆一听，双双跌倒。

　　唐天穹这才回忆起来，杨录第一次拜山就曾经提起过他与唐门先人是有渊源关系的，只是没有想到竟是这样！

　　唐天昆仰天长叹，“大哥，你现在该知道为什么二弟这么多年以来一直没有反朝的决心了么？因为天朝这地方龙盘虎踞，高手如云，委实不像你想象的那么简单。当年先皇对我们唐门，一则重用，二则防备，并有数位能征善战的皇子，加上薛天河从中牵制，为弟思之再三，根本就不可能成功。”又叹一声，“后来，又出现了云和这样的新皇，虎视天下，手段更高，连诸皇子都不是他的对手，我就更不用说了。”再叹一声，“直到现在，连云和这样厉害的皇帝都败在了杨录之下，你我，难道还有资格跟人家去斗吗？细思之下，我倒觉得李曾姑娘年纪虽轻，话却说得极有道理，既然大家都有共同的目标，为什么不能停止相互残杀共同向前呢？大哥，你难道不觉得云和比我们更难过更不愿意屈服于现实吗？以前他是皇上，现在却要与自己的臣子站在同一位置朝拜新皇，这需要何等的胸襟和勇气，换了你我，就冲这幅胸襟勇气也未必做得到啊！”

　　李珊珊接口道，“二叔，不瞒你说，珊珊以前之所以会答应云和的婚约，就是因为看出来他胸怀宽广，眼光超前，并非一般人所能比拟。换了别人，遇到眼前这种事情必然阵脚大乱，就算明知不敌也会率众反击，那样一来不仅自己性命不保，而且还会祸及全家累及亲族，推及大局而言，则会掀起大的动乱，令剑国四分五裂。珊珊开始听到娘亲讲起杨录夺位之事的时候，也是万分震惊，但又听娘说杨录有言在先，他当了皇帝剑国文武百官仍然不变，不事杀戮，不计前嫌，共同努力将剑国发扬光大，不像一个昏君所为，那时候珊珊就知道云和大哥为了剑国未来大局，他会做出皇位相让的决定的。”

　　唐天昆感慨道，“我唐天昆这一生当中，什么样的人都遇到过，唯有杨录云和是个例外。”

　　李珊珊道，“那么二叔的第一个例外一定是杨录空手夺权，居然坐上了剑国皇帝之位了？”

　　唐天昆无语点头，轻轻嗯了一声。

　　李珊珊道，“第二个例外，当然就是云和大哥决定及时放手让权了？”

　　唐天昆又点点头，“他们两个，同是时代奇男，同样运筹帷幄谋划天下，胸襟气魄亦无人能及，现在我倒觉得，唯独他们带领剑国，才有一统天下的可能了。”

　　说到这里，李曾插口道，“不对，还有一个人。”

　　唐天昆恍若一动，“你是说云战。”

　　李曾笑道，“就是他。杨录哥哥说了，放眼天下，能够真正可以当之无愧地成为他的对手的，就只有云和云战二人。假以时期，他们两个都会成为这个时代的巅峰代表。”

　　唐天昆不禁问道，“那杨录自己又算什么？”

　　李曾娇笑道，“杨录哥哥是牵线人。”

　　唐天昆脱口叫道，“杨录夺位就是为了牵线？”

　　李曾道，“不对。杨录哥哥的真实目的，是为了让剑国一统天下，他自己做千古名皇，让云和云战作千古名帅。”说着想起了什么，目光转到唐斗和风铃身上，半眯起迷离的眼睛，娇声道，“李曾差点忘了，杨录哥哥他们就在前院看火麒麟呢。听北斗哥哥风清姐姐说，火麒麟是与斗儿哥哥和铃铃姐姐坐上来的。你们两个，一定就是斗儿哥哥和铃铃姐姐了哦？”

　　唐斗只能点点头，“我们是。”

　　李曾天真道，“我们以前虽然没有见过，但我听人说起过你，听说你们以前比我还小，是一下子就长大起来的，格格。”说到后面，娇笑出声。

　　唐斗道，“我也知道你，你是李曾。”

　　李曾微微叹声，“可惜李曾不能像你们那样子一下子长起来，要不然倒好玩了。”

　　一句话触动唐斗的心弦，他想起长大之后所发生的事，先遇顺天战神追杀，又遇天沌老怪和千年蝠妖追袭，再是断魂谷外那阵子差点儿死于采气宫众高手刀下，直到后来被困石室被残酷至极的杀死，哪里是好玩，简直就将自己推到了风头浪尖之上。如果不是因为自己与风铃有死而复生的本领，早就不在人间了。

　　想起这些，唐斗内心痛苦郁闷到了极点，脸色极不自然。尤其是想到石室被杀的那个过程，他的怒火再次熊熊地燃烧起来，冲着李曾大声问道，“云和是不是也在前院？”

　　李曾道，“是的啊，你很恼他么？”

　　这个小女子真是冰雪聪明，一听口气不对劲立刻猜出了什么。

　　唐斗大叫道，“我才不恼他，只是找他有事。”扫了众人一眼，急声道，“爹，娘，姐姐，我先出去看看。”不等回话，转身就往外奔。

　　他一走，风铃自然地就跟了出去。

　　云羞急唤道，“斗儿，铃铃，记得不要再闹出事来啊，娘现在已经够担心的了，你们千万不要再添乱子了。”

　　风语猛地想起唐斗出去之前双眼暗含杀机，心中一动，立刻喊道，“姐姐与你们一起去。”跟着冲出门外。

　　一看唐斗风铃就在前面，两个飞掠追上两人，一把将唐斗拉住，“斗儿，你要去干什么？”

　　呼地一声，李曾跃到了旁边，侧过头，半仰着脑袋，明亮的眼睛直直的盯着唐斗。

　　唐斗止住脚步道，“姐姐，我没去干什么啊？”

　　风语严正道，“你别瞒我了。在无量山的时候，你瞒我的事还少吗，一看你的眼色姐就知道你在撒谎。”

　　唐斗不禁又急又烦，“这……真的没什么！”

　　风语大怒，“你倒是说不说？”

　　你说怪不怪，天不怕地不怕的唐斗，就怕风语发怒。

　　看见风语真的发怒了，唐斗又惊又恼，“姐姐，实话实说吧，云和曾经派人暗害过我与铃铃，我要杀了他才解心头之恨。”

　　风语吃了一惊，“他暗害你们？”

　　提到这件事，唐斗便怒气不打一处来，恨恨道，“姐姐你不知道，他可将我们害惨了，如果不是因为我们有着不死之身，今天就再也没有机会站在这里跟姐姐你说话了。”

　　风语道，“到底是怎么回事，你先向我说过大概再说。”

　　唐斗无奈，只得将石室那件事说了个大概。

　　风语一听脸色大变，稍一思索即坚定道，“斗儿，姐姐决不相信云和会作出这样的事来，更不允许你鲁莽行事，云和早就知道你们是唐门的人，以他的性格，决不可能去害自己的妹妹，这其中必有蹊跷。”

　　“自己的妹妹？”唐斗风铃异口同声，露出惊讶不已的神色。

　　风语感到不可思议，这么大的事，现在已经闹得人尽皆知，他们怎么不知道呢？突然想到他们失踪之后被困石室之内，根本没有听过云和与她是同母异父的兄妹之事，连忙道，“斗儿，姐姐有件事忘记告诉你了，云和就是姐姐同母异父的兄长。”


第499集：仇恨难消

　　“什么？”这回唐斗更是震惊到了极点。

　　风语正色道，“说来话长，姐姐以后会告诉你的，但是现在，姐姐决不允许你去伤害云和。总之姐姐不相信那件事是在云和授意下做出来的，其中必有隐情。”

　　换了别人说这话，唐斗早跟他顶上了，然而这个姐姐是顶撞不得的，所以唐斗极力地忍住了怒气，“姐姐，你没有亲眼见过我和铃铃被他害得有多惨，要不然你一定不会这样说的！”

　　风语目中流过深深的痛苦，这是因为她又想起了先日被唐斗害过的事来。

　　都过去那么久了，还是忘不掉。

　　那种硬生生的撕裂，绷碎了她的每一根神经，她的眼睛不觉流下泪来。

　　唐斗大吃一惊，还以为风语听到他要找云和报仇的事才痛苦的，连忙手忙脚乱地安慰道，“姐姐，你别哭了！既然姐姐不相信是云和做的，斗儿问清楚了再报仇还不行吗？”

　　风语暗地一惊，醒过神来，那种撕破下身的痛苦没有了，这才感到眼睛湿湿的蒙上了一层雾水，连忙擦了擦眼睛，看看两人道，“你们怎么了？”

　　唐斗道，“我们没怎么啊，倒是姐姐你哭了！”

　　风语赶紧吸吸鼻子，“没什么。走，到前院去。”

　　期间，唐天昆和李珊珊也出了房间，一齐往这边走来。

　　几人经过梅院，来到前面那个栽有火香草的院子，一进院门，果然见到齐刷刷地站了一群人，至少有百余位，围成半个圈儿，全部望着墙边的火麒麟，指手划脚，议论纷纷。

　　院子围墙那一侧，密密麻麻的全是这种草，使得整个院子里闻起来都香喷喷的。

　　火麒麟想必饿得急了，这时候仍然吃得正欢。

　　李曾抢口大叫道，“火麒麟的主人来了！”

　　这一叫喊，立刻引得众人转望过来。

　　唐斗一眼从人群中看到了云和，脸色大变，立刻向他冲了过去。

　　刚才还答应得好好的，答应让风语问出内情再说的，一旦见了面，他还是无法控制内心那团怒火，恨不得一刀将云和劈了。

　　须知逆天战魔是有魔性的，发作起来的时候连他自己都始料不及。

　　云和大吃一惊，身子一退，旁边采气宫的高手反应可真够快的，呼啦一起涌上来，弯刀出鞘，将云和护卫起来。

　　唐斗大怒，“你们让开，让我杀了云和这个狗东西！”

　　云天冷笑道，“你又是什么东西？为什么要对云和大哥不利？”

　　眼前刷地站过来一个人影，却是一身火红如霞的风雪，且不管谁杀谁的，一把将唐斗抱住，喜极而泣道，“原来真的是你，这下好了，我终于又见到你了！你知道吗，就是刚才从山下一路上来，我还在到处找你呢。后来找到山上，风清姐姐说你坐着火麒麟上来的时候，我还不敢相信，立刻就跑到这里来，不想到真的看到了火麒麟，不想到现在还真的看到了你。”一边说一边哭一边笑，毫无顾忌地在唐斗脸上亲了又亲。

　　唐斗想要推开她，于心不忍，只得任凭她这样又抱又亲的，脸都红透了，回答道，“风雪姐姐，你放心吧，我什么事也没有。”

　　风雪大声道，“我就是不放心啦，你怎么突然就失了踪的，你不想要姐姐了么？下次再这样，姐姐可要被你这个小冤家害死了的。”

　　唐斗又羞又急，红着脸道，“斗儿知道了，以后决不这样了。姐姐你看好多人看着呢，你先放了我再说啊。”

　　风雪一听，这才意识到周边还有别人，忽地将唐斗一推，凶巴巴气恼恼地道，“谁稀罕你来！你还知道以后不能这样啊，我倒不想理你了！”转过身去，以手掩面，羞得满脸通红，急得连连顿足，鼻子里嗯嗯的哼着，那样子恨不能找条地缝钻下地去。

　　到底她也只是个情窦初开的女孩子，羞急之心还是有的，只是一时情急忘记了而已。

　　唐斗大感惊讶，少不得又看了风雪两眼，想不到刚才她还胆大包天，转眼竟又羞成这样。

　　风铃在旁边道，“姐姐害羞，一会儿就好了。”

　　唐斗心中一动，眼光便再次转回云和身上，杀机毕露，恶狠狠地问道，“我与你们采气宫，本来无怨无仇，你为何指使别人三番两次地加害于我？”

　　风语忙道，“斗儿，不可胡来，这件事必有内情。”

　　唐斗强压住火气，“姐姐，你说有内情，那就让云和当面告诉我，到底是什么内情促使他做出这样卑鄙小人才做的事情来的？”

　　天知道云和是怎样回答的。

　　只听他冷冷地笑了两声，大声道，“妹妹，你不要说了，这件事的确是我指使的，我就是要杀了他们这两个逆天之物！各位想想，逆天之物连天界真仙都敢杀，放了他们岂非为剑国、甚至整个天下带来无穷无尽的灾难？”

　　唐斗大怒，“你要杀我，当面就杀，为何还要等到半夜三更将我们困到石室之内百般折磨，直到折磨至死，你为何要这样歹毒地对待我们？”

　　云和冷声道，“我那样对付你，自然是有原因的。风语妹妹说我是有隐情的，其实半点也无，若说真有，就是你们不该生身为逆天之物。早先在我与风语妹妹兄妹相认的时候，她就要我保证不伤害唐门中的任何一人，当时我是答应了她，但并没有将你们两个保证在内，你知道是什么原因吗，因为那时候我就决定除去你们了。你们若是凡间之人，云某自然也用不着那些见不得人的手段，但你们不是，你们是魔性难除的逆天妖孽，只要能将你们杀死，用什么手段根本就不重要……”

　　听他唾沫纷飞地不停说下去，那个过程简直就像一阵一阵的炸雷在唐斗心中炸响，他的怒气越来越大，那股复仇之心也越来越强烈，双目泼血似的红了，咬了咬牙，狂叫道，“好啊，既然你要杀我，我也一定不会放过你，今天正好在这里分出胜负，我倒要看看是谁杀得了谁。”

　　云和亦怒道，“要来就来，云和并不怕你！”

　　众人一看不妙，连忙避开，呼啦一声，采气宫众高手就地结成了刀阵。

　　火麒麟立刻嗅出了场中不同寻常的变化，仰天长啸，震得天际浮云动荡，猛地蹿入空中向着采气宫结阵之处疾扑而下。

　　众高手没料此着，惊叫一声群刀斩了出去。

　　刀一斩出，众人急退。

　　轰然一声巨响，火麒麟撞得弯刀乱飞扑下众高手结阵的地面，冲击波扑散开来，际会峰都晃了几晃，院中众人惊叫连声，云和那般高手也吓得面无人色。

　　再看火麒麟，一身上下如火燃烧，并没受到半点损伤。

　　唐斗又惊又喜，大声叫道，“铃铃，快上火麒麟，去将云和杀了来！”拉起风铃跃起身子落到了火麒麟背上。

　　云和惊骇之余，急忙与众高手在院子另一边结起了阵。

　　眼看一场火拼在所难免，影子一闪，忽有两人从天而降，稳当当地落在火麒麟与刀阵之间。

　　呼呼两声，那两人左右又落下两人。

　　唐斗一看，先前落下的是杨录李曾，后面的却是百药仙子和零香。

　　“百药姐姐！”他忍不住惊喜地叫出声。

　　百药仙子面色沉静，“斗儿，你要做什么？”

　　唐斗恨恨道，“斗儿要杀了云和，为铃铃报仇雪恨！”

　　百药仙子道，“铃铃不是还活着吗？”

　　唐斗道，“但是因为云和的卑鄙手段，让我们经过了一场比死亡本来还要痛苦万倍的过程，此仇不报誓不罢休。”

　　百药仙子露出一丝平淡的谦意，“原来是这件事啊，可不可以留到以后再说。”

　　唐斗失声道，“为什么？百药姐姐，你也要帮着云和吗？”

　　百药仙子平静道，“姐姐并不是帮着云和，而是杨录哥哥曾经答应过，保证云和及原来剑国所有文武百官生命安全，并官复原职，如果姐姐让你杀了云和，那么杨录哥哥就会失信于人；如果杨录哥哥失信于人，也就是等于失信于天下，他以后又如何能够一统天下呢？”

　　听到要杀云和，风雪倒也急了，“斗儿弟弟，你就放过云和大哥吧，他是我的干哥哥呢，姐姐保证他以后再也不会害你了。”

　　零香道，“斗儿，你还认得我吗？”

　　唐斗当然是认得的，“你是零香姐姐。”

　　零香一笑，“还好你认得我，你就相信百药姐姐吧，以后杨录哥哥是剑国皇帝了，他不会让任何人再害你的。”

　　杨录也道，“对。只要我在位一日，就会下令剑国任何人都不再伤害你！至于那些不听号令的人，我一定不会轻易放过，你以后也不用再担心有人暗中加害于人了！”

　　唐斗怒道，“那云和加害过我们，又怎么说？”

　　杨录道，“当时他是误以为你们会危及剑国才那样做的。”

　　唐斗冷笑道，“你的意思，他以后就不会那么做了么？”

　　杨录道，“虽然我不敢保证他还会那么想，但至少可以尽我的力量阻止这样的事情再次发生。”

　　唐斗道，“万一他不听你的阻止呢？”

　　杨录沉住气道，“杨某与任何人都没有过节，在此之前和在此之后都是一样。但是杨某既然答应过你，就一定会做到，否则也就不配再在这里做什么皇帝了！”


第500集：天降神物

　　唐斗冷冷道，“你以为得了王者之剑就会天下无敌吗？我凭什么要相信你的话？要知道王者之剑也是有物可解的，你这个皇帝之位谁敢保证能坐多久？”

　　杨录一听脸色大变，眼底立刻冒出道道杀机，“听你的意思，杨某的王者之剑倒算不得什么了？要知道当初在山下能够化身为龙，王者之剑就已经开始与我自身的气脉血脉相融合在起作用了，现在融合成了一体，足能横扫天下，难道还对付不了你一只火麒麟吗？若不是看在百药妹妹和零香妹妹的情份上，似你今日这等目中无人，杨某至少会整治一下你的性子，让你知道人外有人山外有山。”双臂一伸，一下子伸长出去，化成了两把寒光闪闪的神兵利剑。

　　此剑一出，整个院内顿时冷透。

　　无形的杀气骤然扑散开来，际会峰顶都陷入了一片空前的肃杀之中。

　　日光冷冷，山石森森，连那些凝结在岩层之下欲滴的水珠都滴不下来。

　　此时此刻，唐天穹恰恰在云羞的陪同下来到这个院子，一见杨录双臂化剑，立刻惊呆。

　　杨录一见百官震惊两股颤颤，忙将剑一收，现出双臂，瞅着唐斗问道，“斗儿，不是我杨某自夸，此剑威力还在唐门剑道修为达到极境的剑魂境界之上至少三倍有余。试问当今天下，别说阻挡我的王者之剑，能够真正抵挡得了剑魂高手的又有几人？”

　　唐斗道，“还不是自夸呢，直接说别人连你们香草谷的百药姐姐和李曾都打不过不就行了？”

　　杨录道，“是又怎样？你有办法打得过她们么？”

　　唐斗道，“打不过。”

　　杨录道，“你连她们都打不过，又拿什么来破我的王者之剑？”

　　唐斗不服道，“今日打不过，并不说明来日也打不过。今日是我的体能还没有完全恢复，等我恢复那一天就一定能将你打败杀了云和报仇！”

　　杨录大怒，“说来说去，你还是斤斤计较，不愿意放下云和！”

　　唐斗坚定道，“对，就是不能放他！谁要是伤害了我的女孩，就是追到天涯海角我也决不会放过他！今日有你挡着，我杀不了，但总有一日连你也会败在我的手下，到时候我看你还拿什么帮他？”

　　杨录苦笑道，“唐斗啊唐斗，你以为你真能杀得了他？实话说吧，就算我不过问，你也未必讨得了半点好处。采气宫还有一刀剑齐用粉身碎骨的绝杀之诀，能够在生命最后关系调动所有力量与对手拼个粉身碎骨两败俱伤。你要杀他，你们自己也得死，这种结局又是何必？”

　　唐斗道，“可是我们还能复生，他们就不能了。”

　　杨录道，“那是什么复生，别以为我什么都不知道，其实那并不是什么复生，只因根本就没人能够杀死你们。你们唯一的对头是顺天战神，除了他别人谁也无法将你们杀死而已。”

　　云和大惊失色，“这样一来，他们不是怎么杀也没有用了？”

　　杨录肯定的点点头，“事实上是这样的，而且据我所知，顺天战神现在要想杀死他都十分困难了。”转问唐斗，“斗儿，我说的对么？”

　　唐斗面色大变，突然变得又惊又怕，“你？你想说什么？”

　　杨录道，“你有一个秘密，要不要我告诉你？”说着以传音术将一丝声音吹入了唐斗耳中，“顺天战神在灵魂石的帮助下，是否可以轻易取走你的小命？”唐斗不听则罢，一听差点儿从火麒麟上滚落下来。

　　风铃大怒道，“你知道我们的秘密，我们又何偿不知道你的？你的秘密就在火麒麟身上。”

　　杨录便也立刻跟唐斗一样双目之中突然充满了难以想象的恐惧。只不过他是修炼到了极境的高人，很快就平复了常态，口气平静地道，“既然我们双方都有秘密，何不彼此言和，只要你们不伤云和，杨某也决不会与你们为敌。”

　　唐斗好不容易回过神来，擦擦冷汗，“今日有你阻拦，我想杀云和也杀不了，放过他也行，但你必须要答应我一个条件。”

　　杨录见事情有了转机，口气马上缓和下来，连忙道，“你有什么条件，但说无妨。”

　　唐斗道，“我的条件很简单，那就是不论以后走到哪里，如果我发现别人家的小孩是上界天神转世，必然会杀了他。发生这样的事情之后，哪怕是在皇宫之内，你也决不能怪罪我和铃铃！”

　　要知道唐斗本来就是逆天之物，对天界神仙有着水深火热不共戴天的仇恨，比起云和来还不知道强烈了多少倍，因此才提出这样的要求。

　　哪知话音一落，杨录突然放声大笑。

　　唐斗又恼又恨，“你到底答不答应？”

　　杨录收笑道，“我答应有什么用？你觉得你真能杀神吗？告诉你吧，你一个神都杀不了！你杀死的神，包括以前河上村的那些鱼怪柳精，他们都还活着，没有一个死去的。”仰天叹息道，“我不得不提醒你，当你能够杀死神的那一天，你就在断送自己的性命，这是你最后一次转世轮回了，是你逆天生命的回光返照，今生过去，再也没有来生，每当你真正的杀死一个神仙的时候，你就会消耗自己身上的一样东西，当你杀光天界所有神仙的时候，恰恰是那种转世重生的力量全被你消耗殆尽，所以当你杀死最后一神的时候，就是你的死期，你将会像人类一样永远告别这个世界，永恒地消失。”

　　唐斗目瞪口呆地看着他，“你说什么？怎么可能？？”

　　杨录沉叹一声，“我说什么可能你还不怎么明白，但你只要到落花城西北方向一个叫做莲花村的地方去看看就知道是怎么回事了。如果我说得没错的话，你曾经在前来天朝的路上杀了一个老掌柜的小女儿，名叫微微，当时你之所以杀死她，就是因为她是上界真仙转世，可是你恐怕永远都不会想到，那个小女孩又活了过来，而且他们一家人搬到了落花城外。”

　　唐斗脸色数变，失控的叫起来，“没有的事！”

　　杨录道，“你要是觉得不可能，那么到天哈部去，天哈城内守将赵无极的两个十岁双胞胎儿子和十二岁女儿突然同时昏倒，醒来后像变了另外一个人，你知道那三个人又是谁么，恰恰就是你曾经在河上村杀死过的鱼怪柳精和小河童。你若不信，何不去查，他们肯定还认得你的。”

　　唐斗越听越惊，不可置信地道，“我这就去验证一下，如果你在骗我，回来一定跟你没完。”杨录正色道，“我根本不屑骗你。听百药妹妹说你早就降服了瀚海神雕，你若真要去验证，何不唤来瀚海，坐上它瞬息千里，很已然就能到达，半个时辰便赶了回来，那时候就知道我说的到底是不是真实的了。”

　　唐斗想想也是，这么远和脚程，虽说坐着火麒麟可以赶过去，但是费时太久了，还不如直接坐着瀚海过去呢。再说如今体能已经恢复大半，已经能够将音翎从皮下的鳞甲中取出来了。想着，当今将手伸进衣服内，现出鳞甲，从那地方抽出一根细微的管子，瞬间变大，拿了出来。

　　对着嘴巴一吹，一丝颤音破空远去。

　　为了尽快让瀚海听到，唐斗还对着天鹰国的那个方向来回地吹。

　　不一会儿，远远的天空现出一个小黑影。

　　只一转眼，黑影越来越大，传来穿透云端的啸音，方圆百里群鸟禁声。

　　黑影飞到上空，好像打远方掠来一块金色的云朵，在院子上空盘桓两周。

　　唐斗急忙拉着风铃跳下火麒麟，大声叫道，“瀚海要下来了，大家快散开。”

　　其实根本不用他说，众人都知道天驰瀚海是天鹰国的千年古雕，早在纷纷惊呼声中让出了老大一块地方。

　　唐斗拍拍火麒麟，指指后在面，示意它下到后面去。

　　火麒麟倒也懂事，拨弄着脑袋，鼻子鼓鼓地，四只大腿向后退开。

　　唐斗又吹了一声，那只瀚海呼地一声从空中落下，临地刹那猛地收起翅膀，一时间惊风四扑气浪翻滚，扇得众人衣着乱翻东倒西歪，很多人睁不开眼。

　　待一切平静，瀚海长长的脖子缩下来，伸到唐斗面前。

　　唐斗大喜，“铃铃，我们赶紧坐到雕上去。”

　　风铃一跃而上，稳当当坐上了雕背。

　　风雪大急道，“我也要去的。”着急地飞蹿过来。

　　瀚海冲她发出一声威胁性的警号，立刻将她吓住了。

　　百药仙子道，“斗儿，你唤住瀚海，姐姐陪你一起去看个究竟。”

　　唐斗心中暗想，“只要百药姐姐陪我一起去就更能证明杨录到底说没说谎话了，如果那些天神真的是杀不死的，以后倒真不好办了。”想着点点头，“百药姐姐，我们一起吧。”过去摸摸瀚海，指着百药仙子道，“这个是我的姐姐，让她上去吧。”

　　瀚海也是通灵之物，闻言便不再逞凶。

　　百药仙子一跃而上，也坐上了瀚海后背。

　　这下风雪可着了大急，大叫道，“斗儿，她们要去，我也一定去的。如果你敢丢下我，我就杀了你的火麒麟。”刷地一下亮出两把不长不短的刀来。

　　唐斗心中一动，“风雪姐姐，还是你说得对，你留下来正好可以帮我看着火麒麟，我们很快就会回来的。”


第501集：凌空去访

　　风雪又急又恼道，“我叫你让瀚海也背上我，你却要我看守火麒麟，你当我真不敢杀了它么？只要你敢走，我就与你的火麒麟打个天翻地覆，要么它杀了我，要么我杀了它，总之不会让你好过。”试试手中的武器，眼光转到火麒麟身上，杀机大起。

　　她可是敢说敢做的火爆性子，你若惹事恼了她，她说得出来就必定做得到的。

　　唐斗吃了一惊，脸色大变，急忙唤道，“风雪姐姐，你可不能乱来。”

　　风雪又将目光转到他的身上，“我乱来？”冷笑两声，“嘿嘿，我就是要乱来，你敢怎的？除非你带我一起去，否则，姑奶奶这两把刀子不是吃素来的。”

　　百药仙子插口道，“既然盛霞小天女一定要去，那就一起去吧，反正瀚海也能载起四个人来。”

　　唐斗犹豫着道，“可是如果风雪姐姐都走了，谁帮我看火麒麟啊？”

　　百药仙子道，“还有莲云小天女啊。依我看，莲云小天女帮你看火麒麟比盛霞小天女还合适哦。”

　　唐斗惊讶道，“莲云小天女是谁？”原来到现在为此，他还不知道风语被封为小天女之事。

　　百药仙子轻轻一笑，“莲云小天女就是风语啊。”

　　唐斗恍然道，“原来你是指姐姐。”突然想起火麒麟在山下的时候没有伤害百药仙子的事来，心中一动，暗暗想道，“莫非像铃铃说的那样，火麒麟是不伤害与我发生过关系的女子的，真是这样，姐姐帮我看着火麒麟倒真的比风雪姐姐要好了。”想着看了风语一眼，脸色一红，毕竟先日做过对不起她的事情，心里感到愧疚。

　　风语道，“这个火麒麟，只怕我也看不住。”

　　百药仙子道，“何不一试？”又唤唐斗，“斗儿，你不妨唤来火麒麟让莲云小天女试试，看她看不看得住？”

　　唐斗答应一声，将火麒麟唤到身边，指着风语说道，“她是我的姐姐，你在这里乖乖地听她的话，不可走散，等我回来好不好？”

　　火麒麟的淡金色的眼睛里圈出两圈红光，顺着唐斗的手指望过去，看到风语的时候，眼光居然变得温顺无比，鼻子里呼呼地喷了口气，轻抬四蹄向着风语走去。

　　众人皆露出惊讶不已的表情。

　　唐斗为防万一，连忙跟在火麒麟身侧。

　　不一会儿，火麒麟走到了风语跟前，嗅嗅风语，摇头晃脑，表现出一幅极为温顺爱昵的样子，乖乖地在她面前蹲了下来。那神情居然是想让风语骑到它的背上去。

　　风语不由又惊又奇，少不得也像当初百药仙子那样伸手摸了摸它，火麒麟发出一声亲昵的叫唤，鼻子鼓起来啊呼一声，还不忘向着风语的手掌拱一下。

　　百药仙子笑道，“你看，火麒麟是服莲云小天女的管吧。”

　　风柔道，“才不是呢，说不定它服每一个人的管。”好奇地走上两步，也想摸摸，火麒麟立刻冲她发出那种警戒性的啸音，眼睛瞪起，红光迸现。

　　风柔吓了一大跳，急忙退到后边。

　　对此情景，在场的众人大多惊疑不已，连风语自己都感到十分惊讶工，唯有杨录和百药仙子神情自若。

　　唐斗又惊又喜，“真是奇怪，这个火麒麟还真听姐姐的管呢。姐姐，那我将它交给你了，我们去查看一番，很快就会回来的。”

　　风语道，“从这里赶去，路程并不远，估计天黑之前就回来了，我就在际会峰等着你好了。”

　　风语身边的云战道，“大哥陪着风语妹妹在这里等你，你记得早点回来，不可误事。”

　　两人目光交视，唐斗心中顿时又升起一种愧对云战的负疚，不安地低下头，“谢谢大哥，我走了。”

　　云战还像从前那样，上前拍拍唐斗，“去吧，快去快回。大哥知道，这些事情会关系到你今后的人生和命运，是非去不可的。”

　　唐斗感激的望着云战，“大哥，斗儿知道了，斗儿先走了。”

　　之后与在场的唐门众人作了告别，与风雪、风铃双双跃上瀚海，唤起瀚海向落花城飞去。

　　瀚海大翅一掀，呼啦一起，已在云空之中。

　　风雪大声叫喊，“好爽哦，真的是腾云驾雾呢。”向后一望，际会峰的众人全都缩成了细小影子。

　　唐斗急忙唤道，“风雪姐姐，你可一定要抓紧哦。”

　　风雪道，“它背上的翎毛太少了，下次一定得想个法子套跟绳子，拉住绳子才觉得安全呢。”

　　风铃道，“姐姐说的不对，如果找根绳子将它绑起来，它不是飞不起来了？”

　　风雪道，“笨，可以将绳子从翅缝里穿过啊，这样子，既绑了绳子，又不会对它飞行造成影响，那多好啊。”

　　风铃道，“万一它不高兴一口啄断了怎么办？”

　　风雪道，“那就找更结实的绳子啊，总有一样是它啄不断的。”

　　风铃道，“也是，反正姐姐想的都对。”

　　风雪道，“你是故意夸我的吧，嘿嘿，我这个人，其实毛病多多，脑子也不好使呢。”

　　当是时，前面坐着唐斗风铃，后面坐着风雪和百药仙子，正好坐在唐斗身后的风雪突然将头伸到唐斗身侧，低声问道，“刚才我听你和那个香草谷的杨谷主说话，他说知道你有个什么秘密，到底是什么啊？”

　　唐斗脸色大变，眼中现出惊惧之色，好一会儿才恢复正常神态。

　　风雪又道，“那个秘密是不是与你的潜能而或身份有关的？”

　　唐斗平静一下心气，马上掩饰道，“没什么，他只是故意那样说而已。”

　　风雪道，“我不相信，反正是有秘密的，要不然他说了那样的话之后，你就不会显得害怕。”

　　唐斗道，“我说没有就没有了，才不会怕他呢。”

　　风雪的头缩了回去，“好了，我也不问你了，姐姐就是担心你而已，你不说也不强求。”

　　唐斗立刻笑道，“这才是好姐姐呢。”

　　风雪不乐道，“噢，我不问就是好姐姐了，那问你就是坏姐姐吗？”

　　唐斗道，“你不问也不坏，就是有些顽皮而已。”

　　风雪恼道，“你还说我，谁不知道你小时候最顽皮的了。”

　　唐斗不说话了，只因风雪这句无关痛痒的话又让他想起了河上村那些日子。

　　想到河上村，理所当然就想到自己的爹娘和小时的玩伴。

　　眼睛一湿，涌起了那种直穿人心的伤痛。

　　突听百药仙子道，“斗儿，到了。”

　　唐斗恍然回过神来，“在哪里？”

　　百药仙子指着下面一个小村道，“应该就是这里了。”

　　风雪道，“你不会弄错吧？”

　　百药仙子笑道，“百药对剑国地理了如指掌，绝对没错，下面这个村就是莲花村。”

　　风雪道，“既然到了，为了不惊动村民，我们不妨坐到离得村子两三里没有人的地方再降落。”别看她平时嘻嘻哈哈性子火爆，其实心眼细着呢。

　　百药仙子道，“妹妹说得有理。”

　　风雪讶然道，“我什么时候也成你妹妹啦？”

　　百药仙子微笑道，“从现在起。”

　　风雪不服道，“不行，我是姐姐才对。”

　　百药仙子格格一笑，“在年龄上你比我小，怎么可能做姐姐？”

　　风雪道，“你又怎么知道我比你小？”

　　百药仙子道，“不光是你，你一家人什么时候生日，今年多大年纪，我都知道得一清二楚。”

　　风雪又惊讶起来，“这也知道？”

　　百药仙子道，“知道。采气宫以前是协助云和铲除异己的，所以整个天朝城内的重要官员的家中底细我们全都调查得清清楚楚。”

　　说到云和，风雪不免叹口气，“原来云和哥哥是当皇帝的，现在换了你的杨录哥哥，他可要遭殃了。”以前云和对她极好，就像亲兄妹，因此自发生皇权易位之事后她就一直在暗中耿耿于怀。

　　百药仙子宽心道，“你就放心好了，杨录哥哥绝对不会将他怎么样的。如果杨录哥哥真是那种不守信用之人，我才不会帮他呢。”

　　风雪道，“可是人家现在已经有了王者之剑，根本不需要你帮他啦！”

　　百药仙子道，“那能怎样？他要想让剑国一统天下，正好需要云和云战这样智勇双全的年轻男儿，他才不会傻到搬起石头砸自己的脚呢。”

　　风雪道，“那可不一定，没有云战云和，他不是照样可以自己带人打天下吗？”

　　百药仙子道，“你不知道杨录哥哥的性格，他虽然有一统天下的雄心壮志，一旦做了剑国皇帝，除了将天朝治好之外，外面的事他只会放给那些有能力的人去做，不到万不得已，他自己是不会离开天朝城的了。”

　　风雪道，“我不相信。他手段那么狠，一定还会杀很多人的。”

　　百药仙子道，“那是因为你不了解杨录哥哥的性格，其实杨录哥哥对政治并不热衷，他最喜欢的是观花赏鸟，吟风诵月。或者听听优美的曲子，看看大自然的景色；或者还会回到香草谷中，栽花弄草呢。”

　　风雪道，“我就是不信，我看他眼里有杀气。还有那个李曾，小小年纪的，杀气又多又狠。”

　　百药仙子忍不住格格笑起来。

　　风雪立刻将话题扯到她的身上，“还有你，你的杀气也不少。”

　　百药仙子道，“少说我了，你自己不是么？姐姐问你，你每杀一个人的时候都会眨一下眼睛么？”

　　风雪道，“不眨。”

　　百药仙子道，“那你不是杀人不眨眼的女魔头了？”

　　风雪无语以对。

　　说话间，唐斗指引着瀚海飞到了小村后一个山丘背坡处，呼啦一起落下地面。


第502集：神童群攻

　　一时间地面草叶尽被掀起，滚入空中扑散开来。

　　唐斗从瀚海背上一跃而下，拍拍它的头道，“你在这里等我们，我们很快就会来的。”打头翻过山丘，直向小村奔去。

　　其他三人紧紧地跟在后面。

　　一到村口，便听到村里孩子们的叫闹声。

　　这声音是那样的亲切，那么的热闹，使得他又有种回到了河上村的感慨，只可惜风景依旧人面已非，一群孩子嘻嘻哈哈打打闹闹的往村口奔来，没有一个是他认得的。

　　触景生情，唐斗不知不觉流下泪来。

　　偏偏他不是个习惯伤心的人，连忙将泪擦了，放开脚步，一路小跑冲进村里。

　　这个时候，应该还是刚刚午后，小村已经隔绝了世间的一切给纷争，除了那些吵闹的孩子们，显得相当安静，天朝城外那场疯狂的杀戮并没有带给你这什么特别的气氛。

　　虽然如此，受到的影响还是有的。

　　大人们都缩有家里，极少外出，就是那些吵闹的孩子们，很快也被十几个家长追了回来，一个个将他们拉进自己的家里。

　　唐斗一边轻轻地走着，一边用心去体察着周边的一切。

　　村子不大，总共两百户人家，穿村而过的是一条青石盘盘的石道，途中分出数条泥巴小路，有的穿进巷子里，有的引到篱笆院，乱七八糟的。

　　四人从村头找到村尾，百药仙子指着一间比较大的木屋道，“这里就是了。”

　　这个村里，土胚子的泥墙屋不少，木屋却不多。看样子只有那些家资过得去的人才能建造木屋，也因此村尾这座木屋显得格外地引人注目。

　　这座木屋看起来已经有些年纪了，黑瓦花窗，中间堂屋，两边各有两间，屋前则是老大一块空地，已经开始围了半拉三尺来高木头桩子围成的栅栏。

　　唐斗冲出院内，没有产生遇见神仙那种非同寻常的奇特感觉，便知扑了个空，顿时又急又恨，冲过去将门一脚踢碎，挨个地找起来。

　　从前门进后门出，再从后门进前门出，如此再三，四个房间一会儿就找遍了。

　　没人，真的没人。

　　百药仙子又惊又奇，“他们明明就住在这里的？”

　　风雪道，“会不会他们已经猜到我们会找来，又搬走了？”

　　百药仙子断然道，“决不可能。”

　　风雪道，“那他们去哪里了？”

　　说话间，他们在这里弄出的响动已经惊动了邻居，鸡飞狗吠，一下子来了七八人，站在屋前平地外伸着脖子往这边看。

　　唐斗大急，也不说话，一个飞跃蹿到了那些人面前，抓住其中一个年青的汉子就问，“住在这里的人哪里去了？”

　　呼呼几声，风雪风铃和百药仙子全部飞跃而至。

　　那人一见唐斗这帮人一纵数丈，早就吓得面无人色，哪里答得出话来。

　　其他的更不用说，吓得惊叫着逃走。

　　唐斗好不气恼，凶凶地道，“不将这屋的主人去处告诉我，看你们谁敢走？”

　　别人一听跑得更快了，只恨爹娘少生了两条腿。

　　还是百药仙子温顺些，向着唐斗抓着的那人柔声说道，“大哥不用怕，我们只是来找人的，听说这里住着一家三口，原来是我们的亲人，因为有急事要找他，不小心冒犯了，还请见谅。”一边说一边让唐斗放了那人，又道，“我这个弟弟，生来性子急，但不是坏人。”

　　那人好不容易缓过一口气来，惊魂未定地道，“你们要问事，心平气和地问不就是了？这家住户是新搬来的，我们也不知道他的姓名，只知道他出了高价从原来的主人手里买下了这座木屋，因听他们唤女儿微微，还知道他们的女儿叫微微，其他的就不知道了。”

　　唐斗急道，“我是问他们去哪里了？”

　　那人道，“他们去邻村了。”

　　唐斗道，“邻村在哪里？”

　　那人指着村尾的大路道，“从这条大路走，不久就到了。”

　　百药仙子细心些，又问，“他们为什么去邻村？”

　　那人道，“这个，我也不清楚，只知道那天这家主人要做木盆，因本村木匠不在家，就去找一个邻村找了个木匠过来，木匠那天还带着自家的小孩子一起来了，与这户人家的女儿微微很玩得来。”说到那个木匠的小孩，那人顿时眉飞色舞，“姑娘你可能还不知道，告诉你吧，邻村那木匠人称张工，木工细活做得可好了。更妙的是他那个儿子啊，别走细细小小的，与你们一样能跳能蹿，能翻能跑……”

　　唐斗哪里有心思听他罗里罗索的说下去，撒腿就跑。

　　三人也听不下去了，只得去追唐斗。

　　邻村真不远，在四人的全幅脚力奔跑下，没用半刻钟就跑到了。

　　一进村口，冷不防迎面来了五人，三个大人两个小孩子。

　　那双孩子恰恰是一男一女。

　　唐斗一看，乖乖的隆咚，那个女孩子正是以前在客栈被自己杀死的天神。

　　那三个大人当中，当然也有两个就是那家客栈的掌柜和老板娘了。

　　正所谓仇人相见，分外眼红。

　　那个小女孩一见唐斗，脸色大变，一把拉起男孩就跑，一边跑一边喊，“逆天战魔来了！逆天战魔来了！”

　　跑得那个快啊，好似一阵风卷进村里。

　　唐斗大怒，“你们还敢跑！”发狠就追。

　　掌柜一看是这个恶煞星，吓得惊叫一声差点跌倒。

　　三人随后紧跟，人影呼呼，立刻将这个村子的宁静打乱，到处鸡飞狗叫。

　　只一晃眼，唐斗追进了村里。

　　村里有个不小的坪子，唐斗站在这里，四处看看。

　　忽听一个稚嫩的声音尖叫道，“就是他，上次杀了我的！”

　　前面一阵脚响，顿时冲过来八九个小孩子，一个个精神虎虎，哎呀一声，平地跃起，齐刷刷跃落唐斗身前，双眼烁亮，眸子底里射出刀剑一样的光芒。

　　风雪飞冲而至，急叫道，“他们都是些什么人，怎么全都会跳？”

　　唐斗恶意的哈哈大笑，“你不知道么，他们全是天界下凡的真神！”

　　“什么？这么多？”风雪不禁惊讶地张大了嘴巴。

　　小孩子的举动，同时也引起了村里很多大人的注意，这个坪子周边，很快就围满了人。

　　有人惊叫道，“天啊，怎么回事，刚才看到我的锋儿会跳！”

　　有人不信的道，“是啊，你看，还有我的纹儿呢。”

　　还有人在叫喊，“婴莲，快回来，你们在干什么？”

　　其中被唤作婴莲的，是所有孩子中最低最矮的，听到叫喊后用她那嫩牙牙的声音答道，“爹，你别喊了，这两个恶人是逆天战魔和逆天妖女，他们想要杀死我们呢！”

　　那个老掌柜的女儿道，“别怕他们，他们现在已经杀不死我们了！上次我被他们杀了，很快就活过来，而且还长了能耐呢。”

　　众小孩齐声叫道，“微微，我们听你的！”

　　微微老成的道，“好，大家一起上去，将他们两个千刀万剐！”一挥手，这群孩子跃入空中，撞得空气乱响，呼噜噜的扑杀下来。

　　唐斗又恨又喜，心里交织着说不清道不明的感觉。他既仇恨刻骨，又欣喜若狂，那种杀神之际的仇恨之意和杀神之后可能带来的快感，一时间已经复杂莫名地交集在内心当中，于是他亢奋地高吼一声，也向着小孩们扑去。

　　同时出手的，还有风铃。

　　两个在天空与众小孩对接，顿时从天上杀到地面，天空混乱，大地朦胧。

　　围看的村民吓得惊呼乱叫，急忙四下里散退老远。

　　呼啦一声，众小孩一晃眼分出两股，一股五个，死死地围着唐斗；另一股四个，劳劳的缠住风铃，双方展开了疯狂拼斗。

　　风雪和百药仙子反而被冷了场。

　　没有人找他们拼杀，他们也没有主动冲上去。

　　她们两人睁大眼睛看到唐斗和风铃使出百般解数，杀得团团乱转，居然只能与众小孩战个平手，不由得惊骇莫名。

　　当然，相比之下，那些村民就更是惊讶到了极点。

　　也许他们做梦都没有想到自己的小孩子会是什么天神转世。

　　杀了一阵，唐斗一个小孩子都没有拿住，怒气更大了，狂吼道，“我就不信杀不了你们！”手脚翻飞，接连打出一百多拳。可恼这帮小孩子，虽然在速度上比不过唐斗，但是个个滑溜得要命，小小的身子翻滚跳跃，来则成群结队而来，去则群相轰然而散，进则上下左右合力抢攻，退则彼此掩护严密防守，看来人多，往往一扭一钻便没了影子，别说拿住他们，要碰上他们的身子都极不容易。

　　风雪又惊又怕，“这样下去，他们不是要将斗儿拖累了？”

　　百药仙子道，“难不是你也想上去么？”

　　风雪撤了武器在手，“此是不上更待何时？”

　　百药仙子急忙一把将她拉住，“且慢。”以传音术对着她道，“现在如果我们两个一上去，那些小孩必定跑散，极难抓住，不如将他们引到村外去，我自有法子将他们一举擒拿。”


第503集：如此疯狂

　　风雪急道，“那用什么法子？”

　　百药仙子传音道，“你等着看就行了。”说完又传音给唐斗，“斗儿，这些小神童擒拿不易，姐姐教你一法，故意诈败将他们此到村外空地，唤来瀚海帮忙，那样一来，就算他们能跑得再快，我们也能坐上瀚海将他们拦下来，到时候我与风雪妹妹也一齐上阵，就不愁拿不了他们了。”

　　唐斗久战不下，郁闷已极，正好听到百药仙子的传话，心中大喜，一边打一边退，露出不支之象。

　　看来风铃也被百药仙子传了音，与唐斗一道撤退。

　　孩子们一见两个被打败，不顾大人们的连声叫喊，吆喝着追出村外。

　　村外正好有一块空地，比村里那个坪子大了数倍，微微急叫道，“快快追上去将他们包围。”

　　这群小孩子飞快的一阵飞掠，两边包操，还真的将唐斗和风铃截了下来。

　　唐斗连忙掏出翎管，吹出啸音唤来瀚海。

　　就在风雪与百药仙子随在孩子们后面追出村外的瞬间，瀚海从天而降，向着那群小孩子疯狂一阵飞扫，狂风四起，令人双眼难睁。

　　呼啦一声，瀚海飞入空中。

　　百药仙子道，“是时候了，快上。”

　　风雪大叫，“当然要上，谁敢害斗儿，我就跟他拼了性命！”撤出双刀飞杀过去。

　　一般高手只使自己只顺手的兵器，越使越熟，以至达到随心所欲的境界，而风雪却跟唐斗一样什么兵器都使，大者如枪、剑、刀子、方天画戟之类，小者如匕首、飞刀、袖箭、针型暗器等等，臂上有隐藏暗器的臂套子，腰间也围了专门装暗器的鳞甲腰围，有时候还使毒攻，端的一身是宝，平时说得好则只使刀剑大物，一旦翻脸或者惹恼了她，连细小的也一并使将出来，喷毒射箭，令人防不胜防。

　　这阵子她拿着双刀，同样舞得虎虎生风，一边打一边叫，“臭屁孩子，还不赶快给我住手，姐姐要打你们的屁股了！”刀花滚闪，向着两个孩子劈去。

　　那两个孩子滴溜溜一转闪身躲过，大声叫道，“你是什么人，为什么要帮逆天战魔伤害我们？你知不知道我们是天界的真神下世？”

　　风雪怒道，“我才不管你们是什么真神假神呢，躲得过姐姐的刀，姐姐留你小命，躲不过去只能怪你们命短福薄！”出刀更快，圈圈刀花紧紧地缠上了其中一个小孩。

　　与此同时，百药仙子取了莲花在手，疾如闪电地向微微飞打过去。

　　如果她俩不加进来，唐斗风铃与那群孩子正好处于势均力敌的局面，可能还要斗上好久才能分出胜负，她们一入围，加上瀚海在严密地注视着下面的动静，时不时还向孩子们发起猛烈进攻，那群孩子立刻败下阵去，被四人杀得团团乱转。

　　追来的村民们看见苗头不对，尤其是那些孩子们的父母亲戚，抄着家伙吆喝着要上阵，冷不防天空里一声长啸，瀚海飞冲而至，巨翅几掀，封头盖脸扫起一阵狂风，将那些村民吹得东倒西歪，跌倒一大片，一时间惊呼四起，混乱一团。

　　受此影响，那个叫婴莲的小女孩稍一楞神就落入了唐斗之手。

　　唐斗向来是对天神恨之入骨的，抓住婴莲之后猛地用力掐住对方的脖子，眼中露着亢奋已极的眸光，使尽全身力量掐下去，转眼便将那个叫婴莲的小女孩活活掐死，七窍流血，连脑袋都耷拉下来了。

　　就是这样，他还不放手，又疯狂地打了几拳，打得婴莲全身骨骼咔嚓响，之后飞起一脚将她踢到远处，撞落在地面泥烟滚涌。

　　“莲儿！”

　　婴莲的父母发出一声撕天扯地的悲叫向她奔去。

　　试想，谁家父母见到自己的子女被人惨杀不心疼的？

　　婴莲的父母找着婴莲那具小小的、差点碎烂一团的身子，哭得死去活来。她的父亲仰天悲叫道，“为什么？为什么啊？为什么要杀我的莲儿啊？你们这些恶魔，连小孩子都不放过，我与你们拼了！”悲恸之下根本没有想过是不是唐斗的对手，手里抓了两块石头，直奔唐斗冲去。

　　瀚海一见，从天上飞冲下来，脖子一顶，立刻将他顶得飞了出去。狂风扇动之下，那个方向都成了迷蒙的一团。

　　随后一声惨叫在远处响起，估计已经跌死。

　　风雪心神一震，狂舞的双刀不觉缓了下来。

　　那个小男孩被她缠杀得魂飞魄散，全身都被冷汗湿透了，眼看要丧命于刀下，这时候好不容易缓过一口气来，立刻大叫道，“微微姐姐，赶快逃……！”

　　啊——！

　　喊声未停，微微那脆嫩惨烈的叫号声已然响起。

　　风雪大惊，瞪眼望去，只见唐斗一拳将微微打得飞了起来。

　　呼地一声，于是微微那娇弱的身子便带着撕心裂肺的惨叫定格在了风雪的脑海之中。

　　她从唐斗的身前飞出去，小小的脑袋向后扬着，一直向远处飞，仿佛要飞出这个世界。

　　这个过程也仿佛瞬息慢了下来，风雪清楚地看到微微移动的身子，在快要脱出自己视线的时候向上一挺就喷出一团血雾来。

　　之后她的身子也跌下了地。

　　老掌柜根本就来不及冲过去，怪叫一声当场昏倒。

　　九个小孩一下死了两个。

　　百药仙子的莲花一闪，便又有两个被打倒在地。

　　唐斗哪里顾得那么多，冲上去一顿猛拳，打得两个小孩口吐鲜血惨叫连天，最后那一拳用力过猛，拳头都打进一个小孩子的胸腔里去了，抽出来的时候血淋淋地刺人眼睛。

　　风雪只觉得头皮一阵发炸，周身冰冷，那股帮助唐斗杀神的意念顿时被恐惧替代，惊讶的看着唐斗疯狂猛打，直到将那个小孩子打得血肉模糊面目全非。

　　另外五个孩子想要逃走，瀚海飞冲下来，迎面一扫，两个跌了回来，一个掀倒在地，还有两个身形一缓被风铃赶上去击中后心。

　　又是一阵惨烈的叫号，被击中的那两个孩子猛地胸部前突，脑袋和双脚极度夸张地向后弯曲，被冲击成一张弓的样子向前飞出，双双摔到那群村民前面，死得惨不忍睹。

　　村民们惊慌失措，过度的恐惧已经代替了心中的悲痛欲绝，一时间竟只是呆呆看着。

　　风雪脑海中又像被一阵炸雷炸过，目瞪口呆，冷汗如雨。

　　同样的厄运很快降临到了跌回来的两个孩子身上，唐斗和风铃疾冲上去，一人一个摁倒在地，高高地举起拳头，咚咚有声的打了下去。小孩起先还能惨叫，越叫越低，断断续续，最后被打了个稀巴烂，血淋淋的摆在那里。

　　相形之下，唐斗和风铃则是越打越兴奋越打越开心，连脸形都快要兴奋得变了形，眼中凶光滚闪，一道一道惊人的闪烁，看起来格外吓人，简直就是诡秘之至邪恶之极，叫人一看心胆俱寒。

　　风雪不停地被那阵阵稚嫩尖刺的惨叫声震荡着，心中一阵一阵地紧缩，那股冷意更大了。

　　当她看到唐斗和风铃眼中都迸放着无可言喻的亢奋的时候，越加的感到头皮冰冷浑身发抖，那野蛮血腥的一幕，几乎不敢让人去回顾。

　　村民中很多人一齐痛哭起来，如冤魂寻尸，悲天仇地的泣血号啕令人心房收紧，寒毛都竖了起来。

　　当看到最后一个小孩子往村里逃跑，仍被瀚海扇了回来的时候，也不知道从哪里生出来的一股子勇气，风雪突然冲了上去，一把拦在了小孩面前，尖声大叫道，“不要再杀了！我不准你再杀他！”

　　唐斗风铃这阵子只顾杀神，哪里还能领会得到她心里的感受，左右一分，绕开她又向小孩子扑去。

　　风雪禁不住怒火中烧，尖叫道，“还没杀够是不是？还没杀够是不是？”一边叫一边转身追着去扯唐斗。

　　小孩子趁机逃跑，唐斗一跃而起，顾不得身上被风雪扯下一块布来，仍然恶狠狠地扑向着小孩扑了过去。

　　他是从小孩子身后左侧的方向扑下去的。

　　同一时间，风铃腾空而上，跃到了那小孩身后右侧的上方，配合着唐斗的追袭。

　　在这两个高手的扑杀下，小孩眼看命归黄泉。

　　风雪救之不及，懊恼到了极点，更兼有一股郁闷之气憋在胸口千百般地难受，差点儿爆炸开来。

　　她下意识地握紧了刀，真是恨不得一刀将自己劈开两半才觉舒服。

　　谁知就在这千钧一发的关键时刻，唐斗和风铃突然失声惊叫，双双从低空直坠坠地跌落在地。

　　面对意外的惊变，风雪尚未回过神，百药仙子身影一闪已经冲到两人身边。

　　“斗儿，你怎么啦？啊，怎么啦？”

　　直到百药仙子的叫喊将她惊起，她才跟着冲了过去。

　　来到面前一看，乖乖的隆咚，只见唐斗和风铃两人面如死灰，冷汗淋漓，双眼泛着无法形容的惊惧眸光。

　　而在这之前的几秒钟，他们两个眼中不还充满那种邪恶诡秘过度亢奋的眼光的吗？

　　风雪又惊又骇地望着唐斗，“斗儿弟弟，你……你怎么了？”


第504集：飞救麒麟

　　要知道风雪虽然恼恨唐斗的手段残酷毒辣，内心里还是向着他的。

　　唐斗惊魂未定地擦了把汗道，“我好像从很高的地方掉了下来，真的好险！”

　　风铃道，“我也感到了，是不是出了什么事儿？”

　　唐斗浑身突然又抖了一下，惊叫道，“我们怎么好像感觉到在被什么东西追杀？”

　　风铃转头望向了际会峰的方向，“是那里，是在那里。”

　　唐斗惊叫一声，“不好，是火麒麟！”

　　风铃亦惊道，“对，就是火麒麟，我们本来都是同类，所以在它生命受到威胁的时候才能无形中将那种感应传到我们身上来。”

　　说话间，那个逃跑的小孩再次被瀚海缠上，扇翻在地。

　　唐斗大叫一声，“快回际会峰！”飞快的向着瀚海冲去。

　　风铃风雪哪个不急，紧紧跟在后面。

　　等他们冲到瀚海身边的时候，瀚海早就将那个小孩啄得倒地不起，唐斗冲上去一拳将他打死，跃起身子落到了瀚海背上。

　　呼啦一阵风响，风雪风铃和百药仙子一齐横飞而至，落上了雕背。

　　唐斗顾不得享受杀了天神之后那种男女交合般的欢悦，拍拍瀚海，指指际会峰的方向，瀚海大翅一掀腾空而起，直向际会峰飞去。

　　百药仙子又惊又闷地道，“斗儿，火麒麟不会真的被人追杀吧？”

　　唐斗心急如焚地道，“我不知道，但是反正我感觉到了，我们与火麒麟本来都是逆天之物，是一体的。”

　　百药仙子越加地惊讶不已，“这倒奇怪了，风语妹妹不是正在看着火麒麟吗，谁还敢去追杀它？”

　　唐斗道，“谁知道呢，也许是姐姐有事去了没看住，也许是被云和那帮人又打上了什么恶主意，总之刚才我突然感到自己好像掉进了什么洞内，而且那种感觉就是从际会峰方向传过来的，一定有古怪。”

　　唐斗驱雕疾飞，何等快速，很快就飞到了际会峰上，扑啦一声落入梅院之中。

　　四人飞身下地，到处一看，火麒麟果真不见了。

　　风铃惊道，“姐姐呢？”

　　唐斗道，“我们到里面院子去找。”

　　飞快的冲进里面的院子，来到唐天穹曾经住宿的那个厢房小院，才隔多久啊，却见唐天穹已经喝得烂醉如泥滚倒在床，云羞则满脸担心地守在床边。

　　风铃急道，“爹爹怎么啦？”

　　云羞忽见四人，忍不住红着眼圈长叹口气，“你爹受不了眼前这个现实，你们一走他就跑回来喝酒，劝也劝不住，所以就醉成了这个样子。”

　　唐斗知道唐天穹是极少喝酒的，他之所以醉成这样一定是因为感到风卓哥哥再也没有任何希望问鼎天下伤透了心。

　　百药仙子道，“也好，醉过之后他就清醒了。”

　　风雪问道，“伯母，风语姐姐呢？”

　　云羞道，“就在前院啊。”

　　风雪又问，“那别的人呢？”

　　云羞道，“除了语儿，别的人不都到祭天院去了吗？”

　　风雪马上道，“那风语姐姐后来一定也随着众人到祭天院去了。”

　　唐斗急呼，“那我们赶快赶去祭天院。”说完顾不得跟云羞打招呼，转身冲了出去。

　　两者之间不是很远，因此一会儿他们又跑进了祭天院中。

　　一入祭天院，果然齐刷刷地站着一群人。

　　细看之下，文武百官悉数在内，全部按剑国惯例井然有序地站着。

　　祭天台的龙椅前下两则四个座位，分别坐着云和、唐天昆和天衣道人。

　　按理这本来就是当今国师、国相、圣女及大元帅的位子，杨录既然有心任命云和云战为左右元帅，那么云战也应该在位呀！

　　可是眼下他并不在，不仅如此，连皇上那个位子都空着，李曾神定气闲地站在一边，杨录却不知道到哪里去了。

　　唐斗一冲而过，直奔祭天台，飞跃而上，大声问道，“二叔，风语姐姐呢？”

　　唐天昆震惊道，“侄女就在前院啊，你怎么跑到这里来了？”

　　唐斗又问，“杨录呢？”

　　怎么说杨录现在已经是剑国皇帝了，如此直呼姓名便是有意触犯天颜，唐天昆急止道，“斗儿，皇上说必须先处理一件事紧急事务，稍后即来，你赶快下去列队吧。”

　　唐斗心急如焚地道，“我也有重要事情找他啊，还有风语姐姐，她到底去哪里了？”

　　李曾一笑，“斗儿大哥哥，你是找风语姐姐吧？”

　　唐斗连忙点头，“是的啊，你能告诉我吗？”

　　李曾迷离的眼睛泛起古怪的笑意，“我告诉你你可不能恼气啊，杨录哥哥刚才对大家说要取一样东西来祭坛祭天，其实是去杀火麒麟去了。云战哥哥本来也是坐在这里的，可能感到有些不对劲，随后跟出去，现在也没回来。”

　　唐斗吓得跳了起来，脸色大变，“难怪我有那种被追杀的感觉！”

　　风铃道，“火麒麟跑到极快，杨录只身去追不一定追得上，但是他有天驰，火麒麟如果直接往山下跑，很快就会被追到，为了逃避追杀，它一定又冲进了当时围困我们的那个地下石室内，所以此前我们才产生从高空坠落的感觉。”

　　唐斗大怒，“好个杨录，敢动我的火麒麟，我与你没完！”哪里还管得了那么多，咬牙切齿地向着龙椅飞冲而去，一脚将之踢个稀巴烂，还不得李曾反应过来，高吼一声，腾空而起，跃出这个院子往山下冲去。

　　李曾万没想到他敢将皇椅踢碎，迷离的眼睛一眨，便射出两道冷冷光芒，娇声叫道，“你还真是翻了天了，看我不拿了你来！”飞身而出，去追唐斗。

　　这期间风雪风铃哪个不急，一阵风响，与李曾同时跃出院子，跟在唐斗后面向山下纵去。

　　百药仙子气得用力一跺脚，大声叫道，“各位在此稍等，我们去去就来。”也去追唐斗去了。

　　却说唐斗听到杨录要对火麒麟下手这个消息，肺都差点儿气炸了，暗暗叫道，“我没惹你，你到惹上我了！火麒麟干你什么事，你却要杀了它来！你想得到它的火胆么，你不是已经得到了横扫天下的王者之剑，还要火胆做什么？你若敢动它一根毫毛，我叫定你江山不稳，皇帝也休想再做了！”一边想一边急一边气一边恨，从际会峰冲下平刀峰，又从平刀峰直往山下飞纵。

　　如今的他，好像体能已经完全恢复了，快得不能再快，往往只是呼地一响，影子过去，人已不见了。

　　身后几人，个个身手不弱，相差也就那么七八丈。

　　相比之下，只有风雪稍稍落后。

　　不一会儿，便到了那个洞口边的山坡上，想当时火麒麟带着他和风铃从洞中冲出来的时候，就跃落在这里，唐斗呼啦一声停下身子，一眼瞥见旁边不远的一块高耸的岩石上站着一只大雕，好像一朵青云，便料定杨录真的坐着它追过火麒麟的。正好听到里面隐隐传出一阵尖锐刺耳的啸音，凭感觉那绝对是火麒麟发出来的。

　　唐斗心里那个急劲就崩提有多难受了，想都没想，飞身跃起直向洞中落去。

　　稍后是李曾风铃，她们后面是百药仙子，百药仙子之后是风雪。

　　当唐斗往下落的时候，李曾风铃也跃入了洞口。百药仙子突然发现这个洞口极高，怕风雪受伤，遂带着风雪飞跃而下。

　　咚！

　　一声大响，抢在面前的唐斗已经落到地面。

　　从这么高的地方跳下来，反冲力可想而知，唐斗浑身一震，只觉得气血翻腾，差点昏倒。

　　一晃眼风铃下来了，唐斗连忙跃起身去接，在空中抱住风铃一阵旋转，化尽余劲落下地面，总算没让风铃没有受到震伤。

　　那个李曾却是轻得不能再轻，飘飘然落了下来。

　　后面的百药仙子照样身轻如燕，带着风雪从容落定。

　　唐斗急急看了众人一眼，目光转到石室的门上。

　　他清楚地记得，在他与风铃出去的时候，这个石室的门还是好好的，现在却已经被撞得一团粉碎。由此看来，火麒麟肯定从这里撞出去了。火麒麟即从这里撞出去，杨录岂非也追着？

　　这么一想，唐斗拔腿便欲往前冲，冷不防眼前剑花一晃，李曾飞冲而至，将面前的去路截住，娇嫩的声音充满杀机，“不准再去！”

　　唐斗也不知从哪里生出一股恨爹恼娘的怨气，忍不住暴跳如雷，“让开！再不让开我要出手了！”

　　毕竟李曾不是天神，唐斗对于人类是没有任何恶意的，若非李曾阻拦，面对这样一个娇滴滴的小女孩，恐怕想怒也怒不起来。

　　李曾哪里听他的，“你出手我也出手，谁怕谁啊！”

　　百药仙子连忙上前拉住李曾，“李曾妹妹，就让他去吧！火麒麟是他的族类，万万不能让杨录哥哥将它杀了！”

　　李曾对这个姐姐还是敬重有加的，杀机顿减，放低声音道，“可是，杨录哥哥说火麒麟体内面有个秘密，会……”

　　百药仙子打断她的话，“那个秘密姐姐也知道啊，姐姐保证日后不会妨碍到杨录哥哥就是了。”


第505集：麒麟之秘

　　李曾还想说什么，百药仙子抢先封住她的口，“好啦好啦，姐姐知道了，快去追火麒麟。”拉着李曾向前就追。

　　如此一来，唐斗倒追在她们两人后面了。

　　一路疾追，所有石门皆尽撞碎，之后连通到那条可通平刀峰的秘密山洞，沿洞而下，再往天朝城内方向追。洞内漆黑一团，一个人影也无。

　　李曾和百药仙子都是修炼到能够化身为剑为莲的剑魂高手，据书中记载，只要修到这个境界，眼见暗黑之光，耳听遥远之音。她们虽然还没到耳听遥远之音的地步，却已经暗中能视。

　　风雪看不见路，幸而被天生就具有夜视功能的风铃拉着。

　　追到快到地下宫殿的地方时，便隐隐听到面前有叫喊声，还夹杂着火麒麟特有的啸音。

　　众人脚步放快，飞冲而过，随着声音越来越清晰，一个飞跃，几乎同时冲进了一个地下宫殿之中。

　　眼前一片红光闪闪，唐斗一眼就看到了火麒麟，不由得激奋莫名。

　　此时此刻，火麒麟正好被逼入一个死角。它身上的火红之光照出一个超大的人影，扯到宫殿墙壁之上。

　　不用说，这人就是杨录了。

　　唐斗不禁暴吼一声，“不要伤害我的火麒麟！”

　　堵住火麒麟的正是杨录，此时此刻双臂化剑，正欲对着火麒麟痛下杀手，闻言猛地回头看来，吃了一惊，冷笑道，“你们来得倒是挺快啊！”

　　李曾一跃落在杨录身侧，“是百药姐姐没让我阻拦的。”

　　杨录双臂现出原形，轻轻拍拍李曾，“算了，也许是火麒麟命不该绝。”

　　唐斗怒火中烧，绷紧了全身的力量逼过去，恨恨地道，“我与你无怨无仇，你为什么要伤我的火麒麟？”

　　风雪风铃都跟在了唐斗身侧。

　　杨录平定平定心气，脸上居然显出淡淡的笑意，“你知道火麒麟为什么会成为你的坐骑吗？”

　　唐斗愤愤道，“因为我们本是族类。”

　　杨录又笑了，“你是逆天战魔我就不说了，那它既然是你同类，不也是逆天之物？”

　　唐斗怒目而视，“是又怎样？”

　　杨录道，“逆天之物岂能活在世间，你没听说过火麒麟一旦妨主，千里之内人畜死光吗？”

　　唐斗一步一步逼过去，“可是现在它并没有妨主啊，我就是它的主人，你所担心的事情根本就不可能发生。”

　　随着他的进逼，杨录稍加思索，便拥着李曾退开了。

　　李曾微有不解地望着他道，“杨录哥哥，不杀火麒麟了么？”

　　哎！

　　杨录轻叹一声，“起先是云战风语一路死命相护，我好不容易将他们两个打昏，没想到唐斗风铃又及时赶了过来破坏我的计划，看来还真是老天注定火麒麟命不该绝。既然如此，如果你杨录哥哥逆天而行，那岂不也成了逆天之物了？”看了百药仙子一眼，“百药妹妹，你来也是为了阻止我捕杀火麒麟么？”

　　百药仙子微叹道，“杨录哥哥，你就放了它吧。百药保证，它日后绝对不会妨碍到你。”

　　杨录意味深长地看着百药仙子，郑重地点点头，“既然妹妹说了，我还有什么理由放不下的。好了，祭天院的众人还在等着我呢，我先去了。”扫了众人一眼，目光再度转回百药仙子脸上，“云战和风语就在那边墙壁边，只是暂时昏迷，不会有事的，你去将他们救醒来吧。”说完，他与李曾就退到出口处，向外去了。

　　百药仙子一看一侧墙壁边果然倒着两个人，连忙去唤。

　　唐斗和风铃则直奔火麒麟。

　　双方相见，好比再世重逢，唐斗和风铃各自拥住火麒麟的一只大角，痛哭失声。火麒麟眼中红光闪动，居然也流出两道亮晃晃的泪来。

　　受此感染，风雪禁不住直吸鼻子。

　　好一会儿，唐斗才止住眼泪，伸出双手，在火麒麟周身到处抚摸，确信没有受伤才放下心来。

　　风雪道，“这下好了，总算没事。”

　　唐斗回着泪眼，“谢谢你，风雪姐姐。”

　　风雪道，“你要谢还是谢风语姐姐吧，你没听杨录说么，是风语姐姐和云战哥哥一路护着火麒麟，才致使杨录失去了击杀火麒麟的机会。”

　　唐斗心中一动，涌起莫名的感激，轻轻拍拍火麒麟，向着百药仙子那里望去，正好风语云战已经被百药仙子唤醒，一齐奔了过来。

　　一看火麒麟还在，又见唐斗风铃都到了，风语担心的脸色稍稍平静，“斗儿，你们再不来可把我们吓死了。”

　　风铃冲上去一把将她抱住，“好姐姐，谢谢你了！”

　　风语又叹又恼的，满把辛酸，“我也不知道杨谷主是怎么了，非要杀了火麒麟，若不是云战大哥发现不妙，紧随而至，在梅院就被他杀了。”

　　风铃道，“姐姐，你们是怎么逃到这里来的？”

　　风语气恼道，“说来话长，你们走后，我一直守着火麒麟，半步没敢离开。后来杨谷主与其他人都到祭天院去了，杨谷主非要云战大哥也去，云战大哥本来陪着我的，不忍逆拂杨谷主盛情相请，只是前往，谁知后来杨谷主返身回来，冲着火麒麟放剑就杀，若不是紧随而至的云战大哥百忙中拼命阻拦，火麒麟早就受了致命打击了。”

　　风铃道，“再后来呢？”

　　风语道，“再后来姐姐就跳上了火麒麟，唤上云战大哥一起坐着它往山下跑，谁知杨谷主居然唤来天驰，坐上它随后猛追。火麒麟看看躲不过去，只好带着我们一冲而下，进到了这个洞中。”

　　云战愤慨道，“真不知道火麒麟到底妨着他什么了，非欲杀之而后快。要不是风语妹妹以死相逼，纵然我们进到这个洞里，也休想逃过杨录的追杀。”

　　“以死相逼？”唐斗大惊失色。

　　云战沉叹道，“你不知道，杨录委实太厉害太厉害了，凭我们两个人，原本就阻拦不了他的，他追进洞来之后，双臂一摇便化作了王者之剑，就是剑魂级别的高手都难以阻拦，何况是我们，危急时刻，风语妹妹便将剑勒在自己喉咙之上，扬言只要杨录敢动，就立刻死在面前，如此这般，一路上杨录步步紧逼，却始终没敢出手，直到进到这个宫殿之中，稍不留神，风语妹妹被气流击中，昏了过去，之后又趁着我心神动乱之际将我击昏，至于我们昏倒之后又发生了什么却不知道了。”

　　风雪道，“你们昏倒之后，杨录刚刚想对火麒麟动手，所幸我们及时赶了过来。就是刚才，我还听他自己说的，我们正好及时破坏了他的计划呢。”

　　“计划？”

　　云战沉吟一声，突然道，“不对。”

　　风雪心神一震，“有什么不对？”

　　众人全都围了过来。

　　云战坚定道，“就是有些古怪。”

　　风雪追问道，“那到底哪里古怪了？”

　　云战陷入了回忆之中，一边想一边道，“真是奇怪，以他的身手，其实在梅院的时候，我与风语本来就是阻止不了他对火麒麟下毒手的。”

　　风雪惊讶道，“你是意思是说，是杨录故意让火麒麟跑下山的？”

　　云战道，“不是跑下山，而是跑进这个洞中来。”

　　风雪道，“有什么证据？”

　　云战道，“因为他坐着天驰追我们的时候，故意远远的追过了头，然而再返回来迎面截拦，结果火麒麟不敢上山，无路可走，只得进到这个洞中，而这个洞，是在杨录上山之前早就看到过的。”

　　众人不由同时长长地哦了一声。

　　唐斗忍不住万分惊奇，“他为什么要将火麒麟追得这个洞中来？”

　　云战斩钉截铁地道，“唯一的解释就是火麒麟身上藏着什么不可告人的秘密，如果在外面就将它杀死的话，那个秘密就会公布于天下。”

　　说到秘密，风雪恍若一动，“这个秘密也许百药姐姐会知道。”

　　百药仙子面色微变，“我怎么会知道？”

　　风雪正色道，“百药姐姐你忘了么，在进来之前李曾还对你说过这样的话——当时她说‘杨录哥哥说火麒麟体内有个秘密’，你就说那个秘密你也知道，保证日后不会妨碍到杨录就是了，不是正好说明你也知道那个秘密的吗？”

　　百药仙子满是惊讶地看着风雪，“想不到你倒记得这样清楚啊？”微叹一声，“好吧，说到秘密，火麒麟身上的确有个秘密，不过这是关系到杨录哥哥的，所以我绝对不会说出来。”

　　风雪道，“可是你不说出来他还会再来追杀火麒麟的啊！”

　　百药仙子道，“你错了，只有我说出来，才会为火麒麟招来灭顶之灾。”

　　风雪道，“你说出来他又不知道，怎么会招来祸害？”

　　百药仙子道，“我们说话他是听不到，但是谁也不敢保证有人能够千里遥听，尤其是薛天河那个魔鬼，飞沙走石之术都被他炼成，万万不可小看。如果这个秘密被他听到，必然又会掀起一番腥风血雨，剑国莫想再有宁日。”

　　众人一齐色变。


第506集：扬长而去

　　百药仙子接着道，“因此，如果杨录哥哥得到别人知道这个消息之后，为了剑国前程，他也会下决心杀了火麒麟。你们都知道杨录哥哥现在已经得到了王者之剑，而要想让这样的旷世神器发挥出最大的威力，必定是在它与自身血脉气脉完全融成一体之后，就像斗儿的体能恢复，总是有一个过程的，这个过程一旦完成那就天下无敌了。”

　　风雪道，“你担心到时候斗儿弟弟也打不过他么？”

　　百药仙子道，“我不知道，这件事谁也无法预测。”

　　风雪以商量的口气道，“那姐姐以传音术告诉斗儿弟弟一个人不就行了？”她现在也知道百药仙子有传音术这手本领了。

　　百药仙子摇摇头，“谁也不能告诉，这个秘密目前知道的就只有姐姐、李曾和杨录自己而已，姐姐不想再告诉任何人了。”温柔款款地盯着唐斗道，“斗儿，你就让姐姐留点隐衷，好不？”

　　唐斗无奈地道，“姐姐不说那就算了，还好火麒麟被救下来了。”

　　刚说到这里，云战突然又道，“还是不对。”

　　唐斗吃了一惊，“云战大哥，又有什么不对了？”

　　云战道，“我总觉得，既然火麒麟身上有个天大的秘密，而且日后有可能妨碍到杨录，杨录却就此罢手有些反常。”他自己又详细解释道，“须知为皇为帝者，都必须有过人的手段，一旦发现有什么目标会成为自己将来的威胁，必定趁着威胁尚未形成之前斩草除根，以绝后患，杨录这样轻易就放过火麒麟，不是件值得怀疑的事吗？”

　　唐斗耸然动容，“云战大哥说得有理，我也担心杨录还会暗下杀手。”

　　云战漫声道，“只怕他已经下了杀手，要不然离去之际怎么会那般神定气闲？”

　　唐斗脸色大变，“不会吧。”赶紧跑到火麒麟身边，围着它转了几圈，周身细看。

　　众人都围在火麒麟身侧，数双眼睛上下扫视。

　　还好，看来看去火麒麟仍是皮毛不损，全身红光抖亮，像抹了层红色的油。

　　唐斗拍拍它道，“火麒麟并没受伤啊。”

　　百药仙子道，“既然如此，不如趁机远走。走得远远的，让杨录哥哥再也无法下手！”

　　风雪道，“百药姐姐说的对，现在杨录初登剑国皇位，回到天朝一定有很多事情要做，我们正好趁着他没有时间顾及到火麒麟的时候走得远远的，那样他就没法子对付火麒麟了。”

　　风铃道，“可是他有天驰啊，再远也能飞过去。”

　　百药仙子道，“那可不一样。如今旗国新败，大军刚刚撤退，加上薛天河修炼成了那么厉害的魔法，现在藏到哪里都不知道，杨录哥哥在没有彻底巩固自己的权位之前肯定不敢轻举妄动，离开天朝。”

　　风语赞同道，“百药姑娘分析得很有道理，我也这样认为。”

　　唐斗道，“既然大家都这样认为，那我和铃铃就先走了。”

　　风语问道，“你们要去哪里？”

　　唐斗道，“我才不管去哪里呢，总之先离开剑国再说。”

　　百药仙子肯定地点头道，“这是目前让火麒麟逃避杨录追杀的最好法子。”

　　风雪叫道，“不行，我也要跟着的。”

　　云战也道，“是啊，如果只是你们两个人，实在叫人放心不下。现在剑国改朝换代，唐门的新国梦想已经破灭，不如大哥与风语妹妹也陪你们一起前往，万一遇上什么事，至少能助一臂之力。”

　　百药仙子道，“姐姐也算一个。”

　　唐斗看看众人，感慨万端，“可是……”

　　百药仙子打断他的话道，“没有什么可是不可是的，就这么定下来了，只有将你们送到什么绝对安全的地方，姐姐才能放下心来。而且也只有姐姐才能带你们从另一秘道走出这个宫殿。只要出了天朝，我们就走得远远的，杨录再也奈何不了我们了！”

　　唐斗满怀感激，“谢谢姐姐了！”

　　百药仙子道，“跟我来吧。”在前带路。

　　在她的引领下，往前走到另一宫殿之中，在墙角处开启一个十分隐藏的机关，转进了另外一条道中，一路走下去，直到来到一座石门前。

　　百药仙子在这里停下脚步道，“只要打开这扇石门，就可以通到皇宫之内的信池了。”

　　唐斗急忙道，“我来打开。”

　　百药仙子道，“石门很厚，还是姐姐来吧。”

　　火麒麟似乎听懂了他们的话，鼻子里呼呼一声，走上前来。

　　云战突然想起在无量山的时候，通天岭背后那个山洞壁就是火麒麟撞开的事来，恍若道，“火麒麟能够打开石门。”

　　唐斗又惊又喜，忙让开一边。

　　火麒麟上前以角触抵石门，试了试，退后几步，猛然呼地一声向前冲出，顿时将石门冲得稀里哗啦，化为一团大大小小的石块向前滚打出去。

　　眼前一片光亮，火麒麟红光的身影一穿而过，腾身站到数丈之外。

　　五人依次从洞口出来，发现外面是一座挖空的假山。

　　过了这座假山，就是信池了。

　　不远处一湖池水，碧波晃荡。

　　园中花草盎然，生机勃勃，没有一个人影。

　　百药仙子道，“斗儿，我们赶紧趁此机会走吧。”

　　云战道，“最好将瀚海也唤来。”

　　唐斗不敢多留，苦涩地向着际会峰方向望了一眼，取出羽翎唤来瀚海。

　　唐斗、风铃、风雪、及百药仙子坐着瀚海，风语云战坐着火麒麟，一上一下冲出皇城，飞一般向着际会峰相反的方向跑去。

　　唐斗心里说，“爹，娘，斗儿要走了。他们要伤害斗儿的火麒麟，斗儿只有将火麒麟送到最安全的地方才能回来。”

　　瀚海飞快，火麒麟也不慢，相比之下，天上飞的当然比地上跑的快得多，但是唐斗控制着速度，基本上保持一致。

　　火麒麟经过之处，百兽潜藏。

　　瀚海飞过的地方，众鸟惊闪。

　　事实上唐斗并没有指定具体的方位，只是任随火麒麟一路飞奔。

　　它是数千年、数万年、乃至数十万年才能生出一次的逆天灵物，唐斗相信它必能找到自己潜藏的地方。

　　火麒麟选定的方位正好向北。

　　六人一路北去。

　　夕阳西下的时候，他们飞到了一片草原的上空。

　　从天空向下望，苍苍茫茫的，满眼都是大块大块的草地，间或杂着生有矮矮林木的丘地。

　　天际余光笼罩着整个地面，到处蒙上一层晕晕的红色。

　　百鸟归巢，一条小河漫延于丘陵之间，流向低地，并在丘陵之处形成了一个不小的湖泊。

　　火麒麟蹿到湖边，停了下来。

　　这半日的奔波，走的大多是荒无人烟的野地，行程数百里，早将天朝城远远地甩在了身后。

　　火麒麟停下之后，立刻冲天空发出一声长啸。

　　唐斗猜想可能是火麒麟疲倦了，连忙指引着瀚海落到河边。

　　众人跃下地来，都感到饥肠辘辘。

　　云战道，“趁着天色尚早，你们在此拾些干柴，我去打只小鹿子回来。”

　　暮色苍茫的草地，正是野兽栖息的时候，再怎么说云战也是一个剑灵级的高手，只要能找到一两只野兽，飞剑一放绝对没有任何问题。

　　风语道，“我跟你一起去。”

　　云战笑笑，“没事，很快就回来了。”

　　百药仙子道，“还是你们两个一起去吧，我们在这里拾柴就好了。”

　　风雪道，“我也去。”

　　百药仙子瞟了她一眼，“你去干什么？”

　　风雪道，“当然是打猎啊，打猎最好玩的了。”

　　百药仙子道，“人家云战大哥和风语姐姐一块去，你去插得上手吗？”

　　风雪突然意识到了什么，脸色一红，“不去就不去。”把脚一跺，跑到旁边拾柴去了。

　　唐斗道，“大哥，姐姐，记得很快就回来啊。”

　　云战道，“大哥省得。”与风语一起去了。

　　唐斗这帮人便在丘陵下分头拾柴。

　　随着夜色近逼，他们在丘陵之下烧起一堆大火。

　　风雪饶有心机，不仅在周边铺上细草，还事先在火堆两侧扎了架子，还准备好一根木棍。

　　瀚海缩身在旁边一块石头上，已经闭起了眼睛。

　　火麒麟则乖巧地伏在火堆一边，伏塌鼻子嗅嗅几声，不时望望不远的湖水。

　　远处隐隐传来一声野兽短促的叫声，不一会儿云战和风语当真打了只小獐子从那方向回来了。

　　风雪抢先跑上去，将那只小獐子从云战肩上接了下来，喜冲冲地提过来丢在火堆边，“哪，好吃的来了。”

　　百药仙子道，“看来我们的盛霞小天女又要大展手脚了哦。”

　　风雪吃吃笑道，“你想偷懒便直说呗，用不着给人家戴好看的帽子。”

　　风铃道，“什么叫好看的帽子？”

　　风雪道，“就是变着法子夸张我啊。”

　　云战故意逗她道，“你是千金大小姐，还是我来。”

　　风雪不乐道，“切，一边休息去。还是百药姐姐说的对，我正要大展手脚呢。”

　　看看唐斗，“斗儿，你要吃哪块先跟我说清楚了，我好照顾你啊。”

　　唐斗笑道，“随便姐姐。”

　　风雪道，“那我可要动手了。”撤出一把小匕首，将小獐子仰面向天摆好，从头到腹一刀划开，分出皮层，两边一撕，随着一阵沙沙作响，便撕开一大片来。之后一路撕下去，一边撕一边说，“你们看，挺快的吧，告诉你，这种事儿我以前就做过的，轻车熟路，好玩极了。”


第507集：飘洒天哈

　　就这样，一只獐子被风雪三下五除二剥去外皮，嚓啦几声斩去四蹄，手起刀落劈去脑袋，用木棍一穿，架到架子上，匕首入鞘，轻轻松松地拍拍双手，“这下好了，烤熟就可以吃了。”

　　百药仙子惊慕地望着她，“你还真行啊，倒看不出来我们的盛霞小天女还有这一套。”

　　风雪不免得意地道，“姐姐看不出来的地方还得着呢。好了，你们烤吧，我去洗洗手来。”

　　河流隔得并不远，她到河边洗手去了。

　　唐斗添了几根柴，心事却全不在这里。

　　火堆呼呼地烧，众人一时间谁也没有说话。

　　一会儿风雪又回来了，一个一个地看过众人，莫名其妙地道，“你们怎么话都不说啊？”

　　云战轻叹口气，“不知道天朝城现在怎么样了？”

　　风雪不以为意地道，“原来就是这个问题将你们搞得焦头烂额的啊，这不是太简单了吗？”

　　云战不解道，“这还简单？”

　　风雪道，“当然简单。云战大哥，你想想吧，云和哥哥和杨录谷主，不就是为了夺个皇帝当当吗？”

　　云战顺着她的心意点头，“是的啊。”

　　风雪道，“但是皇位却只有一个。”

　　云战道，“就是啊。”

　　风雪道，“照理说呢，他们会争得死去活来，不搞个鱼死网破决不罢休的。”

　　云战又道，“正是如此啊。”

　　风雪继续道，“可你们却忘记了他们两人是当代高人啊。”突然摇援手连连道，“呸呸呸，不对不对，应该说他们不仅是当代高人，而且还是当今轰轰烈烈的时代奇男。奇男，你懂么？”

　　云战恍若道，“不错，但这又能说明什么？”

　　风雪得意道，“能说明的东西就多了。”扳着手指道，“这第一呢，说明了他们的眼光必然超前。”一边说一边目注着云战，等他点过头了，再说下去，“第二呢，云和哥哥的目标是一统天下，杨录谷主的目标也是这样，他们就会在无形中意识到可以将两人的目标合而为一；而且因为他们是时代奇男，所以不会像俗人那样目光短浅，蠢到自相残杀的地步，所谓愿赌服输，剑旗两军对阵，云和哥哥曾当众明说已经让位杨录谷主不就已经说明了吗？再加上云和哥哥在天朝多年，又十分迷恋他的政治才干和军事才能，在与杨录谷主不发生冲突的情况下，他是真的能够降格以求接受大元帅职务的，所以他们之间不会有事。而他们之间不会有事，整个天朝城也不会有事啊。”

　　云战赞赏地看着她道，“继续说下去。”

　　风雪道，“第三条就更加简单了，他们两个都合作了，自然是顺风顺水百官拜服，剩下来的就是唐门跟香草谷的事了。”

　　刚说到这里，百药仙子插了一句，“唐门和香草谷绝对不会有任何事情。”

　　风雪目光转到她的脸上，“你怎么这样肯定？”

　　百药仙子道，“因为杨录本身就是唐门后人。”

　　风雪吓了一大跳，眼皮子直眨，“你有没有搞错啊？？”

　　风语接口道，“没有搞错，这件事我曾听李曾亲口说过。若非如此，我也不敢招呼都不打一个就跑出城来了。”

　　风雪禁不住连连点头，“我懂了，实在是大大的懂了，原来你们本来就是一家子。”

　　百药仙子道，“事实上早在杨录决定问鼎天下之前，就已经知道了这其中的一切内幕，包括风语姐姐与云和哥哥的兄妹关系在内。”

　　说到云和与风语的兄妹关系，风语顿时变得有些不自在。

　　风雪又跳了起来，眼睛瞪得老大，不敢相信的望着百药仙子。

　　这个秘密如今让她知道了，如果不给她解释个明白，肯定是不会善甘罢休的了，不得已，百药仙子干脆将整个事件及与之有关联的全部内情一五一十地说了个透彻。

　　直到后来，獐子烤熟了，故事也听完了。

　　一件简单的事情，由此又变得复杂起来。

　　首先，因为云羞的关系，云战成了风语的表哥，推而言之也是风雪表哥；云和成了云羞的亲儿子，那不就是风雪的堂哥哥吗？

　　其次，因为唐天穹的关系，李珊珊成了风语的亲妹妹，那不也成了风雪的堂妹妹吗？风语与云战属于表兄妹婚配，云和和李珊珊是名义上的兄妹，却又完全没有血亲关系。

　　更因为香草谷主杨录也是唐门后人的原因，他也与所有的这些人粘上了关系。云和与杨录之间，居然也是堂兄弟，可能云和目前还不知道这层关系，一旦捅破，他自己的皇位竟被堂兄夺走，还真不知道会怎么想呢？

　　风雪大大地呼吸了两口，平定平定自己的心情，再次叫道，“好啊，好啊，真是大大的明白了。”

　　看了两眼，突然发现唐斗和风铃相拥在一起望着火光默默无言，大是不爽，冲着他们叫道，“你们怎么不说话啊。”

　　唐斗抬头看了她一眼，没有半点精神，复又低下头去。

　　风雪道，“想是饿了吧，得了，先吃了獐子肉再说。”

　　唐斗有气无力地道，“我不吃，先去睡了。”

　　风铃也道，“我也想睡了，风雪姐姐你们吃吧。”

　　两人就在火堆边倒下，面对面相拥而眠。

　　风雪越加不爽，过去唤时，惊异地发现他们两个已经睡着了。

　　真是邪门！

　　气得她用力地一跺脚，“你们两个把我气死了！”

　　风语柔声道，“可能他们真的累了，让他们睡吧。”

　　风雪不解恨，愤愤地道，“就知道睡睡睡，我也累啊，你看我，不是还撑着吗？”

　　百药仙子就着这个话题道，“要是你也累，不妨吃了獐子肉立刻也睡觉啊，晚上由我一个人守着就行了。”

　　云战道，“你们吃了都睡吧，我还护着。”

　　风雪气哼哼地道，“你们看吧，云战大哥多好，多么地怜香惜玉啊，混蛋唐斗什么都不懂。”

　　百药仙子嘻嘻一笑，“你懂，你有多懂啊？”

　　风雪脸色一红，“谁跟你说话了。我才不管，先吃饱再说。”切獐子肉去了。

　　拿了一腿獐子肉在手里，风雪吃得满嘴是油，忍不住又问起来，“百药姐姐，你知道我们现在到了哪里了啊？”

　　百药仙子道，“飘洒部。现在我们坐的这地方，就是飘洒部的游星草原。”

　　风雪心神一动，“百药姐姐，听说这个飘洒部还有一个传说，就是与游星草原有关的，是不是啊？”

　　百药仙子道，“当然。”

　　风雪道，“那个传说是什么样的？”

　　百药仙子道，“这根本就不是传说，而是真实的存在，只因年代久远，别人当作了传说而已。”她缓缓说下去，“据说，飘洒和天哈，原是天界红药，开花之时药粉洒落，落到人间便是晕晕红红的，如同细沙，会轻轻跳动，米粒大的叫天哈，细微如沙的叫飘洒。虽说这两种东西落到地面仅仅一天时间就会消失不见，但却有着不可思议的邪恶力量，换话说，男人吃了天哈之后力量会成十倍地增加，成为死亡战士，嗜血如命，疯狂杀人，杀满千人之后就身体发红而死；同样，女人吃了飘洒也会如此。而且吃过天哈和飘洒的男女只知同类，除此之外六亲不认九族不分，见人就杀见血就笑，直到杀满千人变成红色倒地而死，恐怖之极，而当年飘洒部的杀人事件主要就发生在游星草原。”

　　风雪禁不住倒吸了一口冷气，连忙向后看看，坐到百药仙子身边去，小声的问道，“那不是比鬼还要可怕？”

　　百药仙子道，“那是当然。想当年就是因为剑国的这两个地方出现了天哈和飘洒，所以才有了天哈部飘洒部这样的命名。又据说啊，自从有人吃了天哈和飘洒之后，疯狂杀戮，以致于周边数百里出现血流成河的惨状，这条游星河都变红了，这么多年过去，便是如今这两个部落的人口还是少得可怜呢。”

　　风雪喃喃道，“难怪我们一路飞过来的时候，极少看见人烟。”缩着脖子四下看看，“百药姐姐，你说以后还会不会落天哈啊？”

　　百药仙子道，“这个我就不肯定了，也许会吧。”

　　风雪心惊道，“到时候不是又会出现可怕的一幕？”

　　百药仙子道，“这样的事毕竟谁也无法预料，我们现在大可不必杞人忧天。”

　　风雪缓过气来，“说的也是，想那么多干吗，吃了睡睡了吃，快快乐乐无忧无虑的，该多好啊。”

　　百药仙子取笑道，“天天吃睡，那不成了猪了。”

　　风雪做个鬼脸，“百药姐姐才是小猪猪呢，我是无聊的时候才睡觉，要是有人陪我聊天，两天两夜都没有问题的。”

　　百药仙子道，“你不睡觉别人可惨了，谁顶得住两天两夜啊？”

　　风雪道，“有人顶得住啊，告诉你吧，珊珊妹妹就顶得住，我们曾经两天两夜没睡觉，就在落花城里玩耍。”

　　百药仙子道，“她也去那里？”

　　风雪道，“她才不去呢，是我非要她去不可，她才去的。”

　　百药仙子轻轻哦了一声，“我说呢，珊珊那么文静的女孩子，绝对不会乱跑的。”


第508集：思绪飘荡

　　风雪和百药仙子一边吃一边聊，云战风语只是听着。

　　吃饱之后，风雪想了想，觉得还是睡觉重要，便也倒在火堆边睡了。

　　百药仙子结起莲花印，盘坐在火堆边。

　　云战为众人护卫，轻轻拥着风语，机警地戒备着周围。

　　风语也感到有些累，安然地靠着他，香甜地呼吸着，也睡了过去。

　　夜风软吹，带来秋天的丝丝冷意。

　　云战拢紧风语，深情的凝望着她。

　　为了这个人，他是可以放下一切的，所以当风语决定要陪着唐斗一起来的时候，他也不顾一切地跟着，早将天朝事务抛到了九霄云外。

　　唐门无数代的新国梦想，最终没有实现在风卓身上，倒被杨录占尽了先机。

　　不管怎么说，杨录也是唐门后人，唐天穹唐天时再要强再坚决，想来也不致于愚蠢到与杨录自相残杀的地步。也许会让他们的思想暂时蒙上阴影，然而最后肯定能够走出来。

　　最不放心的倒是风卓，云战与他在平横关的相处的那段日子，突然之间发现风卓是一个极重权势之人，任何事情与自己权威发生冲突的时候，他都会毫不犹豫地与破坏自己权势的其他因素决战到底。可能因为历代有着雄心壮志的人大多如此，当时他也没怎么在意，现在回想起来却觉得风卓的行为有些反常，至少是超过了正常状态。唐天穹唐天时毕竟是早些年就闯过天朝，一生经历过大风大浪的人，有些事情慢慢地就看开了，可是风卓会吗？

　　当杨录成为剑国皇帝的这个消息传到虎阳关的时候，他愿意听任新皇的摆布吗？

　　照云战的分析，门都没有。

　　云战走的时候，大权已经交给了风卓，风卓实际上已经成为那支军队的统领。而且在那之前云战和风卓本来就有过商议，拿下虎阳关之后，下一步就是进攻牧羊城，而一旦进攻失利便立刻退回，在虎阳关与平横关这个偌大的范围之内划地为界，自封为王。事实上，唐门不仅仅只有无量山的力量，还有其他支流。唐门先祖曾经分成数派——也就是在唐小青唐小浪那一代，有的回了老家，有的流落到别处。现在细算起来，实际上杨录也算是唐门支流的一个后人，只是当时没有想到这些。当时只想在划地为界之后，立刻诏告天下，招集其他唐门支流力量，一旦聚集，便又可增加数倍力量，足以与云和派出的军队抗衡，谁知人算不如天算，云战在算计上输给了云和，云和又输给了杨录。云战可以服输可以放弃，风卓能不能做到这样那就只有天知道了。

　　如果他做不到，那么就一定会按事先的计划划地为界，杨录欲一统天下，岂能容得了他在剑国的范围之内自立为王，那样一来双方形同水火，肯定要打起来，其中的结果可想而知。

　　更可怕的是，一旦对立，因为这中间有着种种错综复杂的亲缘关系，又直接会影响到唐门与香草谷与采气宫等各方面的关系，风卓不死，内战难平，杨录一怒之下还不将他杀了？

　　以杨录现在的本领，要杀风卓本来不难。

　　云和为顾大局，不用想也会站在杨录一边，那时候风卓定然在劫难逃。

　　退一步说，云和若不站在杨录一边，势必偏向风卓，如果他们两个结成同一阵线，就给杨录出了个更大的难题，双方对决，死伤将更为惨重，甚至直接影响到剑国将来一统天下的霸主地位。

　　细细想了一番之后，云战认定前者的把握大，后者则十分缈茫，其主要原因就是云和会将一统天下这个剑国梦想当作所有事务的重点来考虑。

　　这是云和的不同凡响之处，也是与杨录共同的地方。

　　他们两个，一个像天上的明月，另一个好比旁边的明星，相互辉映，朗彻夜空。

　　其实云战也曾想过，在唐门梦想破灭之后，自己要不要做另一颗星星。

　　并且想过之后已经在内心有所决定。

　　若不是发生了杨录追杀火麒麟之事，此时此刻的云战，可能真的已经在接受杨录的封赏了。

　　怎么说他也是剑国人，有着轰轰烈烈的豪情壮志和激情梦想，为剑国的强大献出自己的一份力量本来就是理所当然的，没想到事情的变化来得这样突然，因为火麒麟身上有个关系到杨录的秘密，当然肯定是极端重要的秘密，结果弄到了眼前这个地步。

　　云战没有轻信杨录会放过火麒麟，尤其是在那个秘密关系到他本人的情况之下。

　　说不过去啊。

　　作为一个意欲一统天下的剑国至高无上者，怎么可能让一只神兽带着自己的秘密离开呢？

　　万一那个秘密威胁到自己的统治怎么办？

　　岂不是后患无穷？

　　杀不了它则另当别论。

　　但实际上以杨录的手段要杀了火麒麟并非难事啊？

　　这其中定有阴谋！

　　经过一番细思之后，云战得出的结论：火麒麟一定要死！

　　支持这个结论的最有力论证就是火麒麟身上藏着有关杨录本人的重要秘密，并且已经对他构成了极大的威胁，若非如此，他也不可能亲自追杀火麒麟。

　　就是薛天河逃走的时候杨录不也没有亲自出马吗？由此可见，这个秘密比薛天河对他构成的威胁还要大得多。

　　一开始，他怀疑杨录已经暗中对火麒麟下了毒手，火麒麟会在途中突然倒地而死，但看到火麒麟一路奔来并没有显出受伤的样子，只得将那些疑虑和担心暂且放下。

　　既然火麒麟没有受伤，那么后面必定会隐藏着更为厉害的杀着。

　　而当那个杀着使出来到时候，火麒麟会死得更惨。

　　由于上述的种种原因，担负着守备重任的云战将全身的真气都默默运了起来，极端冷静自己的头脑，细细聆听着周边细微动静，一边还以真气去感应是否有不速之客到访。

　　茫茫长夜，飒飒秋风。

　　除了声声低微的虫鸣声，周边偶尔一些夜中飞禽的弄出的穿空声响，一切都显得那么平静。

　　游星河缓缓无声的流动着，月亮和星星全部倒映有河心。

　　草原的夜，湿润而微冷。

　　草原的天空，出奇地高，特别地蓝。

　　云战不觉爱怜地拥紧风语，感受她那微微细细颤动着的身跳。那是她轻微的呼吸带出来的，整个身子都在以不易觉察的速度微微起伏，仿佛漫上来的湖水，微微波动。

　　只要看到这个人，云战的心里便涌起了说不清道不明的温馨和感动。

　　当他听到唐斗强占过风语的时候，那阵子的确异常震怒，可是最先想到的是查找事情的原由，而不是将所有震怒发泄到唐斗和风语身上。

　　事情原由查清之际，他便已经从心底原谅了风语，甚至原谅了唐斗。

　　毕竟薛魂龙才是始作俑者。

　　在庆功典喝醉的时候，正是他知道与云和的关系之后，内心至为痛苦和消沉的时刻，是风语三言两语让他将内心的包袱放了下来，以剑国梦想替代了新国梦想，当他得到风语的那一刻，更是在内心千万次地发誓，一定要好好对待风语，永远永远再不离开她。

　　多好的风语啊！

　　她的身子是那么的娇柔、那样的温暖；

　　她的性情是那般的善良、那种的纯净。

　　此时此刻，安然熟睡的样子，更显得无比恬静、柔和、温馨美丽。

　　云鬓半偏，娇息微微，一丝飘荡的体香正肆意地钻进他的鼻子里，唤得他的血液加速。

　　云战觉得有些把持不住，连忙正了正自己的神色。

　　细心听过周边动静，他的心思再度回到风卓身上。

　　由风卓想到风柔风铃，由风柔风铃想到逆天战魔顺天战神，想到薛魂龙寒星，想到千年蝠妖天沌老怪，想到杨录李曾，杨到北斗风清，想到零香……

　　思绪飘荡，就像那一河子的水流着。

　　后来想到了际会峰下的一场决战。

　　杨录云和胜了，神飞扬和多罗罗败了。

　　那是多么激烈的一场对决啊，小小的李曾居然能够化身为剑！

　　那可是唐门剑魂境界才会出现的事情啊！

　　化身为剑，不也正是风语梦寐以求的事吗？

　　可惜的是，风语没有炼成的，李曾和百药仙子都炼成了。

　　抛下李曾化身为剑百药仙子化身为莲不说，杨录化龙为魔更是令人震惊。

　　偏偏化身为龙的杨录都没有打败薛天河，岂不是更加的令人震惊到了极点？

　　而薛天河居然后来就败在了火麒麟之下，足以令人震惊到无法相信的地步。

　　云战突然想起神飞扬放出的打神鞭被火麒麟一角就顶开了。

　　天啦！

　　想到这里他差点儿失声惊叫起来，“火麒麟的秘密肯定在角上！”转眼放火麒麟望去。

　　火麒麟睡在火堆边不远，两丈余长的身子横卧草地，面向着游星河。

　　细听之下，可以听到它鼻子里那有节律的呼呼声。一长一短，吸气的时候鼻息绵长，呼气的时候鼻息短促，呼噜呼噜的循环反复。

　　它肯定已经睡熟了。


第509集：受伤内幕

　　云战细听着它的呼吸声，不觉自己也学着起来。

　　起先，是微微的，声音不大。学着学着，渐渐感到不对劲，连忙静下心来仔细一听，竟听到火麒麟的呼吸突然变得无比急促起来。而且除了它的呼吸声之外，对边也在响着同样急促的呼吸。

　　云战感到惊讶不已，目光转回来，发现发出急促呼吸的居然是唐斗和风铃，连忙瞪大眼睛，正想看看是怎么回事，火麒麟蓦然惊醒了，发出一声尖锐的嚎啸。与此同时，唐斗风铃从梦中惊醒，翻身坐起，按着胸膛尖叫出声。

　　瀚海猛地将颈脖子高高的伸了起来。

　　云战吓得差点儿跳了起来。

　　一刹那其他人全都惊醒了，风语睁开了明亮的眼睛，风雪从地上一跳而起，昏头昏脑地拔出匕首来叫道，“什么东西？”到处乱看。

　　百药仙子一下子就站了起来，叫道，“发生什么事了？”

　　她最关注的人是唐斗，冲到两人身边问道，“斗儿，快告诉姐姐发生什么事了？”

　　唐斗吃力的将按着胸膛的手放下，“没什么，就是做噩梦了，胸口有点痛。”

　　“做噩梦会胸口痛？”百药仙子感到不可思议，一看风铃也按着胸，问道，“你也一样？”

　　风铃点点头，“是的，刚才好痛。”

　　百药仙子不安地看看两人，“怎么可能？会不会中了别人暗器？”

　　云战想起刚才的怪事，连忙异常严肃地道，“百药姑娘，这件事好像另有原因。”

　　百药仙子疾声道，“什么原因？”

　　云战道，“我刚才看到斗儿和铃铃被惊醒的时候，正好也是火麒麟被惊醒的一刹那，更为古怪的是，火麒麟也发出过疼痛的叫声。”

　　听他这样一说，唐斗哪里还有半点睡意，赶紧站起，向火麒麟走去。

　　百药仙子担心地跟在身边，“你的胸口不痛了么？”

　　唐斗强提精神道，“不痛了。”走到火麒麟身边，围着它一边转一边看。

　　众人都跟了上去。

　　火麒麟这阵子睁开了眼睛，浑身的毛隐隐发出红光，一闪一闪的，闪了几下便这停熄了。

　　看了看众人，它又无声的躺下，将眼睛闭了起来。

　　云战一会儿看看火麒麟，一会儿看看唐斗，忽又发现了一件怪事。

　　照理说，唐斗见到火麒麟出现异常情况，看过之后总得问问具体情况吧。然则眼前的情况是这样，看过之后，见火麒麟没事，他既没问，也没说话，脸上虽则隐隐有担心之色，却无精打采，双眼呆滞，全身力量好像被什么东西抽空了一般，一句话都不想说，走回火堆边对着火堆坐下就闭起了眼睛。

　　“你前八辈子没睡啊——！”

　　风雪跟着去说了这么一句，看来她本来是想好好数落一顿的，看到唐斗的状态有异，后面的话便没有说出来，只把一双黑亮的眼睛瞪得大大的，不懂地在唐斗身上看来看去。

　　当看到风铃走到火堆边坐下，一声不响也闭起眼睛的时候，她实在忍不住内心的好奇了，放轻声音问道，“这个……嗯嗯，斗儿弟弟，你很困么？”

　　唐斗看都没看她一眼，居然打起了轻微的呼噜。

　　老天，这家伙又睡了！

　　还真能睡啊！

　　风雪感到无比恼火，差点儿就要发起脾气来。须知这样跟他好说，在盛霞小天女来说已经是难能可贵的了，甚至可以说是罕见的奇闻。若依她以前的性子可不是这样子的，哪个敢惹凑你没商量，要她这等低声下气简直没门。

　　当时的皇帝云和可不是简单之辈，惹得她不高兴不是照样不买帐？

　　也难为她这阵子竟然硬生生地将怒气憋了下来，问云战道，“云战大哥，你刚才说什么来着？是不是说斗儿弟弟惊醒的时间也正好是火麒麟惊醒的时候？”

　　云战脸色严正地道，“我正要说呢，的确如此。”

　　风雪道，“其实早在断魂谷外的时候，我就已经知道火麒麟是斗儿弟弟的主人了，他们之间能够能啸音相互呼应，由此类推，有可能在心灵也能够相到感应。”说完之后怕云战没有领会明白，又详细解释道，“他们同时惊醒，是不是会在做同样的噩梦？”

　　云战肃然地点点头，“我也有这种预感，他们可能遇上了同类可怕的事情。”

　　风雪道，“你也这样想那就更加肯定了。”

　　云战道，“我早就感觉到不对劲了。斗儿和铃铃自黄昏前开始就极少说话了，晚上我们在这里烤獐子说及前事的时候，他们只是呆呆的听着，一脸的无精打采，甚至没有问过一句话，我早就起了疑心了。”

　　百药仙子道，“百药也有同感，只是那时候以为斗儿是累的，没有深思。”

　　风语道，“刚才斗儿醒过来之时按着胸口，还说胸口疼，如果不是他自己受了伤，会不会只是感应到了火麒麟胸部的疼痛？”

　　云战道，“不可能那么巧，斗儿胸口疼，为什么铃铃也一样？我倒是觉得他们两人感应到火麒麟胸部疼痛所以同时惊醒同时叫疼的，这样更有说服力。”

　　风雪惊叫道，“这么说，是火麒麟胸部受了伤啦？”

　　云战沉痛地叹了口气，“我早就知道，杨录决不可能轻易放过火麒麟。如果我料得不错的话，火麒麟的确已经受了重伤，而且是被杨录打伤的。”

　　风雪大怒，“好个卑鄙无耻的家伙，我明天就回去找他算账！”

　　百药仙子冷静道，“妹妹，先不要冲动，这件事必有内情，等查清楚了再说。”

　　风雪大叫，“这不用得着查吗？不是说火麒麟身上藏着有关杨录的什么秘密吗，肯定是他要杀了火麒麟以保证那个秘密不外泄。百药姐姐，你不是知道那个秘密的吗，赶快告诉我们啊，他越是不让秘密外泄，我们就越是要泄，而且要大泄特泄，一泄千里，看他怎么着！”说完了犹自气忿忿的，瞪着百药仙子等待答案。

　　百药仙子苦笑道，“傻妹妹，你别逗笑了，这件事并不像你想象的那么简单。不错，姐姐是知道那个秘密，但是不能告诉你。”

　　风雪不信地道，“为什么啊？就因为你是杨录的干妹妹就帮着他做坏事吗？”

　　百药仙子道，“不仅仅是这个原因，我说过了，这个秘密要是泄漏出去就会引得天下大乱，事关剑国前程和命运，百药怎能轻易说出来呢？”

　　风雪不服道，“什么剑国命运前程的，我才不管呢。姐姐你看，斗儿弟弟现在跟死人差不多，你要是说出来那个秘密或许就可以解救他们啊。”

　　百药仙子正色道，“那个秘密不说还好，一旦说出谁也解救不了，姐姐这样做就是为他好。而且那个秘密和斗儿本身没有任何关系，绝对不会影响到斗儿的心态。”

　　风雪道，“那你说，斗儿弟弟为什么无精打采的？”

　　百药仙子道，“这其中肯定另有内情。”转问云战，“云战大哥，你觉得呢？”

　　云战神色凝重，“我认同你的看法。”

　　百药仙子道，“百药觉得，斗儿和铃铃目前的状态，有可能只跟火麒麟有关，但与那个秘密没有半点关联。”

　　风雪恍然道，“会不会是火麒麟没有力气了，因为相互感应的原因，斗儿弟弟也觉得浑身无力？”

　　百药仙子道，“多半如此。”

　　云战插嘴道，“这个推论如果成立的话，倒可以解释刚才唐斗为什么被惊醒了。”微微一顿，又说下去，“刚才我清清楚楚地记得，是火麒麟惊醒稍稍在前，斗儿铃铃稍稍在后，具体可以解释为火麒麟被噩梦惊吓，斗儿和铃铃因为感应到了同样的噩梦所以惊醒。又由斗儿风铃惊醒之后按着胸口叫疼，推知火麒麟胸部受了重伤，极有可能它是被痛醒的。”

　　风雪接口道，“而火麒麟的重伤恰恰就是杨录打的，对不对？”

　　云战未置可否，百药仙子反问道，“你说呢？”

　　风雪道，“我说就是。火麒麟外面看起来一点伤痕都没有，肯定被杨录以什么暗手法——比如隔山打牛、隔墙打虎之类的方法，将真气打入了火麒麟胸内，伤了它的心肝。”别看风雪性子不好使，心思细密起来的时候还真了得，说完了问百药仙子，“姐姐，我现在只想知道一件事就可以确证了，你告诉我杨录到底有没有那样一种手法，可以隔着火麒麟皮肤将真气打进体内去？”

　　百药仙子心中暗惊，暗中倒对风雪生出几分佩服来，坦然地道，“当然是有的。”

　　风雪一听就急了眼，跳起来骂道，“果然是杨录这个大坏蛋，也太歹毒，还说什么自己也是唐门后人，丢死人了，这个大仇风雪日后非找他报不可！”

　　风语显得比较冷静道，“风雪妹妹，你拿什么去报？他这样做，可能是为了保住自己的秘密，也有可能是为了剑国……”

　　本来还要说下去的，偏偏这阵子风雪有些急，抢过话头道，“我才不管他为了什么呢，总之那是见不得人的手段。他怕泄秘，为什么不好好的留住火麒麟，好好的留住斗儿和铃铃，大家都是唐门中人，是兄弟姐妹，斗儿总不可能随便帮着外人去害他吧，他有什么不放心的？如今倒好，他暗中打伤了火麒麟，火麒麟不死还罢，如果死了，斗儿以后肯定跟他没完！”

　　百药仙子一听，不由暗暗地担心起来。


第510集：绝息杀

　　几人围绕这个问题讨论了一番，事件真相渐渐露出端倪，却把风雪一腔怒火激了出来。

　　以前在天朝，除了自己的父亲唐天昆和最好的朋友李珊珊，谁的账她都不买。别人要想阻止她去做某件非做不可的事，非得通过李珊珊才行。李珊珊是个水性女孩，她是个火性女孩，正好以柔克刚。

　　眼下李珊珊不在这里，谁也拿她没办法。

　　百药仙子早就知道她的性格，遂不再劝。

　　待到风雪将杨录从头到脚骂了个狗血喷头之后，好不容易消了一些气，忿然地有百药仙子身边坐了下来。

　　她就是这样的女孩子，敢爱敢恨，自从第一眼见到唐斗之后，觉得他就是自己的意中人，便不顾一切地去追去爱，从不退缩，别人也休想叫她退缩。

　　相比之下，百药仙子和风语两人的性情大为缓和。

　　恼恨的时候，百药仙子会杀人如麻；平静的时候，她又是个温柔可人的小女子。

　　在风铃、风语、风雪三个女子当中，风雪最烈，风语次之，最后是风铃。

　　小时候的风铃也是很调皮的，长大之后则平静如水，不论遇上什么事情，除了与唐斗共进退，性格都显得相当柔弱。

　　俗话说人心里总有个魔鬼，只有当魔鬼发作的时候就会显得狞狰可怕。

　　风语风铃也不例外。

　　为了将唐斗从顺天战神手中救出来，风语都曾经与阴兵展开疯狂大战，更不用说别人了。

　　风铃是唐斗前世的妻子，自然一切以唐斗为中心。

　　风雪自从暗中将唐斗当作了自己的心上人之后，所有心思也全都放在了唐斗身上。

　　对于那个尚未过多接触的那个香草谷主，她们才不管那么多呢。

　　当然这仅仅只是她俩的想法，百药仙子和风语并不这样。

　　主要原因之一是百药仙子的亲姐姐雪樱是杨录父亲唐鳞的爱侣，若果正正当当地称呼，杨录得恭恭敬敬地叫百药仙子一声“小姨”；原因之二，唐鳞与唐天穹细算起来是堂兄弟，推而言之，风语与杨录之间也有那么一层兄妹关系在内，加上风语不是那种火爆的性格，当然不会像风雪那样满口杀杀杀的。

　　其实风雪说得出来，那只是一时气头上，到了面对面不一定下得了手。

　　人家只是性格有些急躁而已，又不是六情不认的坏女孩。

　　所以，骂了一阵之后风雪觉得没劲也不骂了，便和百药仙子商量起解救的办法来。

　　风雪问道，“既然是火麒麟受了伤，可不可以用药来救的？”

　　风语一听马上抢着答道，“你不说我倒忘了，我的随身小包中现在还留着一些百药姑娘送的灵药呢，正好派得上用场。”

　　风雪喜道，“谢天谢地，这下子火麒麟有救了。姐姐，快把药拿出来。”

　　风语伸手去掏药，冷不防火麒麟突然又惊醒过来，惨烈的啸音陡然响起，吓了众人一大跳。

　　唐斗和风铃也再度惊坐而起，发出那种与火麒麟类似的长啸。

　　众人大惊，风雪尤其害怕，抢过去急声问道，“斗儿弟弟，你怎么啦？怎么会这样子的？”

　　唐斗面如死灰，一只手捂着胸口，另一只手拉着风雪的手，吃力地道，“风雪姐姐，我感觉出来了，火麒麟受了内伤，这种痛是它传给我的。”

　　风雪赶紧安慰他道，“我知道。刚才你睡了之后，我与云战哥哥他们议论了一番，已经知道这件事的原委了，十有八九是被杨录以真气打伤了内脏。”

　　风语连忙掏出一个小药包来，“这里面有药，赶快喂火麒麟吃下去。”

　　风雪道，“那我们赶紧去喂。”几人不由分说，一齐来到火麒麟面前，唐斗风铃也打足了精神。

　　火麒麟端的通灵，唐斗喂它吃药，它张开嘴巴一吞就咽了下去。

　　一共五粒，本来救人用的，现在全部喂给它了。

　　吃下药后，火麒麟有气无力地睡过去了。

　　同样的情形再一次在唐斗和风铃身上上演，两人双双并坐，靠在火麒麟身上睡了过去。

　　众人也不回火堆边了，就坐在旁边守着。

　　风雪无声的望着唐斗，显得惶恐不安。

　　百药仙子则望着不远的游星河，默默无语。

　　接下来的好长一段时间，谁也没有开口说话。

　　灵药可以救人，但能不能救得了火麒麟谁也不知道。

　　现在唯一能做的就是等。

　　等到下一次火麒麟正常地醒来或者被疼痛惊醒，才能确定灵药是不是在起作用。

　　又过了半个时辰，火麒麟果然再次醒了。

　　随着三声尖锐刺耳的长号撕破草原的夜空，风雪吓得呼地一下跳了起来。

　　前面那声是火麒麟发出来的，后者两声则分别为唐斗和风铃所发。

　　众人面面相觑，风雪风语抢上去扶住了唐斗和风铃，一个心急如焚地问道，“斗儿，是不是又痛了？”另一个也急得花容失色，“妹妹，妹妹你怎么啦？”

　　这一次比前两次还要厉害，唐斗冷汗都疼出来了，眼中充满了从来没有过的害怕，咬着牙道，“姐姐，快，快救火麒麟，它快要死了！”

　　“什么？”风雪惊叫一声，顿时僵在了那里。

　　云战铁青着脸，喃喃地自问道，“怎么会这样？怎么会这样？”不经意地发现百药仙子脸色有些不自然，突然冲上去大声问道，“百药姑娘，你是不是还有什么事瞒着我们？”

　　百药仙子吃了一惊，“我，我会有什么事？”

　　云战坚定地道，“一定有事。此前喂火麒麟吃药的时候，我就发现你要阻止，神色不对，是不是你早就知道那些灵药根本就救不了火麒麟的？”

　　百药仙子脸色大变，“我哪有阻止过？”

　　云战道，“你是没有，可是你想阻止，别忘了我就站在你的身侧，不经意间正好看到了你的反常。”

　　听他这样一说，风雪、风语、风铃、唐斗全将目光转到了百药仙子身上。

　　众目睽睽之下，百药仙子更加地显得不安起来，嚅嚅着道，“你们这样看着我做什么，真的不关百药的事。”

　　唐斗恍然一动，“百药姐姐，我是相信你的。你说不关你，但是没有说与杨录有没有关系，你告诉我，这件事到底是不是杨录做的？为什么火麒麟吃了灵药也不见效？”

　　百药仙子眼中露出痛苦之色，转身望向了游星河。

　　风铃道，“姐姐你就说啊，就是与你有关系，唐斗哥哥也不会怪你的。”

　　风雪也道，“姐姐，到底发生了什么，你就告诉我们啊！”

　　唐斗和风铃更不用说了，一齐上去抓住了百药仙子双手，不停地追问着。

　　百药仙子痛苦地低下头，隔了好久才鼓起勇气又抬起头来望着唐斗，眼中竟已有泪光闪烁，“斗儿，千错万错，都是姐姐的错，姐姐本来应该阻止你去验证天神复活之事的。如果我们不去莲花村，这一切事情都不会发生。”

　　风雪听出些弦外之音，“你是说火麒麟真的被杨录打伤的？”

　　百药仙子痛苦道，“是的。”

　　风雪道，“只是打伤，为什么吃了灵药还不见效？是不是伤到了致命处？”

　　百药仙子极力平静自己的心情，“风雪妹妹，斗儿，铃铃，到了这一步，百药也不敢再瞒下去了，火麒麟的确是被杨录所伤，而且是被杨录哥哥‘绝息杀’打伤的。”

　　风雪惊叫道，“什么是绝息杀？”

　　百药仙子道，“所谓绝息杀，是一种异常霸道毒辣的杀着，非到万不得已是决不轻用的。凡是被下了这种绝息杀的目标，会随着呼吸次数的增加五脏六腑渐渐碎裂，疼痛难忍，直到绝息而死。”

　　“绝息而死？”风雪吓得面无人色，大眼睛呆呆地望着百药仙子。

　　云战一步蹿近，疾声道，“事情紧急，百药姑娘，你快快告诉我们怎样才能将这个绝息杀解去？”

　　“解去？”

　　百药仙子吟哦了一声，脸上露出一丝自嘲的苦笑，“你知道为什么叫绝息杀吗，因为它本身就是一种绝杀之术，绝魂断息，根本无法可解，除非不中，中了这种绝杀的任何目标最终结果只有死路一条！”

　　什么？！

　　唐斗吓得面如死灰。

　　云战恍然道，“我明白了，我终于明白了，我说杨录怎么可能轻易放过体内藏着有关他本人重要秘密的火麒麟呢，现在想起来，他当初将火麒麟故意追入石洞之内就是一个阴谋，是想秘密地将火麒麟杀死在哪里，后来我和风语被他打昏，在斗儿铃铃赶到之前火麒麟就一定已经中了他的绝息杀了。”

　　百药仙子负疚地低下头，几乎不敢与人对视，低微着声音道，“还好我们赶过去了，要不然火麒麟肯定还会中招，如果接连几次被击中，只怕当场就已经绝息而死了。”

　　云战激奋道，“是不是那时候你就知道火麒麟中了绝息杀？”

　　百药仙子这回没有正面回答，只是逃避他的目光，又望向了河水。

　　事实上根本不用回答，只要看看百药仙子现在的模样，就已经猜想得到其中的一切因由了。

　　云战喃喃道，“原来如此，难怪百药姑娘会带着火麒麟从秘道出来，只因当时百药姑娘担心斗儿铃铃一怒之下冲上山去找杨录拼命，暗中希望斗儿铃铃跑得越远越好，所以才带着我们离开了天朝。”

　　百药仙子被说中心里话，愧疚的叹了口气。


第511集：再次蜕变

　　唐斗气得鼻子冒烟，眼中杀机越来越重，像一群冷电在眸底滚闪，肌肉都格格的绷了起来。

　　那股恨意越来越强烈，积在心底难受已极，使得整张脸看起来都似刀铁一般生硬。

　　如果杨录在这里，他将不顾一切地冲上去。

　　哪怕是杀不了他，咬也要将他咬死；哪怕咬不死他，骂也要将他骂死；哪怕骂也骂不死他，就凭着心中那熊熊烈火般的恨意，恨也要将他恨死。

　　接下来又是一阵可怕的静寂。

　　这是暴风雨发作前夕的征兆，看起来大家都显得相当平静——就是唐斗都极力地咬着牙忍了下来，但是他们的内心却比狂风暴雨惊雷闪电还要凶猛还要狂乱，只是还没有爆发出来而已。

　　又隔了好久好久，众人都站在原地纹风不动，只有内心排山倒海地翻滚着。

　　在这股恨意的支撑下，唐斗与火麒麟之间的心灵感应被淡化，那种疼痛没有了，有的只有无穷无尽的仇恨。

　　就像仇恨顺天战神一样，唐斗双眼暴射着凶光，恶狠狠地望向了天朝城的方向。

　　云战还是第一次看到唐斗眼中现出蓝光，像幽蓝色的鬼火向前射去，直直地刺进茫茫夜空。

　　百药仙子心说不好，须知唐斗连神都敢杀，惹怒了他还有好吗？

　　她想劝住唐斗，叫他不要对杨录这般仇恨，但是又怎么也说不出口。

　　要是不劝住他，那后果更不堪想象，唐斗不冲回去杀了杨录怎肯轻易罢休？

　　这阵子她都悔死了，悔不该一急之下泄露真相，激起了唐斗滔天杀机。

　　仍是死一般的寂静。

　　谁也没有抢先开口。

　　空气中弥漫着令人窒息的杀机，连那只瀚海都感到了非同寻常的反常，脖子伸得高高的，警戒地观察着周边一切动静。

　　又过了好久好久，唐斗咬着牙、从牙缝里挤出一句话来，“百药姐姐，绝息杀到底有没有解法的？”

　　百药仙子被他充满火药味的追问吓一大跳，浑身一抖，本能地脱口答道，“无法可解，如果能解的话，我早就劝着杨录哥哥解去了。”

　　云战沉痛道，“绝息杀本来无法可解，更何况是杨录以王者之剑使出来的。”

　　唐斗越加地恨到了无法形容的地步，再也忍不住内心那团怒火，鼻子乱掀，呼吸大乱，胸膛急剧地起伏着，但是他还是不相信火麒麟真的会被绝息杀杀死，因此凶狠狠地提高声音又问了一句，“到底有没有法子可以解去的？”事实上这句话根本不是问出来的，而是唐斗几乎用尽了所有力量冲着百药仙子撕心裂肺地吼叫出来的。

　　那穷途末路般的疯狂叫号和几乎扭曲变形的仇恨痛苦，使得百药仙子感到一阵心寒，魂不附体，一刹那吓得目瞪口呆。

　　唐斗得不到回答，不再看她，突然仰首向天发出一阵疯狂到了极点的痛苦长啸，冲入云际经久不息。这一阵长啸，更像炸了一记闷雷，旁边几人尽皆色变。

　　百药仙子猝不及防，差点跌倒。

　　按理说她的定力本来还在其他人之上的，可是因为心里怀着对唐斗风铃的负疚，无形中变得胆小起来。

　　唐斗长啸过后，冷不丁看见旁边有块石头，心里那个气啊，飞冲上去，狠狠一脚，顿时将那块石头踢起腾云驾雾般的飞起，撞着一团冷风呼啸着飞向远处的夜空。

　　那块石头怎么看也得三十斤吧，居然能够被他一脚踢飞，这样的事光是想想都叫人害怕。

　　云战又惊又奇，忽地大叫道，“斗儿，你是不是又长能耐了？”

　　唐斗猛地止住身子，这才想到自己刚才踢飞了那么大一块石头，下意识的伸脚一看，乖乖的不得了，鞋头都踢得一团碎烂。

　　这样的事，以前的确没有发生过；

　　这样的石头，以前也绝对不能这样轻易踢飞。

　　这是怎么回事？

　　唐斗转着身子看，发现旁边有块更大的石头，将信将疑地过去搬起来，感到很轻。身子打个旋转将石头扔出去，只听呼地一声被扔到了河对边。

　　在他来说根本没用大力，只是轻轻一扔而已。

　　天啦，这？这——？

　　唐斗使劲地睁大眼睛看着自己的双手，端的百思不得其解。

　　之后，他将目光转到了风铃脸上，又惊又疑地道，“铃铃，你也来试试，我好像真的长力气了。”他之所以这样做，当然是因为彼此之间那种莫名其妙的相应关系，他长力气风铃也会跟着长。

　　风铃刚才亲眼见过唐斗的反常举动，早已惊奇不已，闻言连忙就近找了块石头，至少有五十斤重，搬起来轻轻一扔，轰隆一声大响，大地震动，真的就丢到河那边去了。

　　众人面面相觑，作声不得。

　　不用说，瀚海和火麒麟都被吓了两跳。

　　现在，唐斗与风铃的目光再次相遇，两人眼中都充满了难以置信的喜悦。

　　风铃喜道，“真的长力气了。”

　　唐斗道，“是啊，真长力了。”两人欢喜地抱在一起。

　　风铃笑道，“我知道了，我知道了。唐斗哥哥，你还记得不，以前我们影子穿游的时候是听不见声音的，可是在际会峰半山腰那个石洞中那阵子出游时却听到了声音，那就是一个征兆，我们的力量要全部恢复了，恢复到最强大的程度。”

　　唐斗大笑，“也就是说，等到再恢复一次的时候，我们就能腾云驾雾，爬上天界去杀天神了？”

　　风铃道，“就是这样。”

　　两人激动地紧紧相拥在一起，沉浸在意外的快乐之中，完全忘记了周边的一切。

　　他们的体能能够恢复到这个程度，怎么说都是一件值得庆祝的事，但是百药仙子这会儿却怎么也高兴不起来，相反，她感到的只有害怕和担心，甚至怕到了极点。

　　唐斗若是以前那种体能，说什么也不会是杨录的对手，就算再恨杨录，至少也不会对他的生命构成威胁。杨录看在她的面上，就算打败唐斗，当然也不可能一刀将他杀了。

　　原来百药仙子尾悔将火麒麟中了绝息杀的真相告诉唐斗的时候，暗中已经做出了决定：万一阻止不了唐斗去找杨录拼命，索性任他前去，在他被杨录擒住之后自己再放出来也就是了。一次两次不服气，三次四次总服了吧；三次四次不甘心，十次八次总甘了吧？待到那股仇恨渐渐消退，唐斗看到自己的确斗不过杨录肯定就罢手了。

　　她想是这样想的，这也是没有办法中的办法，而且也相信通过自己的劝说，杨录会主动配合，但令人始料不及的是，过度的痛苦和仇恨反而促使唐斗的潜能瞬间爆发，完成了人生当中的又一次潜能蜕变，攻击力量得到了前所未有的提升。

　　现在的唐斗非昨日可比，相形之下，杨录纵然有王者之剑在身，能不能将他制服已经没法去推测了。

　　一旦制服不了唐斗，这逆天战魔作起乱来，还有杨录的好吗？

　　还有剑国的好吗？

　　还有云和的好吗？

　　百药仙子虽然早已与唐斗有过肉体关系，内心也始终对唐斗本人充满着那种人魔相恋才有的、非同一般的炽热爱欲，但是事关天朝皇室及剑国前程命运，更关乎到杨录云和两人身家性命，她就不能不谨慎万分地对待这个问题。

　　心念电转，一刹那百药仙子心中转动着无数念头。

　　她仍然想劝住唐斗，暗下一想却连自己都差点儿笑出起来。

　　在唐斗体能没有达到目前这种程度的时候尚且没有把握劝住，更不用说要对现在的唐斗进行劝说了。

　　现在他还沉浸在快乐之中，没有想到火麒麟。

　　一旦他的心思收回火麒麟身上，还不翻天？

　　真难想象他将如何地像一头疯狂的野兽冲向天朝，将大地和天空都远远地甩在身后；到了天朝之后更是无法想象他又将怎样地像一个令人闻风丧胆的逆天魔星挥动双臂与杨录的王者之剑展开一场前所未有的殊死恶斗！

　　杨录在剑旗二国军前大斗薛天河之际，如果不是因为火麒麟及时撞破薛天河的血珠阵法，双方还会有一场好斗，但那并不代表杨录打不过薛天河，只是那时王者之剑还没有与他本人身体完全融合的缘故。换句话说，现在的杨录肯定早就将王者之剑完全融合了，有那把出天入地王者之剑在，薛天河再也休想对杨录构成威胁。剑国本来可以平静一段时间的了，谁知一波未平一波又起，才将薛天河比了下去，又冒出唐斗这样一个强力对手。

　　百药仙子搅尽脑汁，一时间也没能将那个法子想出来。

　　站在两者中间，一个是情郎，一个是大哥，谁也不能伤害，偏偏又没有法子阻止他们之间的自相残杀，这样的事情天知道是怎样的叫人无奈和痛心。

　　快乐往往是短暂的，接下来的痛苦才会像茫茫长夜无有止休。

　　唐斗开心过后，渐渐从过度的亢奋中平静下来。

　　恰在此时，火麒麟猛地挺起头部，又发出了一阵痛不欲生的悲惨长啸。

　　啸声撕开夜空，震动着天空大地消音远去，直揪人的心尖，连夜间出来活动的野兽都吓得毛骨悚然，钻进草蓬里不敢出来。

　　百药仙子心说不好，本能的向唐斗望去。


第512集：死亡边缘

　　果然，刚才还沉浸于开心之中的唐斗，此是满脸上的快乐早已一扫而空，取而代之，又充满了那种呼吸艰难令脸孔都扭曲变形的仇恨。

　　“我要杀了他！我要杀了他！我一定要杀了他……！”

　　唐斗目露凶光，一声比一声凶狠，说到后面几乎成了咬牙切齿的恶咒。

　　在他反复喊杀的同时，百药仙子的心也跟着反复跳动，又急又怕地想着办法。

　　风雪紧张地低声问风语“姐姐，斗儿弟弟要找杨录拼命了，怎么办啊？”

　　风语只是干着急，“我也没有办法啊。”

　　风雪又问云战，“云战哥哥，你帮着想想法子啊。”

　　云战放轻声音向着风雪道，“现在最关键的是减轻斗儿对杨录的仇恨，如果你有法子，斗儿也许还会听你的。”

　　风雪心念一动，立刻冲到唐斗面前，大声的冲着他叫道，“你是要杀杨录吗？告诉你吧，杀了他也没用！”

　　唐斗那令人触之胆寒的目光于是立刻转到了她的脸上，几乎是咆哮着冲她叫喊，“没有用我也要杀，非杀了他不可！”

　　风雪吓了一跳，不过她的胆子也是天大的，并没有就此退缩，提高声音反问道，“那我倒是要问问你，你要杀了杨录任随火麒麟去死呢？还是先放下杨录那头将火麒麟救活再说？”

　　“还能救活火麒麟？”

　　唐斗冲上来一把将风雪抓住了，“真的还能救么？怎么样才能救它？”

　　“这……？”

　　风雪立刻被问得目瞪口呆。

　　原来刚才她也是见事情紧急，在万般无奈的情况下，只是出于先消除唐斗对杨录的仇恨之心才那样说的，实际上下一步该怎么说服根本就没有想好。现在她感到双臂被唐斗抓得生疼，又触及唐斗急得不能再急的紧张神情，本能地想到如果自己现在还没有法子说服唐斗，他必定会带着仇恨之心去找杨录算账了。他一走，风铃必然紧跟。风铃一走，云战风语势必相随。以唐斗现在的本领，随行数人恐怕谁也阻止不了他，更何况还有一个跟他一样瞬间就长了能耐的风铃！

　　逆天战魔和逆天魔女是数生数世的夫妻，在万不得已的情况之下，风铃恐怕宁可与天下人为敌也会紧随唐斗。

　　他们两个一场大闹，本来腥风血雨的天朝城，尸血未干，还不知又会让多少无辜的生灵命归黄泉？

　　风雪呆呆的看着唐斗，又急又怕的，冷汗都渗了出来。

　　直到唐斗重重的将她摇醒，听到唐斗大声的叫喊，她才意识到唐斗还要追问救治火麒麟的法子，紧张焦急之际，不容多想，脱口叫道，“你别问我了，是百药姐姐告诉我火麒麟有救的？”

　　唐斗马上丢下风雪，又冲到了百药仙子面前。

　　百药仙子情急之下，失口叫道，“我哪有什么法子救得了火麒麟？”

　　风雪冲着她大叫道，“你有的，你一定有！”

　　百药仙子心念电转，下意识地想到风雪肯定是急于化解唐斗的仇恨、避免天朝动乱才那样说的，她将唐斗的注意力引到自己身上，很明显就是要让自己配合她撒个谎先骗住唐斗再说。

　　风雪怕百药仙子说错话，冲来叫道，“百药姐姐，你不是用传音术告诉过我你有法子的吗？”

　　百药仙子会传音术，对细心的风雪来说已经不是什么秘密。

　　百药仙子张了张嘴，刚想将“我有说过吗”几个字吐出口外，猛见风雪连连冲她使眼色，顿时意识到事情的严重性，因此那句话变成了长长的一个“啊”字。

　　唐斗又抓住了百药仙子，“百药姐姐，是不是有法子的？到底是不是？”

　　火麒麟也是逆天之物，与唐斗风铃同为族类，那种千百万年才能得以一见的感情，甚至比一般的亲情还不知道强烈了多少倍，只要想到火麒麟正在死去，唐斗的心都在滴血，使得他在发狂地叫着要杀杨录报仇的时候，内心还有另外一个无声的语言在痛苦叫喊，“不可能！不可能！你不可能就这样死去的！”

　　事实上他几乎不敢相信火麒麟也会这样轻易死去，但火麒麟悲声长啸之际传来的那种穿心穿肺的疼痛又实实在在地告诉着他——火麒麟真的不行了，它正在一步一步地走向死亡。

　　火麒麟叫过之后便昏迷过去，那一瞬间，唐斗也曾真切地感到五脏六腑一阵揪动，差点昏倒。

　　火麒麟就在旁边，他甚至不敢抬眼望向那个方向。

　　他怕火麒麟会死，真的好怕好怕！

　　这种害怕，甚至还远远超过了河上村水难之后没有找到一个亲人的悲惨遭遇！

　　此时此刻，他的眼睛正死死地盯着百药仙子，仍在止一次地追问着。

　　到底有没有？到底有没有？

　　百药仙子的内心异常艰难地思索着、犹豫着，眼看唐斗眼中的希望之光渐渐消退，取而代之，仇恨之光再度强烈，她再也忍不住了，大声叫道，“当然还有救！”

　　当她说出这句话之后，竟比做了一个直接影响天下苍生的重大决定还感到吃力得多，浑身都差点被冷汗湿透了。

　　一霎时，唐斗的表情也随着由仇恨变成了半惊半疑的困惑，既像不信，又像相信，一眨不眨地望着百药仙子。

　　这也难怪，在这之前不久，他还亲口听到过百药仙子说火麒麟已经没有救了。

　　事情才隔了多久啊，火麒麟有救的话再次从她口中说出来，怎么可能让人相信？

　　风雪情急之下将难题推给了百药仙子，却没有想到这层内幕。

　　唐斗情急之下追问百药仙子的时候，也没有往这方面深思，要不然，他根本就不会再去追问百药仙子。

　　可是现在，当百药仙子将这句话说出来的时候，唐斗马上就想到火麒麟没有救了的结论也是百药仙子说出来的。

　　事实证明，火麒麟的的确确已经陷身于死亡边缘。

　　唐斗甚至还真切地感受得到那种死亡来临的痛苦和威胁。

　　其实他的信念早被火麒麟肯定要死的事实击碎了，之所以追问百药仙子，纯脆是属于为火麒麟求生求命的本能，是下意识的歇斯底里，并非内心的真实反映。

　　所以，百药仙子说火麒麟还有救的时候，他反而显得不敢相信了。

　　而百药仙子，说过之后禁不住连自己都苦笑起来。

　　火麒麟竟然有救？

　　别说唐斗不相信，在场的没有一个人没通过百药仙子的古怪表情看出她在撒谎。

　　起先，唐斗还紧紧地盯着百药仙子看，仅仅一会儿他便退开了，退到了火麒麟旁边。

　　当他的眼光转到火麒麟身上的时候，忍不住热泪盈眶，雨点般地滚落下来。

　　天啦！

　　这样的灵兽怎么也会死？

　　为什么会发生这样的不幸？

　　为什么为什么？

　　为什么为什么为什么为什么？

　　他想哭想笑，想杀想闹！

　　他想进攻他想追杀！他想撕裂他想狂号！

　　他什么都想，又什么也不想，只想火麒麟能够活下来！

　　那是超过血亲之间的另类情愫，只有逆天之物之间才能够具体感知而不可形容。

　　如果说火麒麟在断魂谷被埋的时候唐斗曾经真实地感到过同类之间的生离死别，但那也仅仅只是悲痛而已，因为事实上火麒麟并没有死，那种悲痛感觉没有在他心里留下永恒的疼痛和无法愈合的创伤，因此也没有持续多久，有一段时间甚至被唐斗忘记了——如果说那只在唐斗潜意识你还存在着火麒麟没死的侥幸，那么现在这种侥幸心理还在逐渐地被另一种心态取代：那就是火麒麟正在走向死亡，它的生命很快就要走到尽头了。

　　相比之下，现在的这种痛苦这种不舍这种绝望，已经远远地超过了断魂谷外亲眼看到火麒麟被埋葬时候的那种伤心。

　　唐斗无声的蹲下身来，用自己的手，轻轻地、缓缓地摩着火麒麟那火红色的针毛，眼泪叭叭地打落下来。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　伤心的时候，男儿也照样会泪如泉涌。

　　百药仙子只能陪着落泪。

　　风雪风语只能陪着伤心。

　　风铃则是绝望。

　　她跟唐斗一样，与火麒麟之间有着水深火热的同类之情，因此心里的感受与唐斗是大致相同的，只是她的性子比唐斗缓和，没有表现出那种歇斯底里的举动而已。

　　要知道大千世界，虽说人流无数，但在这芸芸众生之间他们是找不到真正意义上的同类的。

　　真正意义上的同类，以前只有唐斗和风铃，现在也只是多了一个火麒麟。

　　自唐斗风铃与火麒麟相认之时起，他们的生命就注定联系在了一起。

　　火麒麟本身的疼痛，能够通过无形的感应准确无误的传到唐斗身上。反过来说，唐斗和风铃有什么不测发生，肯定也能传给火麒麟。

　　他们是一个整体，是相依为命的，是密不可分的。

　　然而眼下却因为杨录的绝息杀而硬生生地要将三者分割开来，那种失去唯一同类的悲痛和绝望当然是外人难以想象的。


第513集：一线生机

　　百药仙子无声的望着唐斗伤心已极的脸孔，暗恨杨录失算，竟做下了这样一件愚不可及的蠢事。

　　他又不是不知道唐斗是逆天战魔，为什么还非要暗下毒手？

　　人能与魔斗吗？

　　何况唐斗不是一般的魔，而是一个专门追杀天界真神的大魔星。

　　魔星一动，十万真神纷纷滚落，还动不了你一个小小的香草谷主？

　　杨录哥哥啊杨录哥哥，你怎么这样笨呢？

　　现在斗儿要去杀你，我又阻止不了，你叫我怎么办啊？

　　脑海中好像突然现出一张脸孔，一个声音很随意地道，“那有什么了不起，他要来杀，让他来好了。”

　　又一个声音说，“可是你打不过他啊，他来了会杀了你的。”

　　先那声音说，“谁说我打不过他，我有王者之剑，现在已经完全可以自由掌控，足能横扫天下，一个小小的逆天战魔不堪一击。”

　　后那声音说，“可是万一你打不过他呢？”

　　先那声音说，“没有万一。”

　　后那声音固执地说，“要是有万一呢？”

　　先那声音说，“没有就是没有。”

　　后那声音更加固执，“要是有呢？”

　　先那声音还是没当回事，“真有也没什么大不了的，你只是恼恨我杀了火麒麟，那我不杀不就行了？”

　　后那声音说，“但你杀了啊。”

　　先那声音说，“明明还没有杀。”

　　后那声音说，“你虽没杀，但火麒麟受了伤，已经快要死了啊？”

　　先那声音不满地说，“这样的小事还用得着问我吗，既然火麒麟还没死，你将它的伤治好不就行了？”

　　后那声音不禁有些迟疑，不停地喃喃起来，“治好它的伤，治好它的伤……”这声音开始是有百药仙子脑海里打转的，无形中居然通过自己的嘴巴放了出来，于是旁边众人全都听到了。

　　风雪心神大震，“百药姐姐，你说火麒麟的伤还能治好，是也不是？”

　　百药仙子听到问话，茫然的望着风雪，直到又听到云战的问话她才彻底惊醒了。

　　原来刚才只是她在过度担心的情况下，在脑海里假想着与杨录对话的情景。

　　云战问的话与风雪当然也是大同小异。

　　百药仙子看看风雪，再看看云战，当目光转到火麒麟身上的时候，心神跳荡，突然失控地叫起来，“我知道了，火麒麟有救，火麒麟真的有救！”

　　此时此刻，她的口气已经不是撒谎时那种底气不足，而是异常坚定，既显得亢奋莫名，又感到满怀希望。

　　唐斗一听惊跳起来，顾不得擦泪，跳到百药仙子面前急叫道，“百药姐姐，真的有救，真的有救吗？”

　　百药仙子欢叫道，“有救！真的有救！”

　　唐斗已是急得不能再急，拉着百药仙子急急问道，“那怎么救？”

　　百药仙子道，“方法很简单，都怪姐姐刚才被突发的意外冲昏了头脑，其实只要能够找到一股超级强大的本源真气，引导得法，是能将杨录哥哥的绝息杀破去的。”

　　唐斗惊讶道，“超级强大的本源真气？是不是唐门修炼的那种灵气？”

　　百药仙子点头道，“对，就是那种真气。”

　　唐斗大喜过望，“这下好了，火麒麟有救了！百药姐姐你们不是都有本源真气吗，不是正好可以帮着医治了？”

　　百药仙子茫然道，“我们？”

　　唐斗道，“对啊，就是你们。百药姐姐你跟风语姐姐，跟云战大哥，跟风雪姐姐，不是都有本源真气吗？”

　　百药仙子讶然道，“你错了，我们救不了。”

　　意外的惊喜立刻凝固在了唐斗脸上，唐斗不信地道，“为什么救不了，你不愿意帮忙么？”

　　百药仙子沉重地摇了摇头，“不是姐姐不帮你。可能是刚才姐姐还有些话没有说清楚，让你产生了误解。不错，本源真气是可以破去绝息杀的，但要足够强大。斗儿，你知道足够强大是什么意思吗？”

　　唐斗道，“我不知道。”

　　百药仙子道，“足够强大，就是强大到让你害怕的程度，而那个程度，必须是一般程度的数十倍、乃至上百倍，若非如此，姐姐只要手一挥就能解去，还叫什么绝息杀！”

　　天啦！

　　众人相互惊呼出声。

　　百药仙子接着道，“正因为解去绝息杀之前必须要找到一股比姐姐本身的本源真气还要强大十倍、甚至数十倍的真气，而事实上这样强大的一股本源真气本来就是没有法子找得到的，可以说根本不存在，所以姐姐才说中了绝息杀之后实际上就等于接到了死神的召唤，无药可解。”

　　刚刚升起的一线希望，随着百药仙子的一番详尽解说眼看要消失殆尽，众人相顾无言。

　　唐斗眼中又流出了深深的痛楚。

　　他泪眼朦胧的看着火麒麟，一边喃喃地自语着，“超强真气，超强真气……”

　　不知道一共说了多少声，反正他像着了魔一样重复着同样的话语围绕着火麒麟转来转去，活似一个失魂的疯子茫然地转悠起来。

　　百药仙子担心他疯掉，想去劝劝，但看他的样子又知道一下子休想劝转过来，只能干着急。

　　众人的目光都随着唐斗转动。

　　云战不安道，“现在怎么办？”

　　风雪惊讶道，“斗儿怎么会这样啊？”

　　百药仙子道，“我去唤唤他。”一声接一声地唤起来。

　　奈何唐斗好像没有听到她的话，仍在重复，仍在转悠，转着转着，突然大声叫道，“我知道有一个地方！”

　　众人的心思全在他身上，没有想到他会突然大声，吓得跳了起来。

　　唐斗可不管这些，一瞅风雪就在侧边，也不管她同意不同意，一把冲过去将她抱住，泪流满面的叫道，“好了，这下好了！我知道有个地方，一定可以救得了火麒麟的！”

　　风雪又羞又急，心里还夹杂着说不清道不明的惊喜和慌张，羞乱一团，哪里还有心思回应唐斗的话。

　　唐斗开心地在她脸上接连亲了数下，啧啧有声，一边叫道，“真的有救了！火麒麟真的有救了！”忽然放开风雪，环顾一周，冲着云战风语道，“云战大哥风语姐姐，火麒麟真的还有救！”又冲着百药仙子道，“真的，真有救！”当目光转到风铃身上的时候，冲上去又与风铃紧紧地抱拢一堆。

　　风雪心里不由得又急又羞又恼又酸，脸蛋红通通的，摸着刚才被唐斗亲过的脸面羞怯万状，只是没想到自己连心跳还没有平静下来，这个家伙又把别人搂在了怀里。

　　真是的！

　　真是的！

　　她狠狠地顿了顿脚。

　　虽然她知道风铃是唐斗的妻子，而且是几生几世的妻子，但就是吃醋。

　　唐斗若不亲她，她纵然吃醋也不会这样恼火。

　　唐斗亲了她不将她当回事，她的火气便鼓鼓的，娇挺挺的胸脯都起伏起来。

　　“王八蛋！臭斗儿！就知道风铃妹妹！下次再这样，看我不打扁你的鬼脑壳！”

　　幸好她不是真的恼恨唐斗。

　　又幸好虽然她有时候蛮不讲理，眼下到底也理解唐斗看到希望之后的那种喜悦心情。

　　所以，风雪平了平心气，便将心中的恼火慢慢地化了。

　　之后她冲到唐斗身边问道，“斗儿弟弟，你知道怎么救火麒麟了么？”

　　唐斗连忙又放了风铃，开心地道，“我知道了，救火麒麟不就是要找到一股超级强大的本源气流吗，我知道哪里有。”

　　风雪喜道，“那你说哪里有？”

　　唐斗刚要答话，百药仙子抢着道，“斗儿，暂时不要说出来，以防被那些具有遥听之能的方外高人听到。”

　　唐斗马上想到了薛天河。

　　据唐斗自己知道的，在唐门的超级境界里——也就是达到剑魂境界以后，继续修炼，据说就能达到“眼见黑暗之物，耳听遥远之音”的地步，薛天河目前所达的境界，居然连化身为剑李曾和化身为莲的百药仙子都伤不了他，那他不是已经超过剑魂了吗？

　　既然如此，他就极有可能已经产生了遥听功能。

　　多半是这个原因，百药仙子始终警戒着薛天河。

　　唐斗心领神会，便没有将那个地址说出来。

　　他也担心啊，万一让薛天河听到，抢在前面将那股本源真气破坏掉或者吸纳到他本人体内炼成盖世妖怪，岂非要坏大事？

　　虽说那种可能性非常非常地少，几乎可以忽视，为防万一，还是保险一点的好。

　　一时间众人都沉浸在那线生机带来的喜悦当中。

　　经过一番短暂的商议，唐斗决定由自己和风铃带路，其他人则坐着瀚海。

　　在火麒麟已经受伤的情况之下，唐斗破例没有坐它，而是与风铃双双跑步前行。

　　他们的体能目前已经恢复到了前所未有的境地，不仅快速，而且后劲无穷，轻轻一跃便是数丈，不再是以前那个害怕顺天战神的小魔星了。

　　火麒麟好似猜到了众人的意图，被唤醒来授意一番以后，撒开四蹿飞一般地跟在唐斗身后。

　　众人连夜出发，直奔那个可以挽救火麒麟生命的真气场所。

　　就在他们走后不久，随着空中呼啦啦一阵风响，火堆边落下一群飞物来。

　　那群飞物只在火堆边打了个圈，飞上天空，向着唐斗的方向追了过去。


第514集：草原奔忙

　　唐斗选择的方向，还是正北。

　　他与风铃是夜间能视的，跑起来当然飞快。

　　瀚海看来视力也不弱，加上火麒麟一路奔跑的时候身上还在发光，居高临下正好看得分明，因此也能跟住目标。

　　奔到快要天亮的时候，火麒麟就支持不住了，鼻子里发出急促而痛苦的呼呼声，身上的红光也在渐渐消退。

　　唐斗听出反常，放慢了脚步，跟在火麒麟身侧。

　　风铃道，“唐斗哥哥，火麒麟好像快不行了，怎么办啊？”

　　唐斗坚定地道，“不行也得跑，我们必须跑到那里去，只有到了那里才有可能救得火麒麟的性命。”

　　又跑了一阵，火麒麟呼呼地喘着粗气，突然停了下来。

　　唐斗于奔跑之中骤然止身，又感到了那种奇特的心痛。

　　他知道火麒麟的疼痛又要发作了，连忙掏出铃管冲着夜空吹出一声管音。

　　瀚海听到声音之后立刻降落，落在了火麒麟两丈开外。

　　几人打瀚海身上跃下，风雪抢先冲了过来，大声问道，“是不是火麒麟跑不动了？”

　　她倒聪明，一见火麒麟停下来就猜到了其中的原因。

　　唐斗痛苦道，“就是啊，火麒麟现在正在忍受痛苦的折磨，我真担心它跑不到那里了。”

　　风雪急声问，“那里到底还有多远？”

　　唐斗望着北方的夜空，长叹了一口气，“我也不知道具体有多远，但我知道以我们现在的速度，起码还得几天。”

　　风雪大惊失色，“几天啊，那火麒麟还不……”下面的话没有说下去，但是众人都将意思听出来了。

　　风语走近了道，“那怎么办？斗儿，有没有近一点的路可以走？”

　　唐斗本能的摇摇头，“没有。”

　　风铃道，“那个地方只有往北笔直行走才能到达，可惜火麒麟身体太重，不能让瀚海驮着过去，要不然一天之内应该就能赶到了。”

　　说到瀚海，百药仙子突然想到了什么，灵机一动，提议道，“斗儿，我想到一个法子了，从这里再上去，出了游星草原，在草原尽头有一个游牧村，游牧村有一家客栈，那是我们无名帮的人开的，我可以请他们将客栈里的马匹调过来，驮着火麒麟走。”

　　风雪担心道，“可是这个火麒麟身子这么长，就算有马车也装不下啊。”

　　百药仙子道，“这个简单，我们直接将马车加长，两部变成一部，多装两个轮子，多安排几匹马拉着就行了。”

　　风雪道，“到那里还有多远？”

　　百药仙子道，“不太远了，如果中途不出意外的话，今天上午就能到达。”

　　风雪道，“姐姐的意外是指什么？”

　　百药仙子道，“我是指只有火麒麟还能按照刚才的速度奔跑才能在预定的时候之内到达。”

　　风雪道，“我们歇一下就跑，肯定不会耽搁多少时间的。”

　　百药仙子道，“就怕火麒麟跑不动啊，你没见它身上的红光正在渐渐消退吗？”

　　几人围着火麒麟，云战想说两句话，又想到说了也没用，只得暗中叹息。

　　火麒麟站了会儿，呼吸越来越紧，越来越弱，渐至呻吟出声。

　　众人正要围近细看，冷不防火麒麟又出了惊天动地的一声悲怆长啸，直冲云头。

　　这一次比哪次都叫得大声，悲号在草原上回荡，透着夜空传去，又不知吓倒了多少夜间活动的小动物。

　　连瀚海都被吓了一大跳，翅膀猛地一抖，差点儿举翼高飞。

　　唐斗风铃更不用说了，几乎在火麒麟惨叫的同时，双双捂着胸口跌倒在地。

　　火麒麟叫过之后伏在地上气息欲绝，唐斗风铃一下子也爬不起来。

　　众人大惊，百药仙子和风雪抢上去将他俩扶了起来。

　　唐斗强按压内心的痛苦，疾声叫道，“快，快去看看火麒麟。”

　　云战抽出宝剑放起玄光，其他人围拢上去，仔细一看，可真惨啊，只见火麒麟的伏塌鼻子里已经流出血来，火红的眼睛好像快要熄灭的灯光，微弱的眨动着。

　　看到走近来的唐斗风铃，火麒麟呜呜地哼了一声，想站起来，可是居然站不起了。

　　唐斗的眼泪立刻流了出来，上去抚摩着它的鳞角，眼泪叭叭往下掉，强压住内心的痛苦道，“没事的，一定没事的，我一定会将你救活来的！”说完之后掉得更凶了。

　　风雪恨恨地道，“都怪那个死杨录，居然以绝息杀来害它！”

　　百药仙子无话可说，心中也是暗暗的恼恨杨录的不智。

　　但是事已至此，再恼再恨也没有法子了，绝息杀使出之后，连杨录自己都不能解救，何况是其他人呢？她心中隐隐有个念头，就算真的找到了那股超级强大的气流，火麒麟也不一定能救得了了。

　　你想，纵然有那股气流存在，谁有天大的本领将那股气流引到火麒麟体内去破除绝息杀呢？如果真有那么大的本领，为何不引入自己身体修炼成神？

　　当然，唐斗肯定不会成神的，他是杀神的，他的力量越大对天神的威胁也就越大。

　　可是除了他和风铃这两个另类之外，别人并不一样啊。

　　眼见唐斗陪着火麒麟悲伤欲绝，其他人默默相对，却只能暗暗叹息。

　　云战突然道，“斗儿，我有一个法子。”

　　唐斗含眼地抬起头来，“大哥，你有什么法子？”

　　云战道，“我们唐门有一种法子，只要修炼到剑斗士境界的就可以使用，名叫驭气飞行法……”

　　刚说到这里，风语断然地打断他的话，“不可以。”

　　风雪讶然道，“为什么不可以？”

　　百药仙子道，“我早就听杨录哥哥说起过这种法子的，真的是不可以的。据悉，如果使用驭气飞行法，虽说可以将自己或者其他东西带出很远，可是消耗真气过快，而且目标越大消耗的真气越多越快，如果仅仅只是一个人，带出一定的范围还说得过去，但是像火麒麟这样的大东西，要想带出去就只有一个可能，火麒麟没有到达预期地点，人就已经耗尽真气而亡了。”

　　风雪吓得花容失色，“原来后果会这样严重的！”

　　百药仙子道，“正因为这样严重，所以不到万不得已决不能轻易使用。”

　　风语道，“驭气飞行法说到底就是以逆转心脉之法运用真气，然后再以意念强迫真气推动物体或者自己前行，轻者因真气消耗过度而变成平凡之人，重者因力不能及猝然倒地身死，大哥这样做，不是要以自己的生命换取火麒麟的生命吗？”

　　百药仙子道，“何况就算你这样做，到底能不能将火麒麟的生命换下来还在两说当中，这样的事情决不能做！”

　　风雪插口道，“你要是死了倒不要紧，因为你想出这个法子的时候本来就是在求死，可是你想过你死了之后谁来照顾风语姐姐没有？你真是笨死了。”

　　云战被说得无话可答，叹息道，“这也是没有办法中的办法，你们想想，除了这个法子，还有什么方法可救火麒麟呢？”

　　唐斗收起眼泪，严正地道，“就算没有别的法子，我也决不会让大哥这样去冒险。”摸摸火麒麟，异常温和地问道，“火麒麟，你还能走么？”指指前面，“那边不远就到了客栈了，如果你能走，我们继续跑路行不行？”

　　火麒麟艰难地点点头，浑身用力一阵紧抖，火红色的针毛再度发出光来。

　　风铃大喜，“好歹它还能走！唐斗哥哥，让火麒麟在前面跑，我们两个后面跟着，万一它不行了也好知道。”

　　唐斗道，“也只能这样了。云战大哥，你们还是坐着瀚海跟着吧，我们先走。”

　　云战点点头，“你们先走吧，大哥知道怎么做。”

　　于是唐斗拍拍火麒麟，示意它起跑。

　　火麒麟鼻子里哼了一声，猛地用力站了起来。

　　唐斗和风铃大喜过望，一左一右拢在火麒麟身侧。

　　起始，火麒麟只是慢慢地跑，渐渐地速度快些、快些、再快些，到了后来又恢复了以前的速度。

　　云战、风语、风雪和百药仙子坐瀚海在天空跟着。

　　跑啊跑啊，火麒麟拼了命地奔跑起来。

　　可能它也知道自己的生命快要接近尾声了，居然一边跑一边暗中流泪。

　　唐斗和风铃看得心如刀搅。

　　跑到天亮的时候，火麒麟又发作了一回，这次不仅悲惨叫号，还在地上打滚。

　　那种异常的心灵感应传到唐斗和风铃心里之后，两人痛得死去活来，脸都青了。

　　然而火麒麟毕竟是逆天而生的灵兽，痛过叫过之后仍然在跑。

　　哪怕起步如何缓慢，跑着跑着仍然能够恢复到以前的速度。

　　百药仙子在心里叫道，“火麒麟啊火麒麟，赶快跑吧，只要跑到前面的腾龙客栈就有救了。”

　　火麒麟好像也听懂了她无声的语言，速度越发加快，跑得一身热气腾腾汗珠如雨。

　　在赶往腾龙客栈的整个过程当中，虽说火麒麟间歇性地发作了数次，最终还是坚持了下来。

　　眼看着快到上午，按百药仙子的说法，腾龙客栈马上要到了。

　　想到用马车拉着火麒麟往前飞跑的情景，唐斗悬紧的心却不敢有丝毫放松，相反更加的担心了。

　　与此同时，甚至生出一丝异常不安的感觉。

　　这种感觉熟悉而陌生，好像在哪里曾经产生过，细想一下子想不起来，不想的时候偏偏又能若有若无地感觉到它的存在。


第515集：无人客栈

　　前面终于现出了一群屋的轮廓，坐在瀚海之上的百药仙子冲着下面大声的叫喊起来，“斗儿铃铃，马上到了，前面就是游牧村了，腾龙客栈就在游牧村里。”

　　唐斗闻言向前面望去，果然出现了高高矮矮的一群帐篷式的屋顶。

　　在前来腾龙客栈的一路上，几乎就没有遇到几个人，就算偶尔遇上一两个，也都被火麒麟吓得魂不附体逃之夭夭，没想到这里居然是一群一群的房子，真是奇哉怪也。

　　唐斗满腹疑团。

　　事实上这还只是看到的一部分。

　　随着距离的接近，帐篷式的屋宇就更多了。

　　但令人奇怪的是，居然没有看到一个人影。

　　火麒麟奋力奔跑，直冲屋宇而去。

　　唐斗和风铃紧身相跟，眼看要进入入村的大路，两人的脸色却突然变得莫名其妙地不安起来。

　　唐斗猛然一个飞纵赶到火麒麟面前，硬生生地将它拦了下来。

　　风铃也止住了身，双眼直直地往村里望去。

　　一直留意观察着下面动静的百药仙子大为震惊，急忙驱雕下落。

　　云战也看出了不妙，“百药姑娘，前面的村子里怎么没有看见人影？”

　　的确，现在正是上午时分，按理说这么多的房子，决不可能没有人。

　　就算看不到人，总有人烟吧，现在已是做饭的时候，居然连一丝炊烟都没有。

　　扑啦一声，瀚海下了地。

　　百药仙子等人从背上跃下，一齐赶到火麒麟身边。

　　看到唐斗脸色不对劲，风雪急问道，“唐斗哥哥，发生什么事了？”

　　唐斗看都没看她一眼，眼光只是紧紧地盯着村子的方向，眼中渐渐露出凶光来。

　　风铃答话道，“风雪姐姐，不好了，我们又有了那种不安的感觉，好像是灵魂石在村里。”

　　“灵魂石？”风语沉吟一声，面如死灰，“你是说天沌老怪到了？”

　　唐斗咬着牙道，“还不知道，但是面前有一团妖气，大得惊人。”

　　百药仙子道，“前面一个人影都没有，必然有诈。”

　　唐斗目中迸出两道凶光，“就算有天沌老怪在这里做怪，我们也要进村去看看。”说完之后，他在前面带路，一步一步向前走去。

　　距离越近，那种不安的感觉也就越强。

　　越来越近，越来越强。

　　在那种极度不舒服的感觉里，唐斗轻轻地走进了村内。

　　眼前的大路直直的向前伸去，路两边是带着牧栏或者牧圈的屋子。

　　百药仙子轻声道，“一直往前走，就能走到腾龙客栈。”

　　于是唐斗在前面走，火麒麟和众人在身后跟。

　　半刻钟的时间，面前果然现出了一座带有大跨院的木屋。屋前有匾，匾在书有“腾龙客栈”四个字。

　　还真到了腾龙客栈了。

　　唐斗此时更是极度的放轻脚步，走进了本来敞开的大门。

　　好大的一个院子，两边堆着木柴。

　　正当面的大屋，上下两层都是客厅。

　　百药仙子边走边详细介绍道，“这里属于剑、旗、圣土三国的三不管地带，居住大量牧民，牧业十分发达，很多人从四面方赶到这里，有来收购羊群牧马的，也有过来狩猎打野的，有来寻根挖药的，也有来看风景的，平时这座大楼两层楼的大客厅从来都没有空过。”

　　风雪好奇地问道，“这里也有药可挖么？”

　　百药仙子道，“当然，有种四季春，当属这里的奇药了，这种药春天开绿花，夏天长红花，秋天开黄花，冬天开白花，生长极快，从发芽到长成只要十天左右的时间，再从开花到枯萎也是十天左右的时间。这种四季春属于生长一次的那种植物，过后就死，死后连根也一起腐烂，正所谓长得快枯得也快，好在结的籽儿极多极多，漫天飞舞，不停的生根发芽，不论季节，就是在雪地里也能生长，故有四季春之说。”

　　风雪听得意往神驰，“百药姐姐，真是太神奇了，等下我们也去采几棵啊。”

　　百药仙子道，“神奇是神奇，不过也不是说采就采得到的。四季节虽说繁殖力很强，但是它的种子要发芽，也得有个先决条件，那就是水份。若是长期不下雨，它们便长不出来。所以，每年旱情过后，雨季到来，总有好多好多采药的从各地赶来，将腾龙客栈充得满满的，甚至别的牧民家里都住满了人。”

　　风雪大时感叹，“天啊，原来这个地方这么好玩的，我怎么不早点来呢。”

　　百药仙子道，“若不是因为这样好玩，哪有这么多人住到这里来啊。告诉你吧，这里的牛羊多半就是吃了四季春、草原红之类的植物，皮肉香得要命，吸引各地客人前来抢购。除此之外，还有八脚蜥蜴、钻地老鼠、红嘤鸟、雪缘等等等等的小动物，实属口中绝味，拿到别处贵得吓人，所以也有专门来狩猎的。”

　　风雪担心道，“那不是要杀光了？”

　　百药仙子道，“那倒未必。这些动物各有各的特长，有的能够躲在水里，像雪缘，十天半月不露一次面，而且是夜晚才出来活动，进食一次可保半月，别人要捉它当然不容易的不容易。”

　　风雪道，“还有八脚蜥蜴钻地老鼠呢？”

　　百药仙子道，“八脚蜥蜴浑身会变色，爬在树叶子上或者沙地里，会与周边环境融成一体，几乎没有任何差别，要找它也是万分万分的不易；还有钻地老鼠，只要你想想这个名字，就知道要拿它是多么的难了。这种老鼠钻洞能力是其他老鼠的十倍，钻得极深极深，曾有人挖开洞来，发现鼠洞上下左右反复曲折，就像一个迷宫。洞的出口也远不止一个两个，十个八个，甚至更多。更令人惊叹的是，众多的钻地老鼠成片作窝，家家相连，在地下形成错综复杂的通道，一旦这家被挖，又会跑进那家，那家被挖，再跑一家，如此一来要挖出它们实属不易。”

　　风雪嘻笑道，“老鼠的本领再高，总高不过人类，挖不到可以用药引诱啊。”

　　百药仙子道，“这个法子也不行。钻地老鼠的速度飞快飞快、鼻子极灵极灵不说，他们还有着常人无法想象的猜疑心理，放下任何一种药，或者出现一种新的植物，通常都只有一只老鼠去尝试，其他的不会上当。直到数个月后，别的老鼠才去啃食。而在这数个月之外的时间内，除非那吃过的老鼠没有任何异常，否则这药也就失效了。”

　　风雪道，“数个月？天啦，如果是放的是药当然不可能一点异常都没有。就算是慢性药也早就发生反应了。”

　　百药仙子道，“所以说，这是鼠类中的绝顶高手，就算那种东西已经肯定没有毒性了，它们也不可能成片啃食，开始尝试着吃这种食物的也只是其中的小小一部分。”

　　风雪又惊又奇，“那么那个红嘤鸟呢，是不是也有奇特的本领的？”

　　百药仙子道，“那是当然。红嘤鸟十分细小，可以说是小夜鸟的一个变种，比小夜鸟还小，都没有指头大。飞的速度也很快，同样是夜间活动的物种，人们要想捉住它们，只有凭着凌晨时分它们身上微弱的闪光。那种闪光像极了萤火虫，是红色的，但比萤火虫还在微弱，稍微飞得远点都看不太清。每逢天气异常晴好的夜晚，在凌晨的时候它们会飞在旷野的高空，有些暗器高手欲以暗器射杀，多半还没接近就被发现，停止了闪动的红光，因此被打中的几率几乎是零。当然，也有瞎猫碰到死耗子的，腾龙客栈的掌柜原是暗器高手，撒了一千粒暗器就曾经打下几个来，不过那也是创了纪录的了，一般的猎手狩猎一个季度不空手而回已经是很幸运的了。”

　　风雪奇怪道，“这么难打还有人来狩猎？”

　　百药仙子道，“世上的事情就是这样古怪，越是难做的就越发的吸引人，因此每天春秋两个季节红嘤鸟发情的时候，无以数计的人都要赶到这个三不管地带来。一年之中只有这两个季节是高峰期，才有不空手回家的可能。”

　　风雪连连点头，“的确，是这样子的，换了是我也要来的，管它打不打得着，首先被吸引住了。”

　　两个一边走一边说，到了二楼大厅里，火麒麟十分乖巧地留在了楼梯口，这里有一道四四方方的深门，一直通到内院去。

　　云战风语一直在听百药仙子和风雪的交谈，不知不觉中就上了楼。唐斗风铃则显得有些意外，他们两个好像根本没有听到两人的话，脸色十分不安，不像害怕，倒像被什么无形的东西弄得异常愤怒，眼中时不时放射出不易为人觉察的凛凛杀机。

　　在这个大厅里，转了一圈之后，还是没有发现任何人。

　　桌椅好好的，到处都修整得井井有条，但就是没有一个人影。

　　看着看着，唐斗风铃似乎找到了那种让自己不安感的来源，一齐站到了后面的敞口大窗边。

　　里面还有一个院子，只隔一道矮墙。

　　他们两人打个眼色，突然双双跃起身跳入了内院。

　　其他人发现有异，一直跃下。

　　呼啦一声，火麒麟也蹿入内院来。


第516集：你死我活

　　唐斗回头看了一眼，见众人都在，便一步一步向对面走去。

　　走在这个院子里，他终于真真切切地找到了那种不安感的来源，就像那次回到无量谷的清风大院情形一样，心中越加地不安了。但也因为这种出乎意外的不安，让他断然地确定了院子正屋藏着的是什么人。

　　“天沌老怪，你给我滚出来！”

　　一怒之下，唐斗冲那方向恶狠狠地吼了一声。

　　声音消散过后，一声门响屋门打开，果然从里面走出一个人来。

　　这个人赫然就是天沌老怪。

　　天沌老怪出得屋来，眼睛两道贼光亮亮地盯着唐斗，好像拣了宝贝似的，满脸笑眯眯的，眼缘都差点笑得没了影儿，“呵呵，来的可是小唐斗？”

　　唐斗大怒，“你跑来此处，将人都弄到哪里去了？”

　　天沌老怪笑得更开心了，“人嘛，原来是有的，的确也被人弄走了，不过不是老人家我弄的，你要找人问他们好了。”指指门内。

　　一阵脚响，里面竟又走出几个人来。

　　一看那几人，众人不由倒吸了一口冷气。

　　第二个出来的就是翅膀能飞的千年蝠妖，后面则是薛天河、薛魂龙、寒星和几个蝙蝠人。

　　百药仙子冷笑道，“薛天河，你倒真会交朋友啊，什么时候居然与千年蝠妖这帮人混在了一起？”

　　薛天河大笑道，“亏你还是无名帮的帮主呢，却不知道老夫与天沌前辈蝠妖前辈神交已久，真乃是小见多怪，贻笑大方。”

　　百药仙子试探着道，“听你这么说，你之所以能够习成《飞沙走石》之术倒也是得益于这两个老妖怪的帮忙了？”

　　薛天河脸色一沉，“老夫虽与两位前辈神交已久，这身修炼功力却全是老夫自己辛辛苦苦修炼出来的。”

　　百药仙子娇声冷笑道，“虽然是你自己修炼出来的，如今你却已经坠入魔道，与千年蝠妖天沌老怪这样人不人鬼不鬼的东西混在一起，迟早你也会变成那样的妖怪。”

　　薛天河大怒，眼中迸出两道凶光，直直的瞅着百药仙子，“老夫敬你修炼成化身莲之身极不容易，再三再四手下留情，没想到你却一点都不知趣，反倒是越是越放肆啦。明日黄花，不是老夫夸口，不出十招老夫就能将你手到擒来！”

　　百药仙子冷笑更甚，“何不试试？”

　　反正有得一战，百药仙子伸手将背后古筝取了出来。

　　化身为莲太费真气，以筝音来攻击薛天河倒是不太费劲的。

　　当然，镇邪曲不可能伤得了薛天河，可是如今唐斗风铃都在这里，两人能耐还长了不少，谁怕他啊？

　　双方互不示弱，眼睛对眼睛，针锋相对。

　　薛魂龙抢着道，“爹，我去拿了这个妖女来！”这家伙今日仍然对百药仙子渴望得紧，一见到唐斗带着的这帮女子个个有羞花闭月之貌，心中情魔乱动，鼻子又差点儿要流血，早就想冲上去拿下一两个来了。

　　百药仙子鼻子里哼了一声，“就凭你？也不掂量掂量自己的斤两？”

　　薛魂龙大怒，“百药仙子，休要再以从前的眼光看我薛魂龙，告诉你，我早不是当初的薛魂龙了！今日交锋，不拿下你誓不罢休！”

　　百药仙子放声大笑，“不错，你今日的确不再是从前的薛魂龙了，从前的薛魂龙何等的英俊潇洒，令人感到无比愉快，相比之下，今日的薛魂龙却是这等的猥琐龌龊，令人万分恶心，确确实实今非昔比啊！”

　　换了平时，别人很难听到百药仙子说出这么难听的话来，薛魂龙越听越不是味儿，肺都差点爆了。浑身一抖，肌肉格格地鼓起来，冒起了一团黑气。

　　百药仙子冷笑连声，“凭你怎么变，也还是那样猥琐龌龊，百药就来会一会你！”跃身欲出。

　　唐斗一把将她拉住，“百药姐姐，让我来！”

　　百药仙子看看唐斗，“你来？”

　　唐斗坚定地点点头，“我来。百药姐姐你不知道，在无量山的时候我就经常打得他满地找牙，还有两回鼻子都歪到一边去了，今日遇上我，保证将他的臭狗屎都打出来！”

　　他不提从前的事还好，如此一提，不仅薛魂龙气得上天无路入地无门，寒星也气得以手指着唐斗直打哆嗦，两人想起从前被唐斗捉弄的事，呼吸失控，鼻子乱掀，齐声恶叫道，“好个唐斗，今日我倒要看看谁能保你！”跳到前面来。

　　唐斗轻轻拍拍百药仙子，“姐姐，你帮我照顾好火麒麟，这两个坏蛋保证被我打得屁滚尿滚的！”不等薛魂龙动手，抢先飞冲过去。

　　他一动，风铃一阵风随在了身侧。

　　他们两个本是生死不离的，自小如此。

　　虽说今天的薛魂龙和寒星本领已经增长了不少——这也正是他们敢向唐斗叫阵的原因，但是他们哪里想到唐斗的本领也在长呢，而且长得比他们强多了。当唐斗风铃飞冲而去的时候，那个速度真的跟闪电差不多。薛魂龙心底本能地升起了一股寒气，百忙中使尽全力冲那着唐斗的影子放了一掌，打出黑黑的一大片邪气。另一掌则收于胸前随时待发。

　　冷不防唐斗打黑气中一冲而过，一拳封面打来。

　　薛魂龙本能地举掌一拦，百忙中也是鼓尽了一身力量，可是仍然被唐斗打得手掌回折压在自己胸口，就在这一刹那，他很清楚地听得胸口那部位砰地响了一声，整个身子飞起来，直跌屋外。

　　之后他才感觉到痛！

　　痛！

　　真的好痛！

　　穿心钻肺的痛！

　　痛得他连话都喊不出来！

　　薛魂龙早先在唐斗手下也叫过不少苦头，基本上都是痛！

　　但是从来没有这次来强烈来得凶狠！这种痛从胸口那位置撕扯开来，好像整个身子从中间部位被撕开了，一片片撕向外边，是那么的令人难受，哪怕只有一分钟都像一个世纪那样漫长，以致于他撞破屋顶又滚跌到地上都不觉得疼了。

　　自此一次，薛魂龙怕极了唐斗，从此再也不敢与他正面交锋。

　　这边，唐斗自一拳打飞了薛魂龙之后，眼见薛天河想飞身去接，身子一旋，呼呼作响，滚作一团向薛天河打去。

　　那个狠劲那种速度，比对付薛魂龙还要快上几分。

　　薛天河气得口眼歪斜，捏紧的拳头冲着唐斗一张，一圈黑色冲击波从里面发了出来，直封唐斗面门。

　　这正是薛天河刚刚修成的绝杀之一，冲击波所到之处排山倒海，能将范围之内的事物推扫得向后乱飞，漫天昏暗，毁墙倒屋那只是小小事情。

　　首次拿来对付唐斗，一则是验证它的威力，另则的确也想一圈邪气就将唐斗打死。

　　偏偏唐斗天生有那种奇特的破坏能力，身子猛地转正位置，向着气圈中心一旋，居然像把钻子从中飞穿而过，将那方位的邪气破散得一丝不剩，凭空飞速地扑到了薛天河面前。

　　很显然，唐斗轻松就躲过了薛天河的冲击波攻势。

　　因为他的破坏，唐斗身后的百药仙子等人也没有受到任何冲击，倒是身周的院墙全被冲毁，扑天盖地的往后飞了出去。

　　百药仙子大吃一惊，连忙气贯全身严阵以待。

　　薛天河吃惊更甚，没差点吓得湿了裤子，眼看唐斗嫩娃娃似的一张脸冒到身前，尖吼一声一奋力一掌劈了过去。这一次不再是冲击波，劈出的是一片出天入地的黑气杀气。

　　唐斗滚身躲过，便听哧啦一声响，整个地面从唐斗刚才冒身的地方一道黑沟拉到老远，腾起了混乱的泥尘。

　　不用说，那些泥尘也变黑了，看去变成了一团长长的黑雾。

　　真够险的。

　　这期间，寒星早被风铃踢飞，与千年蝠妖和天沌老怪展开大战，手脚翻飞打得两个老怪东倒西歪团团乱转，恨不到转到哪条地缝里躲起来。在风铃的接连打击之下，两个怪物根本连还手的机会都没有。几个蝙蝠人目瞪口呆地看着，冷不丁风铃一圈转过，将他们踢得满天乱飞。

　　凄怆的叫号声在天空响起，蝙蝠人相继跌落到了远处。

　　风雪拍手叫道，“这下好了，格格，他们两个天下无敌了！杀！杀！全部给我杀光！统统地杀死！！”

　　唐斗听到风雪叫声，越加的意气风发，身手更快，噌地一声蹿到了薛天河身后。

　　薛天河吓得亡魂皆冒，暗叫一声我命休矣，身子向后一转，并且于旋转之中打出两拳。

　　换了平时，不论他怎么快也绝对快不过唐斗，唐斗会肯定会抢先躲过或者抢先打中他。

　　可是现在，唐斗根本没有躲开，他的拳头已经绷紧了力量，但也根本没有打出去。

　　原因之一是他又听到了只有火麒麟才有的、那种能够洞穿人心的叫号声。

　　当然，薛天河也听到了，那阵子也吓得毛骨悚然，然而百忙之中打出的那两记救命拳已经收不回来了，结果其中一拳正好打在了唐斗胸部。

　　就像刚才唐斗打薛魂龙一样，薛天河也实实在在地打中了唐斗。


第517集：生死对决

　　如果说唐斗没有躲过去是因为听到了火麒麟的叫声，显然不对。他的反应与速度绝对一流，薛天河再怎么快也绝对不可能这样轻易得手，原因之二是唐斗听到火麒麟叫声的时候，同时感受到了火麒麟那边传来的撕心裂肺的疼痛，那种痛也像刚才薛魂龙中了拳一样，让唐斗瞬间呼吸困难，完全忘记了周边的一切。

　　痛啊！

　　痛得实在难受！

　　唐斗隐隐有个想头：火麒麟这次痛过之后就要死了！

　　因为这个念头的存在，加上本身感受到难以忍受的疼痛，以至于他的身子被打得往后飞撞，撞上屋墙的时候，同样还像薛魂龙那阵子忘记了其他疼痛。

　　轰隆一声，唐斗整个人撞进了屋内，撞得大屋倒了半边。

　　薛天河稍稍一楞，怎么也不敢相信这样子就将唐斗打飞了。

　　天啦，在这之前他不是还轻松一拳就打飞了薛魂龙的吗？

　　有点不对劲！

　　的的确确有点不对头！

　　所以，打飞唐斗之后，薛天河并没有跟身猛进，要不然第二拳接着打下去，唐斗不死也残。

　　可惜的是，最佳的时机被他错过了。

　　等他想明白唐斗中拳与火麒麟的那声惨叫有说不清道不明的关系时，为时已晚，风铃忍住内心的疼痛，娇喝一声疾冲过来，掌如闪电，呼地臂下。

　　薛天河吓得尖叫着挫身闪开一边。

　　风铃打那方向一冲而过，冲入了屋内。

　　薛天河这才想到风铃的本意是救人，急忙大叫道，“唐斗受伤了，赶快趁机杀掉他！”说完跃身到了屋外。

　　千年蝠妖和天沌老怪一听，双双飞起去追。

　　百药仙子这帮人顿时也着了大急，四人飞快地追在了后边。

　　再说风铃进到屋后，在半片倒落的屋下找到了唐斗，抱到一张大桌上刚刚放好，人影一闪，薛天河就冲了进来。

　　风铃一看唐斗满嘴是血昏迷不醒，情知受了重伤。

　　她并不怕自己和唐斗被杀死，因为他们始终能够复活，除非死在顺天战神的手下。

　　以前死在顺天战神手下也能重生，只是不知道这一次能不能了。

　　潜意识里有种感觉，这是最后一次重生了。

　　但是目前她仍然不怕，因为顺天战神不在这里。

　　她怕的是自己和唐斗被杀之后，厄运很快就会降临到其他人身上。

　　内心的确有些怕，然而别人要将唐斗杀掉也不是件易事，风铃可不是吃素的。

　　事实上唐斗有多高的本领，她也有多高。就算有些差别，也绝对相差不了多少。

　　因此她现在怕的也不是薛天河，而是火麒麟。

　　只要火麒麟一阵悲啸，那种同类之间传来的痛感就足能让风铃手脚麻木，瞬间忘记动作。

　　高手过招，稍不留神即能取人性命，何况薛天河现在已经是魔鬼级的人物！

　　只要风铃一个不慎，必落得与唐斗一样下场。

　　随着一阵大响，外面喝叫连天，夹杂着瀚海阵阵急锐的尖啸，百药仙子等人已经与千年蝠妖天沌老怪打了起来。

　　风雪的声音不断的传来，都是追问唐斗到底有没有事的。

　　屋内，风铃一边告诉风雪唐斗没事，一边毫无惧色地冷眼对着薛天河。

　　薛天河向前逼了几步，发现不对，吓得立刻停了下来。

　　好像直到现在他才想明白风铃与唐斗的本领是差不多的，一阵后怕，冷汗滚豆子似的冒了出来。

　　他还暗暗庆幸自己没有鲁莽到一冲进来就对风铃下手，那样倒下的可能不是风铃而是他自己了。

　　两人心里都有所顾虑，遂眼睛对眼睛地交上了锋。

　　这是无声交锋，甚至比有声的交锋还要厉害。

　　薛天河在寻找可以置对方于死地的弱点，同样，风铃也在寻找机会。

　　唯一不同的是，薛天河是真实的想把两个杀死，风铃这会儿则只想着将薛天河吓跑。

　　刚才的一阵疼痛，好像胸口被剜了两刀，换了是谁都会感到有些力不从心的。若不是为了救自己的情郎，风铃才不会拼尽一切力量冲进这个屋来呢。

　　双方一边以眼光逼压着对方，一边飞快的转着念头。

　　风铃突然想到薛魂龙被唐斗打飞的事，嘴角立刻露出一丝冷笑。

　　薛天河吃了一惊，立刻紧张到了极点，更加地警惕起来。

　　风铃突然冷冷道，“你的儿子马上要死了，你还不去救他？”

　　薛天河闻言色变，面如死灰。

　　三个儿子，个个都如狼似虎，没想到最后只剩下薛魂龙一个。

　　就是这一个，刚才还挨了唐斗一拳，撞坏后屋跌进后边，是死是活都在两说。

　　薛天河恨啊，又恨云和杀了自己的儿子，又恨杨录灭了自己的亲信，还恨唐斗风铃百药仙子这帮人！

　　想当初天河山庄盛极一时，没想到利欲熏心带来的是自食恶果，天河山庄毁了，山庄众人也没了，至今就只剩自己和薛魂龙两人，四眼相对，孤苦无奈。

　　真是悔不该！

　　悔不该当初啊！

　　云和岂是好惹的！

　　若是不反天朝，这些事件怎么可能发生呢？

　　薛天河又悔又恨，越悔就越恨，简直就是悔之又悔恨上加恨，最后悔意全被恨意替代，遂咬着牙根在恨，绷着全身的力量在恨！

　　恨得牙痒痒，恨到皮肉血骨里！

　　风铃的这句话好似一把无形的刀戳进他的心里。

　　薛天河牙齿咬得格格响，好不容易从牙缝中挤出一句话来，“你等着！”

　　他也是人，也有人的七情六欲，当然是先救自己的儿子重要。

　　如果这个儿子也没了，那不绝后？

　　眼看取不了唐斗性命，只好退一步再说。

　　风铃暗喜，只要薛天河去救薛魂龙，她绝对也有机会救醒唐斗了。

　　谁知薛天河仅仅退了两步又停了下来。

　　原来他在后退的同时，虽然决定先去救下薛魂龙再说，猛地却又下意识地想到，“她又不是我的什么人，怎么会那么好心叫我去救儿子？她本该希望魂龙死掉才是啊？”这么一想，疑团就大了，他的脚步也就停下来了。而且脑海里还在不停地想着，一会儿想道，“不对不对，这里面有阴谋，她不是叫我去救儿子。”一会儿想道，“既然不是叫我去救儿子，那又为什么叫我去？”一会儿又想道，“天啦，我想起来了，刚才我之所以能击中唐斗，全是因为火麒麟的叫声影响了他。火麒麟既然能叫出一声来，当然也能叫出两声三声？风铃与唐斗原是同类，唐斗能够受到火麒麟的叫声影响，风铃当然也不例外了。如此说来，她不是担心薛魂龙的死，而是担心火麒麟又发出叫声，所以要在火麒麟再度叫出之前将我骗走。只因如果不将我骗走，火麒麟一叫他们就只有死路一条。”

　　想到这里，薛天河在心里冷笑两声，“魂龙习过《易根经》，怎么可能被一拳打死！且住，我且等在这里取了他俩的性命再说。”一边想着，一边又逼回原来的位置，钉子般地站在了那里。

　　逼得太近，他不敢，万一风铃飞扑过来躲不过去怎么办；太远，也不行，自己出手时容易被风铃躲过。

　　只有这么不远不近的站着很合适，一则利于自己出手，只要风铃稍有不对，一掌就能将两人打死；二则发现情况不妙自己抢先逃走也来得及。

　　风铃见他不走，心里暗暗着急，只是表面上不敢表现出来。

　　双方又眼睛对眼睛地瞪上了。

　　外面传来风雪急促的问话，“铃铃，斗儿到底有事没有啊？”

　　这已经是十几次追问了。

　　风铃赶紧答道，“没有事。”

　　风雪道，“那你们怎么还不出来，这个妖怪好厉害，我们快顶不住了！”

　　的确，那两个妖怪不是唐斗风铃的对手，比起风雪那帮人来又强了不少。

　　怎么说唐斗风铃现在都已经超越了剑魂的境界啊。

　　这期间外面院子里的屋墙又打倒不少，曾一度打到远处，又打回来。

　　风铃只得答道，“这里还有个老妖怪要对付，我们马上就出来。”

　　话音没落，外面响起一声痛哼，好像是风雪中了招。

　　薛天河脸上露出狞笑，“风铃，你以为还救得了唐斗吗？告诉你，今天你们都得死，老夫要将你们的心肝摘下来！”

　　风铃心急如焚，一边戒备着薛天河，一边用手去摇唐斗。

　　薛天河又逼近了两步，风铃吓得连忙挡在了唐斗面前。

　　直到现在，她怕的还不是薛天河。

　　薛天河再厉害，她自信还对付得了。

　　怕的是火麒麟。

　　经过数次疼痛传感之后，让她已经感知到火麒麟疼痛之前是有些许微妙的征兆的：例如手指会微微抽动，心窝外会微微异常。若不用心，这样征兆并不明显，但在她全部精神用来戒备薛天河这种情况下，恰恰就感应到了。

　　现在，她的手指就微微地抽动了一下。

　　仅仅一下，已经让风铃面色剧变。

　　只因一转眼就是撕心裂肺无法忍受的疼痛了。

　　同样全神贯注的薛天河当然也观察到了她的反常。

　　就在这时，火麒麟的悲惨的号叫穿破云端，久久不息。

　　风铃明明知道自己会痛，早就准备要极力忍受下来，结果竟然还是没有做到。

　　疼痛传来的刹那，她不再将所有注意力放在薛天河身上，而是不由自主的收拢双手，痛苦地压住了自己的胸口。


第518集：破剑之道

　　痛啊！

　　实在受不了！

　　那绝对是超出极限的疼痛，明明知道一旦收手会死得很惨，最后还是挺不下来！

　　早就等待绝佳良机出手的薛天河，抓住这个千载难逢的机会，飞冲而过，力贯双拳拼尽全力打了出去。

　　可以想象，这两拳要是打上，风铃将如何地被打得稀里哗啦一阵响？

　　就算不是死得很惨，打死那是绝对没有问题的了。

　　然而还是有一点他没想到，那就是唐斗。

　　是那个已经昏倒的唐斗。

　　几乎在风铃捂住胸口的刹那，也就是薛天河正好飞冲而去的瞬间，昏迷的唐斗却恰恰与风铃相反，因为过度的疼痛尖叫一声翻身坐了起来。

　　这纯脆是痛到极点的本能反应，可是在薛天河看来就不是那么回事了。

　　这一刹那他想到的是——自己上当了，唐斗是在诈死！

　　想想，哪有明明打不着他，偏偏打中的？

　　哪有火麒麟叫一声就能让唐斗风铃都捂住胸口无法动弹的？

　　天啦！

　　这回上了大当，老命休矣！

　　薛天河真是悔死了，肠子都悔青了。

　　悔不该如此冒冒失失地出手，死在这两个小嫩娃娃手中，真是死不瞑目啊！

　　这也不能怪他，为官多年的他，深知官场深似海，处处都是机关暗器，人人都会耍诈赖皮，所以想到的只以为唐斗是诈死，其目的就是要结果自己的老命。

　　这千钧一发的时刻，在阻不住前冲的身子的情况之下，求生的本能让他努力地打个了弯，由笔直的路线改为斜线，从风铃身边仅仅三尺距离滑过。恰好唐斗喷了一口血，喷得他满头都是。薛天河以为中了什么暗器，尿湿裤子，本来已经掌控不住的身子立刻失去平衡，一路打滚摔到墙角，砰地撞在墙上，眼冒金星，额头起了老大一个青包包。

　　那个痛啊，扎针般的痛。

　　薛天河连自己的老娘都骂上了！

　　但是不行啊，还得逃命，薛天河顾不得细看，使尽所有的力量一跃而上，撞破屋顶逃了出去。

　　风铃倒看呆了眼。

　　乖乖的咚，这是怎么回事？

　　使劲擦擦眼睛，薛天河的确逃走了！

　　邪门邪门，见鬼见鬼！

　　莫非什么方外高人到了？

　　风铃当下顾不得细想，连忙过去轻轻地拍唐斗。

　　其实唐斗这时候已经醒过来了，咬着牙道，“没事，我没事。”

　　外面的打斗也在这时平静下来，百药仙子等人先后撞进屋来。

　　原来薛天河一逃出去，害怕唐斗追击，还逃了好远。

　　他的意外举动自然而然惊起了千年蝠妖和天沌老怪，两个本来处于上风的老妖怪一看不妙，吓得跟着逃跑。

　　要知道这些魔鬼级的高手当中，如今就只有薛天河一人身手最高，连薛天河都畏如瘟神，他们两个自然也不是对手了。

　　这样一来，结果让杀得满身是汗的百药仙子等人缓了一口气，又能因为担心唐斗风铃，一齐冲进了屋子。

　　风雪已经挂了彩，上气不接下气地问道，“斗儿，你没事么？”

　　唐斗咬咬牙，擦擦嘴角的血丝，“没事，走，快去看看火麒麟！”

　　百药仙子见唐斗浑身无力的样子，连忙上前将唐斗打横抱起，抱到了屋外。

　　众人从屋里出来，直奔火麒麟而去。

　　火麒麟仍然在原来的地方，开始站着的，只是现在伏了下来。

　　那只神雕瀚海此时正双翅半开，眼光凶凶，虎虎地戒备在火麒麟一侧。

　　三颗脑缩在前院一座屋脊上，正是薛天河、千年蝠妖和天沌老怪。

　　他们不解地看着眼前的一切，当看到唐斗被百药仙子抱在怀里的时候，薛天河还疑看差了眼，眼珠子瞪得滚圆滚圆。

　　看了好久，直到看见百药仙子轻轻地将唐斗放了下来，而且还是不放心地扶着唐斗去呼唤火麒麟的时候，薛天河才隐隐看出一些苗头。

　　千年蝠妖不解地问，“薛公，唐斗好像受了伤啊？”

　　薛天河心中一震，这才静下心去细想刚才的情景，当他想明白唐斗的确受了重伤，自己刚才只是被他吓了一跳而已的时候，喉咙里呜呜一声，竟差点哭出声来。

　　这不是伤心的哭，而是后悔到了极点的、无奈的哭叫无声的哀嚎，简直比刚才还要后悔百倍，不仅把肠子悔青了，甚至连带将一身的骨脉都悔碎！

　　狗娘养的，气死我啦！

　　薛天河气得乱扯自己的头发。

　　那是多好的机会啊，只要两拳打过去，唐斗风铃都会碎烂一团，焉有他们的小命在？

　　何况已经打到了他们身前？

　　薛天河那个悔啊，那个恨啊，新仇旧恨一齐上来，倒海翻江般地在心里奔腾着。

　　他的鼻子乱翻，眼皮子乱跳，全身都不停的打起哆嗦来。

　　千年蝠妖和天沌老怪倒是楞了。

　　就在薛天河恨得无法形容的同时，唐斗也在下面恨。

　　甚至他恨的主要对象不是薛天河，而是杨录。

　　火麒麟现在已经枯草般地伏了下来，双眼紧闭，气息微弱，一点生命之火正在逐渐熄灭。

　　唐斗一边用手轻轻地摩着它的头角，一边不停地掉泪。

　　那个同类间的决别，黯淡了日月星辰的光色，吹走了天地山河的美景。

　　三个同类，仅余的三个同类，千百万年才能有这么一次巧合的相遇，然而其中的一个马上就要离开！

　　一旦决别，将永远不再回来！

　　就像失去河上村的那些小伙伴！

　　唐斗曾经吐过几次血，其中有三次就是回忆河上村的时光的时候吐出来的。

　　只有伤心超出自己心理承受范围的时候，才会吐血昏倒。

　　现在，除了风铃之外仅余的一个同类又要离去，带给唐斗的伤心和绝望甚至还远远超过了前者。

　　好像什么都没有了，有的，只是痛，只是伤。

　　一眨眼已经伤痕累累，不可计量。

　　院子里一时间陷入了异常的寂静。

　　山川寂寂，草木幽幽，都似乎在为这个不久于人世的旷世灵兽默默哀惋。

　　唐斗抱着火麒麟叭叭落泪，泪水不觉打湿火麒麟的头角。

　　火麒麟微微地动了动眼皮，慢慢地睁开了眼睛。

　　当它看到唐斗为自己流泪的时候，它的眼睛居然也流泪了。

　　那拉长的泪水映着眼内微弱的红光，深深地震撼了每个人的心底。

　　风语忍不住转过头去，轻轻暗泣；

　　风铃心中一阵疼痛，差点儿昏倒；

　　就是那只瀚海，眼睛里都起了一层雾水。

　　火麒麟用力地睁大眼睛，紧紧地看着唐斗，用嘴皮轻轻地拱了拱唐斗的手，仿佛在跟他作无声的告别。

　　唐斗再也禁不住内心的倒海翻江，突然仰首向天疯狂地厉吼起来。

　　正想趁机出手的薛天河被这突如其来的叫喊吓一大跳，本能地又往后缩了回去。

　　吼过之后，唐斗吐出一口鲜血，眼前一片死黑，一个趔趄差点当场昏倒。

　　百药仙子急忙扶住了它，“斗儿，斗儿！”

　　唐斗用力地瞪大眼睛，一看是百药仙子，突然伸手抓住了她，“百药姐姐，你告诉我，火麒麟身上到底藏着有关杨录的什么秘密？你告诉我？快告诉我啊？要是火麒麟死了，我要去杀了他！我一定要去杀了他——！”

　　说到后面，几乎是歇斯底里形同疯狂的吼叫。

　　百药仙子吓得面无人色，全身接连打了几个哆嗦。

　　唐斗见她不说，将她抓得更紧，满脸是泪地冲着她叫喊道，“你倒是说不说？说不说？？你快告诉我啊！快告诉我啊！！你若不告诉我，我以后就再也不认你这个姐姐了！！”

　　百药仙子只觉得脑海中轰隆轰隆一阵炸响，目瞪口呆地看着唐斗冲自己失控地大吼大叫，心里又惊又怕又恼又急，五味陈杂，心神大乱。

　　唐斗接连地追问着，“你倒是说不说？说不说？？”

　　百药仙子只是拼命摇头，“我不知道我不知道！不知道！不知道！不知道！！”泪花和着她的喊声飘下。

　　可是唐斗还是没有放过她，几乎是将她抱在怀里瞪大血红的眼睛不停地追问着，云战风语的劝说，早被唐斗置之度外，风雪的大声叫喊也根本入不了他的耳了，他的心里现在只有那个秘密，他知道与杨录有关，并且对杨录构成极大的威胁，所以杨录才要杀了火麒麟。

　　也正因为如此，唐斗无论如何都要问出来。

　　若是平时，唐斗怎么也不会如此对待百药仙子，但现在他眼睁睁地看着火麒麟就要死去，的确是气坏了，并对杨录恨到了骨内。

　　在他这样接连不断疯狂已极的追问之下，百药仙子的内心已经濒临崩溃的边缘，在他再一次丧心病狂般地追问时，她终于忍不住内心的慌乱，一急之下竟将那个秘密脱口说了出来。

　　只听她高声叫道，“不要问啦，不要问啦，就是火麒麟的火胆可以破去王者之剑！”

　　仅只一句，整个世界顿时又平静下来。

　　百药仙子一片苍白的脑海稍稍回复神智，才意识到犯下了不可饶恕的错误。

　　众人心里却是一阵恍然大悟：原来，原来——原来横扫天下的王者之剑还有破解之道！

　　这个秘密真是太惊天动地了，轰隆隆的在众人脑海里炸响着。

　　不仅炸呆了他们，连薛天河也被炸了个目瞪口呆。

　　之后好长一段时间，依然是一片寂静，直到这种寂静被薛天河的一阵怪异叫声打破——


第519集：周旋到底

　　薛天河实在太兴奋了，居然听到了这样天大一个秘密。

　　只要得到火麒麟的火胆不就可以破去杨录的王者之剑了？

　　只要破去杨录的王者之剑，那自己不就是天下第一了？杨录云和之辈还往哪里逃？

　　薛天河过度兴奋，眼中冒出杀人的凶光来。

　　众人被惊起，不由得一个个如梦初醒，面面相觑，才想到薛天河就在周边。

　　刚才百药仙子那么大声在叫喊，他们肯定听到了。

　　他们既然听到了这样天大的秘密，不将火麒麟杀死取走火胆怎肯罢休？

　　众人意识到不妙，呼啦一声围在了火麒麟周边。

　　薛天河从前院屋脊一跃而下，落到数丈外的地面，哈哈大笑。

　　百药仙子自知说漏了嘴，又悔又恨。

　　风雪叫道，“这下坏了！斗儿弟弟，你本不该逼问百药姐姐的！”

　　唐斗也悔啊，可是事情到了这一步，悔也没有用了。

　　何况知道这个秘密，对唐斗来说根本就一点作用都没有。

　　试想，他总不可能将火麒麟的胆取下来去对付杨录啊？

　　取下火麒麟的火胆，不就是杀死火麒麟吗？这样的事只要他有一口气在就会阻止着发生，更不用说亲下杀手了！

　　悔死了！

　　悔不该追问百药姐姐的！

　　唐斗满是愧疚地望着百药仙子，“姐姐，对不起，斗儿又错了！”

　　百药仙子爱怜地抚抚他的脸，“不怪你，我们都错了！现在最紧要的不是你怪我我怪你了，是将火麒麟的命救下来再说！”

　　唐斗痛苦道，“它现在这样子，我真不知道能不能救下它了！”

　　百药仙子道，“你不是说有个地方可以救它吗？”

　　唐斗道，“是有那么一个地方，可是太远了，来不迟了！”

　　百药仙子道，“可以让瀚海载着它去啊？”

　　唐斗苦笑一声，“姐姐，你别哄我了，瀚海根本载不动它。”

　　百药仙子悲愤道，“这里本来有好多人的，可以找到马车的，一定是薛天河那帮人将村子里的人都弄到哪里去了！”说着怒目瞪着薛天河，“薛天河，这个老贼，到底将村子里的人弄到哪里去了？”

　　薛天河冷笑两声，“明日黄花啊明日黄花，枉你聪明一世糊涂一时，你怎么就不想想，我们为什么要来追杀你们呢？”

　　百药仙子不由茫然起来，“不错，按理说你们更应该去对付天朝的那些人啊，此前杨录云和不是还杀了你的两个儿子吗？”

　　薛天河脸色一变，眼中露出深深痛苦之色，“说得有理，我们本来是决定去找杨录云和算账的，而且已经做好了夜袭天朝城的准备。”说到这里，目光冷冷的一眨，“千不该万不该，都怪你在天朝城就说漏了嘴。”

　　百药仙子越加茫然，“我在天朝城就说漏了嘴？？”

　　薛天河居然点点头，“不错，就是在天朝城。”

　　百药仙子细细一想，恍然大悟，“我明白了，想必你现在真的已经炼成了遥听之术，想当日火麒麟被杨录坐着天驰追杀的时候，你肯定正好以遥听之术窃听际会峰的动静，结果听到了火麒麟身上藏着有关杨录的什么秘密，知道这个秘密对杨录会造成巨大威胁，所以才联合千年蝠妖和天沌老怪来追杀我们，幻想从我们口中问出火麒麟的秘密，对不对？”

　　薛天河大笑，“对极了，你说的一丝一毫都不差。杨录上山之后，老夫急于要窃听山上动静，所以不惜消耗大量真气使用遥听之术进行遥听，结果正好听到了那极其关键的一幕。明日黄花，你现在知道老夫为什么对你手下留情的原因了吧？”他自己回答道，“因为老夫要留着你这条命逼问火麒麟的秘密。其实只要你不说，我们虽然知道火麒麟身上藏着一个秘密，但到底是怎样一个秘密，会对杨录造成怎样的威胁却是不知道的。这下可好，你都告诉我们了，我们若不将火胆取出来，岂非白跑一趟？”

　　百药仙子怒道，“你们斗不过杨录哥哥，就幻想以卑鄙手段来暗害他，只怕你要失望，我决不会让你的阴谋得逞的！”

　　“我的阴谋？”薛天河冷笑道，“我的阴谋算得了什么，难道还有杨录阴险毒辣吗？凭什么他可以夺取剑国皇位我就不行？”

　　百药仙子针锋相对道，“你心机不纯心术不正，注定要败在杨录哥哥手下！”

　　薛天河声音骤冷，“等老夫得到了火麒麟的火胆，我倒要看看到底是谁败在谁的手下！”

　　风雪轻轻靠近百药仙子问道，“姐姐，现在怎么办？这个老家伙可能真的要动手了。”

　　危急关头，唐斗急忙又去唤火麒麟。

　　本来已经奄奄一息的火麒麟，在他的连声呼唤之下勉强睁开了眼睛。

　　看到眼前的唐斗风铃，火麒麟黯淡的眼光像一支随是熄灭的火苗子微微闪烁。

　　它的眼睛里装满了只有唐斗风铃才看得懂的语言，那是在向他们作最后的告别。

　　唐斗又急又悔，抚摸着火麒麟痛苦地道，“火麒麟，我们还得走。你知道吗，有人要取你的火胆，如果你不走，我们大家都会完了。”一边指指薛天河，一边指指火麒麟的胸口位置，“就是这里，知道吗？他要将你这里面的火胆取走。”

　　火麒麟一动不动地看着他，竟似乎听懂了他的话。

　　风铃轻轻泣道，“唐斗哥哥，你别跟火麒麟说话了，它真的已经不行了，我感到它的疼痛又要发作了！”

　　唐斗何尝感觉不到。

　　只是他不甘心，不情愿看到火麒麟就这样死去。

　　这次发作，绝对是最后一次，火麒麟本来已经快要消耗尽剩的潜能，随着最后那一声悲惨叫号也将一丝不存。

　　只要想到火麒麟的死，唐斗就觉得心口扎针般地痛起来。

　　火麒麟看看唐斗风铃，又转着头看看周边众人，最后目光落定在薛天河身上。

　　千年蝠妖和天沌老怪从屋上一飞而下，都未能扰乱火麒麟的一丝注意力。

　　两者久久的对视，唐斗风铃也都不约而同的望着了薛天河。

　　事实上，是他们三个同类在以目光跟薛天河交锋。

　　薛天河感到他们三个的目光就像六道刀剑劈在自己身上，尤其是火麒麟眼中那两道火光一样的眼芒，搞得他难受已极，不由大怒，冲着火麒麟怒吼道，“你是一个畜生，死到临头，居然还敢跟老夫叫阵？老夫叫你死无葬身之地！”

　　火麒麟显然知道就是这个人想要取走它的火胆，因此也显得异常生气，伏塌鼻子不停地鼓扇着，呼呼地喘气。

　　随着它的喘息逐渐急促，眼中的红光也越来越盛。

　　越来越盛，越来越盛，不久居然又恢复到了正常的状态。

　　薛天河露出不可思议的眼光，心头暗惊，禁不住倒吸了一口冷气。

　　唐斗发现有异，目光收回火麒麟身上，一看火麒麟精神抖擞的样子，反而吓得差点儿跳起来。

　　奇怪的紧啊，这是怎么回事？

　　怎么又恢复状态了？？

　　这么说火麒麟倒不一定要死了！

　　细心的风语风雪同样发现了这突如其来的变化，一个个惊喜莫名。

　　仅仅一会儿，火麒麟浑身红光闪动，大眼睛扑闪扑闪地冒着红艳艳的光芒，仰天一声长啸，啸音直冲云际。

　　百药仙子反应最快，“天啦，火麒麟肯定已经自己将绝息杀破解了，这下子好了。”

　　风雪又惊又奇，“百药姐姐，你不是说绝息杀是破解不了的吗？”

　　百药仙子道，“我也不知道，按理说的确是破不了的，但是火麒麟是千古灵兽，能够破解得了也不一定呢。”

　　众人心里充满着出乎意料的欢喜，欲歌欲泣，一时间倒忘记了周边的危险。

　　火麒麟则自始至终一瞬不离的盯着薛天河，双方仍然一幅剑拔弩张的阵势。

　　盯着盯着，火麒麟起身向薛天河走去。

　　唐斗风铃若惊若呆，本能地跟在它的两侧。

　　薛天河好不气恼，“呵呵，你们……”

　　话没说完，火麒麟突然一声尖啸蹿入空中，呼地一声向着薛天河扑去。

　　于是薛天河后面的声音挤出喉咙时便变成了尖锐而意外的叫喊。

　　一刹那火麒麟扑了上去，将薛天河危急间打出的黑气一撞而散，一只大角几乎是擦着薛天河的衣服过去，这还是薛天河见势不妙躲得快，否则这一角就能要了他的老命。

　　呼啦一声，薛天河落在一侧，气得歪了半边鼻子。

　　然而还不得他再度骂出口，火麒麟又冲了上去。

　　那个快速那个劲头，哪里还有半点受伤的样子？

　　天地顿时昏暗起来，一转眼火麒麟与薛天河斗在了一起。

　　火麒麟火红一团，薛天河则是黑乎乎的一堆。

　　火红的闪电与黑色的闪电相互交缠，从后院打进前院，一路上屋毁房倒泥尘乱滚，根本看不见影子。

　　千年蝠妖带着天沌老怪飞入空中。

　　百药仙子担心他们两个暗下杀手，与风雪、风语、云战三人坐雕而上，在空中与千年蝠妖天沌老怪展开疯狂厮杀。


第520集：一路向北

　　百药仙子的莲花和云战的飞剑上下翻飞，拖出一团团的影子。

　　尤其是百药仙子，在放飞莲花的瞬间，还能以镇邪曲中的死亡之音不断攻击，加上风雪风语一侧相助，勉强与千年蝠妖和天沌老怪斗了个平手。

　　这些魔鬼级的怪物也一直在增加自身的力量，数日不见身手便高了不少，唯一相同的特点是，他们打出的全是黑色邪气，天空都被他们弄得一团乌烟瘴气。

　　唐斗和风铃趁机扑向了薛天河。

　　唐斗身手慢了一些，那是因为他被薛天河打了一拳已经受伤，但是风铃并没受伤，她的速度也不在火麒麟之下，两人一助阵，立刻将薛天河围在中心打得团团乱转。

　　不论薛天河打出怎样厉害的黑气，只要是打向火麒麟的，火麒麟红光一闪便能将黑气扫开；打向唐斗风铃的，两人要么抢先躲过，要么从气圈中一穿而过，轻松破除。他们都有着对邪气奇特的破坏力和穿透力，薛天河再邪恶再可怕也难以奈何。

　　唐斗恼恨薛天河要杀火麒麟，咬着牙使尽了吃奶的力气向着薛天河奋力进攻，只顾着杀死薛天河，一点儿也没有将自己的性命放在眼里。薛天河在三人亡命式的疯狂杀着之下，手忙脚乱，一不小心被唐斗打中了一拳；稍一迟缓，又被风铃再度踢中；叫声未已，火麒麟飞扑而至，双角一顶，将薛天河顶到了数十丈外。

　　之后火麒麟仍然没有放过他，呼呼撞着空气向他冲去，双眼泛出逼人的红光，薛天河吓得魂不附体，百忙中使用缩地法一缩而去，一道烟消失在远处。

　　唐斗追之为及，暗叹可惜。

　　薛天河一败，千年蝠妖和天沌老怪老怪自知难以取胜，趁机也都飞得远远的。

　　瀚海虽能追上他们，但是百药仙子顾及到唐斗风铃，便没有再追了。

　　四人驱雕下地，风雪一个飞跃掠了过来，问道，“斗儿，怎么办？”

　　唐斗把牙齿咬得紧紧的，“去杀了薛魂龙和寒星。”

　　把他惹怒了那还有好吗，干脆来一个杀一个，干净利索。

　　百药仙子正要回后院寻找，火麒麟一声长啸，蹿过百药仙子身前将她拦了下来。

　　百药仙子又惊又疑，“火麒麟，你有话要对我说么？”

　　火麒麟眼中红光闪动，看了看百药仙子，冲着北方发出一声啸音，又回头看了看自己的身后的唐斗。

　　唐斗恍若道，“我明白了，姐姐，火麒麟叫我们不要再去追了，它叫我们去北方。”

　　百药仙子道，“去北方做什么？”

　　唐斗道，“姐姐你不记得吗，只有到了北方才能找到那几股气流。”

　　百药仙子道，“它不过是只灵兽，又怎么知道这些？”

　　唐斗道，“此前我跟它说过啊。而且我是它的主人，我们之间应该是可以心灵相通的，我知道那几股气流的存在，它当然也是知道的，它是想将我们带到那里去，找到那几股气流。”

　　百药仙子仍是有些不解，“找到那几股气流很重要么？莫非它有什么法子将气流收到自己身上去增加自己的威力？”

　　唐斗道，“这个我也不知道，我只知道它这么做必有原因。”

　　说话间火麒麟用鼻子拱拱百药仙子，调头过去冲着自己的后背连连发出亲昵的低声呼唤，那意思竟是让百药仙子坐到它的身上去。

　　百药仙子看看唐斗，“斗儿，火麒麟怎么好像是叫我坐上去啊？”

　　唐斗道，“那你就上去吧。”

　　百药仙子稍一犹豫，一跃而上坐到火麒麟背上。

　　火麒麟见她坐好，又来到唐斗风铃面前，做出同样的邀请姿态。

　　唐斗奇怪道，“它是要我们一起上去呢？”带着几分惊疑与风铃双双跃上后背也坐好了。

　　坐了三个人，火麒麟仍不罢手，来到风语面前做出邀请姿态。

　　唐斗端的惊讶不已，“姐姐，你也上来吧，它叫你也上来呢。”

　　风语看看云战，“大哥，真是奇怪啊，是不是它要将所有人都邀请到它的背上去啊？”

　　云战道，“你且上去，它这样做必有用意。”

　　风语于是也上了火麒麟的后背。

　　火麒麟浑身抖动一下，冲着北方的天空长啸一声。

　　唐斗心里隐隐升起了一个奇特的念头，感到它马上就要开步起跑了，本能的叫道，“大哥，你快和风雪姐姐坐上瀚海啊，我感觉到火麒麟要马上将我们到北冥去了。”

　　云战心神一震，“北冥？”

　　唐斗道，“对，就是我说的那个有足够强大气流的地方。”

　　风语连忙道，“大哥，那你赶快坐上瀚海啊。”

　　云战与风雪急忙跃至瀚海身边，飞坐而上。

　　瀚海早就熟悉了这帮人，倒也没有表现出异常反应。

　　唯独风雪有些些不爽，她本来也想坐上火麒麟的，可是火麒麟居然没有邀请她。

　　她却不知道，凡是坐上火麒麟后背的，不是它的女主人就是与它的男主人发生过肉休关系、也算得半个主人的女子。

　　这边刚刚坐定，火麒麟一声长啸，撒开四腿向前奔跑起来。

　　云战急忙驱雕升空，保持速度跟在上方。

　　如此，一上一下，火麒麟在下面飞奔，瀚海则在天空跟进。

　　火麒麟偶尔发出一两声长啸，瀚海也发出啸音相和，吓得周边的飞禽走兽纷纷躲藏。

　　跑啊跑啊，火麒麟越跑越快，拖着一路的红光，就像一团燃烧的火在飞移。

　　当然，它还是快不过瀚海，瀚海真正飞起来的时候，一瞬千里，别说是火麒麟，就是千年蝠妖也休想逃得过它的追袭。而相比之下，火麒麟的速度还在千年蝠妖之下。

　　毕竟它是用腿跑的，瀚海和千年蝠妖却是扇动着翅膀飞的。

　　一口气跑到下午，火麒麟累得鼻子呼呼直喷气，但它仍然没有停下来的意思，坐在背上的几人又开始惊讶起来。

　　百药仙子惊讶道，“莫非它要跑到目的地才能停止下来？”

　　唐斗道，“多半如此。”

　　风铃道，“唐斗哥哥，我怎么感觉到有些不对啊，火麒麟为什么要跑到北冥去？”

　　唐斗道，“可能是因为它听我们说过，只有到了那地方才能找到超强的气流破去它体内的绝息杀吧。”

　　百药仙子道，“它体内的绝息杀不是已经破去了吗？”

　　唐斗再次升起不安感觉，“我也不知道，我只知道它这样做是必有原因的。”

　　风铃道，“我知道了。”

　　百药仙子道，“你知道什么了？”

　　风铃道，“我知道那些气流，那些气流如果被你们用什么心法收进自己的身体，就能修炼到别人无法企及的境界，火麒麟就是奔那些气流去的，它想得到那些气流。”

　　百药仙子又惊又奇，“它也知道这些？”

　　风铃道，“我们也不敢确定它到底有没有采取本源真气的本领，如果有的话，那就找到原因了，如果没有，别的原因只有去了才知道。”

　　风语道，“薛天河不是已经炼成了遥听之术吗，我们这些话会不会被他事先听到，并且抢在我们面前到达？”

　　百药仙子稍一思索，断然道，“不可能！据我所知，要施展遥听之术是极其消耗内气的，不管是本源真气还是邪恶之气，只有强盛到一定程度才能施展。薛天河刚才被你们打伤，又被火麒麟的双角撞倒，肯定已经伤及内腑，加上逃走之际使用缩地法内气大耗，目前最紧要的是调集内气护养心脉，疗伤保命，绝对不敢再施展遥听之术了。”

　　风铃道，“早知如此，我们追上去一刀将他杀了。”

　　百药仙子微叹道，“关键是杀不了。大凡邪恶法术必有邪恶心法相配，想当年杨录哥哥的爹爹就因为性格叛逆没走正道，逆道而行才开创了太虚炼气之道，之后融合一些旁门左道之术，或将气隐入太虚，或者施于符咒之中，虽说在他之前正道之中没有任何人这样成功过，但并非邪道也是如此。邪道法门与正道法门最本质的区别就在于：邪道法门追求隐藏和暗杀，发动突然袭击是必要的手段，隐藏自己的行踪是必须的功课，薛天河受伤之后逃匿无踪，我依然不能感应到他的藏身位置，由此可见他必然怀有什么高明的隐身之术，我们根本就找不到他到底藏在哪里，换话说也就是根本杀不了他。”

　　风铃道，“那我们以后对付他不是更难了？”

　　百药仙子道，“那就很难说了，目前双方的修为差距不是很大，总的来说是他的邪恶之气还在百药的本源真气之上，以弱应强，所以难以感应到，如果百药他日修炼到另一个高层次，本身的真气远远超过了他，以强应弱肯定就能感到到他了。”

　　风语插嘴道，“这样说来，这就是修真者感应力的区别所在了，以强应弱则易，以弱应强则难，对不对？”

　　百药仙子道，“从理论上应该是说得过去的，所以才有‘真气越强感应越灵’之说，例如百药现在可以感应到你们唐门剑灵级别的高手，一旦真气增强就有可能感应到更低等的、诸如气斗士级别修真者体内的气流，不过这些事说起来异常简单，具体做起来又有很多外因，一下子根本难以说尽。”

　　风语又问道，“火麒麟现在奔北冥去，那么远的路程，什么时候才能赶到啊？”

　　唐斗接口道，“管它呢，反正再远也要赶过去的。”


第521集：千里遥听

　　百药仙子心思一动，“斗儿，听你几次提到北冥，不过据我所知，那里只有一个极大的池子啊。”

　　风语道，“我以前也听说过，那个池子里除了水，好像还有什么妖魔鬼怪藏在其中，经常兴风作浪，以致方圆数百里荒无人烟。”

　　百药仙子突然想起了什么，问唐斗道，“斗儿，你是怎么知道那个地方的？”

　　唐斗微叹口气，“姐姐，不瞒你说，我曾经去过那里的。”

　　“什么，你去过那里？”

　　风铃风语异口同声地问道。

　　唐斗道，“姐姐，你忘了么，唐门曾经一天之间在无量谷外的草原上产生了数个剑灵？”

　　他显然是向着风语问话，风语答道，“没忘了，难道说这两件事是有联系的？”

　　唐斗笑道，“不仅有联系，而且他们之间的关系大着呢。姐姐，实话告诉你吧，当日如果不是斗儿刻意破坏，薛魂龙和寒星也是能够炼成剑灵的。”

　　风语越加地惊奇了，“这话怎么说？”

　　唐斗道，“因为斗儿早就知道那地方生着一条气根，而且也知道那条气根上面有几股气流，如果让薛魂龙和寒星得去，风柔姐姐和风灿哥哥就没有了，所以那天斗儿才将他们两人的剑打下来了。”

　　听他提到风灿，风语触动心伤，顿时默然。

　　风铃接着道，“姐姐让你说因由，你还是没有说清楚。你说你早就知道那地方有气根，那你又是用什么法子知道的呢？”

　　其实提到风灿的时候，唐斗也想到了他的惨死，同样在心里蒙上了阴影，因此回答风铃的语调随之显得低沉起来，“铃铃，要是说到我怎么知道那地方有气根的，就不得不提到我的身世了，说起来话就长了。你知道吗，斗儿来到这个世界之前只是一丝逆天的念头，而在那个时候要想变成真正的生命体，只有找到同样具有逆反性格的一对修真情侣在阴阳双修之际才有机会。幸运的是，斗儿找到了，并且成功地被诉诸了生命，变成了一个具有鳞甲的小逆龙。”心事重重地叹了口气，“具体地说，我能变成小逆龙，与唐门前辈唐小浪和唐静蓉不无关系。”

　　百药仙子惊叫起来，“天啦，你是说你的生命体就是他们给予的？”

　　唐斗沉重道，“所以斗儿才说说来话长啊。百药姐姐之所以在百草谷一见面就知道我是逆天之物，一定是听你的姐姐雪樱或者姐夫唐鳞说的，而他们肯定是从唐小浪和唐静蓉前辈那里听到的。”

　　百药仙子道，“你错了，斗儿，这件事我是听杨录哥哥说的，别人根本没有告诉过我。”

　　唐斗突然气愤愤道，“那杨录一定是从你姐夫姐姐那里偷听到的，他专做见不得人的事情！”

　　百药仙子当然理解唐斗对杨录的憎恨，连忙转回话题，“斗儿，还是说正题吧，姐姐想知道的是那条气根你是怎么知道的啊。”

　　唐斗道，“现在说起气根来，其实又很简单了。自从斗儿变成小逆龙之后，起先就生活在百草谷竹林内的池子当中，见证过唐小浪唐静蓉前辈的一些生活不说，后来也见证了唐鳞前辈和你姐姐雪樱的生活，还包括百药姐姐你在内。小时候的你不仅常常到池水边的那个亭子上去冲着水面照自己，还在池边的草原上跳舞、唱歌、追蝶摘花，有时候还哭鼻子呢。只是后来斗儿觉得自己马上长大，那个池子容不下了，所以才从那个池子沉入地底，地底就是一条暗河。”换了口气继续说下去，“在那条无穷无尽无边无际的暗河里，有生命的东西极少极少，可是却例外地生长着一些小小的气根。那些气根有的只长在河内，永远也长不上来；有的却能长出河面，并向着地面生长。斗儿常年在它们周边游来游去，就是因为实在太熟悉这些气根了，所以才在无量谷外的大草原上，一下子就感应到了一条长出地面的气根，并且还感到它是由十股气流集结而成的。开始的时候，北斗哥哥只得到其中一股气流，竟然突然之间炼成了剑灵，从那时起，我就知道气根可以帮人提高修炼境界的，所以后来才叫上大家一起去那里的。”

　　风语插口道，“剩下那条气根的九股气流恰恰可以炼成九个剑灵，你不想让薛魂龙和寒星得到，所以才刻意破坏的，对不对？”

　　唐斗道，“对，我恼恨死他们两个了。他们总是鬼鬼祟祟偷偷摸摸，一点儿也不像云战哥哥。”

　　风语微叹道，“其实你不知道，云战大哥，还有爹和三叔，他们当时已经是个剑灵了。”

　　唐斗马上不服道，“谁说我不知道了？”

　　风语不禁惊讶万分，“这么说你早就知道了？”

　　唐斗少不得露出几分得意的表情，“当然了。话说北斗哥哥修成剑灵的那一天，云战哥哥感到异常，寻出无量谷外，在河边与我们相遇，当时我正好制服了瀚海，后来北斗哥哥和云战哥哥当面将他自己、还有爹和三叔已经修成剑灵的事说了出来，从那时起我就知道无量山有四个剑灵了。再后，斗儿故意要大家一起出山，在那条气根生长的地方，发现北斗哥哥没有再分到气流，立刻猜想到每个人最多也只能得到其中的一股气流，斗儿怕自己恼恨的薛魂龙和寒星也得到气流，一急之下拼命以本身的感应力召唤气根，不让它们进入薛魂龙和寒星的身体，那条气根因为与斗儿实在太熟了，很有灵性，因此迟迟没有进入那两个大坏蛋的身体，后来斗儿一恼之下索性将他俩的剑也打了下来，召唤气根进入风柔姐姐和风灿哥哥身体，让他们放剑上去，结果气得薛魂龙和寒星都快要发疯了！”

　　回想当时之事，唐斗好像作了个得胜的恶作剧，忍不住笑出声来。

　　相反，风语没有笑，再次陷入了沉默当中。

　　这是因为她又听到唐斗提及风灿，想到了他的惨死。

　　事实上她本来就是个多愁善感的人，尤其是对亲人间的那种感情，远比一般人强烈。

　　百药仙子没有亲身经历过风语经历的事，这时便只想知道这个故事的一切细节，因此接着问道，“再后来呢？”

　　“后来？”唐斗低叹一声，“后来的事情就多了。”

　　百药仙子道，“你不妨只说与北冥有关的啊。”

　　唐斗心神一动，“原来百药姐姐只是想知道这个秘密啊。”接着说下去，“刚才说到暗河，那条气根就是从暗河里长出来的。其实那样的气根并不多，斗儿在暗河里生活了好多年，也只是见到过那么一根而已。但是有一点是斗儿没有想到的，有个地方长着很多气根，那就是北冥。”

　　百药仙子恍然大悟，“你是说那条暗河是可以通到北冥去的？”

　　唐斗点点头道，“正是。那条暗河，中间通过无量山下，向南而行可以通到南部的海底，由海眼而出；向北而行，途中又可以通过一个口子冒到北冥那个大池子里。百药姐姐，你可能没有看过那个池子到底有多大，方圆数百里，简直大得了不得，斗儿当时已经变成了一条很大的鳞龙，游进池中还是微不足道，具体说起来，恐怕那个池子能容纳上千龙的鳞龙。不仅如此，而且生长着好多好多的气根，斗儿当时并不知道气根是可以助人修炼的，不过因为时常游进北冥，所以也与那些气根很熟。”

　　百药仙子如梦初醒，“难怪你说北冥有气流。”

　　风铃风语也同时明白过来。

　　风铃喜道，“既是这样，那我们到了北冥，凭着唐斗哥哥你的召唤，不是可以炼成很多从剑灵了？”

　　唐斗道，“应该是这样子的。”

　　风语有些无奈地道，“我以前得到过气根上的气流，现在只怕没有份了。”

　　唐斗道，“才不是呢。一条气根上的气流每人只得一次，并不证明不能得到第二条气根的气流啊。”

　　听他一说，风语也暗喜起来。

　　百药仙子急切道，“那就赶紧去吧，百药要是再得到气流相助，足能排山倒海了。”

　　几人心里充满着莫名的欢喜，巴不得一下子就跑到北冥去。

　　这可是一个天大的秘密啊，若是泄漏出去，还不知道会引得多少痴心妄想的修真者前去争夺气流呢。

　　在修真者来说，气流对于他们，甚至比皇位还要重要。

　　得到强大的气流可以羽化成仙，相比之下不是连皇位都可以看淡吗？

　　百药仙子只想到薛天河重伤之后不会遥听，却没有想到具有遥听之能的并非只有薛天河一人。

　　在这个异能辈出高人蜂拥的年代，还有更厉害的角色隐藏在身后。

　　四人坐着火麒麟向前奔跑的时候，在离得他们很遥远的一个黑暗室内，的确有两双耳朵在静静地窃听着，四人的谈话内容像一条无形的线收入了他们耳中。

　　四只耳朵一阵抽动，四目相对，发出亮森森的光来。

　　一个声音道，“你相信吗？”

　　一个声音道，“信。”

　　先那声音道，“那我们去看看。”


第522集：日夜兼程

　　火麒麟以最快的速度向着飞奔着。

　　好在四人都是当今天下修真高手，不论火麒麟跑得多快仍能保证坐在背上稳如泰山。

　　耳边风声呼呼地响着，两边的风景以飞一般的速度向后分移。

　　即便如此，众人还嫌跑得太慢。

　　尤其是百药仙子，在知道这个秘密之前随便火麒麟怎么的都行，知道这个天大的秘密之后一心想得到气流修至极境，恨不得一步跨过千山万水，去到北冥。

　　就这样跑啊跑啊！

　　跑啊跑啊！

　　不知道跑过了多少村落旷野，也不知道经过了多少荒原河流，火麒麟跑得一身都起了蒸腾的热气，汗珠滚滚而下。

　　唐斗怕火麒麟劳累过度，大声叫嚷道，“火麒麟，歇歇再走吧！”

　　无奈火麒麟只当没听见，依然向前飞跑。

　　唐斗伸手拍拍火麒麟的背，那意思还是叫它停下来。

　　万一没到北冥先把火麒麟累死了，那可是天大的罪过。

　　可恼的是，火麒麟仍是不停。

　　它只是用尽全力、连飞跑带飞掠地奔驰着，身影过去，后面便拉起一道泥尘，无数草叶子碎片夹在风中翻滚。

　　唐斗不禁又惊讶起来，问风铃道，“铃铃，你知道它是怎么啦？”

　　风铃道，“可能是它想急于得到那些气流吧。”

　　唐斗茫然，“就是这个原因，我总觉得事情不会这么简单。”

　　风铃道，“除了这个原因，我也想不出其他因由。”

　　唐斗无语。不过因为火麒麟的反常，让他细心起来，因此细细地打量起火麒麟来。

　　火麒麟还是一往如前的奔跑着，火红色的针毛柔顺地披在身上，发出异常好闻的香味；头上两只大角虎虎地顶着，那劲头就是苍天倒下都能用角顶着；颈脖披着更长更粗的鬓毛，热气腾腾汗珠滚滚；宽厚拉长的腰身，肌肉紧实而有力；长约半丈的尾巴，尾尖一团火红的茸团，有时收缩有时伸起；四蹄飞奔呼呼带风，但却仍能掌握着身体的平衡，哪怕跃过涧谷都能极度的伸展着腰身摆出四平八稳我姿势，端的是世所罕见。

　　唐斗细细观察，从头看到尾，再从尾部看到头，除了浑身热汗，并没有看出什么不对来。

　　就是那身汗珠，也因奔跑而起，没有什么不对的。

　　看了一次看二次，一共看了好几次，好歹放下一些心来。

　　还是奋力向前奔跑，不到目的地誓不罢休！

　　百药仙子问道，“斗儿，你的伤好些没有？”

　　唐斗这才想到自己是受了伤的，感应一下身体，居然在无形中恢复大半。

　　“没事，我马上就好了。”

　　“什么，这么快？？”

　　“当然，薛天河毕竟不是顺天战神，对我来说他根本产生不了顺天战神那种破坏力。”

　　“原来如此，如今顺天战神已死，斗儿你以后真的可以天下无敌了。”

　　刚说到这里，唐斗叫起来，“不可能，顺天战神不可能就那么容易死了！”

　　百药仙子吃了一惊，“此话怎讲？”

　　唐斗道，“按理说顺天战神可以生活千百万年，怎么能够轻易死去！而且他转一次世就能接连死三次，如今细算，古槐村死了一次，被薛魂龙杀死是第二次，第三次还没有开始呢。”

　　百药仙子惊道，“如果第三次也将他杀死，那他就死了么？”

　　唐斗立刻被问得茫然不知所措，“我也不知道，也许他还能重生。”

　　百药仙子惊悸道，“如此说来，他可以一而再，再而三地重生、复活；复活、重生，岂不是成了杀不死的怪物了？”

　　唐斗万般无奈地道，“其实任何事物都有死结所在，只是我不知道他的死结在哪里？数生数世了，我一直都在思索他的弱点，但还是没有想到他的死结所在啊。”

　　百药仙子宽心道，“别怕，也许这一次就是他最后一次重生了，第三次杀死他他就真的死了啊。”

　　不料她的宽心倒让唐斗加倍担心起来，“姐姐，别说了。我不觉得他是最后一次重生，倒是我自己，我觉得这是最后一次了。我若被人杀死三次，恐怕生命就此结束。”

　　百药仙子道，“好歹到目前为止你还没有死过啊。”

　　唐斗一听就怒气不打一处来，“谁说我没死，我和铃铃早被云和害死过一次了！”

　　百药仙子自责道，“都怪姐姐，没有留心云和会对你们两个下手，要不然那件事无论如何都不会发生。”

　　唐斗好不容易忍住了内心的怒火，“那件事已经过去，就算了。说到恨，我最恨的倒是杨录，因为他用绝息杀来对付火麒麟，还好火麒麟现在活着，如果它死了，我若不杀了杨录便枉为逆天战魔！”

　　百药仙子的心又提了起来。

　　目前他最担心的就是唐斗和杨录之间的矛盾会越演越烈，万一双方陷入不可调和的地步，她都不知道如何是好。

　　她不可能帮唐斗杀了杨录，也不愿意帮杨录杀了唐斗。然而一旦事变，两虎相争必有一伤——在他们两个来说是必有一死，她当然不愿意看到两者之中的任何一人倒下。

　　关键是事情到了那种地步，必须有其中一个要倒下。

　　并且在那个过程之中，她只能万般无助地、眼睁睁地看着。

　　这样的事情当然最好永远也不要发生！

　　百药仙子一边暗暗祈祷着，一边无意识地看了看周边。

　　眼前已经到了一片空旷地带，向远望去，全是荒蛮之地，一眼望不到头。

　　天啦，这里——这里不是已经到了紧接北冥的荒蛮之地了吗？

　　百药仙子心里立刻异常地激动起来，真想千万声地大叫一顿。

　　这时候，已是夕阳西下，荒原笼在一片黄昏的苍茫之中。

　　到处都是苍苍茫茫的。

　　看不见山，也看不见树，只有天空与大地之间显得无比宽广无比接近，仿佛触手可及。

　　遥望四周，一切显得矮小起来，让人感到异常的孤独和细微。

　　一刹那，天空又变得无比地高无限地远，高高的越过人的视线，越升越高，不知高到了何处。

　　此时此刻的火麒麟已经浑身湿透，连坐在上面的人都湿了衣服。

　　唐斗拍拍火麒麟让它停下，然而火麒麟还是不听他的话，四蹄飞舞，向着天穹和大地连接处拼力奔去。

　　瀚海在天空发出一声号鸣，火麒麟便在地面以音相和。

　　暮色苍苍，百鸟归林。

　　随着夜幕的降临，几乎饿了一天一夜的几人，已经饥肠辘辘。

　　然而火麒麟不停，他们也没有办法。

　　唐斗已经不止一次升起了某种不祥之感。

　　每次升起这种感觉的时候，他都会仔仔细细的观察火麒麟一番，结果每一次观察过后又放下心来。

　　在整个奔跑过程中，火麒麟的确没有出现过任何反常。

　　它还是以前一样红，以前一样火，好像烧着一团红云一路向前。

　　它的鼻子呼啦呼啦地喷着气，仿佛是两个盖子，喷气的时候完全打开，气流呼呼地响，吸气的时候则处于半闭状态，以至于会发出咻咻的吸气声。

　　四蹄轻扬，蹄花翻滚。

　　浑身上下每一根毛都精神抖擞，充满了不可思议的力量。

　　它的眼睛在黑暗中发出极为强盛的红光，红扑扑红闪闪的，显得无比妖异，驱赶着黑暗的笼近。

　　连针形的毛也发出光来，根根闪烁，映着滚滚的汗水，在夜晚看上去就好比披着一层发光的雨丝，红晶晶的，相互映照，晶莹剔透，亦幻亦真。

　　毛尖细细地红光尤其引人注目。

　　这已经不知道是第几次细细打量火麒麟，看过之后，唐斗便再一次放下心来。

　　真是灵物！

　　真乃是千年难得一遇的至灵灵兽啊！

　　唐斗从内心发出无声的感叹！

　　这样的灵物作为自己的座骑，那是多么的有缘！

　　而且同类之间的感应又是那么的奇妙，简直妙不可言妙趣横生。

　　唐斗一边爱怜地抚摸着火麒麟身上的毛，一边细细感受到从火麒麟身上传来的微微震动，简直就像在听一首韵律美妙的乐章。那些微微震动是火麒麟四蹄落地之际从脚底传上来的，偏偏就是那样的不轻不细恰到好处，传到人身上，微微地震颤震通一身气血，令人血脉开张精神充沛，甚至比按摩还要舒服得多。

　　唐斗忍不住闭上眼睛享受起来。

　　跑啊跑啊！

　　不停地跑下去！

　　目标就在前方，不到目的地决不罢休！

　　一夜的时间就在奔跑中过去，众星黯淡，北方却升起了一颗闪亮闪亮的星星。

　　火麒麟拉长的身影向那方向冲去。

　　瀚海则稳稳地越过了苍茫的夜色，平展展地展身在晨光之中。

　　天色渐渐地亮了，天边的云开始变红，一轮红日就要从东方跳出来了。

　　唐斗睁开眼睛，长长地呼吸两口。

　　昨天晚上，他居然在火麒麟背上睡着了。

　　下意识地看看两边，两边仍是无比空旷的荒蛮。

　　可是当唐斗抬头望向前方的时候，发现那里居然有了一个小山坡。

　　怪了，怎么会有一个小山坡的？

　　北冥周边并没有山坡啊？


第523集：死亡之旅（上）

　　唐斗心里细细想着，突然想起北冥的南面的确是有一个小小山坡的，想当年他还是条逆天鳞龙游在北冥中的时候就曾经见过，只是没有太在意以至于今日竟差点忘记了而已。

　　如此说来，只要过了眼前的那个山坡不就到了北冥了？

　　天啦，我们终于到了！

　　终于到北冥啦！！

　　激动的声音卡在喉咙里，唐斗直想要大声地叫喊出来。

　　忽听风雪在上面大声叫喊，“你们快看啊，前面有好大一张湖，是不是已经到了？”

　　唐斗一听，再也控制不住，跟着大声的叫起来，“是的，快到了！过了这个眼前这个山坡就到了！”一边喊一边拍拍火麒麟，“火麒麟，快点儿，快点儿，我们马上就要到了！”

　　众人欢天喜地的呼喊，那阵式就像已经见到了北冥。

　　事实上坐着瀚海的风雪和云战已经见到，下面几人则为小山坡阻隔着，暂时还没有看见。

　　唐斗急于见到北冥，从火麒麟身上一跃而下，直冲那个山坡而去。

　　他一带着，风铃风语百药仙子哪个不急，干脆舍了火麒麟拔腿飞奔。

　　他们都是高手中的高手，奋力施展之下何等快速，几个飞掠，一气就跃上了小山头。

　　瀚海更快，已经抢在他们面前稳当当地落下。

　　几人一看，真个美啊！

　　眼前现出的，是一张极大极大的湖泊，如同一块大极了的千年古玉静静地摆在面前，既不高出地面，也不低于地沿，就那么平平稳稳地、静静悄悄地，美极无言地与周边环境融为一体。水面则幽蓝幽蓝的，干净得没有半点杂迹。别的地方一派的荒无人烟，草枯叶落，显得无比荒凉，偏偏此处的一湖四周，到处绿油油毛茸茸的，连带临湖的那边山坡都显得油绿油绿的。今天已经是九月十九，可喜的是这半片临湖的山坡居然还有野花，令人惊叹。

　　恰恰东方蹦出一轮红日，于是本来幽蓝的湖面便现出诡奇的一幕，一半是幽蓝色的，一半是幽红色的，相互浸渍渲染，既有分明的红蓝之分，又有相互连接处的模糊轮廓。

　　朝阳越高，湖光也越是绚丽多彩，随着晨风轻轻地吹起，本来波纹不惊的湖面翻起了一阵阵细细的涟漪，将火红火红的朝阳碎碎地荡漾在湖中，捏碎了，揉和起来，一层又一层地翻动着，好像阳光化作了一群美丽的蝴蝶在水面轻轻跳舞，又像是波纹化成了成群小小的红鱼儿在相互戏闹追耍，美不胜言。

　　众人一时间全都沉浸在眼前这幕美景当中，心动神摇，居然将火麒麟忘在了身后。

　　换了是谁，突然看见这样的美景也难免流连忘返，然而这一次，他们都同时犯了一个致命的错误。

　　首先，他们上来之前，并没有意识到火麒麟没有即时跟上来。

　　照理说他们再快，火麒麟再慢，两者之间也不可能相差如此悬殊，意外的惊喜让他们完全忘记了火麒麟奔跑起来的时候根本就不比他们慢，他们之所以能抢在火麒麟前面跃上山坡，完全是因为火麒麟的速度已经大不如前，至少比昨天白天慢了许多。

　　但也许是因为天色刚亮，别人没有注意到这些细节，更或者火麒麟不知从何时已经开始慢了下来，慢到天亮的时候已经让人习惯地产生错觉，错误地以为它一直就只是跑得那么快。总而言之，不管何种原因，火麒麟的速度比昨天慢了已是不争的事实，可怕的是，经过了一天一夜长途之旅的众人并没有立刻意识到这其中的微妙变化。

　　其次，他们上来之后，因为被眼前的美景吸引，也分不出心去看火麒麟了。因此他们根本没有看到火麒麟浑身的毛色在渐渐消退，也没有看到火麒麟的四蹄何等地吃力，当然更没有看到火麒麟一步一停地在爬，连喉咙里发出声音都细微已极。

　　那是火麒麟瞬间将一身潜能消耗殆尽的表现，它已经刹那之间油尽灯枯，到达了生命的极限。

　　现在，它以仅余地一丝力气想爬上山坡，但平时不屑一顾的山坡对它来说已经显得高大无比不可攀越，简直就是一尊堵路的天神。

　　它想叫出声音提醒唐斗，然而喉咙里也已经发不出任何声响。

　　即便有，也只是细微得只有自己才能听见的呻吟。

　　幸好，它还有一点点力气！

　　虽然这一点点的力气连支撑自己的身体都感到困难，但它还是努力地向上爬去。

　　一开始是一步一步，一步接一步的走。

　　接着是爬，一步接一步地爬。

　　再接着是爬一步停一步。

　　又幸好这个山坡并不高，火麒麟使尽最后一点点力量，先是爬一步停一步，再是爬一步停两步，再是爬一步停三步，如此这般，总算快要爬上坡顶了。

　　偏偏今天的朝阳太好，北冥的景色太美，以至于众人全部沉浸其中，忘记了外界的一切。

　　就连急切要得到本源真气的百药仙子都忘记了自己此来的目的。

　　要知道一个人在陷入某种感觉之内的时候，的确是可以忘掉别的一切的。

　　一会儿，水天融成了一色，湖周绿绿地草地都抹上了一层燃烧的晕光。

　　那些晕光有脚啊，到处跑着，闪亮闪亮的。

　　但其实那不是脚，那是露水。

　　好像一粒粒的珠子覆盖着地面，又像一双双的眼睛从地底探了出来。

　　现在，晨风将露珠慢慢摇落，湖面却显得更美了。

　　本来流连于湖泊美景的唐斗突然涌起了一种强烈的不安感。

　　这种不安不同于见到灵魂石那种不安，是感到死亡的临近。

　　也多亏了这种感觉产生得如此及时，让他转眼清醒了过来。

　　多半是因为火麒麟在生命最后关头那种急切想看他最后一眼的心情传到了唐斗心里，因此唐斗惊醒之后立刻转身向后望去。

　　只一眼，唐斗的心立刻跌入了冰冷的海底。

　　火麒麟现在已经爬上了山坡，就站在唐斗身后。

　　可是唐斗看到它的时候，还以为看差了眼，几乎认不出来它是火麒麟了。

　　才隔了多久了，火麒麟已经发生了惊天动地的变化：先前一身火红色的针形长毛，香喷喷的，是那样的柔顺而闪亮，然而现在已经没有一丝一毫的闪亮之色。不仅如此，还在纷纷地掉落，风一吹那毛皮便成片成片地飞起，身上已经有好几处大块地露着鱼鳞般的皮肤；大眼睛再没有一丝红光，黯淡下去，幽幽地露出死灰之色，眼角流着拉长的泪水；呼吸微微，跟没有呼吸几乎没有任何差别；玲珑的小耳朵耷拉下去，整个脑袋过度地低垂着，若不是苦苦支撑，恐怕马上就会一头栽倒在地，而在此前，它的脑袋是永远都不会下垂的；还有它颈项上的长长的鬓毛，早就脱子大半，还在继续脱落，风一吹居然一下子全脱光了；还有的它的伏塌鼻子，平时总是一下一下地不停掀动，现在也停止了任何动作；还有它的脸，还有它的眉，还有它的腰身它的尾巴……

　　总之一切都变了，刚才还是精神抖擞活蹦乱跳的火麒麟，一转眼变成了全身无力没有呼吸的将死之物了。

　　唐斗看着眼前的火麒麟，只感到心里一阵刀割般的绞痛，差点昏倒在地。

　　天啊，到了北冥火麒麟却不行了！

　　他本能地伸出手去，想摸一摸火麒麟，火麒麟四蹄一软跪下地，于是他那只手便僵在了火麒麟的头顶上方。

　　不！

　　不！

　　不——！

　　唐斗心里发出撕天扯地的怪喊，本能地跟着蹲下身去。

　　这一次，他不停颤抖的手掌终于摸到了火麒麟，不同以往的是，以往每次摸到火麒麟，它总是暖暖的一团，那么柔顺那么结实而且那么温暖，好像是一团火在暖烘烘地燃烧，然而这一次他摸到的是一团冷。不仅冷，而且僵硬，给人的感觉就是死尸，甚至只有死了很久的尸体才能给人这样的手感。

　　唐斗的心顿时被撕裂了，说不上那是怎样一种感觉，想哭，哭不出声；想叫，开不了口；想疯想死，还不知道如何个疯法死法，他的眼泪无声地流出眼眶，无声地跪在了火麒麟面前。

　　火麒麟用黯淡的眼光噙着泪水久久的望着它。

　　那是同类之间永恒告别的目光！

　　没有前生也没有来世，只有今生的决别！

　　今生的决别，将是永决！

　　在生命最后一刻结束之前，火麒麟用自己眼光告诉了他事情的经过。

　　他读懂了火麒麟无声的语言，那是同类间才能懂得的交流。

　　它告诉唐斗说，它的绝息杀自从中了之后就一直没破去。

　　为了破解绝息杀，所以它决意往北方来找到那几股强大的气流。

　　然而不巧地是半路上遇上薛天河，薛天河知道了火胆的秘密后意欲杀死火麒麟，虽然结果薛天河被打走了，但是火麒麟的生命也快要接近尾声。求生的本能，促使它不顾一切释放火胆的能量，想破去杨录下的绝息杀，然而事与愿违，绝息杀不仅没有被破去，反而还有加速的趋势，这一事实同时也身体力行地直接证明了火胆能够破去王者之剑是个天大的谎言，其中的用意，有可能是杨录为防火麒麟万一逃走所设置的最后阴谋，那就是借别人之手来杀死火麒麟。若不是火麒麟求生的本能促使它不停地释放火胆的能量拼命压制着绝息杀的发作，它早就在半途之中倒下了。但是释放火胆的能量也是担负着天大的风险的，一旦能量用尽却没有得到外界强大气流相助，那一线最后的生机也将会断绝，立刻死于非命。别的生命体的生命潜能在肾门，火麒麟的生命潜能却藏在胆内，现在就是到了火胆破裂生命绝息的地步。


第524集：死亡之旅（下）

　　意外的变化，同时也惊起了其他人。

　　风雪风语风铃也完全惊呆了。

　　然而此时此刻，唐斗已经由刚才的欢喜转变成无穷无尽的痛苦，他伤心欲绝地摸着火麒麟如枯草般的脸面，对视着它那最后一线告别的余光，眼泪大朵大朵地落了下来。

　　眼前起了一层水气，他连忙使劲的擦了泪去看。

　　火麒麟也哭了，但它是无声地哭。

　　他们在泪光中告别。

　　火麒麟用尽最后一丝气力张大眼睛，望过百药仙子，望过风语，之后将久久的望着风铃，当它将目光再次回收唐斗脸上久久的凝望唐斗的时候，映着一抹天际的朝光，它的目光终于黯淡下去，瞬间烟消云散，死于非命。

　　死亡之后，它的眼睛还是充满些些不解和难以割舍的脊恋一动不动地望着唐斗！

　　好像在说，“主人，永远了！麒麟以后不能再驮你了，你自己要保重啊！”

　　那种同类间死亡来临的感觉瞬间贯透了唐斗的内心，唐斗尖叫一声栽倒在地。

　　一丝意识坠入无穷的黑暗之中，眼前好像出现了一幕诡秘的图画——先是风铃的昏倒，在他昏倒地同时，风铃昏了过去。

　　之后来了很多人，其中就有已经炼成飞沙走石之术的薛天河。

　　除了他还有寒星薛魂龙，还有千年蝠妖和天沌老怪，还有许许多多说不清的人，有些还是非正常人，那些非正常人之中，有的八条腿，有的三头六臂，有的人面首身，有的巨大无比，有的矮小得难以形容，奇形怪状者有之，牛鬼蛇神者有之，光怪陆离者有之，非人非妖者有之，咻咻叽叽者有之，跳来舞去者有之，他们如鬼哀嚎，漫天飞舞疯狂砍杀，将云战、风语、风雪、百药仙子团团地围在中央，杀得他们四人滴溜溜没地方转。

　　连带那只瀚海，被千年蝠妖带着一群蝙蝠人在天空里杀得昏天暗地。而且越杀越多，黑压压地如乌云盖顶，将瀚海围了个里三层外三层，风雨不透。

　　瀚海发出透彻云端的长啸，漫天翻滚，大翅飞扫之下居然于厚厚的蝙群堆中扫开一条血路，瞬间远去。

　　千年蝠妖在速度上还没有它快，怪叫一声飞落在地。

　　薛天河道，“随它去罢，如此灵物下次必得找个机会将它降服。”

　　期间，薛魂龙和寒星已趁机将唐斗和风铃已经倒地的身体砍作一团肉泥。

　　风雪风语哭着冲了上去，这时候唐斗那丝念头真真切切地听到了风语风雪发出两声悲穿云霄的呼号，一个在喊风铃，一个在喊唐斗。薛魂龙和寒星被两人形疯狂的进攻打退，眼前又跃来了薛天河。这个家伙太猛啦，突然发出一团黑黑的气流迎面一扫，立刻将风雪风语扫得满世界乱飞。

　　百药仙子和云战大惊之下灵魂出窍，拼命打开众人围攻飞跃过去，拦在了跌落在地的风雪风语面前。

　　一看，天啦，真是太惨太惨啦。

　　风语倒在地上七窍流血秀发纷乱，呼吸无声人事不省；

　　风雪受的伤稍微轻些，但是她比风语还要悲惨，双手到处抓爬，站都站不起来。

　　直到百药仙子紧扶住她，她才抓住百药仙子哭叫起来，“百药姐姐，我，我看不见了！”

　　这一回，唐斗的那丝意念都折磨得快要散去了。

　　无法形容的痛苦再度袭来。

　　唐斗感到自己已经死了，只余一丝飘荡的念头，偏偏就是剩下这丝飘荡的念头，仍然能够真实在感到事情发生的整个经过。

　　云战一把将风语搂在怀里，大声在叫着风语的名字，泪流满面，呼天抢地。

　　相比之下，天下江山他都可以不放在眼里，但他放不了这个人！

　　群舞的妖群在这一刹寂静下来。

　　薛魂龙打妖群中冒了出来，冷冷地盯着云战。

　　今日的薛魂龙，居然一点儿也不怕他这个剑灵级别的大师兄了。

　　“你把风语交给我，我还能救她的性命，否则她就只有死路一条了。”

　　跟在薛魂龙身后冒出的寒星则大声地说，“师兄，你要风语，我要风雪。”

　　这两人多么的卑鄙无耻啊，居然明目张胆指名道姓想拼命瓜分这两个美女。

　　薛魂龙对风语垂谗已久就不说了，寒星他娘的算什么东西，居然也在打风雪的主意。

　　薛天河哈哈大笑，“你们想要谁就要谁，明日黄花却不能给你们，她是老夫的。”

　　天！这家伙比薛魂龙和寒星还猥琐可怕，居然要百药仙子！

　　那仙女一样的人物到了他的手里，只怕不肖两天便不似人形。

　　千年蝠妖道，“我要云战，我要把我自己和云战炼成一个空前绝后的共同生命体！”说到后面怪声尖笑起来。

　　群妖乱笑，显得是那么的诡秘阴森。

　　唐斗那丝念头知道，千年蝠妖有一种能将自己生命种子栽进其他人体内，结成一个共同生命体的邪恶手段，想当初寒星就受过此苦。但是现在他们是妖孽一途，遂将目光转到了云战身上。

　　唐斗那丝念头气恨已极，但是此时此刻，除了真真切切地感知到发生的一切，根本无能为力。这阵式跟眼睁睁地看着是一模一样的，只是眼睁睁地看着的时候还能发出些许声音，现在却一丝声音都发不出来。

　　他只能发出无声悲呼，“薛天河，我决不会放过你！”

　　在同一时间，薛天河居然也在昂首高呼，“唐天穹啊唐天昆，你们唐门的人一个也休想从老夫手心里逃过！”他把黑黑的手掌伸向天空，又恶狠狠地抓了回来，用更加恶毒的声音叫喊，“一个也休想逃脱，每个人都要死！”脸上显着妖怪才有的神色，眼睛异常夸张地鼓了起来，直要鼓出眼眶之外。

　　他的嘴巴大口大口的喷着恶气，收紧目光恶狠狠地盯着百药仙子。

　　当目光扫视到百药仙子紧挺的胸脯时，老魔头不自觉地吞咽下一大口口水，双眼底里充满着无可言喻的淫猥。

　　唐斗那丝念头的确怕了。

　　百药仙子显然也意识到了自己的处境，猛地将风雪扶紧，“风雪妹妹，你还行吗？”

　　风雪哭道，“我不行了！百药姐姐，我看不见！你不要管我了，赶快逃吧！”

　　百药仙子坚定地道，“我不能不管你，只要有一口气在，决不会丢下里不管的！”

　　风雪一把将她推开，“不，姐姐你走！斗儿已经死了，我也不想活了！”

　　百药仙子道，“你忘了斗儿的身份么，他是不会死的！他自己亲口跟我说过，这个世界上，除了顺天战神，谁也杀不死他！”

　　风雪哭叫道，“可是我什么也看不见了，就算他能活过来，我也不好意思再见到他了！”

　　百药仙子宽慰道，“你说的什么话，这有什么不好意思的！”

　　说话之间，薛天河父子、加上寒星、千年蝠妖和天沌老怪已经团团围近。

　　薛魂龙面目狞狰地逼视着云战，“你到底愿不愿将风语交给我？交给我我还可以治好她，你再拖延下去，她不仅小命不保不说，就算死了我都不会放过她！”

　　云战打了个冷颤，他从薛魂龙邪恶的口吻中已经感到不妙，死了都不放过，这畜生还有什么事干不出来？

　　寒星无耻地道，“风雪妹妹，你跟着我，我保证让你的眼睛立刻复明。”

　　风雪立刻冲他吐了一口，“你也不看看自己长的什么样，人不人鬼不鬼的，还想癞蛤蟆吃天鹅肉！”

　　寒星冷笑道，“我是人不人鬼不鬼，但我至少还能看见东西，像你这样连东西都看不见了，恐怕连鬼都不如呢。别以为我不敢杀你，天下女子千千万，美女遍地都是，我寒星想要，随时随地可以抓来，你以为我寒星就那么稀罕你！”

　　风雪针锋相对道，“若说美女，风雪自思还算得一个，说到美男，世上男子千千万，你却比最呕心的那个都要猥琐难看。”

　　其实寒星的人生得不错，风雪恼恨之下哪里把他放在眼里，顿时贬得分文不值。

　　寒星大怒，“师兄，多说无益，我们两个冲上去将男的杀死，女的抢来！”

　　群妖跟着齐声呼号，“男的杀死，女的抢来！”

　　胆大包天的风雪也有些怕了。

　　落在这群妖怪心里，肯定比死还在难受百倍。

　　风雪可不是个简单角色，细思再难逃过眼前这一劫，顿生寻死之心，猛地从腰间抽出了一把小匕首，顶在自己胸口就要当场自杀。

　　百药仙子吓了一大跳，“你干什么？”

　　风雪道，“与其受辱而死，不如痛痛快快自行了断！”

　　薛天河凶狠狠地道，“你以为一死就能解决问题！你们唐门与云门勾结一气结为一帮，将我天河山庄上下数百人都一扫而光，此仇此恨不共戴天，别说你死一次，就是死千次百次也难赎其罪！”敢情他也是有人伦之情的，此时思及全庄上下那么多人如今只剩下自己和薛魂龙，的确痛切心腑。

　　风雪尖声道，“你是咎由自取，如果不你返天朝，云和哥哥怎么会对天河山庄下手！你背国叛朝卑鄙无耻，所以才有那样的灾难！天河山庄不是别人灭得了的，就是死在你自己的策划之一下，你才是真正的元凶！”


第525集：自杀保贞

　　薛魂龙怒吼道，“你说完没有？爹，不要跟他们说了，一起上去将他们全部杀了！”

　　群妖齐声大应，团团围近。上面，则是黑压压的蝙蝠军队；下面，则是成堆的另类妖怪。面对这样的强大阵容，要想冲出去是决不可能的了。

　　不说薛天河，就单单一个薛魂龙，如今已经成为连云战百药仙子都难以应付狠角色，何况还有这么多邪门高手。

　　天沌老怪那可是灵魂石的化身，虽说目前比薛天河还差那么一些些，总的来说也仅仅只是稍居其下。

　　千年蝠妖也决不是好惹的。

　　看来薛天河与千年蝠妖天沌老怪这帮人，已经将所有的妖族高手聚集在一起了。

　　他们没敢去进攻天朝，那是惧怕杨录的王者之剑。

　　王者之剑完美融合之后的威力到底有多大，谁也不知道。

　　但是云战百药仙子这些人的身手薛天河却是知道的。

　　所以他才敢如此有持无恐。

　　当然，这也与唐斗和风铃因为火麒麟的死去猝然昏倒大有关系，如果不是火麒麟的死让唐斗风铃人事不知，凭他们两人的身手，薛天河要想轻易取胜简直就是幻想。

　　然而可怕的事情就这样发生了。

　　当薛天河率众打散百药仙子之后，薛魂龙和寒星冲上去，不约而同的将唐斗风铃一剑就砍成了两半。之后更多的人涌上来，刀光剑影，一下子就将两人剁成肉泥。

　　唐斗死了，幸好他的那丝念头还在，还能真切地感知到这一切事件的发生。

　　接下来发生的事情将更加可怕，唐斗那丝念头甚至不敢再感知下去了。

　　薛天河冲着百药仙子咬着牙威胁道，“明日黄花，你也是知大体识大局之人，老夫最后问你一句，你到底愿不愿意接受老夫的要求？如果愿意，老夫可保你不死，也可保全风语风雪的小命……！”

　　话没说完风雪已经破口大骂，“臭妖怪，放你娘的狗屁！你算什么见不得人的鬼东西，敢跟百药姐姐谈条件，滚一边去！”这人可不是好惹的，惹急了她天王老子都不怕。

　　薛天河气得老脸发青，“好你个风雪，眼睛都瞎了，还敢在这里满口乱喷，大家全部上去，能拿就拿，拿不下来就地砍死！”说完身形一展冲了上去。

　　他这一带头，又成了一个群魔乱舞的世界。

　　风雪举着匕首就向自己胸口刺下去，杀不了别人自杀还不行吗？

　　然而还不等她的匕首刺进胸内，一阵空前的邪恶气流已经飞滚而至，将她打得飞了起来。

　　早有准备的寒星飞跃而起，于半途将风雪抢了过去，一掌拍昏。

　　百药仙子的莲花被团团的黑气打得到处乱飞，直到滴溜溜地落入北冥之中。

　　薛魂龙和寒星同时发难，几人使的全是暗黑邪气，好比一阵又一阵的黑色闪电在交缠不休，云战被一掌击中倒身翻出几丈远。

　　紧接着人事不省的风语落入了薛魂龙的魔掌。

　　再就是失去了莲花的百药仙子了，为救风语风雪再次飞身而出，但在薛天河接连不断的进攻之下，只有招架之功没有还手之力。在这种真气早就大耗的情况之下，就是化身为莲也做不到了。若不是薛天河想将她生擒活拿，几掌就能将她打死。

　　作了最后两次努力，没有冲破薛天河的掌力范围之后，百药仙子突然举掌击在自己的胸口。

　　刚才她还在阻止着风雪自杀，没想到这么快她也走上了自杀之路。

　　而且她的自杀比风雪还急还快，薛天河根本就来不防防备。

　　刹那间，百药仙子的身子向前挺起，喷着一口血雨。然后双臂张开，向着后面的地面缓缓地倒了下去。

　　那么美丽的女子，此时此刻却只能划着一条完美无缺的弧线倒下地面。

　　薛天河眼睁睁地看着她倒下去，倒下去，直到她倒下地面。

　　唐斗那丝念头也感知到她轻轻地倒下去，倒下去，就像那朵莲花瞬间丧失了自己的生命活力。

　　他想去将百药仙子扶起来，连忙游离到了百药仙子的身边。

　　百药仙子雪白的衣裳已经被鲜血点染，如同开出朵朵桃花。

　　她脸色安祥而自在，甚至没有一丝痛苦。

　　她的手法也捏拿到恰到好处，一掌致命，决不半点回旋余地。

　　刚才还是活生生的她，一转眼如风远去，芳魂飘散。

　　唐斗那丝念头撕裂般地痛苦着。

　　天塌了，地陷了，世界只有痛苦，只有仇恨！

　　先是死了火麒麟，已经让唐斗风铃惨死当场，现在没想到自己心爱的姐姐——具体地说，是早与自己发生过关系的女人，如今又死在了薛天河的威逼之下。

　　死者已矣，在生者却只有苦痛！

　　只有苦苦地痛深深地恨！

　　唐斗那丝念头恨自己，更恨薛天河！

　　百药仙子倒地之后，有那么一段时间薛天河呆呆看着，忽然他又仿佛从梦中惊醒一般飞快地向百药仙子跑去，居然半跪下身将百药仙子扶进自己怀里，一边拼命地大叫，“你为什么要死，你为什么要死？你是老夫最惊慕的天朝圣女，老夫不让你死！！”一边叫还一边不停地摇。

　　这时唐斗那丝念头个中滋味真是难以形容，他恨薛天河，恨到了无法想象的地步。

　　偏偏他又没法子阻止薛天河的行为，他的那丝念头对着薛天河的大脑袋拼命地踢打，然而对于薛天河来说根本就感觉不到。

　　短短的时间之内，千年蝠妖抓住了已经昏迷的云战，薛魂龙和寒星则分别得到了风语风雪，真是天助恶人。

　　唐斗那丝念头感到世界没有了，到处是一片空白。

　　群妖又渐渐地聚拢，聚到薛天河周边。

　　薛魂龙道，“爹，她已经死了。”

　　薛天河稍稍回得神志，茫然地放下百药仙子，站起身来茫然不知所措地转了两圈，喃喃自语道，“怎么会这样？”

　　薛魂龙道，“爹，你是想抓住她修炼飞沙走石最后一关吧，可是据孩儿所知，百药仙子可能已经不是处女了？”

　　薛天河针扎一般地抖动一下身体，“怎么可能？”

　　薛魂龙道，“孩儿只是猜想。爹你知道吗，唐斗那家伙连自己的义姐风语都要，百药仙子跟他这么久了，他焉能放过？”

　　寒星连连点头，“师兄说得没错，先日在无量谷，他还是个小孩子便瞬间长大强占过风语，你想他能放过天天跟他一起的百药仙子吗？”

　　薛天河脸色剧变，“这个妖孽，这个妖孽！老夫好不容易找个药人，没想到还是坏在他的手里。”

　　薛魂龙道，“天下女人多的是，爹以后可以再找啊。”

　　薛天河气恨的挥挥手，“你懂个屁，天下女子虽多，能保处子之身就能修到明日黄花这个地步的却是千年难遇，爹若不找到这样的女子修炼成飞沙走石最后一关，根本就没有把握与杨录的王者之剑抗衡，还拿什么去问鼎天下江山？”

　　薛魂龙顿时无语。

　　寒星想了想道，“伯父，百药仙子死了，好歹还有别人啊，你看风雪行不行？”

　　薛天河恼道，“绝对不行！风雪这丫头对歪门邪道的暗器精通不少，然而自身的真气修为并不高，不能当药人使用，她是你得到的，就是你的，你想怎样就怎样好了。”

　　寒星暗喜，少不得多看了怀中的美人两眼，口水流了出来。

　　可能他做梦都没有想到自己还能有机会与这么旷世绝俗的野蛮少女风流快乐一番，因此眼睛都要笑眯了。

　　薛天河到处看看，一边吩咐小妖们将唐斗和风铃的尸体烧掉，自己走到火麒麟身边，化掌为刀两掌将火麒麟劈成几段，伸手进去，将血淋淋的火胆取了出来。

　　千年蝠妖和天沌老怪都拢近来看。

　　唐斗那丝念头也不例外。

　　看了会儿，薛天河长叹一声，“火胆已破，胆汁流尽，已经没有用处了。”便欲丢下。

　　千年蝠妖忙道，“薛公，给我吧，丢了怪可惜的。”

　　薛天河随手给了他。

　　千年蝠妖小心拿过，放到鼻前闻了闻道，一口吞了下去。

　　天沌老怪道，“唐斗风铃已死，必然再会复活，我们将他的尸骨带回无量山去，一复活立即杀死，总有一次叫他死了再也活不过来！”

　　薛天河点头道，“此计甚好。”正欲叫小妖收拾唐斗风铃尸骨，一声长号自远方传来。

　　千年蝠妖吓了一跳，“是瀚海的声音，莫非帮了救兵来了？”

　　众魔一齐抬头向天际望去，果然，一会儿就现出了巨雕的影子。

　　眼看越飞越近，薛天河突然感到有些反常，“不像，这不是瀚海，是天驰！”

　　“天驰？”众魔异口同声。

　　天驰不就是香草谷主杨录的座骑吗？

　　天驰到了不就是杨录来了吗？

　　群妖一阵骚乱，千年蝠妖急声道，“杨录有王者之剑在身，我们赶快离开。”

　　天沌老怪急止道，“不对，大雕之上好像没有人。”

　　千年蝠妖急忙将云战交与天沌老怪掌控，飞入空中察看。

　　天驰来势甚急，转眼就飞到近前。而且还飞得很低，天空的千年蝠妖看得清清楚楚，上面的确没有人。

　　杨录没来谁怕它啊？

　　瀚海也是灵雕，不是照样被打得落荒而逃？


第526集：巨剑风流

　　千年蝠妖处地一声抢先落下地，“薛公，天沌前辈，雕背真的没有人。”

　　薛天河不禁怒气冲去，“杨录小儿，派只小雕就能吓唬老夫么？且看老夫今日制服天驰，成为老夫跨下座骑！”

　　奔着天驰飞来的方向跃了过去。

　　说迟时，那时快，天驰一振而至，直向薛天河迎面扑来。

　　一种本能反应促使薛天河于奔跃之中骤然停下。

　　首先，是因为他想到天驰此来必有缘故；

　　接着，又想到杨录不可能傻到叫天驰来送命的程度；

　　第三，如果不是天驰要返回天鹰国经过此处，那么其中隐藏着巨大的阴谋。而杨录如今坐镇天朝，有天驰随时待命正合适不过，根本没有任何理由将天驰打发回去。何况就算天驰要回去也没有主动攻击人类的道理啊。

　　所以，薛天河根本没敢再往下想，意识到不妙的同时凭着本能死死地阻住了自己的身子。

　　就在阻住身子的一刹那，一切都变了。

　　就像回到了唐斗风铃昏倒之后的时刻，这里再度发生了一场可怕的恶梦。

　　从天驰的翅膀之下，突然就射出两把剑来。一上一下，一小一大，小者泛着淡青之光，杀机凛凛地奔天下的蝙蝠群杀了上去。只见着青光闪电般地划了两圈，时隐时现，天空蝠群大乱，被落雨般地扫了下来，蝠群的叫号声则比雨声还要杂乱难听，血肉夹着血水纷纷而下，打湿大片的地面。

　　这还仅仅只是小剑，大剑就更不可同日而语了。

　　也只是在薛天河稍稍一楞的瞬间，大剑猛然以无法想象的速度增大了数十倍，变成了一条似龙非龙似剑非剑的神器，说它是龙，因为它有龙的形状；说它是剑，因为它有剑的锋芒；简直就是一条非龙似龙非剑似剑千百万年都没见到的怪兽，当变化出来的时候，浑身掩隐在若隐若现的云烟宝气当中，晃身是剑晃身是龙，向前一扑，扑出一股扑天盖地的杀气，瞬间弥漫在天地之间，令天地冻结，空气不通。

　　薛天河措手不及，百忙中虽然鼓尽了一身力量打前扫出大片的邪恶之气加以抵挡，结果却被扑来的杀气一扫而尽，身体的某个部位被一丝余气击中，立刻一条直线倒跌了回去，阻都阻不住。

　　何止是他，整个地面的另类妖怪们全被扫得丢包子似的满地乱滚，连带草根的泥土都被扫走了一层。随着数十声惨叫彼起此伏，至少已有十几个高手倒地不起。

　　杀气扫过的地方，到处泥烟腾腾，混乱一团。

　　天沌老怪吓得魂不附体，尖声叫道，“王者之剑！”

　　叫声未了，人已逃之夭夭。

　　千年蝠妖吓得屁滚尿流，沿着地面向远方低飞而去。

　　唐斗那丝念头再次清清楚楚地感知到了，天沌老怪逃走的时候，甚至吓得连早就昏迷的云战都抛在了地上。

　　千年蝠妖更不用说，胆子更少。

　　就连薛天河跌到地面之后也立刻以缩身法缩走了。

　　唯有薛魂龙和寒星，他们两个既邪恶又可怕，寒星怕自己逃不了，将风雪当作挡箭牌拼力地向着那条飞舞而来的王者之剑扔了过去。与此同时，薛魂龙这个卑鄙无耻的小人，居然狠狠冲着风语后心放了一掌。这一掌估计将他小时候吃奶的劲头都使出来了，打得风语整个人向王者之剑撞去，并且比风雪的速度还快。

　　风语本来是有气息的，这样一来，在没有撞上王者之剑就被打死了。

　　之后，薛魂龙与寒星也同时施展缩身大法，一缩而去，无影无踪。

　　那条飞舞的剑龙晃身变出人的模样，却是杨录，双手一抓，将风雪风语吸抓过去，稳当当落下地面。

　　天空里一阵呼啸，杀散蝠群的小剑掉落下来，落地之前现出原形，却是一直跟在杨录身边的那个小小女孩李曾。

　　李曾落下后，一个箭步蹿到杨录身前，帮着杨录扶住风语，急声问道，“风语姐姐怎么了？”

　　杨录现在可以说是当今天下第一高人，眼光何等锐利，只在风语身上稍加感应，立刻断定，“风语姑娘已经气绝，无法可救了！”

　　“已经气绝！”李曾吓得跳起来。

　　唐斗那丝念头当然更不用说了。

　　眨眼又死了一个！

　　那么可爱的女子，那样可亲姐姐，一个接一个地死去，简直比非人的折磨还令人难受百倍。

　　如果有嘴有声，唐斗会千万声地叫喊出来！

　　如果有手有脚，唐斗会千万次地疯狂发作！

　　哪怕只有半条腿在，他也会追上去将薛魂龙千万脚地踢死！

　　可是他什么也没有，只有那缕苦苦支撑尚未飘散的意识。

　　越是这样，他就越是痛苦。

　　火麒麟死去的时候，他因伤心过度而昏倒；百药仙子自杀的时候，他因伤心过度而欲意识飘散；现在风语姐姐又死了，而且死得那么惨死和不幸，唐斗那丝念头更是痛上加痛，终于再也忍不住这接连不断的打击了。他隐隐听到杨录说过风雪还有半口气、尚且有救之类的话，之后意念越稀越散，就什么都不知道了。

　　悲惨的事情就是这样接连不断地发生，身边的女子一下子死了两个，还不包括风铃在内，这是怎样让人哀痛的事实。

　　还好风铃是可以复活的，要不然还会多死一条人命。

　　薛天河那帮人走的时候，吓得将所有到手的人质全部留下，杨录走的时候却带走了百药仙子等人的尸体。当然，这是唐斗醒来才发现的事情。

　　事实上就在第二天空的早晨，唐斗便又一次从他倒下的地方活了过来。

　　太阳已经暖暖的照下来，轻风徐徐地吹着，只是空气里还带着些许血腥。

　　意识归位，唐斗醒来的第一个念头是就是寻找风铃，看看风铃活来没有。

　　还好，在风铃倒下的地方，她也活过来了，光柔的身子卷屈一团。

　　唐斗到近处看看，从两具尸体身上将衣服剥下来，自己穿了一套，另一套拿到风铃身上，将风铃唤醒。

　　对于死而复生这样的事情，唐斗风铃以前就曾经经历过，早就不稀奇了。

　　虽说如此，风铃在唐斗的眼色注视下仍然感到有些羞涩，连忙把衣服穿上了。

　　她那曼妙的身子娇现在晨风之中，粗布衣服落在身上仍然难以掩饰满身的青春活力。

　　只是他们两人的意识仍然留在昨天的悲伤之中，心境差到了极点。之后他们相互拥抱，久久无言。

　　只因他们心中的那种骤失亲人的痛苦实在难以用言语来形容，因此复活的快乐仅仅一现即被伤感所替代。

　　风铃开口道，“昨天我昏倒之后，恍若感到发生了很多可怕的事情，姐姐和百药姐姐都……不知道是不是真的？”

　　唐斗痛苦道，“铃铃，别说了，她们都死了。”

　　两人站起身来，四处走看。

　　地面上混乱一团，泥巴草根胡乱地落了一层，夹裹着无数的死蝙蝠，其中还有一些另类高手的尸体。

　　感知世界中发生的事情，不由分说是真实地发生过的。

　　唐斗看过之后，越加的确定百药仙子和风语已死，疼痛骤然袭来，捂着胸口一声咳嗽，竟咳出一丝鲜血来。

　　风铃也的伤心之中，完全没有注意到这些。

　　两人在边近偌大的地方看了又看，找了又找，完了又站住了身子。

　　风铃掩面轻泣，“唐斗哥哥，姐姐和百药姐姐都死了！”

　　唐斗一句话也不说，眼睛红红的，死死地望着北冥之中的池水。

　　许久许久，急促起伏的胸膛才渐趋平静。

　　他的脸上写满了忧伤，心情也低落到了极点，什么话都不想说。

　　直到太阳出来老高了，唐斗才想到要在这里为火麒麟及两位姐姐立个坟。

　　到中午的时候，三坏坟立了起来。

　　唐斗和风铃立于坟前，一一下拜，昏天暗地的伤心了一回。

　　昨天的话语还在耳边缠绕，没想到转眼已是阴阳两隔。

　　两人有无数的话堵在心头，就是说不出口。

　　天惨地暗，无情的风一阵接一阵的吹袭来去，仿佛是在为不幸的芳魂送行。

　　唐斗又流泪了，但他咬着牙极力忍住了。

　　拜过坟后，他仍然一句话也不说，一把拉了风铃的手，看看天空便往天朝城的方向走去。

　　途中，他们又一次经过了游牧村。

　　唐斗红着眼睛，什么话也不说，先去那些帐篷中找吃的。

　　找来找去，总算找到几个红薯，分了两个给风铃，也不同她说话，自己先坐下来吃饱了。

　　风铃从他的举止中看出不寻常，每当见到他这幅模样，知道问了话也是不说的，索性没问。

　　吃饱喝足之后，唐斗又到处去找，先找到两件崭新的衣服与风铃双双穿上，又找到一个布店，将白布撕下几尺来，又找来墨、砚和毛笔，接下来将香墨磨好，白布铺在大桌上，用毛笔沾着墨水写起字来。

　　风铃就近去看，第一个名字写的便是杨录。

　　在杨录的名下这样写着：必杀之人！此人心狠手辣诡秘莫测，杀我同类诛我血族，此仇此恨上比天高下比海深，不报此仇决非战魔！

　　第二个是薛天河，同样在名下写着：必杀之人！此人大凶大恶残忍歹毒，杀害我心爱的百药姐姐，此仇此恨不共戴天不可形容，不报此仇枉为人子！

　　第三个是薛魂龙，同样在名下写着：必杀之人！此人诡秘凶险奸诈阴毒，是杀害姐姐的凶手，此仇此恨连死百次也无法报还，斗儿必将亲手将他千刀万剐为姐姐报仇雪恨！

　　唐斗一边写一边落泪，泪珠叭叭的往下掉。

　　风铃也陪着伤心不已。

　　写完了这些誓言，唐斗一边思索着，一边又写下去，写的却是杨录薛天河等人的优势和劣势之所在——


第527集：必杀之人

　　在分析众凶手的时候第一个写的还是杨录：杨录，源出唐门，属唐门旁支，因修炼的是太虚之道，气归太虚，变化莫测，故而能够逃过一般修真高手的感应而隐匿行踪；得王者之剑后，又将剑与自身融为一体，威力更强，他是一个最可怕的对手。他的优势在于，第一是有一种别人难以感应得到的隐匿法门，修为之高旁人难以企及；第二他有天驰为座骑，能够一瞬千里；第三他有王者之剑，王者之剑的威力足能横扫天下；第四他已是剑国皇帝，能派动千军万马帮他捕杀异己；他的劣势也有几点，其一他现在已经是剑国皇帝，不管怎样都会留在天朝，找他并不难；其二他欲一统天下，如果出现破坏这种局面的叛国逆党，他必将派人剿灭，在手下剿灭不了的情况下必然亲自出马；其三他是凡人，没有复活本领，只死一次即可；其四他身边有个零香姐姐，零香姐姐原是无量山的人，只要我不表明要杀杨录，她就可以帮我混进皇宫；其五他夺了云和的皇位，云和心中定然不服，可以抓住这点与云和共同成事。以上种种分析，结果如下：若要将他杀死现在就必须满足以下三个条件，一得感应到他的行踪，为了方便行事不论在哪种情况下，他藏到何处都必须得有法子将他找出来；二是逃过杨录手下众高手的护卫，接近他本人，不论如何也得进入到能够一击必杀的范围之内；三是破去他的王者之剑，如今可以破去王者之剑的火麒麟火胆已经丧失，就必须找到另一个破去他王者之剑的方法。

　　第二个写的依然是薛天河：薛天河，此前修为并不清楚，但从他修炼飞沙走石之术可以看出，他修炼的法门属于无量山禁修的旁门左道之术，并融合了暗黑魔法，是仅次于杨录的可怕对手。他的可怕之处在于，一是与杨录一样，有一种奇特的隐藏身法，可以隐匿自己的行踪；二是他会缩地法，能够一下子缩得别处，并能躲藏在地下；三是有一种特殊恢复体力和修复重伤的法子，哪怕重伤的情况之下，不久又能恢复如常。基于以上种种，要想杀掉薛天河，必须得破去他的魔法，使他一不能缩身，二不能躲藏，三不能修复重伤。只要满足这三条，接连给予他致命打击，很快就能将他杀死。

　　最后一个是薛魂龙：此人先修唐门太实炼气之道，后学旁门左道之术，并且肯定还得到了千年蝠妖和天沌老怪的指导，将千年蝠妖和天沌老怪的暗黑魔法学了不少，所以在一定程度上他也有薛天河的本领，只是目前仅仅次于薛天河而已。可是他心机歹毒，日后必然会想尽千方百计超越薛天河、千年蝠妖和天沌老怪……

　　写到这里，唐斗不觉将笔放下，写不下去了。

　　这是因为他想到了千年蝠妖和天沌老怪，又由天沌老怪想到了他是灵魂石变来的，并进一步想到了顺天战神。

　　你想，连普通的天神被杀死之后都能复活过来，何况是顺天战神！

　　若说一分钟前他想的还是怎么去报仇雪恨，现在更多的却是天神了。

　　怪只怪他本来就是一个逆天战魔，杀神才是本性所为。

　　风铃试探着问道，“唐斗哥哥，你在想什么？”

　　唐斗被一惊而醒，杨录两个字跃入眼帘，立刻想到了火麒麟的惨死，那无法忍受的一幕久久的停留在脑海之中。

　　突然，他大叫一声将写字的布条恶狠狠的撕成了碎片。

　　之后他也不再写了，一脚将桌子踢得粉碎，狂叫道，“好个杨录，我第一个就是杀你，若不杀了你为火麒麟报仇，我也不用再活下去了！”看到房间中什么东西都不顺眼，冲上去狠狠地猛砸了一气，再一脚将门也踢烂，撞出屋来。

　　分辨了一下方向，唐斗怪叫一声，拔腿就跑。

　　风铃风风火火地追过来，大声道，“这样跑要跑到什么时候啊，不如将瀚海唤过来啊。”

　　唐斗一听有理，于奔跑之中骤然止身，抖了抖身，现出鳞甲，将手伸进衣服内，从一片鳞甲底将翎管掏了出来。

　　幸好，这支翎管自从藏于鳞甲之内后已经与本身的血肉相融在一起，是掉不了的，即便复活也是如此。

　　当然，如此是重生那就另当别论了，关键是现在并不是重生啊。

　　唐斗向着天空吹出一阵管音，向每个方向都吹了一次。

　　没多久，瀚海从远方的天空疾飞而来，号鸣一声盘空落下。

　　两人跃上雕背，拍拍瀚海后背，指指天朝的方向，瀚海大翅一掀飞上云头，直向天朝飞去。

　　唐斗为了不惊动杨录，特意让瀚海往高处飞。

　　然而瀚海的块头实在有点大，如果不飞到云中，还是有可能被下面的人看见。

　　虽说到天朝的距离已经很远，但在瀚海来说又根本算不得什么。

　　唐斗思量着——主要还是为了避免让杨录发现，引起不必要的警觉，所以飞到天哈部落游星草原上那条游星河的上空时，就引着瀚海落了下来。

　　他要等，至少等到黄昏再回去。

　　那样就可以趁着天黑之前的一线余光直接降落到皇宫之内。

　　就是这样，也有被发现的可能。

　　为防万一，唐斗暗中决定，等天黑透了再入城。

　　闭上眼睛，脑海中便现出一幕图景来：天黑透了，到处黑麻麻的，只有天朝城内点着一些摇晃的风灯。借着那些灯影的指引，唐斗坐着瀚海飞到了天朝城的皇宫上方，瀚海从云空俯冲而下，快要接近地面的时候唐斗飞快地从上面一跃而下，迅速将周边岗哨全部放倒，混入皇宫内室，杨录正要洋洋得意地又在与人密划什么阴谋，结果被突如其来的唐斗吓得目瞪口呆，于是唐斗冲上去，狠狠地一拳，砰——似乎听到了杨录全身骨骼折断的声音。

　　唐斗的拳头捏得紧紧的，臂弯上的肌肉都鼓了起来。

　　良久，他叹了口气，睁开眼睛看了看，正遇着风铃惊疑不定的目光。

　　他知道风铃是在为他担心，连忙爱怜地将她抱在怀里，抚摸着她的秀发。

　　“铃铃，你不会反对我的计划吧？”

　　“什么计划？”

　　“我要杀了杨录！”

　　“嗯，我也恨他！”

　　“他杀了火麒麟，我一定要为火麒麟报仇！”

　　“唐斗哥哥，我明白！只是杨录恐怕不是那么好对付的！”

　　“我知道他是不好对付的，所以我才决定晚上再入天朝城。”

　　“嗯，这样是好些。”

　　“铃铃，你怎么好像有些不情愿似的？”

　　“没有啊，只是觉得算起来他也是唐门旁支，与我是有一些关系的。”

　　“那有什么，真正细算的话，云和不也是他的亲人了，他不是照样将云和的皇位夺走了吗？”

　　“嗯，是的啊。”

　　“所以，我非要杀了他不可！”

　　“其实，唐斗哥哥，我并不是不赞成你，就是担心我们两个都打不过他。你想啊，王者之剑那么厉害，连薛天河都被打得鬼哭狼嚎魂不附体，我们两个到底打不打得过他并没有把握啊！”

　　“我才不管呢，明的不成来暗的，反正他也是专门使用见不得人的手段的。”

　　“你要暗杀？”

　　“嗯，就是暗杀。我们夜中能视，最适合于暗杀了。”

　　“哦？”

　　“你哦什么？还觉得没有把握么？”

　　“嗯。唐斗哥哥，我刚才突然想到，就算到了晚上，我们从天空飞下去，瀚海这么大的身体，速度又快，一定会弄出声音，而杨录手下有许多训练有素的护卫高手，因此必然也会惊动他们，换话说也就是不可能不惊动杨录了。”

　　“的确，这个计划还不完整，我也觉得好像缺少一点什么似的。”

　　说到这里，风铃认真地想了想，“唐斗哥哥，要是下雨就好了。”

　　“下雨？”唐斗轻声吟哦着。

　　“对，就是下雨。唐斗哥哥你想啊，下雨的时候雨声很大，我们从天空飞下去，夹在雨声中别人也听不太明白。尤其是下雨的晚上，杨录怎么也不会想到我们会从天空而下。”

　　唐斗忍不住拍掌道，“好法子，当真是好法子。下雨的时候，我们飞下去就算被人发现，叫喊声也容易被雨声掩盖，不等他们叫出第二声，早被我们杀了。那样一来，就算我们潜入了杨录室内，他都在蒙在鼓里呢。”

　　风铃抬头看了看天，“可惜今天晚上不会下雨。”

　　唐斗忽儿恨恨道，“为了万无一失，我们可以等啊，总有一天会下雨，哪天下雨了就是杨录的死期！”

　　只要想到火麒麟的死，唐斗的怒火就不可克制的熊熊燃烧起来。

　　杨录是所有必杀之人当中最可怕的对手，千万千万不可大意。哪怕有一丝不慎，都有可能导致暗杀任务的失败。而只要有一次失败，以后再想成功那就比登天还难了。

　　不能大意，千万不能大意！

　　千万千万不能有一丝一毫的马虎！！


第528集：雨夜入朝

　　为了能一举得报大仇，唐斗硬是耐心地等了两天两夜。

　　老天不负人意，到第三天的时候，真的下起冰冰的秋雨来。

　　这里的秋雨要是不下，一下就是十天半个月的。

　　一霎时整个天地都笼罩在冷冰冰的雨条内。

　　重秋九月，天气已经开始变冷。

　　心灵的痛苦让唐斗完全忘记了天气的变化。

　　当然，他也不怕冷。想当年他在冷冰冰的暗河中生活了那么多年还不是一样生龙活虎？

　　雨是从下午开始下的，到了黄昏时，天空便几乎成了昏昏的一团，根本看不见远处。

　　秋风肆掠，秋雨袭人。

　　瀚海在雨中傲然挺立。

　　唐斗和风铃跃上了瀚海后背，驱着瀚海，趁着天空中有一线余光向天朝城方向飞去。

　　一切都在计划之中，到了天朝城的时候，夜色正开始笼罩大地，从天空望下去，除了些些灯光，房屋全都坠入了冰冷冷的秋雨里。

　　唐斗心里恨恨地想道，“真是天助我也，今天晚上就是杨录你的死期！”一边想一边引着瀚海飞到天朝城的正中央，之后缓缓盘桓下降，越降越低，果然没有发出大的声音来。

　　就算有声音，也被雨声完全掩盖了。

　　瀚海似乎猜出了他们的意图，飞到快接近屋顶的时候，向着一处黑麻麻的院子中落了下去。

　　扑啦一声，瀚海落入了院中空地上。

　　唐斗从瀚海后背上一跃而下，警觉的戒备着周围。

　　风铃随之跃落在另一侧。

　　说来也巧，他们落入的地方，恰恰是一个专门堆放柴木的院子，除了院心空着老大一块地方，其他各处堆落了大大小小的干柴，一堆紧接一堆，排得整整齐齐。

　　唐斗怕瀚海被人发现，急忙拍拍它，示意它起飞。

　　瀚海何等灵通，大翅一扇飞上天去，转眼消失在夜色里。

　　唐斗四下看看，与风铃打个眼色，闪身躲进了一间柴屋内。

　　刚躲好，外面便传来脚步声，有人架着灯笼进到了这落院子，听脚声有二十余人。

　　那帮人进来之后，一个领头的说道，“今晚是雨天，将大灯笼点起就好了。”

　　有十来个人应答着，到处去点灯笼，不一会儿院子里便点亮了四盏大灯。

　　唐斗拉着风铃躲在暗角，且不出声。

　　灯笼点好之后，那帮人留下四五个守夜的，又率着人离去了。

　　唐斗和风铃轻手轻脚地打开后门，从这间屋里出去，跃过一道矮墙，插入无人的小巷子，分辨一下方向，开始向皇宫内潜行。

　　两个身手何等敏捷，好似夜出的野猫子，又快又轻，落地无声。皇宫禁地虽然到处戒备森严，但对于他们来说，要躲过那些岗哨的耳目仍然易如反掌。

　　加上他们夜间能视的特殊本领，更是增加了潜行的优势。

　　没过多久，他们就潜行到了一座灯火通明的大殿之外。

　　凭感觉，这里面肯定是大人物住宿的地方，比起别的地方来戒备森严得多不说，人数也增加了数倍。虽然是雨夜，却也是到处点起了大灯，照得好像白天一样。

　　唐斗十丈外的暗角处，正为潜行殿内发愁，忽听一个声音远远地传来。

　　听声音是个女的，“师兄，我好担心啊。”

　　听起来异常熟悉，唐斗暗中一看，天啦，竟是三叔唐天时的女儿风清。

　　风清还在这里，不正表明唐门的人都在吗？

　　难道说唐门的人都归顺到了杨录旗下？

　　风清身边还随着一个人，唐斗也是一看就把他看清了，是北斗。

　　只听北斗答道，“你有什么好担心的。”

　　风清道，“我担心爹啊，他今天和大伯不辞而别，不知道去哪里了，要是遇上薛天河可就坏了。”

　　北斗道，“师妹，你就不用担心啦。皇上今天早上还说过，薛天河已经被王者之剑重伤，没有十天半个月休想恢复，量他这半个月也不敢出来。”

　　风清道，“可是半个月之后呢，他还不是照样出来？”

　　北斗道，“这个你就更不用担心啦，皇上会有办法的。我看根本不用半个月，皇上就会有法子找到薛天河，将他杀了。”

　　风清稍稍放了些心，“但愿如此，可是不知道我爹他们会去哪里？”

　　北斗的声音立刻变得有些伤感，“谁知道呢，新国梦想的破灭已经给了他们太多的打击，加上风语师妹的死，谁能承受得了啊。”

　　说到风语的死，风清沉闷起来。

　　显然她比北斗还伤心，好久才郁郁道，“那么好的姐姐，居然、居然说走就走了！”说着要哭。

　　北斗连忙安慰着她，搂着她的肩，打着一把雨伞从前面走了过去。

　　别人在这样的雨夜，未必听得到两人说话的声音，但是唐斗的耳朵崩利，一字不差地听入了耳内。本来要进大殿的他，突然灵机一动，与风铃打个眼色，悄悄地尾随了上去。

　　于是前面的两个专找光亮的地方走，后面两个便专拣黑暗的暗角里跟踪。

　　一来二去，前者到了信池之内。

　　信池原本是信池小天女李珊珊的住所，临池的一侧设有精美古朴的厢房小院。

　　照唐斗的性子，本来非欲跟进去不可的，可是北斗一入园，便听到里面响起了整齐划一的声音，“参见副统！”

　　接着响起北斗的声音，“免了。记住，以后本人夜间巡视不必行礼！”

　　“是！”声音再度整齐划一地响起。

　　北斗又问，“他怎么样了，醒来没有？”

　　一人回答道，“回副统，刚刚醒来，喝了一碗药汤，又睡过去了。”

　　北斗异常严肃地道，“记住，他醒来之后，不准任何人提及莲云小天女去世的消息，否则唯你们是问。”

　　那人答道，“属下知道。”

　　脚声响起，北斗和风清往里面走了去。

　　唐斗听到里面有水响，心中一动，绕着信池的外墙转了半圈，来到了一条小小的河边。

　　要知道他自小便在水中长大，水里的本领一点也不比陆地差。

　　风铃知道他是想从水路进入园中，便赞同地冲着他点点头。

　　两人轻手轻脚地下到水中，潜入水底，向信池内游去。

　　河道很榨，只有丈余宽，好在水位较深，在这个秋雨沥沥的夜晚，两人从水底游进去，简直就是神不知鬼不觉。不知不觉，游入了信池。唐斗从水中往外一看，乖乖的冬，人可真多，到处都是头戴斗笠身披蓑衣的武士，戒备之严居然还超过了前面那个灯火通明的大殿。

　　姥姥的，这是什么地方？

　　用得着这么多高人放哨？

　　唐斗仔细观察，忽然发现一人脸孔异常熟悉，仔细一看竟是云是。

　　云是以前是采气宫的高手，换话说也就是云和的属下，是唐斗未进天朝之前就认得的，也难怪刚才听声音感到十分耳熟。

　　云是在这里，说明不就说明云和也在吗？采气宫的高手，平时一向都不会独行的，至少也得一帮人，采气宫的高手原有二十四个，死了三个，还有二十一。云是在这里，即使云和不在，那么云是那一帮人肯定个个都在。

　　唐斗留心细看，果然又在其他的地方看到了云非、云进、云退等人。

　　这些人原是云和属下，杨录抢了剑国皇位之后，他们居然还在宫中，那么云和绝对也在。

　　云和虽然不是杀害火麒麟的凶手，但在此前也曾经委派浑天杀和不死老人杀害过唐斗风铃，那个惨死的过程晃过脑海，唐斗的怒火立刻熊熊地烧了起来。

　　他四处游去，迫不及待地想找个地方进入到信池一侧的厢房院子。

　　一圈转下来，真是天无绝人之路，唐斗又发现了一条水渠通进了那个院子。

　　他沿着水渠潜游进去，端的柳暗花明又一村，又游进了另一个较小的池子。如果说外面的池子有巴掌大，这里的充其量只是一根小手指，池子旁边就是一座假山，山边一亭，顶心吊着气死风灯。

　　一道敞口走廊向后伸去，接上了另一条屋前的走廊。

　　天气这么冷，还下着绵绵的秋雨，亭中却有几个人在低声交谈。

　　其中一个居然就是云和。

　　云和身边站着的，是一位静极美极的女子，像一朵刚刚出湖的莲花静静的绽放着难以言喻的幽香。

　　她的眼睛平静而清澈，她的身姿娇柔而紧挺，她的语音甚至比风语说话的时候还轻还柔。

　　见过风语花落般的轻盈，也见过百药仙子花开样的娇柔，只是没有见到过这女子如此令人心神恬静的另一种截然不同的美感。

　　这是谁啊？

　　唐斗都有些茫然了，感到在哪里见过似的，细想又想不起来。

　　除了他们两个，就是北斗和风清了。

　　那个美女的声音犹如细沙撒落水面，“云战哥哥伤得好重，而且一醒来就要问风语姐姐，这可怎么办啊？”丝丝愁苦让这个旷世美女微微的皱了皱可爱的鼻子，“风语姐姐现在已经离开了，我们去哪里帮他找回来啊。”

　　云和沉痛道，“都怪薛魂龙这个恶贼，当年与风语妹妹在无量山生活了十几年，居然还下得了手！”微叹一声，“珊珊，你也不要太伤感了。今年发生的事情实在太多了，连云和都感到好累好累。”

　　李珊珊望着他柔声道，“你还没有完全放下来么？”


第529集：潜伏

　　云和苦笑一声，“论修为论才智，我始终还是比不上杨录，还有什么放不下的。我放不下的不是这件事。”

　　李珊珊道，“那是哪件事？”

　　云和道，“第一件事是云战，我与云战自相见之后惺惺相惜，既是好兄弟也是好朋友，如今因为风语妹妹的黯然而去，云战纵然重伤恢复，必然还会走极端，我是怕劝不了他。”

　　李珊珊道，“看得出来，风语妹妹那天保火麒麟而去，他也随着风语妹妹离开了，他的确是一个重情重义的好男儿，为了风语妹妹，他会看轻天下江山。”

　　云和叹道，“就是啊。老实说，皇位丢失后我不服过，但那只是不服，好在当今皇上仍然与云和当初一样有一统天下的大志，虽登皇位，云和此前的定制及所任用的官员也原封不动，云和想来想去，觉得杨录不失为千古难遇的一代明君，因此也就渐渐的习惯了，倒是云战，我担心他不仅不会接受皇上的加封，一旦得知风语妹妹已经不在人世的消息之后反而会离朝出走啊。”

　　李珊珊道，“你们两兄弟，一战一和，天生绝配，如今又被皇上破例加封为左右元帅，如果他出走你是不是会觉得好像少了一点什么东西似的？”

　　云和道，“就是如此，还是珊珊知我。”

　　李珊珊微微笑道，“我知你，你也知我啊。除了这事，你还有放不下的事么？”

　　云和道，“还有自然就是薛天河了。你想啊，薛天河的天河山庄是被我和皇上灭了的，皇上已经明确的说过，如今他已经与会暗黑妖术的一些另类高手结成了联盟，若能将他趁早铲除还好，如若不行，只怕尾大不掉后患无穷啊。”

　　北斗风清一直没说话，两个神情甚是寥落。

　　“你们在说什么？”

　　随着一个声音响起，一条娇小的身影出现在亭外。

　　李珊珊柔声唤道，“是你啊，怎么过来了，你的皇帝哥哥睡觉没有？”

　　来人正是李曾，唐斗曾经亲眼看见她一圈剑花就杀人无数。

　　这个小小的女孩可不简单，开心的时候眯眯眼睛美得要命，恼恨的时候眯眯眼睛却尽是杀气，连鬼见了她都得绕着道儿走。

　　她还小，一旦长大肯定了不得。

　　不过今天晚上她显得很不开心，听了李珊珊的话，只是无气无力的答道，“他哪有心思睡得着啊。”

　　李珊珊道，“是啊，现在的天朝城，表面上看起来已经平静了，其实在酝酿着一场更大的阴谋。薛天河不会罢休的，他一定会杀回来。”

　　李曾道，“要是他杀回来就好了，杨录哥哥现在怕的就是他不杀回来。珊珊姐姐，你知道吗，今天我和杨录哥哥坐着天驰过去看过的，那些妖人已经将无量山方圆百里的范围变成了一个死亡地带，藏满了他们以魔法妖术炼出来的幽灵之星。天上飞的，地上跑的，水中游的，多得了不得，幸好王者之剑对暗黑法术有奇特的破坏力，要不然我们早被围住了。”

　　云和惊讶道，“幽灵之星不是白天不能出来的吗？”

　　李曾气恼恼地道，“谁知道呢，他们白天也出来，只是闭起眼睛而已，而且打死了又能活。幸好他们也怕王者之剑，杨录哥哥变身为剑之后，剑光一闪他们就全部僵住，几下就被我们扫光光了。”

　　云和道，“我早先就听说幽灵之星害怕天玺，想当初天玺被唐天时当作天盘镜使用的时候，就能照住幽灵之星。而那时候，几乎还没有人知道天玺能够唤出王者之剑，现在天玺已经与王者之剑汇合在一起不说，还与皇上本身的气流融合成了一个整体，三者合一，威力自然要强盛数倍了。”

　　李曾扑地一笑，“云和哥哥，当初天玺是被我抢走的，你现在还在怪我吗？”

　　云和没好气地道，“谁怪你了，你不是还是小孩子吗？”

　　李曾抿了抿嘴角，“云和哥哥，其实我好佩服你的。你气量宽宏，志向远大，注重大局，坚决果然，心狠手辣杀人如麻不说，而且高瞻远瞩运筹帷幄，李曾若不是先遇到杨录哥哥，说不定这阵子也是像跟着杨录哥哥这样子跟着你的。”

　　云和哭笑不得，“你到底是夸我还是骂我啊？”

　　李曾道，“当然是夸你了，你不知道杨录哥哥也是跟你一样的人吗？我要骂你，那不是将他也骂了？”

　　云和勉强接受了她的夸张，“谢谢李曾小妹，这样的夸张最好还是没有的好。”

　　李曾道，“可是若要我骂，怎么也找不到该骂你的地方啊。你对唐门这帮人好得要死，对薛天河那帮人却坏得要命，杨录哥哥也是这样子的啊。”

　　云和道，“那是我们从剑国的大局来看，觉得薛天河这样的人必成祸国之水，必欲除之而后快而已。”

　　李曾居然也叹了口气，“关键是现在找不到他藏身的地方。杨录哥哥说了，他已针对薛天河那帮妖魔鬼怪的法术特点，在天朝城及皇宫禁地布了数十条气线，那个见不得人的老家伙若敢出来，只要牵动一条气线，哪怕杨录哥哥睡在梦中都会立刻惊醒过来，转眼就能找出他的藏身之处将他杀了。”

　　李珊珊道，“那我们就放心了，再去看看云战大哥吧。”

　　李曾道，“我就是来看他的。杨录哥哥说了，一会儿他也会来。”

　　几个人下了亭子，往假山后的一座屋中去了。

　　潜在水中的唐斗赶紧仔细地观察一番。

　　还好，到了这里已经没有人把守了。

　　这也难怪，外面的院子已经有高手在把守了，而皇宫之内到处都是藏龙卧虎的禁地，一般人胆子再大也不敢冒失地闯进来啊。就是薛天河那样的旷世老魔头，在没有十分把握的情况之下不也逃到十万八千里外的哪个黑暗角落里躲了起来？

　　天沌老怪和千年蝠妖的本领还在他之下，那就更不用说了。

　　事实上根本不需要任何提防，到目前为止，敢偷偷混入天朝城的高手都是少之又少了，甚至可以说没有。

　　当然，唐斗和风铃得除外。

　　这其中的主要原因是，唐斗本身没有人类必须修炼才能得到的气流，所谓以气相求，气流感应是建立在双方体内都存在气流的前提之下的。而且这种气流是人类经过修炼之后才获得的，而唐斗天生具有神秘力量，气流根本感应不到他，气线自然也对他没奈何。

　　杨录千算万算，却没有算到这一点。

　　唐斗现在是怀着滔天的仇恨冲他而来，岂会轻罢甘休？、云和那些人在亭中的谈话他当然也听到了。

　　然而相比之下，谁比不过曾经与他发生过肉体关系的风语和百药仙子，更比不过火麒麟。

　　如果有两个心爱的姐姐拼死相劝，也许他不会当着两人的面对付杨录，但只要她们不在，他一样会眼睛都不眨地将杨录杀死。

　　天神都照杀，你杨录算得个么东东？

　　姥姥的竟敢杀害火麒麟，岂不是活得不耐烦了？

　　唐斗偷偷地潜出水外，抖落一身的水珠，拐了个弯，从黑暗的角落绕到屋后去。

　　到了屋后之后，听到二楼屋里有说话声，唐斗突然想到李曾说过杨录一会儿也来看云战的事，暗中一阵思量，拿定主意，以目示意，与风铃双双来到了屋的另一头。好家伙，这里还有一座屋，清一色的杉木建制。刚才那座屋有动静，这座屋则静悄悄的。

　　唐斗跃身上了一间房间的后窗，没想到这屋后面是格子木窗，是无法打开的，必须弄破窗子才能入内。没办法，只得又落下地来，继续找。

　　找到这座屋头，仔细听过，确信无人把守之后，唐斗绕过屋头，发现前面有亮光，估计前檐下是吊了灯笼的。

　　这时他又暗想起来，刚才包括李曾在内，进来五个人，估计是进了前面那座屋内。这两座屋并排排列在一起，只要有其中一个人没有进屋，站在屋外的走廊上一眼就能将他看过正着。北斗如今已经做了什么副统了，决不可能那么马虎，他肯定会留在走廊上把风。或者风清会留下。

　　也算唐斗细心，这阵子一楼走廊上真的站着北斗。

　　而且这条走廊是笔直地通过两座屋前的，廊沿都挂了灯笼，扫一眼就能从这头看到那头，清清楚楚，一览无余。

　　唐斗既然不想惊动任何人，只得另想办法。

　　风铃看出唐斗的心思，无意中看到屋头的墙上开着一扇窗，连忙拉拉唐斗，向着那扇窗子指了指。

　　这地方，两边屋头大多开窗，并不稀奇。

　　唐斗会意，一跃而上攀住窗沿。

　　这窗子是可以打开的，唐斗小心翼翼地将窗子打开，轻手轻脚地潜入了窗内。

　　这是二楼，窗子透地五尺高左右，异常轻松地就下来了。

　　等风铃也进来之后，唐斗万分小心的关上窗，一点声音都没有弄出来。

　　接下来要做的，就是要算计如何突然袭击杨录的了。

　　为了确保一击即中，必须得找个极佳的位置潜伏下来。


第530集：仇人相见

　　唐斗到处乱看，这个房间除了进来的窗子，还有个后窗，当然也是木格子的，不打烂根本出不去。

　　前窗也是木头格子，糊着纸花。

　　除此之外就是一扇门。

　　这扇门当然打得开，可是要想对杨录发动突然袭击，就必须得先接近他的身体。

　　唐斗自思在杨录变身王者之剑的情况下自己绝对不是对手，因此要想将他除去只有趁着他没有变身的时候发动突然袭击，或者等他睡着之后实施暗杀。

　　姥姥娘的，总不可能睡着了还杀不进去吧？

　　可是关键的问题是，杨录睡觉的时候肯定有高人护卫，接近的机会几乎等于零，那么剩下的就只有突袭这一条了。

　　至少今天晚上是这样。

　　唐斗再次仔细地看了一遍，发现房间里有干衣服，很快做出决定，轻手轻脚地将自己湿湿的衣服脱下来换上干的，并示意风铃也这样做。

　　一切停当之后，唐斗轻轻地打开房门，伸头看了看，外面是走栏，最妙的是两座屋二楼的走栏也连在了一起，从这头一直往回走，就能走到第一座房子。

　　唐斗心里说，“杨录啊杨录，今天晚上合该是你的死期，看我不千刀万剐将你砍成碎片为火麒麟报仇雪恨！”暗暗地咬起牙齿，捏紧拳头，轻手轻脚地胶着地面向第一座房子走去。

　　走了几步，突然感到不妥，又极轻极轻的退了回来。

　　跟在后面的风铃也只好随着退回房内。

　　原来唐斗突然想到这样冒失地过去，还是有可能惊动别人，万一周边还埋伏着什么更厉害的高手，那就更加的不妙，所以他要先前周边的环境全部查探得清清楚楚再说。别人要去查，自然要费一番手脚，但唐斗和风铃在一起就不同了，他们可以用影子出游的法子神不知鬼不觉地达与自己的目的。

　　更何况以前影子出游是听不见声音的，现在居然连声音都听得见了，更是无形中帮了他们的大忙。

　　两人相互交视，已经心通一气，双双闭上眼睛，影子穿出了身体之外。

　　先到屋前看了看，一眼看到一楼走廊上的北斗，唐斗的影子心里说，“果然有人在这里，还好我没有冒失地从前边进，否则一眼就被北斗师兄发现了。”到屋前的其他地方到处看看，没有人。看完了前面看后面，后面根本也没人。再到一楼各个房间看过，还是没人。最后他们来到第一座大屋的二楼，在第二个房间之中看到了好几人，其中四人正好是在信池边的亭子中就看到过的云和、风清、李珊珊和李曾。云和坐在床沿，李珊珊站在云和身边，李曾风清站得稍远，议论着云战的伤情。云战躺在床上，已经睡着，脸色显得异常憔悴。

　　忽听李曾道，“杨录哥哥来了。”打开门迎了出去。

　　唐斗的影子不免吃了一惊，跟着李曾后面穿出，跟到栏头，果然见到一人打着雨伞走进了一楼的走廊。随着一阵脚响，那个该杀千刀的杨录潇潇洒洒地出现在二楼走栏上，又潇潇洒洒地走进了云战那间屋内。这家伙，居然也穿白衣，很自然地又让唐斗想到了已经死去的风语姐姐，顿时感到一种无法形容的伤心。在为风语不幸故世感到伤心的同时，更加疯狂地恨上了杨录。

　　杨录算什么东西，居然也敢学着风语姐姐穿白衣？

　　皇帝大多是穿黄衣服的，至少在剑国历代如此，这个以绝息杀杀害火麒麟的家伙有什么资格也穿起白衣来？

　　唐斗的影子暗里说道，“好吧好吧，我让你穿吧，只等今天晚上将你粉骨碎身，让别人也穿了白衣为你戴孝！”

　　跟进门内，只见杨录已经来到床前。

　　云和与李珊珊同时起身，抱拳见了一礼，“皇上圣安。”

　　杨录潇洒地摆摆手，“云和，朝堂之上你这样称呼已经让杨某深感不安，平日里这些礼节就免了吧。”

　　云和面色坦然，“若不如此，那平常云和见了你该如此称呼？”

　　杨录笑道，“不妨以兄弟相称。”

　　云和道，“那云和就称你为录兄吧。”

　　杨录道，“如此最好。”一边走近过去，看了看云战。

　　李曾急问道，“云战哥哥怎么样了？”

　　杨录温和道，“没事，明天就好了。”

　　李曾担心道，“可是他的脸色看起来好难看的。”

　　杨录道，“没关系的，这是因为他中了薛天河的暗黑毒气的缘故，如此毒气虽然已经被驱除，却因放毒而消耗了不少血液，所以如此。”看了看众人，“你们都去吧，今天晚上由我守着云战就好了。”

　　李曾道，“杨录哥哥，还是你去睡，我来守着的好。”

　　云和道，“是啊，皇上……”

　　李曾马上插嘴道，“云和大哥又叫杨录哥哥皇上了。”

　　云和只得改口道，“录兄，还是我们来守着吧。”

　　杨录微笑道，“我守这里是有原因的，只因为今天晚上还有两位客人来访。”

　　云和讶然道，“还有两位客人？”

　　杨录轻轻点头，“不错，这两位客人就是唐斗和风铃。”

　　话音一落，李曾跳起来道，“怎么可能，他们不是被杀死了吗？”

　　杨录平静道，“他们的确是被杀死了，但是你要知道他们是逆天战魔和逆天魔女，常人根本是杀不死的。我所说的常人，就是指包括薛天河在内的、人界所有的人。”

　　李曾道，“是的，我想起来了，你以前也跟我讲过的，那他们现在在哪里呢？”

　　杨录道，“我也不知道，也许在皇城，也许就在我们边近，总之他们今天晚上会来见我的。”

　　李曾叫道，“那我去找找。”飞快地出了屋。

　　唐斗的影子不由大吃一惊，立刻想到李曾一定会到各个房间检查，连忙与风铃的影子飞回体内，睁开眼睛就打算暂时逃离。哪知刚刚打开屋头那个窗子跃落在地，李曾打屋顶带着雨花一跃而下，喜叫道，“真的哎，你们来了！唐斗哥哥风铃姐姐，这里下着好大的雨，我们赶快回屋吧。”原来李曾刚才出了门就直接跃上房顶，由第一座大屋几个飞掠跃到第二座大屋，直到屋头跃落而下，正好遇上他们。

　　唐斗自知已经躲不过去，只得硬着头皮道，“我们刚来。”

　　李曾喜哼哼地道，“快些上去吧，杨录哥哥在等你们呢。”亲密地去勾风铃的手。

　　风铃拉起她的小手，“你倒快啊。”

　　李曾笑眯眯的，“但是没有姐姐快啊。”

　　唐斗道，“你也真会找，怎么知道往这边来？”

　　李曾道，“我猜的呗。杨录哥哥说你们有可能会在边近，要知道这个院子就这两座大屋最明显，站上屋顶其他地方就能一目了然，所以李曾才在屋顶上打个来回的。恰好到了这边的时候隐约听见有动静，不就跳下来了。”

　　唐斗这才想到，风语在世时曾经跟他说过，唐门的内功心法修炼到剑魂境界的时候是能够夜中能视的，李曾既能化身为剑，不是达到了剑魂的境界吗？换句话，也就是说她现在已经跟唐斗风铃一样能够在夜晚看见东西。

　　又听李曾道，“唐斗哥哥，我们上去吧。”

　　唐斗暗暗叹口气，只得暂时拼命地忍住了内心那股复仇的欲望，跃上了二楼。

　　风铃和李曾跟着跃了上来。

　　在走栏的另一头，杨录正好与风清走出门来。

　　风清大喜，“斗儿，真的是你们？”

　　呼地一响，北斗也跃上了二楼，眼睛直直地望过来。

　　这下可好，计划还没有实施就先暴露了身份，唐斗心里悔死了。

　　他怎么也想不明白，杨录怎么就知道他今天晚上会来？

　　如果换了是天沌老怪，他还不会这样惊异，只因天沌老怪是灵魂石的化身，而那块灵魂石已经跟唐斗风铃打过几辈子的交道了，所谓日久生灵，相互感应到并不足怪，可是杨录不是灵魂石啊，他有什么理由将自己的行踪摸得如此一清二楚？

　　这里面有鬼！

　　肯定有鬼！

　　完了唐斗暗中得出一个结论：杨录肯定有什么高明的预测手法，一次测得到，下次还是如此。

　　这样说来，要杀他还真不容易了。

　　一边想一边走，不知不觉就走近了杨录面前。

　　与此同时，杨录也往这边走来。

　　两人在仅仅隔着半丈的距离站定。

　　杨录稍后是北斗风清，再后又是云和李珊珊。

　　唐斗稍后是风铃李曾。

　　直到此刻，唐斗才突然意识到面前站着的就是杀害火麒麟的杀手似的，心里一阵刀割般的难受，差点儿便奋不顾身地扑上去。

　　不过一刹那之后，他就极力忍住了那股冲动。

　　杨录这家伙可不是吃素的，一般的高手伸两根指头就能掐死，还是小心为妙。从他刚才走过来的眼神就可以看出，他是有所提防的。

　　在这种情况之下要将他杀掉无异天方夜谭，唐斗再蠢也会明白这一点，所以他只有暂时放弃。

　　“果然是斗儿，我就知道你在这里。”

　　天啦，这家伙居然也叫亲热地他斗儿？

　　姥姥皮的，斗儿是你叫的吗？

　　唐斗又恨又气，压住怒火道，“你直接叫我名字就好了。”

　　杨录微笑道，“那我该做你逆天战魔还是唐斗。”

　　唐斗没好气地道，“当然叫唐斗，逆天战魔也不是你叫的。”

　　杨录的脾气倒也温和，“那我就叫你唐斗吧。唐斗，你和风铃来得正巧，我也正好有话找你谈。”

　　唐斗的杀机不经意地又暴露出来，不冷不热地道，“你连我的火麒麟都害死了，我们还有什么好谈的。”

　　杨录顺着话题道，“好吧，我们就谈火麒麟。唐斗，如果你想知道我为何要杀害火麒麟的原因，只管跟我来。”


第531集：凌信楼上

　　唐斗心里说，“不管怎么样，今天晚上我都一定要杀了你为火麒麟报仇，你要去哪里，我就奉陪到底。”一边跟在杨录后面走着。

　　杨录没有再进云战的房间，吩咐云和北斗好好照看他，就拿着雨伞下了楼。

　　唐斗和风铃跟下来的时候，乖巧的李曾已经进到一间房内又拿了把雨伞出来，递给唐斗一把，自己飞快地追上杨录，跟在杨录身边，让杨录拉着小手，穿过这条走廊向前面去了。

　　如此，杨录在前面走，唐斗风铃在后面跟，北斗、风清、云和、李珊珊都没有跟来。

　　不知不觉出了信池，插过两条巷子，转到一座四四方方的楼屋前。

　　进门的方匾上书有“凌信楼”三字，想必是因为站到楼顶可以看到信池，故有此名。

　　沿途密布放哨的高手，这里却一个人影也没有。

　　外面雨还在下，整个天朝陷入了一层深不见底的雨幕之下。

　　杨录回头看了唐斗风铃一眼，收起雨伞含笑登楼。

　　楼梯盘龙而上，一直来到了五楼。

　　顶楼里居然点着灯光，不过也没有人。由此可见，杨录事先就来过这里一次了。

　　进了门，里面是一个四四方方的楼房，用屏风分隔开来，进门的这一方摆着八仙桌和木椅子。侧边还有个书架，摆放着一些书籍。另一侧挂着两张美女画，奇怪的是，这两张画，一张画的李曾，另一张却是另一个小女孩。

　　李曾这张画面上春风扑面，后面点染着青青翠竹，漫天花朵轻轻飘落，李曾于竹林之外的落花之中微微地半歪着头望着上面的天空，习惯地微眯着她那双迷离的梦幻一般的眼睛，娇嫩的脸颊抿起两个浅浅的梨涡，既显得迷离可爱，又勾勒出小小女孩那幅天真童趣充满憧憬的这神态，端的是栩栩如生，妙不可言。

　　另一幅画面弯着一沟溪水，寥寥几笔便将那水画得跟真的一样，似乎听得见水的声响。画中的那个小女孩，与李曾一般大小，眼睛大大的，亮晃晃的，眼前扫着一梳细细密密的刘海，正坐在溪水边的一块石头上，在全神贯注地聆听着什么。在溪水的另一边，几簇小花正在开放，还有翩翩起舞的蝴蝶，那小女孩便像在听花开的声音，又像在瞥着蝴蝶的翅膀而浮想偏联。

　　她的眼睛更像一面镜子将周边的溪水和小花都映了进去。

　　如果只有李曾一幅画，唐斗也绝对不会这样好奇，只因为李曾自小就跟杨录在一起，杨录叫人将她的模样画下来并不足怪，可是现在又多了另一个小女孩，就不得不引起唐斗的注意了。

　　一般的小女孩，杨录自然是没有必要这么做的。

　　那么她又是谁呢，杨录为什么要将她的模样画下来？

　　看起来，那个小女孩不仅与李曾年纪相仿，而且也同样是个极为罕见的小美女，唐斗忍不住多看了几眼。

　　忽然，他发现两幅画上都写有字迹，走近过去一看，只见李曾那幅画上题着两句短诗：李花如雪桃如霞，曾经笑影羞月华。而在另一幅画上，则题着：候得三春杏花雨，辰时煮酒午时茶。

　　杨录微露得意之色，“唐斗，你看这两幅画还画得不错吧？”

　　唐斗心中一动，“这是请谁画的？”

　　不等杨录回答，李曾抢着道，“当然是杨录哥哥自己画的了。你还不知道呢，杨录哥哥的画画技术是一流的，他画的东西可美了。”

　　其实根本不用李曾回答，看到他那幅洋洋得意的样子，唐斗也猜到了九成，听了李曾的话立刻问道，“画上这个小女孩是谁啊？”

　　李曾道，“你没看到上面的题诗么，这是藏头诗，里面藏着人名呢，我那幅画上题的是‘李花如雪桃如霞，曾经笑影羞月华’，将每句诗前面的两个字加起来恰恰是‘李曾’两个字，也就是我的人名，同样这边这幅画这句诗的头两个字加起来正好是‘候辰’，所以这个小女孩就叫候辰了。”

　　唐斗好奇道，“为什么要将她画在这里？她又是哪里的人啊？”

　　李曾道，“这个我就不知道了，反正杨录哥哥画在这里必有用意的，不知道你们见到过画中这个人没有？”

　　唐斗虽然觉得画中这个候辰好像有些亲切，仔细回忆的确又是没有见过的，只得摇摇头。

　　李曾道，“其实我们都没有见过这个人，杨录哥哥说是凭着梦中的记忆画下来的。”

　　唐斗道，“为什么要将她画下来呢？”

　　李曾道，“这个原因你就要问杨录哥哥了。”

　　唐斗的目光不经意便转到了杨录身上，杨录淡淡一笑，“唐斗，坐吧，这幅画上的人对你来说并不重要，你关心的不是火麒麟吗？”

　　一句话将唐斗埋藏在心底的怒火勾了出来，不由得逼近两步，紧缩着眼睛冷冷地盯着他，“杨录，你为什么要以绝息杀杀害我的火麒麟？”

　　杨录面不改色心不跳，顺手拿起桌面的竹茶杯，一一列放好，又倒了四杯茶，这才潇潇洒洒的坐下，平静地道，“何不坐下来好好谈谈？”

　　唐斗极力压住那股复仇的意念，在对面坐下，但是眼睛还是一刻都没有离开过对方，生硬地道，“我只要知道，你为什么要害死火麒麟？”

　　杨录道，“你就是为这事而来？”

　　唐斗咬着牙道，“就是。”

　　杨录轻轻地呷了一口茶，“唐斗，实话告诉你吧，火麒麟必死无疑。其中的原因就是因为火麒麟的火胆能够破去王者之剑。”

　　话一出口，唐斗便忍不住了，跳起身来骂道，“放屁，火麒麟的火胆如果能够破去王者之剑，那你又怎能以绝息杀杀得了它？”

　　杨录好像早将唐斗的反常神态预料在意想之中，显得纹风不惊，缓缓地放下杯子，仍然平静地道，“我只能告诉你，火麒麟的火胆，只有在真正长大之后，才能破得了王者之剑，上次我之所以能够得手，就是因为火胆还没有完全长大，胆内所蕴藏的力量还不足以对抗王者之剑，更不用说破去王者之剑了。你该知道，所有事物都有两面性，火麒麟的火胆和我的王者之剑，恰恰是属于水与火的关系，大火可以将水烧干，但在火不够大的时候，大水也可以将小火浇灭，我运用王者之剑的力量施展绝息杀杀得了火麒麟，正是火还不够大的原因。”

　　火麒麟临死前那令人撕心裂肺的悲惨模样又在脑海中闪现，唐斗的眼睛突然血也似的红了，但是他还是咬着牙忍住了内心倒海翻江的痛苦和仇恨，颤抖着声音道，“你杀我的火麒麟，仅仅就是为了防备将来火胆有可能破去你的王者之剑？”

　　杨录忽地站起身来，眼光瞬间也变得冷生无比，双手压在桌沿，一眨不眨的瞪视着他，“唐斗，你最好要搞清楚，当今世界天下只能有一个王，那就是我。如果出现能够破去王者之剑的另一样火胆神物，势必会引得无数居心叵测之辈前去抢夺，他们照样会杀了火麒麟取走火胆不说，还会因为取了火胆之后有足够强大的力量与我对抗而造成天下大乱，推及大局肯定还会弄得天下大乱，整个普天之下的老百姓流离失所哀鸿遍野，难道你愿意看到这样的局面吗？”

　　唐斗怒不可遏，“那只是你的想法！你故意编造说火麒麟的火胆跟你的王者之剑是火与水的关系，又有什么可以证明？你这样自圆其说，分明只是想害死火麒麟而已！火麒麟究竟犯了什么罪，又犯了你什么了，你凭什么仅仅凭着莫须有的罪名就要对它赶尽杀绝？你这样心狠手辣的卑鄙小人又有什么资格来当剑国皇帝？”

　　杨录冷笑道，“难道你没有听说过王者之剑横扫天下的事吗？既然我已得到王者之剑，自然会凭它而一统天下，别说火麒麟的火胆长大之后能够对我的王者之剑产生威胁，就是不会，它是逆天之物，我也照杀不误，还要什么理由？”

　　唐斗怒极而笑，“那我是逆天之物，你这次也势在必得了？”

　　杨录忽尔哈哈大笑，“如果我能杀了你，早就动手了！你知道吗，以前我之所以放过你，那是因为百药妹妹在世，我答应过她不会伤害你的性命，要不然在断魂谷外那一次就一掌就结束了你的性命，根本不用等到今天。”

　　唐斗阴冷冷地道，“就算你杀了我有什么用，我不是照样可以活过来？”

　　杨录道，“那又怎样？活一次杀一次，我看你一辈子能活几次？据古籍记载，逆天战魔每一生充其量也就复活三次，要杀你不过多费些手脚而已。”

　　唐斗恨极怒极，向前逼了半步，双手也紧紧地压在桌沿，“那你为什么还不下手？”

　　风铃和李曾一见不妙，一个一边，双方也对上了。

　　一触即发，四双眼睛彼此紧紧地胶合着。


第532集：天不灭杨

　　除了屋外的雨声，楼房之内一团死寂，但是到处都充满了腾腾的杀机。

　　隔了好久，杨录轻轻叹了口气，刚才还是满腔怒气的他，居然刹那间就消气了，脸上露出无比平静的神色，“唐斗，可能我说了你也不会相信，我承认我杀不了你，但是你也根本杀不了我。”

　　唐斗一句话也不说，只是凶狠狠地瞪着杨录。

　　他是逆天战魔，哪会将一个凡人看在眼里。

　　直到现在还没有出手，那是因为他知道在杨录早有提防的情况下杀不了他而已。

　　如果仅仅杀不了他也还算了，万一反过来被他所杀，那就大大的不妙了。

　　又听杨录淡然地道，“唐斗，你知道吗，其实自你重生为人那天开始，就已经惊动了我，后来我盗取了天河山庄的照妖镜，一照便知道知道你是逆天鳞龙化身成人，那时便已经推知你是逆天战魔转世而来。后来你上了无量山，我也曾到无量山去过，并且在唐天穹和唐天时的协助之下从你身上拔走了一样东西，你知道我当时为什么要那么做吗？”

　　唐斗万万没有想到其中还有这样的隐情，虽然震怒，仍然忍不住问道，“那你到底为什么要那样做？”

　　杨录自笑道，“因为我知道那样东西是你的生命之根，与你的生命本能和潜能都有着不可分割的联系，只要有那样东西在手，逆天战魔再心狠手辣也根本杀不了我。”

　　唐斗一听又惊又疑，眼光泛出犹疑之色。

　　杨录道，“不说单凭着从你身上取下的那样东西你就杀不了我，我这里其实还有另外一样东西，这样东西也注定了你照样杀不了我，你知道这就又是什么吗？”

　　唐斗冷笑着哼了一声，以示不屑。

　　杨录道，“告诉你也无妨，这就是王者之剑。你知道王者之剑来源于何处吗？它本就是来源于断魂谷内的那口噩梦泉中，它曾经化为水带围在你与风铃的身上，一路来到天朝，直到后来在际会峰顶被我以天玺唤出，又化为王者之剑融入了我的身体之内，从那以后，我就能够化身为龙，同时也想明白了王者之剑在没有化为剑之前为什么能够缠在你与风铃身上的原因，那就是因为王者之剑能够化而为龙，而你们本身就是逆天鳞龙，算起来你们也属于同气相求的龙类。如今王者化入我的身体，人就是剑，剑就是人，我能化龙，而你也能够化龙，所谓同气相求同声相应，加上之前王者之剑曾以水带的神态缠在你们身上，与你们身体间有过奇妙而亲切的感应，彼此之间绝对不会再产生相互伤害的行为了，你若不信，现在就可以一试。”

　　唐斗听他说话，越听越怕，以至于后来额头居然冒出一层细细的汗珠来。

　　他不相信，确确实实不敢相信世上居然还会有这种事情存在！

　　所以，杨录说完话之后，他第一个念头就是要不顾一切冲上去将他杀了。

　　更可恨的是，杨录看都没看他一眼，稍一用力桌子向侧边滑开，向前走了两步，几乎贴着唐斗站在他的面前，然后连眼睛也闭了起来，“唐斗，多说也没有用，我现在挨你这么近，你要想为火麒麟报仇只管来杀，你就试试看到底能不能杀死我！”

　　唐斗不禁又恨又气，还惊疑到了极点，想起火麒麟的死，连将他粉身碎骨的心都有了，如此天赐良机怎肯放过，因此使尽全身的力量欲一拳将他打死。

　　可是——可是——该怎么说呢，在他产生杀死杨录的念头的时候，他还能够运起浑身的劲力来，一旦真正付诸行动，天啦，刹那之间那些力量竟一丝儿都没有了。

　　不仅如此，他脑海之内还有另外一个念头在极力的阻止着他分解着他，将他本来要打出的力量全部引回体内，憋得他心里倒海翻江般的难受。那种难受简直说不清道不明，又似万千刀绞，又似百爪绕心，又似蛇虫嘶扯，又似群蜂叮咬……瞬间令唐斗面如死灰冷汗淋漓。

　　唐斗实在实在忍不住了，尖吼一声，全身都痉挛起来。

　　现在杀害火麒麟的凶手就在眼前，而且还一动不动的站着凭他发落，本该千刀万剐以报血海深仇，没想到居然就使不出力了。

　　这是怎样令人难过的事情啊！

　　唐斗拼命地张大着嘴，艰难的喘息着，眼睛还是盯在杨录脸上，那双手却怎么都不听使唤。

　　天啊！

　　这是怎么了？

　　这不是自己的手吗，为什么就使唤不了呢？

　　他想把自己的拳头打出去，偏偏就是使不出劲。

　　甚至别说使劲，在快要贴近杨录身体的时候哪怕缓缓地挨近一分一毫都不可能！

　　冷汗，已经顺着唐斗的脸面流了下来。

　　他双眼的凶光不知不觉已经转变成了不可思议的惊疑和不信。

　　他想把手缩回来，再使一次力量。

　　天知道就在他想着把手缩回来的刹那，那股力量又莫名其妙地有了。

　　与此同时，他也感到了浑身一阵异常的轻松，那种憋气到了极点之际的释放带来的惬意快感，甚至比一次畅快淋漓的交合还要来得强烈来得舒畅，唐斗不由得张大着嘴巴哈哈地大口喘了起来。

　　从来没有试过呼吸也会这样舒服！

　　这样令人贪婪而幸福！

　　真想狠狠地吸它几千口！

　　唐斗舒畅地闭上了眼睛。

　　喘息了好一会儿，他都几乎将周边的一切都忘了，不经意的睁开眼睛一看，正好看到杨录一张似笑非笑的脸。

　　不知几时，杨录已经抢先睁开眼来，眼中含着不可言喻的轻笑凝望着他。

　　姥姥皮的，这家伙不就是杀害火麒麟的凶手吗？

　　唐斗怒气不打一处来，又要使劲去对付杨录，然而这次的情况与上次一样，那股劲是使出来了，只是在要打向杨录的刹那间，又莫名其妙地没有了。

　　明白地说也不是没有，是被一种无意识的意念又憋回了体内，他也就再一次体验到了那种欲杀不能不杀也难的超级难受。

　　一次如此，两次如此。

　　三次四次如此，十次八次也是如此。

　　到后来唐斗实在支持不住了，居然坐在椅子上大喘起来。

　　若不坐着，估计会瘫软到地上去了。

　　杀不死的杨录又出现了，但是这一次他没有半分带笑的表情，而是异常严肃的道，“你的心境我也体味过，因为我曾经想过要杀你，当我暗运起全身力量准备向你放剑的时候，我也一样没有成功过。”

　　如此说来，两个人岂非就是你也杀不了我我也动不了你？

　　这叫什么事儿啊？

　　换个人一切好说，要放下也很容易，但杨录是杀害火麒麟的凶手啊，怎能如此轻易地放过？？

　　除了风铃之外仅有的一个同类就死在杨录手下，此仇此恨不共戴天，焉能不报？

　　可关键的问题是现在根本报不了啊！

　　杀又杀不了，放又放不下，唐斗的心里的难受可想而知。

　　杨录的声音在耳边响起，“你现在该知道了，我们都是龙，我们是互不相害的龙类。但我们与火麒麟又构成了另一种错综复杂的矛盾关系，你是它的主人，你可以驱使它纵横驰骋，但我却不是，我与它之间只能留下一个，它本性属火，火胆所蕴藏的能量恰恰就能克制来自泉水之中的王者之剑，我不杀它，他日必让别人得到火胆而杀害了我。如果说我们是天造地设的一对，它就是第三者，它的存在就会破坏我们这种天造地设的美妙与和谐，所以我只有趁着火胆力量还没有达到足够破坏王者之剑之前就杀害死它，这样，剑国得以保全，天下也不会产生大乱，你与我，我与你，从此以后可以各行其事，也可以共同进退。风语姑娘和百药妹妹是被薛天河父子害死的，我们应该联起手来一起对付他们才是正事……”

　　杨录还说了很多话，事实上说这些话的时候他也很痛苦，毕竟百药仙子也是他的义妹，他们相处的时间也不是一天两天了。

　　说完话之后他就与李曾下楼去了。

　　然而唐斗一句话都没有听进去，他的心里只是感到难受已极，面色也变得极端的难看。眼睛红红的，大大地睁着，那样子想哭，又哭不出声。

　　凌信楼外，大雨正在哗哗啦啦的落着。

　　唐斗痛苦地捂着胸口，突然尖叫一声哀嚎起来。

　　之后他缩身在地，将身子缩紧成了一团。

　　可能风铃也产生过对付杨录的念头，并且在付诸行动是遇到了唐斗同样的困难，因此这阵子她也显得难过之极，紧紧地皱着眉头。

　　走下楼的杨录，在黑夜中还望了楼上一眼，只不过刹那之后他就与李曾飞掠出了这座院子。

　　雨更大了，倒天倒地的落着。

　　萧萧雨声掩盖了唐斗痛苦的呻吟和压在喉咙内的无助低嚎。

　　为什么会这样？

　　为什么竟是这样一种结果？

　　为什么啊为什么？

　　杨录并不是一个天神，为什么却杀不了他？

　　逆天战魔不是连天神也杀得了的吗？

　　唐斗越想越痛苦，越是痛苦又忍不住越是要想下去，随着火麒麟惨死的模样不断地在脑海中闪现，他都快要发疯了。

　　突然，他爬起身，一脚踢掉楼门发狂地跳了下去。

　　咚！

　　一声大响，唐斗落在地面，看都没看一眼，向着前方又冲了出去。

　　天朝之内的皇宫禁地当然会有高手护卫，但是唐斗现在已经难受到了无法忍受的地步，哪管那么多，一路连跑带跳，直向城外冲去。只要有人来挡统统一拳打飞。

　　他的速度实在太快了，一转眼就冲出了皇宫，沿着大街道向前飞跑，一边跑一边发出似哭非哭的嚎叫声，杂在雨里，听起来既伤心欲绝，又恐怖之极。

　　昏头昏脑地竟撞到了一座高大的城墙边，当然也有许多站夜岗的，唐斗哪管许多，直冲过去，不仅将人群冲散，飞起一脚即将大门踢开，一头扎进了城外的无边无际的雨幕里。


第533集：杀入皇城

　　雨，疯天疯地的落着。

　　天朝城外的尸体，早就被处理过了，地面本来还有一层特殊的血腥气，在这场雨水的冲洗下，现在连那股气味都已经没有了。

　　到处干干净净的。

　　在黑暗笼罩的城外，唐斗半跪在一棵大树之下，又哭又笑，又哀又嚎。

　　为了挺火麒麟报仇，他选择的目标第一个就是杨录，由此可见，他对杨录的仇恨甚至比对薛天河父子还要深。

　　薛天河逼死百药仙子，薛魂龙则是亲手杀害风语的凶手，他们两个在唐斗看来已经是千刀万剐不足以抵其罪的大仇人了，更何况是杀了他万千年间才能碰巧相遇的同类灵兽火麒麟！

　　自从第一次逆天而生，所有同类被顺天战神剿灭之后，就再也没有遇到除风铃之外的另一个同类了，今生今世能与火麒麟相遇，谁也无法形容那是怎样的幸运和有缘，那时候唐斗本来以为火麒麟可以陪伴自己一生一世了，没想到到头来居然死在了杨录的绝息杀之下。

　　因此他要报仇，他要雪恨，他要将杨录挫骨扬灰以慰火麒麟在天之灵。

　　当然，这并不是说百药仙子和风语在唐斗心里不重要，而是他一下子没有法子找到薛天河父子，相比之下要找到杨录容易得多。

　　找到杨录之后，唐斗又幻想着马上可以报仇了，尤其是在杨录在凌信楼里一动不动地站着顺他发落的时候，他心里充满极度不信的同时，曾使尽了一身的力量。

　　那一拳要是打出去，就是铁打的身子也得粉碎开来。

　　唐斗当然知道自己的力量有多大。

　　可是那一拳居然不能打出去！

　　不管他怎样去使劲，如何去控制，最后竟反被另一股潜藏的念头所支配，做出了不由自主的失控行为。

　　这样，他眼睁睁地放过了杨录！

　　具体地说不是放过，而是他根本没有机会。

　　他用全身力量去对付杨录的时候，那力量便又回到了自己体内。

　　鼓足的力量得不到发泄，积聚在心里更使得他难受到了无以复加的地步。

　　唐斗又恨又怒又恼又烦，冲着低黑的夜空不停地发出声声鬼哭狼嚎般的叫声，猛地抱住树身，吼叫着尽力一扳，将那棵将连根翻倒在地。

　　之后他又冲上去，拼命地撕打。

　　随着一阵拳打脚踢，大树被扯打得断成数截，横七竖八地丢了一地。

　　“我要杀了杨录！我要杀了杨录！”

　　“杨录，你这个该杀千刀的混蛋，我一定要杀了你！”

　　唐斗的叫声刺入大雨的夜幕里，但很快又被雨声掩没。

　　雨点叭叭地打在他的身上，在他身上汇成水条往下流。

　　唐斗猛地甩甩头，瞪大血红的眼睛，四处寻找。似乎想要找点什么东西，但其实又不知道要找什么。

　　看了几眼之后，他的眼睛停在一块石头之上。

　　那块石头可不小，至少也得三十斤。

　　唐斗失了神经似的看着它，忽然过去双手抓起，于雨中旋开身来，借着一身旋转出来的力量，猛地脱手，恶狠狠地向着天朝城内打出。之后他像一个雨夜出更的幽灵跟在石头后面向前蹿去。

　　轰然一声大响，正中城墙，泥石乱飞，厚厚的城墙被打出一个大洞来。

　　唐斗心里说，“我就不信杀不了你！”飞掠而至，打那个大洞之中撞进城内。

　　意外的惊变早就惊动了天朝城的守卫们，一见突然撞进个人来，万箭齐发。

　　唐斗怪吼一声，双手齐挥，扫落飞箭撞进了一间屋内，一阵拳打脚踢，最后穿墙而过，便将这座屋子弄得倒塌下来。

　　出了这屋，他又向别的城楼里撞进去，见人就打，见屋就毁，不一会儿，这座城楼也在他的疯狂施为下倒了半边。

　　城内叫喊不绝，无数守卫打着风雨不透的火把向这边涌来。

　　唐斗心里那股恨劲没处发泄，哪肯轻易放的，又冲向了第三座城楼。

　　这些城楼多是杉木建制，如何经得起他如此翻腾？

　　眼看第三座城楼又要毁在他的手下，突然打斜刺里蹿来一人，用力将他拉住了。

　　唐斗一挣没有挣脱，又惊又骇，转头一看却是风铃。

　　风铃哭着叫道，“唐斗哥哥，不要打了，这样会害死很多人的！”

　　不打？

　　唐斗血红着眼睛，茫然地望着她。

　　周边一阵大亮，涌上数百守卫来，控上弓弦的利箭对准了他俩。

　　唐斗又茫然的看看周边。

　　风铃用力地拉紧他，“唐斗哥哥，我们走！我们离开这里，走得远远的，好不好？”

　　唐斗脑海里轰轰地响着，站在那里没说话，也没动身。

　　他拼死地站着，脚下像生了根，风铃也很难将他拉开。

　　他恨自己，恨自己没有力量为火麒麟报仇！

　　他恼自己，恼自己在火麒麟火胆能量释放完了之后还没有发现它的异态，结果眼睁睁地看着它含怨而死！

　　雨点噼噼啪啪地往他身上浇落，唐斗仰首向天，似在寻问苍天该何去何从。

　　一位守卫将领大声道，“此贼胆敢夜撞天朝，乱箭射死！”

　　一排箭雨扫射下来，唐斗大声吼叫着，双手飞舞，那个速度比飞箭还快了不少，只看着一圈带着雨水飞旋的影子扫过，第一排飞箭已经被打落。

　　不等第二排箭射下来，他又冲入了第三间屋内。

　　又是一阵疯狂踢打，屋柱子全部被打断，唐斗从这间屋子里跃身而起，撞破屋顶而出，身后便是轰隆一阵响，屋又倒了。

　　风铃劝不住他，只得跟着。

　　唐斗怀着对杨录的满腔仇恨，又向皇宫禁地扑去。

　　就算杀不死杨录，也要将他住宿的地方全部弄倒。

　　在他的疯狂发作之下，根本不知道有多少人被他打得满地找牙，只听见一路叫喊不绝，连带他冲过的地方，房屋都是一座接一座地倒了下来，伤及了许多无辜者。

　　天上大雨声满天喧嚣，地上打斗声叫响一片，很快就将整个皇城都惊动了，待他冲到皇城之外，皇城之上已经到处冒着大雨打起了火把，密密麻麻的布满禁卫军护卫军。

　　天朝城具体可分为一大一小两圈城墙，外围是天朝城墙，内围是皇城城墙，形似一大一小两个四四方方的正方形建筑，城墙之上除了前面建有半人高的墙垛，往后离得墙垛两丈左右的位置，清一色的建有成排的高大城楼。这些城楼里面，除了堆放着成捆的箭羽之外，还有其他备用物，多半是用来防御强敌攻城的武器。皇城的城墙尤其坚固，全是由大块大块的石头彻成不说，城垛也厚，城楼也大。

　　唐斗奔来的地方，恰恰是北门。

　　可能是因为早有人通报他是往这个方向来的，因此这边城墙之上的高手更多，北斗和风清都到了。

　　唐斗冲着上面形同疯狂地嘶叫道，“叫杨录给我滚出来！今晚他若不出来，我就将整个皇城全部毁掉！”

　　他的声音一落，北斗的声音就传了下来，“斗儿，你就别闹了，你再这样闹下去，会害死很多人的。”

　　唐斗愤懑的吼道，“他若不出来，谁也休想再阻止我，就是天朝城的人全部死光也休想叫我住手！”

　　要知道他是逆天战魔，是天生具有魔性的逆天之物，一旦将他逼急了，那还有好吗？

　　城头的声音传了下来，“那你且先等着，我去禀报皇上。”

　　另一个声音随之响起，“不必去了，我已来了。”

　　第一个声音是北斗的，第二个声音恰恰就是杨录的。

　　而且第二个声音一停，三条人影就从城头飞跃下来，落在唐斗的面前。

　　唐斗眨眨眼睛，仔细一看，其中一个是杨录，另外两个却是零香和李曾。

　　有人高叫道，“保护皇上！”

　　声音过后又呼啦啦地跃下一群人来。

　　这些人，赫然就是采气宫的高手及陈园园、冷无双那帮会结刀阵剑阵的高手。

　　唐斗甚至还在人群突出的位置看到了云和、北斗和风清。

　　与此同时，身后一阵响动，雨中又跃来高手无数，其中不仅有天衣道人、大头和尚、李红霸李红现兄妹这些高手，甚至连正阳府的唐天昆都到了。

　　除了唐天昆，唐斗还看到了风剑、风星、风柔。

　　这些人是冒雨赶来的，唐天昆手里还拿着一颗硕大的夜明珠，一到近处便照得跟得跟白天一般，雨条成了亮晶晶的线影。

　　风剑风星风柔等人一看唐斗，便一齐围了过来。

　　“铃铃，斗儿，你们怎么在这里？”

　　“真是太好了，原来你们又复活了。”

　　“你们是什么时候回来的？是不是就在刚才？”

　　“肯定是的，你看他们全身湿淋淋的，好像淋了好久的雨了。”

　　“刚才这边叫喊一团，究竟怎么了？”

　　“斗儿，我们先进屋再说吧。”

　　……

　　唐门中人看到唐斗和风铃还活着，欣喜之情不言于表，都争相招呼起来。

　　唐天昆细心些，看见唐斗脸色有些不对劲，忙问道，“斗儿，是不是又发生什么事情了？”

　　唐斗茫然地看了看众人，当他的目光转到杨录身上的时候，眼中又迸发出杀人的杀机，恶狠狠地叫道，“你们都闪开，我要杀了杨录为火麒麟报仇雪恨！”


第534集：身同感受

　　一听要杀当今皇上，唐天昆立刻头大了几分，连忙拉住唐斗的手，“斗儿，你可千万不能胡来！如今剑国新纲始定，人心初稳，正需要皇上统领剑国天兵一统天下，完成千古大业，你若害了皇上，不仅剑国会发生变乱，推及大局还会引发一系列的灾难，后果不堪设想啊。”微微一顿，还想说下去，唐斗突然愤怒地将唐天昆的手甩开，冲他瞪着血红的眼睛痛苦地吼叫起来，“我才不管那么多！我管他是不是皇帝，他今晚必须得死！你知道他是什么人吗，他是斗儿的血海仇人，他杀了斗儿千万年才能得以一见的火麒麟，那是我与铃铃唯一的同类了，除了它我们天上地下都再也找不出另一个同类来，你知道吗？”说着猛地双手抓住了唐天昆的胸襟，失控地叫道，“你知道吗，他不仅杀了火麒麟，还杀了百药姐姐和风语姐姐！她们就是杨录害死的，他是我们唐门不共戴天的仇人！”

　　唐天昆大吃一惊，“你说什么，是他杀了风语和百药仙子？”

　　唐斗疯狂地叫道，“对，就是他杀了风语姐姐和百药姐姐的！”

　　唐天昆吓得面如死灰，“这个……这个……她们不是被薛天河父子害死的吗？”想必杨录自那次打败薛天河，回到皇城之后肯定已经将整个事件原委暗中告诉了唐天昆，唐天昆故有此说。

　　唐斗一听却更加地痛苦了，拼命地摇着他道，“二叔，你怎么这样想啊，如果不是因为杨录要杀火麒麟，风语姐姐和百药姐姐怎么会跟着出城？如果她们不跟着出城，又怎么会被薛天河他们害死？说到底还不是杨录这个当该千刀万剐的恶人逼死的么？他才是真正的罪恶魁首啊！”

　　唐天昆无语了。

　　就这件事本身来说，唐斗的说法也不无道理。

　　的确，只要百药仙子和风语不跟着火麒麟出城，就不可能招来杀身之祸；再者，杨录如果不急着要杀死火麒麟，她们也没有理由就那样冒冒失失地逃出城去。

　　唐天昆接触到唐斗那双血红的眼睛，那里面的恨比海都深，放出来就能淹没大地；那里面的仇比火还烈，烧出来就能焚尽八荒！他也心寒了，呆呆地看着唐斗，沉痛地闭上眼睛，两行眼水流了出来。

　　风语死了，那么温柔可人的侄女儿，还没有成亲就丢下自己心爱的情郎走完了短暂的一生，想来怎不叫人伤痛欲绝？

　　百药仙子死了，那样杀气凛然的奇女子，还没有来得及率领采气宫高手杀出天朝去轰轰烈烈的驰骋天下也完成了如花如梦的青春，怎么令人扼腕痛惜！

　　还有风雪，眼下正是她一生中情窦初开青春奔放、充满无穷无尽憧憬和幻想的年纪，却因为那次亲身参与弄瞎了眼睛。

　　命虽救了回来，她却再也看不见了，那又是怎样的痛苦！

　　唐天昆清楚地记得，自从风雪被杨录救回到正阳府之后，直到今天再也没有说过话！

　　换了平时，她本该问问唐斗的消息，就算唐斗死了也该知道他的坟地的，可是她就是什么都没有说！

　　不仅不说话，而且也不吃不喝，形同木偶。

　　仅仅几天时间，本来活蹦乱跳的女儿现在已经变得人不像人鬼不像鬼，甚至唐天昆跪在她的面前求她喝一口水都求不过来。

　　平时她最听李珊珊的话，然而这一次李珊珊整整劝了两天，还是没能劝过来，最后李珊珊自己哭着离开了正阳府。

　　她不是说不出话，唐天昆听她在梦中都叫过唐斗的名字，但她就是不说。

　　她的心已经死了，你说什么都没有用。

　　唐天昆刹那也感到了刀绞般的疼痛，绞得他大脑都是一片空白。

　　看到他满脸的泪水和着雨水而下，唐斗茫然的放开了手。

　　不经意的转回身来，他的目光再度回到了杨录身上。

　　今天晚上，只有杨录才是要杀的目标，只要看到他，唐斗心灵深处的疼痛和仇恨就不可遏制地暴发出来。

　　他要杀了杨录！要将他撕碎！

　　他向杨录走去，众人想上前阻拦，被杨录严厉地制止了。

　　不是杨录不怕，而是他已经知道唐斗根本杀不了他，就像他也根本杀不了唐斗一样。

　　他们是天生的两个怪物，谁也杀不了谁，却又是这样地充满着水深火热的血海深仇！

　　相形之下，唐斗的恨意显然比杨录强烈得多。因为杨录只是想着除去唐斗，而唐斗却恨不得将他碎尸万段食肉饮血。

　　这种情况又回到了前几次的时候，随着一步一步接近，当唐斗使尽所有力量准备将杨录一拳打个称巴烂的时候，那力量又是一丝一毫都没有了。

　　结果的情况是这样，唐斗拼命打出的那一拳，居然——怎么说呢，居然是以慢得不能再慢的速度挨上了杨录的身体。

　　一点没错，仅仅只是挨上！

　　没有任何力量的接近，唐斗的拳头轻得不能再轻的挨上而已。

　　甚至还不能快。

　　当然并不是唐斗不想快，而是到了接近他身体的时候，想快也快不起来。

　　结果正如周边众人看到的，唐斗的拳头以无法想象的慢速，慢慢地，慢慢地挨上了杨录的身体。

　　心里的那股滔滔恨意还在，只是双手不听使唤，脑海里一种潜藏的意识在支配着这一切，明明不是唐斗本意，结果却支配了唐斗的行为。

　　可恶啊！

　　可恶！

　　唐斗恨不得将自己的双手先剁下来。

　　他用仇恨的眼睛看着杨录，喉内发出一阵低沉而绝望的叫声，竟然痛苦得失控地哭出声来。

　　“为什么要这样？为什么要这样啊？”

　　“为什么我就杀不了你啊？为什么啊？难道我不知道你是我不共戴天的仇人吗？”

　　“这究竟是为什么？究竟是为什么？”

　　“究竟是为什么？为什么会变得这样啊？”

　　……

　　唐斗满怀凄怆地哭着问着，唐门众人无不为之心碎，同时又为唐斗的古怪行径感到不可思议。

　　没有人能够理解他此刻的心情，只有唐斗自己知道，这是一种什么样的滋味。

　　这种滋味好比有人拿着一段烧红的火铁一段一段的扎进你的心底，你无法叫喊无可逃避而只能硬生生的忍受非人的折磨。

　　一刹那间，唐斗满眼的杀意黯淡下去，取而代之另一种无法形容的无奈寥落，他双手扒在杨录身上，发出秋风冷雨般的凄凉叩问，“杨录，你告诉我为什么，告诉我怎样杀死你，好吗？我求求你了？你知不知道，我很痛苦，我很难过，我的百药姐姐死了，风语姐姐死了，火麒麟也死了，我怎么也救不活她们了，你没尝过这种痛苦，这种痛苦真的很难过你知道吗？”

　　杨录居然点点头，“我知道你的痛苦，因为我也曾经痛苦过！”

　　唐斗针扎般地全身一抖，便又冲着他疯狂地吼叫起来，“你胡说！你骗人！你根本就是一个冷血无亲的杀手，你怎会知道痛苦！你一定是在撒谎，你是个欺世盗名的卑鄙小人，下流无耻不得好死的骗子，你根本不知道什么叫做痛苦！”

　　杨录突然仰天大笑。

　　起先笑得很大声，笑着笑着声音便低沉下来，接着变着了沉闷的哭声，双手抓住唐斗，发出尖锐的叫喊，“你怎么就那么肯定我不知道痛苦？你知道吗，百药仙子是我的义妹，我们已经认识好多年了，我是看着她长大的，她的死对我来说，是我有生以来从来没有承受过的打击，我痛苦得要命，恨不得一刀杀死自己，我怎么不痛苦，我怎么就不痛苦了？你只知道你的痛苦，凭什么肯定别人就没有痛苦了？你知道吗，每个人都是有痛苦的，不光你有，我也有，在场的所有人都有！你若不信，何不看看他们？”杨录指着云和道，“你没看出他也在痛苦吗？他知道吗，他也痛失了自己心爱的女孩——那就是云凤。云凤死去之后，你知道云和有多么痛苦吗？他也想疯他也想狂，只是表面上没有表现出来而已。呐，还有，还有你爹和你三叔，因为唐门新国梦想的破灭，他们也痛苦也伤心也难过，在你离开天朝之后他们就因为接受不了眼前的现实已经不辞而别离开天朝，现在是死是生都不知道！”

　　换了一口气，杨录越加大声地说下去，“还有北斗风清，还有风剑风柔，他们难道不会因为痛失风语而感到悲伤难过吗？还有云战，他为了风语甚至可以放弃一切功名，没有了风语难道他所承受的痛苦会小吗？若他知道风语已经不在人世的消息，还不知道会怎么样呢？还有采气宫的众高手，他们也会因为丧失了亲如手足的兄弟姐妹而伤心难过；还有你二叔，他的女儿双眼都瞎了，他不伤心不难过吗？还有零香、还有李曾、还有风星、还有风雪、还有你那些在战场上失去自己家人的剑国将领士兵们，还有那些将领士兵们的爹娘，他们哪个不痛苦不难过？你以为他们的心都是铁做的吗？”

　　唐斗听着杨录不停地说着，心中一阵阵地揪痛着，脑海里则轰轰隆隆地响着，不由自主地转出一幕又一幕血淋淋的画面，尤其是听到后面一句提及将领士兵们的爹娘的时候，使得他无形中回到了河上村那段永远也抹不去的灾难回忆里，尖叫一声，一口鲜血吐出口外，仰面倒了下去。


第535集：正阳府中

　　在唐斗有生以来的几次昏迷事件中，几乎每一次都是因为思及了河上村那段岁月，触及了他永远都不想提及的伤痛所致。

　　这一次昏倒之后，浑浑噩噩地过了两天才醒过来。

　　他醒来的时候，大雨早就停了，空气里飘动着一丝冷意，毕竟已经是快到十月的天气了。

　　第一眼看到的就是风铃，之后，他居然在风铃身边又看到了风雪。

　　“唐斗哥哥，你醒了。”风铃看到他睁开眼睛，立刻惊喜地叫起来。

　　“斗儿！”风雪也欣喜地摸索着靠近过来，向他伸出手。

　　唐斗这才想到风雪的眼睛已经看不见了，连忙伸过自己的手抓住她。

　　风雪的眼睛还是以前那么明亮，隐藏不住地含满喜悦。

　　只要想到这么漂亮的眼睛居然成了睁眼瞎子，刚刚醒来的唐斗，内心那股恨意也随着苏醒了。

　　“斗儿，你还好么？你知道吗，我都等你两天了。”

　　风雪的话让唐斗心中的疼痛又增加了几分，只是他不想在风雪风铃面前表现出来而已。

　　“谢谢姐姐，我还好。”

　　“真的么，让姐姐摸摸你的脸。”

　　“真的，斗儿没事了。”

　　唐斗握着风雪的手放到自己脸上。

　　风雪来回的摸了摸，“嗯，真的呢。斗儿，你醒了就好了。”

　　唐斗宽心地笑笑，“姐姐放心好了，斗儿死了都能活过来，其他事件就更不用说了。”

　　风雪爱怜地道，“好的，姐姐放心，你先走来吃点东西吧，吃饱了再接着睡，姐姐就在一边守着你。”摸索着又拉住唐斗的手，将他拉起来。

　　风铃道，“是啊，唐斗哥哥，你都昏迷两天了，先吃点东西吧。”

　　听她们一说，唐斗还真感到有些饿了。

　　奇怪的是，虽然肚子不争气地叫起来，心里却一点食欲都没有。

　　有的，只是对杨录无穷无尽的恨。

　　事实上自他来找杨录报仇之时起，便已在无形中将包括风语和百药仙子被杀的滔天仇恨一并算在杨录头上了。

　　仇人不除，怎能心安？

　　所以，起床之后，他的第一个念头不是吃饭，还是要杀了杨录报仇雪恨。

　　只是因为他确实又杀不了杨录，加上不愿意让风雪风铃再担心，所以才假装听话地穿衣下床，打算先吃了饭再说。

　　风雪叫着两个早就静待在屋中小丫环去送饭进来，不一会儿唐斗醒来的消息便传了出去，先后进来了一大帮人。

　　先是冷无双率领的一帮高手。

　　再是唐天昆和唐天昆妻子蒋苏琴。

　　再是风星和一个跟风柔年纪一般大小的、十三四岁的女孩。

　　甚至连文静得如同春风细水的李珊珊也随在那个女孩身边走了进来。

　　冷无双这帮高手一共有十六人，个个身着黑衣，眸子精亮。

　　他们进来之后没怎么多说话，看过唐斗，留下冷无双，其他的又出去了。

　　听脚声，他们并没有走远，而是分散在屋外。

　　估计他们是在护卫着这座屋子。

　　跟风星一起进来的那个女孩，性格很开朗，自己介绍道，“我叫风露，风雪是我的姐姐。”

　　唐斗想起先日曾经听说过风星共有五姊妹，依次是风雪、风星、风露、风花、风莲，听风露一报名，便知她是风雪风星的三妹了。

　　唐斗待风露报了名后，也报上自己的名，“我叫唐斗。”

　　风露道，“你的名字倒不用报了，我早就知道了。”

　　唐斗只有苦笑。

　　逆天战魔唐斗的大名，看来已经传遍整个天朝了。

　　风露几步挨到风雪身边，拉着她的手，“姐姐，这下你总可以放心了吧，你天天巴望着唐斗哥哥醒来，现在他醒过来了，你好歹也要同我们说话了噢。”

　　想必唐斗没醒之前风雪还是极少跟人说话，故而风露才会这样说。

　　风雪满脸都是喜色，“只要斗儿没事就好了。”

　　唐天昆和蔼道，“斗儿，你先坐着，吃完饭如果觉得累就休息休息，如果闷就到外面走走。这里是正阳府，以后就是你的家，皇上让冷无双和二叔一定要保护你的安全，你放心吧，这里很安全的。”

　　唐斗听到提及皇上，心里强压的恨意立刻表现出来，眼睛露出凶光，“谁要他们来保护了！现在凭着斗儿的本领，就差不能爬上天了，否则天上的神仙照杀不误，难道还需要他派人来保护吗，真是可笑死了！”

　　唐天昆品出唐斗的话中充满火药味，以目示意冷无双，冷无双一声不吭就出了屋子。

　　正好两个小丫环将饭送了进来，唐天昆、蒋苏琴、风雪、风星、风铃、风露等人都劝着唐斗吃饭，唐斗只得先吃了两碗大米饭，又喝下一碗补身汤。

　　风雪今天特别开心，也喝了一碗补身汤。

　　吃完饭后，唐斗本来还想找杨录报仇的，可是想到用以往的法子再也杀不了，只得作罢。

　　看到风雪满脸憔悴，唐斗猜想在自己昏迷这两天，风雪肯定一直守在身边极少睡觉，不禁大为感动，走过去拉着她的手道，“风雪姐姐，我现在已经完全好了，你也休息一下吧。等你休息好了再带我和铃铃到处走走，好不好？”

　　风雪喜道，“好啊。说实话，我还真的快撑不住了呢。”

　　风铃道，“我也想睡觉呢。”

　　唐天昆顺着这个话题道，“那你们就好好休息，晚些时候二叔再来看你们。”

　　一番招呼之后，除了风雪和那两个专门伺候的小丫环，其他人又走了。

　　唐斗现在已经是睡意全无了，唯一的念头还是放在杨录身上，可是冷无双在这里出现了，他也知道杨录肯定早就防备着他。与其说杨录派了冷无双来保护他的人身安全，还不如说是监视他的一举一动。由此看来，日后别说杀了杨录，就是要接近杨录这个人也是万难了。

　　总得想个什么法子啊！

　　四边瞅了一眼，唐斗又将两个丫环打发出去了。

　　风雪道，“斗儿，我想睡了，就睡在这里好么？”

　　唐斗道，“当然好啊，你和铃铃睡吧，我就在床边守着你们。”

　　风雪喜欢不尽，“那太好了，等下你要握着我的手啊。”

　　唐斗道，“当然好啊。”一边说一边扶着风雪到床上和衣躺下，风雪那只手始终握着唐斗不肯放，躺好了又问，“你不睡了么？”

　　唐斗道，“我睡足了，不想睡了。”

　　风雪道，“那你会不会趁着我们睡着的时候溜走的？”

　　唐斗道，“才不会呢，姐姐都守了我两天，我守姐姐两个时辰都守不了么？”

　　风雪没话说了，舒舒服服地呼吸了两口，脸上露出惬意的神情，很快就睡了过去。

　　看来她是真的累了，睡得好快。

　　风铃睡在风雪另一侧，不一会儿也进入了梦乡。

　　想必她也与风雪一样，撑到现在撑不下去了。

　　唐斗将小丫环支开的目的，的确是想找机会溜出去的，现在看到风雪风铃睡得这样熟，又不忍心了。

　　一个是自己的妻子，一个是可以为自己付出一切的姐姐，与风铃之间的事就不说了，风铃之前已经是他的妻子了，有着女性的妩媚和温和，无数次以自己的身体将唐斗引入那个男女之间的神秘意境，令唐斗沉醉其中，无法自拔。

　　换了前生前世，或者前生前世的前生前世，唐斗瞬间长大之后会首先激发出难以控制的交欢欲望，这个过程通常会由他与风铃来完成，风铃是第一个让他知道男女秘密的女子。然而这一次是在百药仙子的引导下发生的，只不过那种感觉传到了风铃身上而已。第二个是风语，目前还没有第三个，所以到今天为止，风铃还是个纯真的处女。

　　也不知道怎么的，今天醒来之后，当唐斗强压下报仇之心的时候，就不由控制地产生了想与风铃交欢的欲望。若不是在正阳府，若不是风铃已经撑不住睡了过去，在别人离开之后，唐斗真想不顾不切地将风铃的娇体搂进怀中，轰轰烈烈地发作一回。

　　“铃铃，好好睡吧！”

　　唐斗强压下自己的冲动，试着去想别的事情强迫自己冷静下来。

　　这一想，自然而然地又想到了曾经与自己发生过亲密关系的风语和百药仙子。

　　那天上白云一样的风语姐姐，转眼风吹云散化得无影无踪，怎么令人痛惜！

　　还有那青莲花一样的百药仙子，也是瞬间花开花落芳魂缈缈，莫不叫人心欲绝息！

　　想到这两个人，唐斗只感到往事不可追，再美再好的人终究会一去不回，鼻子酸酸的，心里装满了无法形容的悲伤。

　　想想自己的命运，其实就是遇上了风语之后才发生改变的。

　　仿佛冥冥之中自有主宰，在河上村遇上风语的那一刻起，就注定了以后一系列事件的发生。

　　先是因为风语的气场激发了他毁河的欲望，结果化身为龙毁去了那条留有他迹象的河段，也毁了整个一河两岸的村庄；

　　又是因为风语姐姐的救命将他引入了无量山，结果与风铃相遇，双双心灵感应，恍然之间明白了前世今生；

　　再是因为风语将他带进百草谷中遇上百药仙子，结果百药仙子以身相许，直到后来发生了瞬间长大与百药仙子交欢的奇特伦爱。

　　细想后来那后发生的许多事情，还是每一件都几乎与风语有关。

　　想千年蝠妖的丑恶阴毒……

　　想天沌老怪的阴险奸诈……

　　想顺天战神的凶狠霸猛……

　　想薛魂龙寒星的卑鄙无耻……

　　想杨录云和的阴谋诡计……

　　想薛天河的强大恐怖……

　　想着想着，唐斗的思维意识便又回到了风语和百药仙子惨死的那一刻。

　　眼看杀杨录杀不了，唐斗不知不觉将仇恨便转移到了薛天河身上。

　　人的思维就是这样，当一件事情怎样去做都会失败的时候，往往会找到另一个可以成功的对象，以此来掩盖自己失败的事实。

　　眼下的唐斗也正是这样想的。

　　他都恨死薛天河了，就像恨杨录一样将他恨入了骨内，暗暗想道，对的，就是那个姥姥皮的，是他们父子亲手害死风语和百药仙子的，我一定要杀了他们报仇雪恨！

　　对，明天我就去找他们！

　　杨录不是说他们把无量山变成了死亡地带吗，我只要到那里去找，肯定能找到他们的踪迹。


第536集：绝世医术

　　唐斗想啊恨啊，越恨越想，越想越恨，又恨杨录，又恨薛天河父子，杨录杀不了，总不可能薛天河也杀不了啊！

　　杀不了杨录那是因为他得到了王者之剑，他们之间有共同化身为龙的潜在属性，薛天河他算老几，他又没有王者之剑，要搞定他还不是洒洒水的事儿！

　　虽说此前在北冥唐斗和风铃都被薛天河害死过一次，但那都是在他俩接受不了火麒麟突然暴毙的事实，在自己昏迷的情况下被害的，要不然再给薛天河几个胆他敢吗？

　　所以唐斗决定了——还是先去灭掉薛天河！

　　如果说火麒麟的死让唐斗伤透了心，那么风语和百药仙子的不幸同样让唐斗心如刀绞，只是现在不论他怎么做也唤不回风语和百药仙子的生命了。

　　那么漂亮美丽的女孩子也会死吗？

　　唐斗简直有些不敢相信这个事实。

　　但事实上她们又确确实实地死了，百药仙子死得那么坚决那样义无反顾，令人油然而生一种崇高的敬意，久久无法平静；相比之下，风语的死则又是那么的不幸和无奈，让人感到另一种说不出的郁闷悲恸。

　　诚如杨录所言，每个人都有自己的痛苦，只不过风语的不幸却让人痛到了一般人无法忍受的极致。

　　不知不觉，已经是下午来临，秋日淡淡的阳光，甚至带着一些冷意射进了窗子。算起来，唐斗是上午时分醒过来的，吃过饭后，风雪风铃上床休息，他就守在床边，期间可能是唐天昆早就吩咐，没有任何人来打扰他们。

　　直到淡淡的阳光越拉越长，越过窗子，外面开始起了朦胧的夕阳返照的影子的时候，响起了轻轻的敲门声。

　　“斗儿！”

　　“铃铃！”

　　听声音是唐天昆夫妇又来了。

　　唐斗的心思恍然惊起，竟在不知不觉之中想了半天。

　　这半天，是他将杨录的恨转到薛天河身上的半天。

　　半天之后，他已经放弃了先杀杨录的计划，改为先去干掉薛天河父子。

　　“斗儿，铃铃，你们在吗？”这是唐天昆的声音。

　　“雪儿，你在吗？”这是蒋苏琴的声音。

　　唐斗忙答道，“我们在呢。”

　　唐天昆长吁了一口气，“快黄昏了，你们休息好了没有？”

　　风雪和风铃都惊醒了，一齐答道，“我们就来了。”

　　她们两个说了话，唐斗便没有再答。

　　“谢谢你，斗儿弟弟！”爬起床的风雪冲着唐斗露出一个甜甜笑脸，“谢谢你守了我这么久！”

　　看到她那鲜花一样的笑容，久违的笑意也回到了唐斗脸上，“没什么，应该说谢谢的是我。”

　　风铃道，“你们就不要谢谢你谢谢我的了，我们出屋吧，不要让二叔和婶婶等得太久了。”

　　两人一左一右拉着风雪，引着她走出门来，唐天昆和蒋苏琴正在门外静候。

　　看到三人欢欢喜喜的，唐天昆的眉宇舒展开来，上上下下地将三人看了一眼，“你们都好吧？”

　　风雪抢着道，“都好，都好呢。”

　　唐天昆轻轻笑了一声，“那就走吧，去吃晚餐。”

　　在去餐厅的途中，唐天昆先将唐斗风铃带入内室认识了家人——唐天昆一共七口人今天全在，除了唐天昆蒋苏琴夫妇，再就是风雪、风星、风露、风花、风莲五姊妹。这其中只有风花风莲是不认识的了。风花今年十岁，风莲只有八岁。两个同样衣着，相貌十分相似，活似一对双胞胎，只是一高一矮而已。风花娇瘦，风莲则是胖乎乎的十分可爱。

　　她们见了风铃一齐喊姐姐，见了唐斗自然喊哥哥了。

　　风花不太爱说话，相反那个风莲一点也不见生，围着唐斗风铃转来转去，哥哥长姐姐长地叫个不停，又问这又问那的，活像一只活蹦乱跳的小麻雀。

　　她不仅跟唐斗嬉闹，也跟风雪风星闹，非要抢着自己带路，却又要风星跟在自己身边。

　　风铃见到她异常亲切，恍若见到了小时候的自己。

　　唐斗则心里有病，这是因为风莲又让他无形中想到了自己小时候的玩伴。

　　他怕自己的伤感影响到唐天昆的家人，狠下心不去想。

　　彼此招呼一番，在唐天昆的引领下，他们又来到了一个四四方方的客厅之外。唐天昆推开门让众人进去，唐斗进到屋里一看，不由楞了。

　　没想到这屋中居然坐着一大帮人。

　　他不仅从人群中看到了北斗、风清、风剑、风柔、零香、云羞、倪红裳等唐门中人；还看到了李曾、李珊珊、李红现、李红霸、天衣道人等局外人。除了这些，还有一老一少两个布衣，少者是个十三四岁的童子，老者看起来虽然有六七十岁的模样了，但仍然红光满面神采奕奕，像个返老还童的神仙。

　　经过唐天昆的介绍唐斗才知道，这个老者是剑国人称“定海神针”的老神医，名叫司空徒。小童子是他的药童，姓朱，名叫小七。

　　除了他俩，其他人全是唐斗此前就认识的，不过奇怪的是，没有看到唐天穹和唐天时，也没有看到大师兄云战。

　　早先在天朝皇城之外唐斗就听杨录提及过，唐天穹和唐天时已经离开天朝了，如今没见到他们在场正好应证了杨录的话，只是眼下唐斗并没有细心去想而已。

　　这些人中，唐门在坐的都算得是唐斗的亲人了，在这里相见，唐斗心里禁不住涌起一些发酸的感觉，冲着云羞叫了一声“娘”。

　　云羞温顺地点头应了一声，“斗儿，雪儿，铃铃，你们都到我这边来。”

　　唐斗点点头，心潮起伏。

　　想当年他初入无量山，唐门众人始终一视同仁的将他当家人看待，云羞和风语更是对他呵护备至，才让他在无量山逐渐地忘记了痛失亲人的痛苦，逐渐从内心的阴影里走了出来。虽然如此，每当想起河上村那段岁月的时候仍然禁不住伤心欲绝。毕竟不管怎么说，只有邹阳和酒妹才是他的亲生父母，而他的亲生父母恰恰又是被他自己唤来海水淹死的。

　　想到父母的死，就会想到那些童年的玩伴们；同样，想到童年那样玩伴们，又会想到死去的父母，一场大水却将一切都化为了乌有，换了是谁都会伤心的。

　　唐斗是逆天战魔没假，但他也有人类的感情，也有普通人的喜怒哀乐和酸甜苦辣。这些天来发生了不少事情，直到现在连风语和百药仙子都搭上了自己的性命，谁知道此时此刻有多少人为了她俩而伤悲？

　　唐天昆表面上看起来很开心，其实那也仅仅只是表面装出来的。

　　只要看到他眼中暗藏的隐忧，便知他的开心是假的。

　　若说最开心的倒是风莲了，这个小女孩什么都不懂，蹦蹦跳跳的，时常伸出胖乎乎的小掌想抓扯着一些什么才觉舒服。唐斗被云羞叫过去的时候，她也好奇的跟在了身边。

　　唐斗站在云羞的面前，她便也老实不客气地抓着唐斗的衣服憨憨地瞅着。

　　只是大人们的事情她是听不懂的。

　　云羞将唐斗等人看了又看，微微点头，“你们没事我就放心了，先吃饭吧。”

　　唐斗便与风铃风雪一齐在云羞这桌坐了。

　　之后就是吃晚餐，风雪今天心情不错，说的话也就多了起来，虽说眼睛看不见诸多不便，唐斗和风铃给她夹菜，她还是开心得要命。

　　除了她最开心的就是风莲了，吃饭的时候都端着碗跑来跑去的，怎么喊她都不听，而且唐天昆怎么生气她都不怕，不过有一点点怕她的娘亲蒋苏琴。

　　蒋苏琴一生气便就藏到风雪这里，风雪倒成了她的庇护伞。

　　因为她的玩闹，晚餐的气氛才变得有些活气。

　　唐斗细心观察，发现在坐的各人都对司空徒极为尊敬，微觉惊讶。

　　吃过饭后，各人小坐，唐天昆突然神色严正的宣布了一件事：明天早晨司空徒将为风雪换眼睛。

　　原来堪称绝代神医的司空徒有一旷世奇术——那就是能够在将病人麻醉的情况之下切肤换肉，就算遇上风雪眼瞎这样的绝症，他都能通过切换眼球的特殊方法，将别人的活生生的眼睛换入风雪眼眶之内，七天之内即能复明。

　　唐天昆宣布这个消息之后，本来平静如水的司空徒眼中闪过一丝隐忧。

　　谁知话音一落，风雪便大声叫起来，“我不换，我不换！”

　　唐天昆吃了一惊，“不是答应得好好的，怎么又不换了？”

　　风雪叫道，“我什么时候答应过的？”

　　唐天昆道，“司空前辈一入府爹就去问过你，你不是答应了的？”

　　风雪道，“我才没有答应，我跟本就没有出声。”

　　唐天昆道，“可是爹当你默认了啊。”

　　风雪道，“不出声并不代表就是默认了。再说那时候我不出声是因为斗儿生死不明，现在斗儿来了，我当然不换了。”说着声音大了起来，“你别以为我什么都不知道啊，换眼睛是要喝迷魂汤的，那碗迷魂汤喝下去之后，虽说可以麻醉神经解除痛苦，但是过后是有后症的，据说后症严重的会将前事尽忘，斗儿弟弟如果不在了，我活着也没意思，喝碗迷魂汤倒不要紧，如今他还活得好好的，我才不要那样呢！”语气一顿又道，“何况换眼睛是要将别人活生生的眼睛换到我的眼睛里才能复明，那不是要害得别人眼瞎吗，那样的缺德事我更不愿意！”


第537集：以死相挟

　　唐天昆被风雪说得哑口无言。

　　唐斗总算是从风雪的口中听出了一些意思，确实也心有同感。

　　换眼睛是好事，对于风雪这样青春奔放的女孩子来说更是天大的幸运。

　　只要想想这么年轻就把眼睛弄瞎了，而且治不好，一辈子对她还说那意味着什么？

　　所幸风雪是正阳府的盛霞小天女，而正阳府又是天朝城内数一数二的名府，加上唐天昆至今尚居国相之位，这才有了这样得天独厚的条件，一般人只怕求都求不过来。

　　若不是司空徒与唐天昆交深极深，恐怕这样的事情他也是绝对做不出来的。

　　若不是唐天昆曾经暗下里苦苦地求过，恐怕拿了活生生的眼睛来老神医也是绝对不会动手的。

　　从唐天昆宣布要挺风雪换眼睛的时候老神医眼中显过的隐忧之色就能看得出来。

　　药童朱小七就不用说了，眉头紧紧的结了起来。

　　现在听到风雪说不换眼睛了，不仅司空徒暗中松了一口气，朱小七眼中也露出赞赏之色，接连看了风雪好几眼。

　　风雪貌美，在天朝是人尽皆知的，人们同时知道的还有风雪的野蛮性格，惹恼了她烧了你的屋都不一定，哪里想到还有这样善良的一面。

　　天朝城内有两个爱穿红衣服的，一个是李红现，此人不仅衣服是红的，连剑都是红的，红光一现，必饮鲜血；另一个就是风雪，她与李红现不同的是，李红现从来只用剑，风雪却什么武器都使，枪、棍、刀、剑、弓箭、钩子、长鞭短鞭……样样使得虎虎生风不说，而且力量很大速度极快，施展起来分明就是一个盛霞小魔女，却全无半点天女的文静！

　　两人因为性情相近，十分要好。更因为风雪与李珊珊曾是捆在一起玩耍的好姐妹，李红现将风雪视同自己的亲人，风雪也亲切地叫李红现红姑，有时候也喊姑姑，总之关系非同一般。

　　也因为有这种关系的存在，所以听说风雪不愿意换眼睛之后，李红现立刻急了，大声叫道，“侄女儿，不可以！什么迷魂汤不迷魂汤的，喝了也只是起麻醉作用而已，哪会让人前事尽忘？多少修真高人都没有达到这一步，单凭一碗药汤绝对不会产生这样严重的后症！”

　　风雪道，“可是要换活人的眼睛……”

　　李红现马上打断她，“那又怎么了？生活在这个世上，本来就不是每个人都对等的，如果对等的话，根本就没有高下之分强弱之势，还有什么国家？又有什么同族？更有什么礼仪道德？你是天朝的盛霞小天女，贵为皇族，岂能同一般人而语？药人我早就为你准备好，你就等着换眼睛就是了，姑姑保证帮你换来的眼睛也跟你自己的眼睛一样美丽明亮。”

　　但等她话一说完，风雪再次坚定地道，“红姑，你别说了，我不换！”

　　李红现不由楞了，“为什么？”

　　稍稍一顿，又接连地问道，“为什么？为什么？为什么为什么？你想眼瞎一辈子吗？你知道吗，司空前辈不久即出游，他老人家一走你就再没有机会了。”

　　风雪固执地道，“我不换就是不换，司空神医走了不是正好！”

　　李红现娇声责怪道，“你这个傻孩子，怎么这样不懂事？告诉你吧，姑姑可是为你好，你要是不换，这回也由不得你。”

　　李红现一向都是说得出也做得到的，她说换你就得换，要不然惹恼了她也有些不好使。

　　岂知风雪与她性格是一样的，闻言站起身来道，“姑姑，这次我不能听你的！”说着加重语气坚定地道，“这一次我谁都不听，反正就是不换！你们要是趁我不注意将我弄昏了换上去，就会恨你一辈子！”

　　李红现道，“等你换好了，想恨都恨不起来。”

　　风雪立刻惊叫起来，“你还说，你还说！你刚才还说是没有忘神作用的，现在却说想恨都恨不起来，不是正好说明喝了迷魂汤之后会前事尽忘的吗？与其那样活着，还不如就这样死掉的好。”

　　李红现又楞了，“为什么这样说？”

　　风雪气恼恼地道，“姑姑你又不是不知道，等我换了眼睛什么都想不起来了，不是变成了另外一个人了吗？我不仅连你想不起来，连自己的爹娘都想不起来，那样活着还有什么意思？”

　　李红现道，“但是你的性格还是没变的啊，你还是以前那个性情活泼的盛霞小天女，而且随着你的眼睛复明你会有新的生活新的乐趣，这不是一样的吗？何况虽然迷魂汤有忘神作用，也是视各人的体质而定的，有的人用不了多久又能找回记忆的啊。”

　　风雪着急地叫道，“红姑不要说了，反正怎么说都不换！”说完了觉得意犹未尽，干脆直截了当地道，“告诉你吧，我不愿意换眼睛的原因就是不愿忘记从前的事，宁愿去死我也不愿意忘记，你们要是想让我前事尽忘，不如一刀杀了我还痛快些！”

　　你说这人倔不倔，说完话一探手便多了把小匕首，锋头一指顶上了自己的喉咙。

　　李红现是个天朝城内难惹的大人物，以前云和当皇帝的时候就让着她，谁知风雪比她还更难应付，云和让风雪的时候更多。

　　毕竟惹恼了李红现的事也是有的，其结果不过是大闹一场无法收场，而风雪在这方面比她更绝，曾经一把火直接将人家的房子烧了。

　　这样的事，对于身居要位的李红现来说却是无论如何都做不出来的。

　　李红现敢作敢为，但在关键时候会考虑后果。

　　风雪也是敢作敢为，但她根本就不计后果，她们的区别在哪里可想而知。

　　所以风雪的匕首一出，在场众人立刻惊叫出声。

　　唐天昆和蒋苏琴的脸都吓白了。

　　他们什么都不怕，就怕女儿犯倔。

　　女儿犯了倔，九头牛都拉不回来。

　　你再逼她，就是将她往死路上逼。

　　唐天昆吓得双手乱摇，“好了好了，雪儿，爹不逼你了！你不愿意换就别换好了！”

　　蒋苏琴也是心惊胆战的陪着小心道，“雪儿，快放下刀，娘也什么都不说了。”

　　李红现都蔫了气，“好啦好啦，是姑姑的错，姑姑向你认错了还不行吗？你放下刀吧，姑姑保证再不为难你做自己不愿意的事情了。”

　　唐斗也说，风铃也劝，风星也求，风花也阻，本来就站在风雪不远的风莲看到姐姐这番举动，吓得哇地一声哭起来，眼泪叭叭地往下掉。

　　这一来，风雪立刻慌了手脚，赶紧将刀子丢了，过去将风莲抱在怀里。

　　风莲一边哭还一边叫，“姐姐不要死！姐姐不要死！”

　　她那稚嫩的哭叫声，霎时将在场所有人的心灵都刺痛了。

　　蒋苏琴缓过一口气来，赶紧跑到风雪身边，生怕她还做傻事。

　　唐天昆痛苦地叹了口气，万般无奈地摇了摇头，索性走出了这座屋子。

　　司空徒看见唐天昆出去了，也尾随着走了出去，估计跟他有话要说。

　　剩下的这些人，全部围在了风雪身边，唐斗反而落在了众人之外。

　　其实唐斗心里明白得很，风雪以死相挟的真正原因并不是怕忘记前事，而是担心会忘掉了他！

　　你想，前事尽忘不是将他也抛出了记忆之外么？

　　早在相识不久，风雪就曾当众放出一辈子跟着唐斗的誓言，做为一个女孩子当初那番举动已经够惊世骇俗了，足以说明风雪对唐斗的确一见钟情誓死相随了。从那以后，但凡唐斗要去的地方，风雪也是时时跟着，当唐斗遇到危险的时候，她甚至可以置自己的生命于不顾拼尽一切力量去救他，唐斗又不是傻子，哪能不明白其中的因由？

　　前次被杨录救回天朝后，就是因为误以为唐斗已死，结果不论别人怎么说，她宁是一句话都不肯说。

　　光是那幅模样，只要想下就知道比死人还要悲惨得多。

　　唐斗与杨录对峙，后来在皇宫外昏倒之后，唐天昆将他救回了正阳府中，也是风雪守了唐斗两天两夜，而在这两天两夜之中她却破例地开口说话了。

　　直到眼下发生以死相挟的事件，实际上还是为了唐斗。

　　感慨之余，唐斗暗暗发誓，以后一定要好好地照顾风雪姐姐。

　　唐天昆和蒋苏琴大概也看出了其中的端倪，考虑到不能刺激女儿，只能将想说的话全部吞进肚里，等风雪不在的时候再暗下里交流。

　　经过一番劝慰，在得到别人不再逼她换眼睛的保证之后，风雪自杀的念头打消了，不过也觉得有些不好意思，至少脸面上有些过不去，便借口自己要休息了，放下风莲，让唐斗风铃陪着她回屋去睡觉。

　　当她说完这话的时候，立刻着急地叫喊斗儿的名字，向外伸出手来。

　　唐斗脸色微红，只得上前拉着她的手，领她回屋。

　　蒋苏琴连忙带了两个小丫环架起灯笼前头带路。

　　风雪的屋子座落在一围雅致的小院之中，这里不仅有古梅、天兰等花树，更有火香草，整个院子香喷喷的。


第538集：潜出府外

　　进到风雪的屋内，唐斗又犯了难。

　　因为风雪一方面让风铃陪睡，另一方面又不让唐斗离开。

　　也就是说，她怕唐斗和风铃会悄悄地离开自己。

　　蒋苏琴也感到十分头疼，女儿的性格她是早就知道了的，女儿如今要唐斗陪着，唐斗就得陪着。你若想将唐斗叫出去，那不又是玩命的事？

　　因此她只有叹气。

　　风雪这阵子倒也平静下来了，口气异常温和的向着蒋苏琴说道，“娘，这里只有一张床，你就叫人来再摆张床吧，只要斗儿住在那张床上就好了。”

　　虽说在剑国并无男女授受不亲的习例，但是一个女孩子家没有成亲就与成年男子共处一室，怎么说还是让人觉得有些荒唐，可是现在风雪说了，谁也不敢违拗她的主意，没法子，只得叫人又摆了一张大床。

　　一切弄好，风雪说要睡了，再三强调唐斗不能离开，然后自己先上床缩进被子里，安安静静地睡了下来。

　　蒋苏琴将风铃拉到一边，暗下里叮嘱几句，估计是让她帮着照看一下风雪，接着便领着几个下人离去了。

　　唐斗无奈，情知今天晚上非得睡在这个房间中了，只得爬上另外一张床，和衣而睡。风铃则陪着风雪。

　　风雪睡前又强调了一次，“斗儿弟弟，我先睡了哦，记得你要陪着我的。”

　　唐斗连忙答道，“斗儿在呢，姐姐放心，斗儿今天晚上就在这里，哪儿也不去的。”

　　风雪得到肯定的答复后，弄弄枕头，让自己睡得更舒畅些，惬意地闭上了眼睛。没过多久，便响起了她均匀而轻缓的呼吸声。

　　当然，这与她为唐斗守了两天两夜有关。

　　虽说今天下午她是睡过一些时间的，但毕竟最多也就睡了半天，到了晚上睡意一上来，便又想好好地睡上一觉了。

　　风铃跟风雪的情况差不多，因此也有些睡意，在风雪睡过去不久她也进入了梦乡。

　　倒是唐斗，这个晚上居然一点睡意都没有。

　　脑海里，他还在想着火麒麟、风语及百药仙子的不幸惨死。世界平静了，他的心思却越加的混乱起来。

　　风语是被薛魂龙杀死的，这个仇一定要报！

　　百药仙子是被薛天河逼死的，这个仇当然也非报不可！

　　火麒麟之仇就更不用说了！

　　风语死得不幸，百药仙子死得干脆，只有火麒麟死的时候那双幽怨的眼睛，像一根尖刺直直地刺穿了唐斗的心！

　　不行，我不能就这样罢手！

　　我不能！

　　我不能我不能！

　　我决对不能这样就放过凶手！

　　杨录是杀不了的，种种事实已经证明。

　　但是还有薛天河父子啊，他们不过是学一些暗黑之法混同旁门左道之术而已，肯定不是我的对手！

　　唐斗一边想着，恨意一上来就控制不住自己了。

　　他要杀去杀了薛天河！

　　要杀薛天河，第一步就是要找到他的巢穴。

　　曾听杨录说过，他们将无量山偌大范围变成了暗黑王国，只要去到那里就一定能够找到薛天河父子。

　　杀！

　　一个可怕的字眼蹦进脑海，唐斗心里更加地混乱起来。

　　虽然如此，但是他还是小心翼翼地没有弄出声响，他怕惊动睡梦中的风雪。

　　风雪为了他命都可以不要，这已经让他无数次的感动过了。

　　但是报仇之事也一刻都不能停下，只要仇人活着，总像有件什么事情没有做完似的，那种念念不忘的感觉将他扰得苦恼之极。

　　等不下去了，还是先去杀了薛天河。

　　唐斗心中暗暗打定主意，打算潜出正阳府。

　　而要潜出正阳府，要做的第一件事是不能惊动风雪；第二件事则是躲过正阳府的护院高手。

　　唐斗醒来之后就曾见到过冷无双那帮人，虽然吃晚餐的时候没有见到过，但是唐斗仔细地思量一番之后料想他们今晚还有正阳府中。以唐斗现在的身手，那些人未必是对手，唐斗怕的也不是那些人，说到底还是怕惊动风雪。

　　风雪一醒，他再想走也走不了。

　　接着他又想到，还得叫上风铃。

　　风铃是他的妻子，也是最亲密的女人，而且早就说好什么事情都是一起的，如果他一个人走了，风铃肯定会很伤心很孤独。

　　他不想放下风铃。

　　因为风铃的关系，他便又在心中想道，“还是等到明天天亮了再走！”主意一定，他就打算好好的睡上一觉。

　　唐斗闭上眼睛，调整呼吸，极想进入到美梦中去。

　　然后可怕的是，他越是这样就越是睡不觉，起先还沉得住气，盖着被子摆在床上一动不动，接着便忍不住打起翻身来。再接着反反复复地翻来翻去，竟再也睡不着了。

　　甚至别说睡着，闭上眼睛都感到异常的不舒服不习惯。

　　不行，一定要出去！

　　还是先去杀了薛天河再说！

　　心里有个声音摧命鬼似的摧着他，他就更加的受不了啦。

　　想来想去，他再次改变了主意——潜出正阳府去。

　　只要潜出正阳府，唤来瀚海，用不了多久就能赶到无量山了。更有可能到无量山打个来回仍然神不知鬼不觉的。

　　唐斗只想着有了瀚海就能一瞬千里，却没有细想瀚海在晚上到底能不能看见的。

　　怀着这个主意，他又细细地听了听，房间里很安静，除了风铃风雪平稳轻柔的呼吸声，一丝一毫的杂响都没有。

　　院子里，则有一些寒虫唧唧地叫着，时断时续的，好像没有吃饱食物没有力气似的。

　　这样的寒虫估计要叫到十一月，直到风霜来临了，它们才会收起自以为得意绝技的叫声藏匿起来。有些蛐蛐，藏在人家灶堂里的，甚至到了天寒地冻的季节它们还会爬上灶台来觅食，一边借着灶堂的余温温暖自己的身体，一边还自卖自夸地发出几声叽叽的叫来。

　　唐斗接连听了好几次，料定风铃风雪确确实实已经睡着了，便轻手轻脚地撑着身体坐了起来。

　　除了他自己弄出的细微声响，一切都在神不知鬼不觉当中。

　　坐了会儿，他又轻手轻脚地下了地。

　　好在一双眼睛暗中能视，一分一毫看得清楚瞧得分明，只要细心的确可以做到什么声音都不弄出来。

　　现在，他已经开始迈着细步准备开溜了。

　　冷不丁得着风雪的床上看了一眼，依稀可以看到风雪风铃盘洒在枕边的秀发。

　　唐斗心里说，“我去去就来的，就算到了无量山，只要半个时辰之内找不到薛天河，我又坐瀚海赶回来，一定不会有人知道的。”想罢放低脚步，一步跟一步地轻轻落于地面，走到了门边。

　　唐斗记得蒋苏琴率人离开的时候仅仅只是从外面拉上了门，而这种木门只能从里面插住门栓，里面不插门栓外面是锁不了的。蒋苏琴临行还将风铃拉到一边暗中交待了几句，之后带上门就出去了。因为有唐斗陪着，风雪毫没在意这些，睡觉之前也没有想到过要关房门，这便给了唐斗可趁之机。

　　唐斗伸出双手，一上一下抓紧门后突出的横条，轻轻缓缓的将门拉开，只有轻轻地一声门响，根本就不可能将已经睡得死烂的风铃风雪惊醒过来。

　　出了这座屋，唐斗回身将门重新轻轻带上，连忙轻快的急走了数步，潜入一块黑暗角落里。

　　回头一看，没有任何人跟出来。

　　转着耳朵细听周围，也没有听到任何声响。

　　在这个黑漆漆的夜晚，除了一些高檐之下吊着一两盏灯笼照着小片地方，其他地方全是伸手不见五指的黑。

　　黑色连接着天空和大地，换了个人跟本就不可能摸出正阳府去。

　　当然，这一点还是难不到唐斗的。

　　他不仅将黑暗之中的细碎之物看得入眼，更能听出四周二十丈的细微动静。

　　唐斗借着黑暗的掩护，向正阳府外潜去。

　　一路上布有不少暗哨，而且不是布在拐角处就是藏在花树丛中，唐斗凭着自己的听力和暗中能视这两项技能，加上一身敏捷跳跃的本领，轻松地躲开了那些暗哨，靠到一围高墙边，跃过墙头就已经出了正阳府了。

　　当然，他不是从前门出来的，前门肯定有更多岗哨。

　　从这个侧墙头跳出来，再接连两个飞掠蹿入暗角，就算有人跟出来也找不到了。

　　唐斗专拣黑暗无光的地方走，直到走到一个周边没有房子的地方才停下脚来。

　　现在，他可以召唤瀚海了。

　　当他将手伸向体内，准备摸出翎管的时候，仅仅只是一眨眼的工夫，又空着手收了回来。

　　这是因为他突然想到了瀚海夜间到底能不能看见的问题了。

　　前一次瀚海是在夜间飞过，但那时候在地上是有火麒麟发着的红光做为标志的。而且那时候晚上有月光，不至于像今天这样漆黑一团。

　　想到这个问题的时候，唐斗便又联想到两天前的那个下雨天驱着瀚海来天朝的情景，也是趁着黄昏还有一线天光的时候赶来的。之后又让它又飞上天去，却不知道到底落到哪里了。

　　事实上这还不是最主要的原因，唐斗之所以瞬间放弃了召唤瀚海的打算，最主要的原因是因为他在刹那之间再次萌生了杀死杨录的念头。

　　此去无量山不下千里，夜间行动又不及白天方便，而此时此刻杨录却正在天朝城的皇宫禁地之内，何其近便！

　　且先去杀了杨录再说！


第539集：常乐天王

　　前次杀杨录没有杀成，那是因为杨录醒着的缘故。

　　他再有能耐，总不可能在睡着了的情况之下还杀不了吧？

　　虽然无法肯定杨录在睡着的情况之下自己到底能不能得手，内心那股无法克制的仇恨还是促使唐斗瞬间做出决定——再次冒险潜入皇宫去试一试。

　　风语和百药仙子那痛彻心肺的死难场面和火麒麟临死前那双痛苦已极、带着怨恨及依依不舍神情的眼睛交相出现在脑海，使得唐斗直欲发狂。

　　他又将所有的仇恨记到了杨录身上，薛天河算什么，杨录才是真正的大仇人，一切恶果都是杨录弄出来的，因此他再不管薛天河，非得先杀了杨录以泄心头之恨。

　　出于对顺天战神的怨恨，唐斗在前生前世能够爬上天界的情况之下敢于冲上天界疯狂杀戮天界真神，更别说人间一个小小的杨录了。

　　在这股仇恨之心的支配下，唐斗鬼使神差的转到小巷子里，辩明方向，直向皇宫扑去。

　　他的速度绝对是一流的快，不肖片刻就已经穿过了数条小巷，眼前这条巷子尽头就连上了大路，唐斗现在已经对天朝的路状有所了解，知道眼前这条大路必是天朝皇城之外“井”字形大道中的一条，沿着它走下去就能走到皇城的城门之前。

　　皇城有亲卫军和禁卫军守着，要混进去是不容易的，唐斗再一次想到了从水中潜入的法子。

　　他在水里跟陆地上差不多，而天落江恰恰又是流过皇城之内的，只要找到那条天落江，从水路进入皇城还不易如反掌？

　　唐斗想了想，缩身回去，没走大路，而是远距离地绕着皇城去找那条河。

　　功夫不负有心人，半个时辰后他就来到了东南方向的河边。

　　听到河水欢快的流着，唐斗心里叫起来，“杨录啊杨录，今天晚上我倒看看是你死还是我亡！”

　　想罢，一个纵身穿入水中，向皇城之内游去。

　　游了两里地，就从一个极大的涵洞游进了皇城之内。到了这地方，一河两岸高楼堆叠，灯影朦胧。

　　唐斗也不知道该从哪里上岸最合适，暗想杨录肯定是住在皇城最中心的地方，只有游到那里上去才是最好的。

　　游啊游啊，唐斗看到旁边有条比河流小些的水路流出来，想了想便从那条水路游了进去。

　　沿途进了两个涵洞，渐渐地熟悉起来，唐斗越看越惊讶，后来发现居然又游进了先前的那个信池之中。原来这个信池的活水是来自于天落江，一条水路从天落江引进水来，又从另一条水路将水引到天落江中去，反复循环，以保持信池之内的池水清澈干净。上次唐斗是从进口游进信池的，这一次恰恰从出口逆游了进来。

　　在水中向着四周仔细地看了又看，不像上次那样有高手护卫。

　　由此，唐斗很快得出一个结论：杨录夜晚肯定不在这儿。

　　管他在不在，且先上了岸再说。

　　唐斗找到一个地方，水淋淋地上了岸，抖抖身上的水珠，转着身子又看了一遍。

　　一个人影都没有。

　　仔细听听，也没有听到边近有人的呼吸声。

　　这个地方是来过一次的，比较熟悉。

　　前过到来，虽说后来见到了杨录，但是却没有杀得了他。

　　这一次来肯定不是那样了，只要能找出杨录来，必定要他粉骨碎身。

　　这是信池，唐斗记得再进去依旧有一个小一些的池子，那池边有两座屋，云战就是第一座屋中的一间房屋之内。

　　唐斗下意识地进了小园，遗憾的是今晚这里灯都没点一盏，四周没有高手护卫也没有任何异响。

　　唐斗不觉就走到了第一座屋的走廊，直觉告诉他，上面就是云战的房间。

　　杨录会不会在云战哥哥那里？

　　唐斗怀着一丝侥幸的心里，轻手轻脚地上了二楼，来到了云战的屋外。

　　细细听过后，唐斗确定屋中没有任何人。

　　也就是说，在这两天中，云战要不然是换了屋子，要不然已经不在皇城了。

　　唐斗轻轻地推开门，进到里面去，房间里空荡荡的，云战的确不在了。

　　云战是唐斗心中的好大哥，即豪爽又充满正气，给唐斗的印象仅仅在风语之下。风语给他的印象深，那是因为他的命就是风语救回无量山的，换了是云战救了他，未必就比不过风语。

　　不过话又说回来了，云战终究只是个男子，风语却是个纯洁得如同蓝天白云一样的女孩。云战跟他关系再好，好到亲如兄弟已是极致了，风语跟他的关系还不止于此。

　　虽说那一次的强占事件已经过去很久了，但仅仅因为与风语有过那样美妙的合体关系，若是两者相比，唐斗无形中会选择风语。

　　是他对不起风语，也对不起云战。

　　本来风语和云战是天生的一对，由于他的破坏——甚至也不能说是破坏，而是欲望使然，他让风语在心里蒙上了阴影。

　　唐斗由云战而思及风语，由风语而思及那一次有违人伦的事件，最后思及风语的不幸故世，满心凄怆，不觉湿了眼睛。

　　风语姐姐，斗儿对不起你，斗儿没有保护好你！

　　风语姐姐，如果你在天有灵，就原谅斗儿吧，斗儿永远爱你！

　　唐斗在心里暗暗吐了两声，来到门边，正欲出屋，忽然听到园子里传来异常的声响。

　　这响动还不少，噌噌噌的，杂着呼呼的风声，好像有人从外面跃进了这个园子。

　　与此同时，唐斗心里那股要杀杨录的恨意没有了，取而代之是一种无法克制的杀神欲望。

　　当被仇恨支配的时候，他可以不顾一切地想杀死杨录薛天河父子报仇雪恨，然而一旦被杀神的意念取代，竟在刹那间将对杨录薛天河父子的仇恨全都忘光了。

　　他吃惊的将探出头，只一晃眼，就看到有个人跃了进来，就停在楼屋前的几丈距离的空地上。

　　娘皮子的啊，这又是一个天界下凡的神仙！

　　哪怕唐斗从来没有见过他，也能从心里真真切切地感觉到。

　　那个神仙穿着普通的布衣，摇摇晃晃地抱着两个大大的酒坛，本来是向着去唐斗这个方向来的，居然也在刹那之间停住了身子。

　　在唐斗吃惊的看向他稍后的时刻，他也抬眼向唐斗望来。

　　其实唐斗的吃惊不是害怕，而是对于那个神仙的突然出现感到不可思议。

　　相比之下，那个神仙就不是那么回事了，他看着唐斗之后眼中立刻充满了怕意，满脸的酒意醒了一半，使劲地甩甩头，睁大眼睛又仔细地看唐斗。

　　园子外一阵风响，又有三个人跃了进来，却是杨录、李曾、零香。

　　只在转眼工夫，四周都响起了数声急锐的信子，发着火光冲入天空炸出烟火。

　　这时天朝城紧急戒备的信号，一瞬间就能传遍整个天朝城。

　　几乎在信子发出的同时，外面脚步声叫喊声响成一片，火光大亮，人影纷飞，四面八方都涌了无数人来，居然将这个园子紧紧地围住了。

　　北斗风清飞跃而至，大声叫道，“恶贼，看你还往哪里逃！”

　　那个神仙对于他们的喊话充耳不闻，只是一动不动地望着唐斗。

　　北斗看出一些苗头，顺着那个神仙的目光往上望，自然而然地望到了唐斗的脑袋。

　　此时此刻，唐斗的半片身子还隐在房间内，只有半个脑袋露在外面也是若隐若现的，看不甚清。

　　北斗冲着这边尖锐地叫了一声，“屋中何人！”

　　唐斗根本没有来得及答他的话，一跃而出，越过走栏跃落到了屋前的地上，不偏不倚，正好堵在那个布衣神仙面前。

　　那个神仙本能的往后退了一步，“你是谁？怎么会有这样大的杀气？”

　　北斗风清则齐声惊呼，“斗儿？！”一齐打侧边飞跃过来，一个问道，“你怎么在这里？”另一个问道，“铃铃呢，她在哪里了？”

　　唐斗看都没看他们一眼，只在口上说道，“你们让开，让我先杀了这个神仙再说！”

　　“神仙？”

　　北斗吟了一声，“什么，你说他是神仙？”

　　倒是风清反应快，“师兄，你忘了斗儿是杀神的么？”

　　北斗又惊又疑，“他是哪路神仙？”

　　唐斗尖声答道，“他是天界的常乐天王！”

　　那个布衣神仙一听，双手一松两坛酒打碎在地上，带醉的眼睛猛地睁得滚圆，“原来？原来你就是那个逆天战魔！”想必唐斗的故事他也是听说过的，因此一旦听到有人叫他斗儿立刻弄明白了唐斗的真实身份。

　　可怕的念头涌上脑海，他想都没想就往外逃去。

　　他快，杨录李曾也不慢，两人身影闪动将他堵了回来。

　　常乐天王急得大叫，“你们疯了，帮着他来对付我们天界真神！”

　　杨录冷笑道，“我只知道你混进皇宫偷了东西，谁知你是天神地神了？”

　　李曾跟着道，“就是，连杨录哥哥的东西你都敢偷，还想溜，门都没有！”

　　常乐天王疾声分辨道，“我什么也没有偷，只是喝了几坛酒而已。这个逆天战魔要杀我，你们若不赶快放我出去，日后天神怪罪下来谁也休想活命！”

　　听说真的是天界的常乐天王，园子周边围来的人群之中立刻响起了一阵惊嘘声。

　　唐斗大怒，双眼蓦然闭迸射出令人窒息的杀机，“你碰上我还想逃，快还我同类的九万条命来！”

　　遥想当年，唐斗风铃的第一代同类共计有九万九千九百九十九条人命，却有九万九千九百九十七条死在了顺天战神手下，杨录害死火麒麟只能算得一条同类性命尚未叫唐斗恨得咬牙切齿，不用说那么多无辜的生命了。

　　由于顺天战神率领部分可以下凡的天神下此毒手，种下恶果，才有了后来逆天战魔与顺天战神与天界诸神说不清道不明的杀戮和仇恨。

　　所谓仇人相见分外眼红，唐斗一看到酒神全身的血都奔腾起来，哪里还肯放他走，高喝一声向他扑去。


第540集：惨杀真神

　　杨录趁机高声道，“大家围住外围，让唐斗消灭这个混入皇宫的行窃者！”

　　目前的他已经是剑国皇帝，一声令下群雄响应，北斗、风清、李曾、零香各守一面不说，不一会儿还进来了好些人，这些人当中有李青李应，有冷无双陈园园，还有李红现、李红霸、天衣道人、大头和尚，还有八大煞星等等等等，这其中有好多人都在正阳府吃晚餐的时候见过的，很显然他们早就受了杨录命令，吃了晚饭之后就要返回来的。

　　只不过现在唐斗急切想杀了常乐天王，并没有往深处想而已。

　　他现在唯一的念头就是杀了常乐天王！

　　杀！

　　杀杀！

　　杀杀杀！

　　唐斗与常乐天王接上手的刹那，脸孔便超乎寻常地亢奋起来。

　　他恨天界真神，但在袭杀天界真神的过程之中却可以体验到另一种常人无法体验到的畅快和惬意，那种舒服透顶畅快淋漓的感觉，甚至比男女云雨之际的最高潮处还要令人激奋，妙不可言。

　　于是唐斗满口里喊着杀杀杀，脸形则因为激奋而通红，眼睛迸射着道道惊人的杀机，眼底偏偏还隐藏着莫名其妙的畅快与亢奋，双臂飞舞，呼呼生风，冷不丁尖吼一声便吓得周边众人都猝不及防地跟着跳跃。

　　在他的疯狂袭杀之下，常乐天王被打得团团乱转。

　　然而这家伙也不是好惹的，趁着酒性使出醉拳来。

　　若是凡人使了这套醉拳来，自然微不足道，只是由他使出来，快了凡人不止数十倍，闪电一般，而且尽是防不胜防的杀着。

　　在唐斗的记忆之中，几次冲上天界袭杀天神，遇上他的天神们一个个血淋淋地惨死当场，唯一没有成功的就是这个常乐天王。常乐天王曾经几次在他手下逃得性命。据说常乐天王在天界有“万世不死万世不灭”的称号，是仅仅止于顺天战神的真神，没有任何武器，速度之快却几乎是无人能及的。

　　当然，他也怕逆天战魔，所以每次看到逆天战魔就会逃走。

　　逆天战魔之所以每次都袭杀光不了他，也正是因为他抢先逃走的原因。

　　可是今天晚上的情况出现了例外，这里不是天界，转世下凡的常乐天王速度再快也没有在天界的时候原身那么快了，结果被杨录率领高手团团围在中央，逃无可逃，就只有挨杀的份了。

　　不一会儿常乐天王就彻底支持不住了，一边打一边惊恐的叫起来，“杨录，你不帮我，却还助逆天战魔来杀我，必然不得好死！天神一到，定将天朝城夷为平地！”

　　杨录哈哈大笑，“常乐天王，刚才你还说混入皇宫是偷了几坛酒喝，现在看来并非如此吧。不错，据实天界的常乐天王的确是个酒鬼，但他在天界的职责并不是守着酒库，而是看守两本亘古不灭的天书，你今晚之所以混入皇宫来，多半是怀疑那两本天书遗落人界之后被人藏到了皇宫之内，所以前来偷取，对不对？”

　　常乐天王大怒，“好个杨录，听你的口气，《后天书》和《先天书》遗落人间之后倒真的被你得到了？快快交出来，此书记载天、人、鬼三界秘密，你若不交与我，定然为人界带来前所未有的血腥灾难，甚至你们整个人类将因此而被灭绝，你不怕吗？”

　　杨录笑得更加大声，“天界算什么？你现在自身难保，还幻想着以天界之神的名义来压制我，难道不觉得有点自不量力吗？我既已下定决心协助逆天战魔将你捕杀，又何惧那些天兵天将？”

　　零香大惊道，“真有天兵天将？”

　　杨录冷哼一声，“当然有。不过天兵天将那个时代已经过去了，就算他们真的到了，现在也未必能够奈何我分毫。”

　　零香大为惊讶，“这是为什么？”

　　杨录道，“这是秘密，不能说与任何人。我们只要帮助唐斗将常乐天王杀了就是了。”

　　常乐天王气急败坏的叫道，“这次我若能逃出去，决不饶你！”

　　杨录轻蔑地道，“那你就逃吧。”

　　逃！

　　谈何容易！

　　转世为人的常乐天王虽说速度之快已经快达到匪夷所思的地步，然而同样转世重生的唐斗比起他来也一点也不见慢。在唐斗接连不断的猛力打击之下，常乐天王除了接接败退，已经没有任何还手之力了。加上唐斗跟得极紧，两个人几乎就是身体挨着身体搏击摔打，他的速度又不及唐斗快，哪里还逃得掉。

　　杨录与常乐天王的话，唐斗或多或少也听进一些，只是他这个时刻唯一的念头就是杀死常乐天王，因此还是没往心里去。

　　又战了几十回合，常乐天王越打越慢，累得气喘如牛，相反唐斗越打越快，而且连大气都没喘出来。

　　北斗风清稍稍放下心来，因为不管怎么说，他们两个还是始终站在唐斗这一边的。

　　随着咚地一声大响，仓皇逃跑的常乐天王被唐斗飞快地尾追上去，一拳打在后心。

　　紧接着便是一声更大声的惨叫，常乐天王大块的身子被打向极度夸张地向着摔出，仆倒在地上还滚滑了好远。

　　唐斗一个飞跃追上去，不容他爬起身，举着拳头又是狠命一拳打了下去。

　　咚！

　　半边身子都被打入了泥中。

　　咚咚！

　　身子都快打断了。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　确切地说，最后的打击声已经不像是咚咚声了，而是骨骼折断的声音。

　　不仅如此，在唐斗接连不断的拼命击打下，鲜血血块也一直飞溅出来。

　　在场的众人，都是第一次看到唐斗如此残忍地对待天神，一个个惊得目瞪口呆。

　　零香倒吸了一口冷气，忍不住低声呼道，“天啊！天啊！”

　　在场的众人，此前几乎没人见到过唐斗打杀神仙的情景，如今眼睁睁地见他如此惨杀神灵，一颗心都悬了起来，眼睛睁得大大地盯着，连大气都不敢出。

　　此时此刻的唐斗则完全忘掉了周边的一切，他的眼里只有被打得稀巴烂的常乐天王，换了别人，打个这个程度早就撒手了，然而唐斗还是用力地打着，咚咚有声，血水飞溅，他的脸孔溅满了血珠子也毫不在意。

　　一边打还一边叫，“死神仙，孬神仙，混蛋神仙，千刀万剐的神仙，我要打死你、打烂你、打扁你、打毁你、打断你、打成木渣渣儿……”一拳紧接一拳，眼神幻出过度亢奋的异彩，满面奇光流动，比吃了什么兴奋药还要强烈百倍。

　　众人又惊又怕，直到看到唐斗将常乐天王打碎之后，又深深地打进地里，血肉与地里腾出来的泥巴加上浸染的血水裹成了肮脏的一团，才有人惊醒过来。

　　李曾倒也是个胆大包天的小女子，一个箭步飞蹿过来，大声叫道，“唐斗哥哥，别打了，你已经将他打死了！”

　　唐斗恍若没有听到她的话，又打了二三十拳，才有些气喘的收了拳，意犹未尽，眼睛泛着流动的眸光站了起来。虽然站起，他的目光还是落在常乐天王身上，对于渐渐围近了的众人视若无睹，气恨恨的叫道，“你不是万世不灭万世不死的吗，怎么就被我打死了呢？有本事你再活过来，我保证不杀你了！”

　　杨录缓过一口气来，轻声问道，“唐斗，你真的这样恨天神么？”

　　唐斗猛地调头望着他，“我也一样恨你！如果我能够杀你，早就将你打得跟他一样了！”

　　李曾吃了一惊，“你敢动杨录哥哥，我决不放过你！”

　　唐斗朝着夜空放声大笑，“你是不懂事的小女孩，我不跟你计较，要是别人敢这样跟我说话，我现在就能杀了他！”

　　李曾大怒，“我不是小女孩了，你若敢再这样说我，我也不会怕你的！”

　　唐斗禁不住怒气不打一边来，恶狠狠地盯着李曾，“你真的不怕我？”

　　说实话，在他凶光毕露的盯视之下，李曾是有些怕了，偏偏这个小女孩与别人不一样，到了这时候仍然毫不示弱地冷眼相对，“就是不怕！有本事你来啊！”

　　唐斗不由得又冲着天空大笑了一顿，笑声渐至变得苍凉，“我逆天战魔历来只杀天界女仙，从不伤害人间女子，你笑我骂我也罢，怨我恨我也罢，我都不会对你怎样，但是，如果换了是男孩子这样说我，我一定会对他不客气。”

　　李曾抹抹额头的冷汗，冷笑两声，“倒看不出来，你还对女孩子蛮有爱心的哦。你说只要男孩子骂你你就对他不客气，照你这样说，你爹你哥骂了你，你也要将他杀掉的了？”她还是一个小孩子，语音明显的带着一些乳臭未干的孩子稚气，就算是暗含嘲弄之意的冷笑也显得娇柔动听。

　　可是这话在唐斗听来就不是那么回事了，听她提及爹爹，唐斗首先想到的不是唐天穹，而是生他养他的爹娘邹阳和酒妹，往事尽上心头，又伤又痛，禁不住挥舞着双手，尖锐地冲着李曾怒吼起来，“为什么要提我爹娘？为什么要提他们？为什么要提他们？？你知不知道他们已经死了？他们是被我亲手害死的？他们是被我亲手害死的啊？？”


第541集：荒野醉鬼

　　杨录担心唐斗会对李曾不利，急忙绕到李曾身前，护着李曾。

　　幸好唐斗并没有真的产生伤害李曾的念头，只是感到无限的伤心而已，胡乱的朝天嚎叫了一通之后，垂下乱蓬蓬的头发，看了被打得碎烂的常乐天王一眼，向外走去。

　　走到哪里，哪里的禁卫军亲卫军便散开。

　　零香大声问道，“斗儿，你要去哪里？”

　　唐斗停了一下脚步，毕竟在无量山的时候，零香也曾经像风语姐姐那样对他好过的。但他也仅仅只是站了一会儿，既没有回头，也没有转身，更没有说话，之后仍向外走。

　　他恨杨录，最恨自己杀不了他。

　　本来今天晚上对付的目标是杨录，现在已经被杨录发现他暗中闯宫之事，一定早就准备，在这种情况之下当然是无论如何也杀不了他的。与其在这里受气，还不如速速离开的好。

　　另一个原因是由于李曾刚才又触及了他心灵深处的那道伤痕，他感到了那种心碎的感觉，想哭想叫又哭叫不出，想笑想闹偏偏笑也不是闹也不是。

　　就这样默默地走了院子，只沿着一道路走。

　　杨录稍示眼色，北斗和风清跟了上来。

　　冷风从空巷子里吹出来，一阵接一阵扫在唐斗身上，唐斗在前面走，北斗风清在后面跟。

　　唐斗在一个过道口站了一会儿，茫然的望望周边，又向更黑暗的深处走去。

　　在这个黑夜里，他像一个鬼魂走着。

　　走到皇宫禁地的高墙边时，唐斗一跃而上翻过了墙头。

　　落到墙外，还是继续走。

　　后边，北斗风清还是如影附形地跟着他。

　　唐斗脑海里既有伤心，也有气恨，更有不知名的什么东西。

　　自从杀了常乐天王，唐斗便隐隐感到有些不对劲似的。

　　一来二去，也不知道走了多远，来到了天朝城的大街。

　　皇宫的打斗并没有惊动正阳府，唐斗走在大街上的时候隐隐有一丝回府的感觉，然而他却不由自主地绕了过去。

　　有一种感觉非常强烈，迫使他向北走。

　　北斗风清又惊又疑，遂紧紧地跟在后边。

　　唐斗走快他们也跟快，唐斗放慢他们也放慢，唐斗向前飞跃起的时候快如闪电，身为剑灵级别的北斗风清虽然没有他快，但在拼命追赶之下相差并不太远。

　　主要原因是不论唐斗如何快，总会惊动一些护守天朝城的亲卫军禁卫军，发出尖锐急骤的喝令来，那是因为皇宫的紧急信子发过之后，到处加强了戒备，天朝城内的主要大道没有一处不在亲卫军禁卫军的监视之下。

　　那些护卫堪称死士，一声令响，就有人来阻拦，不管打不打得赢，哪怕是送死他们也经常从角落里巷子中成群的飞跃出来。

　　每当到了这时候，后边的北斗风清便两个飞掠赶上，叫他们让开。

　　唐斗虽然恨瘟了杨录，但到底还是有点人性的，不愿伤害那些根本经不起他一拳的虾兵蟹将，又看北斗风清铁了心要跟着，索性就不跑了，不紧不慢地向前走。

　　这样，纵使有人发现唐斗行踪，发现北斗风清在旁边，反而没人出声。

　　走到天朝北门，守门是认得是唐斗，脸色大变，吆喝一声便涌上数十人。

　　北斗急忙喝令众人散开。

　　若不是及时制止一场血战肯定在所难免。

　　众人散开后，唐斗一个飞跃跃上城楼，从城垛上跃到了城外。

　　北斗风清二话没说，同时上了城楼，跟着跃出。

　　不知不觉，到了郊外，唐斗拣着往北的方向走。

　　从这里往北去，便是天哈、飘洒两个部落的管辖范围，诸多地带一片荒凉。

　　到了这里唐斗便开始起步狂奔。

　　原来在天朝城内的时候，唐斗因担心自己与那些护朝的纠缠不清会惊动正阳府，具体地说是怕惊动了风雪风铃，风铃还不要紧，风雪如今双目失明行动不便，若是带上她一起走肯定也极不方便。若不带她，一气之下她还不一刀结果了自己？

　　这样的女孩子怪叫人又爱又怕的，唐斗也拿她没办法。

　　后面的北斗和风清可能发现情况有些不妙，一边加快速度，一边高声问道，“斗儿，你到底要去哪里？不回正阳府了么？”

　　唐斗只顾埋头向前跑，什么话也不想说。

　　越跑越快，没足半柱香的时间就跑出了十来里。

　　风清追得上气不接下气，大声道，“你这样一走了之，会害出人命的。”

　　一句话将唐斗蹩足的劲泄了下来。

　　他一慢北斗风清两个飞纵赶了上来，风清喘息着道，“你就这样不声不响地走了，会害死风雪的。”

　　唐斗干脆站住脚步，眼睛盯着风清，“你回去告诉风雪姐姐，说我去去就来的。”

　　风清道，“那你到底要去哪里？”

　　唐斗指了指北方，“我要想去北冥。”

　　风清讶然道，“北冥？就是那个大池子？你去那里干什么？”

　　唐斗道，“我有紧急事情，我感觉到我得赶快去那里一趟。”

　　北斗道，“那不如明天白天再去啊，白天你可以坐着你的瀚海，用不了多久就到了啊。”

　　风清也道，“是啊，坐着瀚海多快啊。而且我还要告诉你一个好消息，瀚海就是天朝，早上轻轻一唤他就来了。”

　　唐斗不由吃了一惊，满是狐疑地望着风清，“瀚海在天朝？”

　　风清道，“是啊。你不知道么，那瀚海天驰原是一对儿，后来不知什么原因天驰被皇上制服了，成为了他的座骑，那后因为它经常跟在皇上身边，因此断了与瀚海见面的机会，直到两天前的那个雨夜，你坐着瀚海来到皇宫的时候一不小心惊动了天驰，据皇宫暗哨回报，那天晚上天驰就歇在东宫的假山之上，本来半醒半睡的它突然被惊醒，抬着望向天空，伸着脖子低鸣了一声，不一会儿瀚海也飞落到了那座假山之上，从那以后，它们一直在一起。”

　　唐斗一听气得鼻子冒烟，心说天驰是杨录这个该杀千刀的大仇人的，我的瀚海岂能跟他的天驰混在一起？

　　想着便欲摸出翎管将瀚海召来。

　　试想，天驰在雨夜被惊醒之后就能冲出瀚海发出传唤之音，那不正表明它在雨夜都能看见？至少说明了它看到了雨夜起飞的瀚海。要不然，雨声那么大，在雨声的掩盖之下它绝对听不到瀚海飞翔的声音。

　　就算听到，那也听是一丝丝异响而已；换句话说，哪怕这类神灵真的耳尖，能够听出细微动静，但是瀚海升空之后一转眼就能飞远，如果它看不见能知道那是瀚海吗？

　　唐斗由此而得出一个结论，天驰瀚海这类灵禽也与火麒麟一样，实际上是能够夜间视物的。

　　既然如此，唤了它来坐上就直接去北冥，何等快速！

　　一是出于对杨录的恨，将他的天驰也恨上了，觉得瀚海羞于与天驰为伍；二是想尽快地赶到北冥，唐斗当然想立刻唤雕了。

　　然而事情往往是这样，你越是想去做的事情，中途常常又生出令人料想不到的意外。

　　还不等唐斗将翎管取出来，一阵时断时续的叫号声从远方一个小山坡后传出来，刺入无边的夜空，撕心扯肺般，如鬼出更，似狼吠月，撩得人心一晃一晃的，令人毛骨悚然，三人一听全都望向了那个方向。

　　黑漆漆的夜下，谁能想到竟有这样恐怖的夜号？

　　而且那声音一号一停，悲乎其悲，闻之断肠。

　　如果不是因为听在耳里十分耳熟，唐斗也未必会真的过去看。

　　只因——只因这声音的确太耳熟了，不仅唐斗听出来了，北斗风清也将耳根子都竖了起来。

　　风清惊讶不已地道，“北斗哥哥，你听出来没有，好像是大师兄。”

　　不知何时起，她已经将“北斗师兄”亲昵地改为“北斗哥哥”了。

　　北斗偏着头细细地听了一会，“不错，真的像是大师兄。”

　　他们口中的大师兄当然就是云战了。

　　唐斗也听得清楚辨得分明，一丝不差就是云战的声音。

　　发出那么惨烈的叫号，不是遇上强敌偷袭，就是已经中了强人机关，唐斗顿时将唤雕之事抛到了九霄云外，大叫一声不好，飞一般地向那方向冲去。

　　北斗风清双双接连飞跃，紧跟在两三丈的后面。

　　在他们三人的尽力施为下，很快就跃近了小山坡。

　　随着速度的接近，更听得那声音撕破人的心肝，几乎不忍听闻。

　　唐斗心里叫道，“云战哥哥要被人杀死了！”使尽全身的力量奋力撑入空中，双臂张开形同鹰鹞向前扑下，再度撑出，再度扑下。

　　这样一缩就是十几丈的距离，最后尽力一次飞撑便越过小山坡的拐角处，直接落到了声音来源地——小山坡的侧面掩遮处。

　　咚！

　　速度和力量的冲击，让唐斗落地时发出了重重的一声大响。

　　眼前的一切看入眼中，落下地来的唐斗却楞住了。

　　看入眼中的这个人，的确是云战。

　　绝对是有假包换的云战。

　　但对这阵子，唐斗却几乎认不出他来了。


第542集：情为何物

　　才隔了多长的时间啊，云战的模样已经发生了惊天动地的变化：以前青黑浓密的头发，现在已经雪白一片；干净的下巴也爬满了成茬的胡子；浑身衣服早已脏得不成样子，更令人揪心的是那双眼睛，深深的陷下去，在眼睛周边形成了两个过度夸张的深窝；明亮正直的眼眸也失去了往日的光泽，变成了一片浑沌；干裂着嘴唇，先前清朗俊逸的面孔现在人不似人鬼不似鬼，双手则如鹰爪突出，颜色无存，十根骨骨节节的手指伸张着，紧紧地抱着一坛酒，一边往口中倒酒一边发出似鬼魂般的号叫。在这个过程当中，他因为偶尔会被酒呛住——多半会被呛得透不过气来，所以才会让那号叫声间歇性地停一停。整个胸口全被烈酒打湿了，到处都充满刺鼻的酒气，一侧的地面上偏偏还堆了几十坛没有开封的酒坛。

　　当他灌了几口酒的时候，突然号叫声停了下来，却是含含糊糊醉醉迷迷的发出一声一声轻轻地呼唤，有时听得清，有时跟本就细不可闻，唐斗细听，原来他在呼唤风语的名字。

　　风语，风语，风语……

　　风语，风语，风语……

　　一声声风语在风中打转，揪人心肠，令人肚肠寸断痛不欲生。

　　唐斗眼眶一湿，热泪立刻滚落下来。

　　紧接唐斗后面赶来的北斗和风清也被眼前这一幕惊呆了。

　　在云战的身后，有好大一块天然的圆地，中央揖着一坯大坟，坟顶置放着一盏极大极大的长生灯。坟前竖着大碑，上书两行字，左边一行写道，“妻莲云小天女风语之墓”，右边一行写道，“夫唐门大师兄云战之墓”，下面落款则是“风语云战后人泣血立碑”。

　　坟墓周边，还有两丈左右的环形空地，此时此刻却已经种满了各种各样的花草，甚至还有那种叫蓝精灵的花。

　　只不过现在已经接近十月，蓝精灵的花草快要枯萎了，只余一些残瓣。

　　云战坐的位置，恰恰就是坟前的那块碑前，酒坛侧摆在碑地一边。从脚前到山坡下，到处都滚满酒坛，有的碎了，有的甚至还剩下没有喝干的酒。

　　对于唐斗等人的到来，云战恍若未觉，侧着脑袋伸着脖子眯了一会儿眼睛，突然又努力地张大了血红的眸子，摸索着抓起酒坛捧起，坛口向下，哗哗地浇落下来，他则在下面张着嘴巴拼命地接灌。

　　这期间，他仍然不停地被酒呛住，不停地咳，直到酒浇完了，坛子扔在一边，伸出手去，摸索着去抓另一坛。但等另一坛没有开封的酒也抓在了手中，仰首向天，再度发出惨烈已极的号叫。

　　从碑上的字面来看，他是想将自己醉死在这里，与风语合葬在一起的。甚至还在梦想中幻想着他与风语已经结婚生子，他俩是被他们的后人葬下来的。

　　天啦，这叫什么事啊？

　　三人再也看不下去了。

　　唐斗的泪珠叭叭的落下来，既为风语的不幸而伤心，也为云战的痴情而感动。

　　诚如杨录曾经对唐斗说过，很多人都在天朝变乱那场战祸中失去过亲人，他们也伤心他们也痛苦，他们也悔也恨，但是像云战这样的，唐斗却还是第一次看到。

　　北斗风清抢先去扶云战，想将他扶起来，可能云战这时候还有一丝意识，意识到有人要来扶他，便睁大一双布满成团血丝的眼睛，抽出一只手胡乱的到处拔拨，阻止别人。当他突然接触到风清的手的时候，那种女人才有的柔软让他惊讶的张大了嘴巴。也不知是哪里来的力量，快要醉得人事不省的云战猛然一撑扑过来，将风清劳劳地搂在了怀里。

　　风清顿时被惊得目瞪口呆，忘记了任何动作。

　　云战扑住风清之后，泪水哗哗地流了下来，一边流泪一边发出含糊不清的声音，叫道，“风语，风语，风语你终于回来啦！”

　　好一会儿风清才清醒过来，用力推他，但是云战的手这时候比铁还硬，跟本就推不动分毫。风清正要运功去推，不经意的接触到云战的眼睛，发现他的眼中居然有血水和在泪水中流出，再一次惊呆了。

　　北斗连忙止住风清，“风清妹妹，大师兄将你当风语师姐了，你就让他抱着吧。”说完了怕风清还推，又严正道，“你看大师兄眼睛流血了，此时体内气流一定极乱，如果你强行推开，或者封住他的穴道的话，他就极有可能会因为气机阻断而魂断气绝的！风清妹妹，你就放心，事后我却不会因为这件事而有半点责怪你的！”

　　多半是北斗入朝之后长了见识，心府早比在无量山的时候成熟多了。

　　风清端的又羞又急，但听北斗说出这样的话来，沉默片刻，只好停止了挣扎。

　　于是云战便那样紧紧地抱着她，一边喊着风语，舌头打着卷儿，含含糊糊的，满脸都是见到亲人隔世重逢才有的喜色，渐渐惬意地闭上眼睛，轻声呓语了几句，居然睡了过去。

　　风清极不平静地问道，“北斗哥哥，现在怎么办？”

　　北斗道，“你就这样保持着现在的姿势就行了，我去旁边看看，有没有人家，弄床被子来铺在这里，等大师兄睡熟了我们再想办法将他弄到被子上好好睡一觉。”完了不忘叮嘱一句，“斗儿，麻烦你带我看护一下大师兄，我去去就来。”

　　坟前有条路，直向山坡后转去，北斗沿着那条路去了。

　　唐斗便站在一侧，静静地守着云战。

　　看了看风清被云战抱着的样子，是那样的亲密暧昧，他的心里突然生出一股奇特的念头。

　　在正阳府风雪睡觉时非要拉着唐斗的手要他守着的时候，他就产生过这样的念头，只不过那时候这样的念头虽然强烈还算控制得住，而这一回被眼前活色生香的一幕刺激过后他几乎就快控制不住了。浑身的某个地方在迅速的突兀、增粗、加长，使得唐斗又惊又羞，慌忙背转身去。就是这样，那股念头还是在没完没了地疯长，越发强烈得没法形容。

　　天啦，这是怎么了？

　　唐斗拼命地阻止着，艰难地弯下了腰。

　　风清微微惊讶道，“斗儿，你怎么了？”

　　这不正是风语那白天花朵一样的声音吗？

　　从这声音听开去，唐斗还听到了自己那次用力进入风语身体之际的宛转呢喃，夹着碎碎的、咬牙的疼呼，全身的血都滚了起来。

　　那地方又增加了几分，唐斗吃力地呻吟了一声，坐在地下，用尽一身的劲将双腿夹了起来。

　　“斗儿，究竟怎么啦，身上不舒服吗？”

　　这不是百药仙子那天国之音一样的天籁吗？

　　从这声音听开去，唐斗更听到了自己那次拼命抵达百药仙子优柔深处的紧窒酥麻，带着细细的、生痛的娇哼，全身的脉都鼓了起来。

　　那地方又硬挺了几番，唐斗越加地受不了了。

　　为了压制那团欲念，他将身子弯在一起，双手抱膝，卷屈成了一团，拼命地压着那里。

　　今日假若换了另外一个，不论是风铃还是百药仙子，他将不再压制，但眼前这人是风清，也就是北斗的未婚妻，万万不能做出有违人伦的事来！

　　他强迫自己不去想这些，而是去想最惨痛的事实，去想火麒麟的死，想风语和百药仙子的惨烈下场，好不容易才让那股欲念异常艰难地逐渐消退。

　　我这是怎么了？

　　怎么了？

　　怎么会产生这产奇怪的念头？

　　待到欲念消退到自己能够控制的地步的时候，唐斗也就逐渐地恢复正常站式，但对刚才发生的事仍然百思不得其解。

　　平时好好的啊，怎么会这样呢？

　　这样的事情前生并没有碰到过，怎么会这样呢？

　　唐斗挖空心思不停地想着，突然想起前生临死前听顺天战神说起过一件奇怪的事情，莫非就是那件事在心中造成了今生如此奇特的现象？

　　又一想，不可能啊！

　　怎么可能因为听了那么一席听起来十分荒唐的话就会发生如此奇特的现象呢？

　　不可能！

　　决不可能！

　　他决不可能影响到我。

　　否定了这件事，唐斗再想，便更加地茫无头绪了。

　　“斗儿，你在想什么？”风清的问话传来。

　　唐斗赶紧正了正神色，“没想什么。”并且立刻转开话题，“云战哥哥好些了么？”

　　风清道，“好些了，他睡着了。哎哟，他的手好紧，斗儿，你有没有办法让他松开啊！”

　　唐斗将目光移到云战和风清身上，只见云战坐在地上，因用力将风清抱向自己怀里，恰恰让风清的双腿很被动的盘在了他的腰身，两人这样面对面地抱着，姿势十分不雅。

　　一道热流冲上脑顶，才熄下的火又要烧起来。

　　吓得唐斗赶紧转过身去，一边答着风清的话，一边又蹲坐下来，将身子缩卷成团。

　　“斗儿，怎么啦？”

　　一个声音响起，北斗回来了。

　　唐斗猝不及防，被吓了一大跳，心魂一悸，该硬的地方没有硬起来，那欲念也就刹那间再度消退。

　　“没什么，我有些困了，想坐着。”

　　唐斗找个借口站起身，接着北斗。


第543集：密谋暗划

　　北斗打了个火把过来，叹着气道，“山坡后有户人家，没有人住，估计大师兄那天无意中得到风语师姐不幸于难的消息销声匿迹之后就住在这里。”

　　唐斗奇怪道，“不是听说你们要封锁消息，不让云战哥哥听到的吗？”

　　北斗只有沉叹，“我们是封锁了消息，谁也没有说，但是被大师兄看出了一些端倪。之后他又去套问零香，零香失口，被他三言两语套出真相，那后大师兄便不辞而别，突然失踪了。”

　　唐斗奇怪道，“唐门的修真法门之中，不是说修炼到剑灵境界之后可以想到感应到的吗？”

　　北斗望望天空，“按理说是能够感应到的。可是现在的大师兄跟本就不是剑灵了，照他现在体内的本源真气量推算，他至多只能算一个剑斗士而已。”

　　唐斗又惊又骇，“怎么会这样？”

　　北斗低下头来无奈的望着云战，“原因很简单，必是大师兄使用了驭气之法。这种方法虽然可以借着本身的本源真气飞行很远，但是极其消耗气流，不到万不得已是决不能轻易使用的。一般的剑灵施展一次就会下降两个境界。我敢肯定大师兄因为使用了驭气之法所以才会如此的。”

　　对于修真之士来说，这样无端的消耗自己的本源真气无异于扼杀自己的性命。

　　唐斗隐隐有些明白了，“那他为什么这样做？”

　　北斗道，“这个原因更简单，斗儿，你只要看看碑上的字就明白了。事实上风语师姐的尸体被皇上弄回来之后，就已经放到了际会峰，本来打算安葬在那里的，现在却被弄到了这里，这就说明，大师兄在梦想之中要与风语师姐合葬在一起，为了实现这个愿望，他要守在风语师姐坟前，直到最后醉死在这里与风语师姐到死不离。但是如果地点选在际会峰，因有天朝亲卫军禁卫军看守，消息传得很快，他想自杀都不能，至少他的娘亲和姐姐不会让他这样做。所以，他就干脆使个驭气之法将风语师姐的尸体带到这里来，一则避免了家人干扰，另则他因消耗了真气降低了境界，这样就让诸如剑灵之类的高手极难感应到，别人就算想要找他也很难找到这个荒凉地带来。如果不是今晚被我们发现，等别人找到这里的时候，他必定已经醉死在风语师姐的坟前了。”

　　说到这里，北斗显得异常伤感，“大师兄对风语师姐用情已深，虽说今天晚上醉过去了，但我怕他明天醒来之后又会如此啊。”

　　风清道，“不管怎么样，我们好好的劝他就行了。可是现在——你好歹想个法子将我从他的手里脱出来啊。”

　　北斗只有苦笑，“唯一的法子就是封住他的气血穴道，让他暂时昏迷过去。”说着运起本源真气，对着云战的穴道一冲，将他冲昏过去。

　　这当然是万不得已才使用的法子。

　　云战昏倒之后，风清在唐斗和北斗的帮助下好不容易脱出身来。

　　风清想起刚才的事，羞得面如红霞。

　　到今为止，他与北斗之间已成既定关系，但最多也就拉拉手，揽揽腰，连嘴都没有亲过。刚才被云战抱得那样紧，虽说不是有意而为，风清还是觉得脸上火辣辣的，心头乱跳，几乎不敢接触北斗的目光。

　　她站在一边只顾着羞涩，唐斗去将云战扶了起来。

　　北斗道，“先将大师兄弄到山坡背后的那间茅屋中去吧。”

　　唐斗点点头，抱了云战就走。

　　现在抱这么个人，和没有抱人没有多大差别。

　　北斗赶紧在前面带路，又向风清招呼一声。

　　羞羞的风清这才红着脸跟了来。

　　转到山坡背面，有一不大不小的平地，盖着孤零零的一座小茅屋。

　　屋门是开着的，唐斗直接将云战抱回了屋里。

　　只有一张小床，屋壁上挂着两把旧弓箭和一些兽皮，屋角放着几把铁牙森森的捕兽夹。

　　一看就知道这是猎户。

　　房间虽然简陋，但是整理得井井有条。

　　可以想象，在云战没有来之前，这屋子肯定是有人住的。

　　云战来了之后，或者是将这座屋子买下来了，或者是因为别的原因这屋子的主人暂时离开了，总之唐斗进来的时候没有看到其他人。

　　将云战安顿好之后，三人就着房间内一张小桌子坐了下来。

　　风清问道，“北斗哥哥，现在怎么办？”

　　北斗道，“当然是守着他。”

　　风清又问，“你想将大师兄请回天朝么？”

　　北斗断然的摇摇头，“我想，他肯定不会再去天朝了。”

　　风清道，“你为什么这样肯定？”

　　北斗长叹一声，“风清妹妹，你想想吧，当初风语师姐离开天朝时大师兄就舍弃了一切，选择与风语师姐一起离开，由此看来他跟本就不看重功名。以前所做的一切只不过是为了帮助唐门实现所谓的新国梦想而已。风语师姐的死对他打击太重了，他生命都不要了，又怎么会再回天朝？”

　　风清道，“可是留在这里也不是办法啊，他会醉死的。”

　　北斗不经意的点头同意，“的确，我们决不能再让大师兄留在这儿。但要将这件事做得不动声色，我就会必须连夜想个法子，让他醒来之后同意跟我们离开，至少不会再留在这里醉生梦死。”

　　风清道，“但是大师兄不会听我们的啊。”

　　北斗道，“他虽然不听我们的，可他会听风语师姐的。”

　　风清惊讶道，“你这话说的我不懂了，风语师姐已经死了，他还怎么听风语师姐的？”

　　北斗思索了一会儿，微微一笑，“斗儿能复活，风语师姐为什么不能复活？我们不也可以想个法子，骗着大师兄说风语师姐还在人间呢？只要大师兄坚信风语师姐还在人间，他就不会再那样伤害自己了。最坏的结果就是他会不顾一切去寻找风语师姐，但只要一天没有找到风语师姐，他心中的那个梦想便还存在，不会像现在这样倒下来。”

　　风清不乐地打了他一下，“你想的什么馊主意，风语师姐的尸体都是被大师兄亲身带来的，他又怎么会相信风语师姐会复活？”

　　北斗道，“他能将风语师姐的尸体带来，难道我们就不能带走么？”

　　风清吃惊道，“你疯了，你想把风语师姐的坟挖开，带走她的尸体么？”

　　北斗肃然道，“有何不可？为了大师兄，我们这样做相信他将来也会理解的，风语在天之灵也会原谅我们今晚的做法。当然，这个过程有些复杂，为了做到以假乱真，我们还必须得故意制造一个风语自己从坟中爬出来的假像，云战酒醒之后，哪怕确定风语并不是复活，他也决不会放过盗走风语师姐尸体的恶人，我敢保证从那以后他会不惜一切代价查到那个盗尸人。”看了风清和唐斗一眼，继续说下去，“若要查到盗尸人，最起码的条件就是留下自己这条残命，大师兄是个明理之人，单凭着对风语师姐水深火热的爱，为了查案，首先他会好好地活下来。”

　　刚说到这里，风清大声反对起来，“不行，大师兄智慧最高，用不了多久就会查到你的。”

　　北斗宽心道，“这曲戏如果只是我一个人唱，恐怕还真的很容易被他查到。但是我们一起唱，包括斗儿在内，回到天朝之后我再恳请皇上刻意周旋，那么云战查到的几率就很少了。当时过境迁，好多年之后，大师兄或者早就从今日的阴影中走了出来，或者他会再遇上跟风语师姐一样的另一位红颜成了新家，总之那时就算查到真相也必然知道我们今日的隐衷，不会做出过激的举动了。”

　　风清担心道，“我还是觉得不妥。北斗哥哥，风语师姐已经不在人世了，我们那样做会不会太……”后面的话没有说出来，但是北斗和唐斗都听出意思来了。

　　的确，去挖一个已经过世人坟墓，怎么说都是对死者的不敬，何况风语与在场的每一人关系非浅！

　　这样的主意至少唐斗想不出来。

　　就算是为了挽救醉生梦死的云战，就算计谋穷尽已经无计可施，这样的法子对唐斗来说，想来想去还是觉得有背人伦道德。

　　北斗见风清不同意，又看看唐斗，“你觉得呢？”

　　唐斗长时间地沉默起来。

　　在他的内心里，云战的的确确是一个好大哥，他对风语的爱也是那样的轰轰烈烈令人景仰，这样做如果真的可以让一心要醉死在风语坟前的云战再度站起来，那当然是再好不过了。事实上不管起初的动机是好是坏，只要云战再度站起来，就算挽救了他一次生命，以后会发生什么事情，毕竟那都是以后的事了。

　　但如果事与愿违呢？

　　唐斗往深处细想，又觉得不可能。

　　北斗的计划是有些违背道德伦理，然而又十分可行。

　　只要想下云战对风语刻骨铭心的爱恋，有人胆敢在她死后盗坟偷尸，不将他找出来碎尸万段那还算个什么男子汉，一般的人都受不了，何况云战乃是世间少有的奇男！

　　再者，云战出于对风语的爱恋，当然做梦都想着她能再活过来，风语尸体失踪之后，不管复活之事是否属实，在没有得到确证之前，云战一样会怀揣着那个梦想。


第544集：失踪奇案

　　假如云战不这样深爱风语，那就另当别论。

　　偏偏云战就是这样一个为了风语可以丢失性命的痴情种子。

　　种种因素加在一起，不由人不相信北斗的计划的确能够成功。

　　整个计划说到底是为了暂时挽救云战的生命。

　　人生只有一次，那是何等可贵。

　　去的已经去了，往事不可追，在生者有什么理由放弃自己的生命不好好活下去？

　　唐斗思索了好一会儿，在北斗期待的目光之下，终于违心的点了点头。

　　“北斗哥哥，这个计划是行得通，但是我可不敢去挖风语姐姐的尸体。”

　　北斗道，“这个没关系，我想办法。云战是我生命之中最景仰的大哥，我决不会眼睁睁看他这样堕落下去。一般的人堕落不过是醉在酒中放浪形骸，但是大师兄的情况不一样，他在自杀，他要将自己杀死，我绝对不会让他这么做！”

　　风清见北斗说得那么坚定，知道他主意已定，再难改变，想了想，只得到心里默认了北斗的法子。

　　得到他们两人的同意，北斗立刻道，“既然事情已经定下来了，我们就立刻动手。风清妹妹，你暂时守住大师兄，我和斗儿先去坟前看看，有什么事情发信子通知。”如今他们都是天朝的亲卫大员了，不论去到哪里，当然少不了通风报信用的信子。

　　风清本来就不愿意到看风语的坟墓被挖，闻言欣然同意。

　　如是，北斗打了火把在前，唐斗在后，一前一后走出屋来。

　　沿原路回去，没过多久就到了风语的坟前。

　　虽然此前说得好好的，一旦真的要动手了，两人都犹豫起来。

　　不是他们没有胆量，更不是没有办法，这么个坟，北斗只要布个气场就能将尸体直接从泥里拉出来，关键是两人心里都犯了毛病，觉得这样做是不对的，不经意找出种种理由来阻止自己。

　　站了会儿，北斗鼓起勇气，“还是我来吧。”说完便欲运起真气布气场。

　　唐斗不经意的晃了一眼，突然发现有些异常，急忙阻止了北斗，“北斗哥哥，好像有些不对。”

　　北斗吃了一惊，“哪里不对了？”

　　唐斗是夜间能视的，当然看得比北斗清楚，指着坟上道，“北斗哥哥你看，这个坟翻出了好多新泥。”

　　北斗伸着火把过去一照，又吓了一跳。

　　乖乖的冬，在火把一闪一闪的火光照映下，坟上真的翻出了好些新泥。绕坟沿的一圈是被云战遍栽了花草的，那些翻出的泥甚至还盖住了一些花草。更让人吃惊的是，翻出新泥的那地方，深深的陷了下去。

　　种种迹象表明，如果不是有人刻意来盗尸，就是尸体真的从坟墓里爬了出来。

　　北斗越看越惊，骇然道，“怎么会这样？尸体真的被人盗了么？”

　　唐斗的胆子比较大，仔细看过之后道，“不像是尸体被盗，倒你是风语姐姐从坟中爬了出来。”

　　天啦！

　　北斗惊叫了一声，火把扔了，抽出宝剑放出玄光来。

　　这种奇异的光芒只有修真者达到一定的层次才能生出，比起火把那摇晃的光来更照得清楚。

　　两个脑袋凑近去瞧，完了唐斗肯定地道，“不像盗尸案。”

　　北斗心悸道，“的确不像，这么说风语师姐的尸体显灵了。”

　　唐斗断然道，“尸体不能显灵，真是风语姐姐复活了。”

　　北斗又是惊讶又是茫然，“风语师姐明明死了，怎么可能复活？”

　　唐斗道，“要不，我们干脆将坟墓翻开来仔细看看。”

　　北斗强压住内心的惊异，真的布下气场一挥手将坟墓扫开。

　　扫到底层，但见泥里只裹着两件衣服，北斗认得，真的风语入殓时穿的衣服。

　　衣服还在，尸身却飞了，这样的奇事无异于天方夜谭。

　　北斗怀着极度的惊疑，将衣服拿起来细看了一遍，又在心里确定了一次。

　　“真是邪门，这衣服的的确确就是风语师姐的！风语师姐不过是一个凡人，怎么可能复活呢？”

　　北斗喃喃自语着，四周看看，“斗儿，我们分头行动，到边近去找找，半个时辰后赶到屋里汇合。”

　　两人分头行动，唐斗迅速地跑上山冈，放目远望。

　　远远近近的一切都看入眼中，没有看到任何人影。

　　山坡的一面是一片荒凉的草原，另一面则在或密或疏的散林，有时一堆，有时一片，连成一条狭长的林带伸向远方。

　　现在已经是初冬天气，很多树木落了叶，技条交错伸展着。

　　唐斗料想若果是风语姐姐复活，她活过来之后一定很饿，要找吃的。

　　不过奇怪的是，按理说她应该沿着那条横绕的山路走到小茅屋才是啊，为什么反正会失踪？

　　更古怪的是，不久前抱云战去茅屋的时候，坟墓还是好好的。待将云战安顿之后，他们也只是打了个商量，时间是有点久，但充其量不会超过一个半个时辰，这么点时间就发生了尸体爬出坟墓的事件，确实令人感到不可思议。

　　而且尸身走了，衣服却在，更让人感到万分不解。

　　只有真正的复活才会产生这样的结果。

　　复活之后成了新的身体，衣服当然不会穿在身上了。

　　唐斗每次复活就是这样子的。

　　然而还是有疑问——哪怕真的复活吧，一个女孩子怎么可能不穿衣服就满天下乱跑。

　　若是天下真有那样的女孩子，那个人也决不可能就是风语啊。

　　唐斗一边找一边想，找进了那片林子里。

　　林中时常可见到些夜间活动的小动物，晚风吹过树林发出阵阵诡异的声音。

　　可能北斗也是想到了风语纵然离开也决没走远，所以才提出分头寻找的。

　　唐斗找了睁大眼睛四处搜索，渐渐的心里再次冒出那股要去北冥的冲动。

　　越来越强烈，以至于后来他干脆站住不动了。

　　北冥那边好像发生着什么与他有着极其重要关联的事情，有无形的力量牵着他往北冥的方向赶。

　　唐斗清楚地记得，北冥的水里生着许多气根。

　　每一条气根都是由几股气流结成的。它们无形，它们无声，但它们是真真实实存在的。

　　现在回想起来，上次到了北冥，若不是因为火麒麟的意外死亡带给他突如其来的剧痛昏倒在地，那其中肯定已有几股气流被他引到风语和百药仙子身上去了，她们得到气根的真气之后会修到什么境界，到底有多大的法力，那就只有天知道了。

　　可怕的是，除着他与风铃的先后昏倒——不对，应该是同时昏倒，随之而来的是一场前所未有的灾难，结果造成了风语和百药仙子双双毙命，云战昏迷不醒，风雪则双目失明。

　　唐斗恨死了杨录，只因这一切恶果都是杨录一手造成的。

　　他发誓要杀了杨录，无奈最终竟不能如愿。

　　虽然杀不了杨录，没想到鬼使神差地杀死了转世下凡的常乐天王。

　　可能是因为杀了常乐天王之后受了某种影响，也可能是其他原因，总之他又被另外一种要去北冥的思想代替了。

　　当看到云战为风语伤成那幅惨不忍睹的样子的时候，在他的心里掀起了极度的震惊，他暂时打消了去北冥的念头，只是没有想到，现在在寻找风语尸体的过程中，竟仍然不止一次地被激发出来。

　　心里有个念头：风语姐姐还没有找到，风语姐姐到底是死是活也不知道，现在最重要的是找到风语。

　　只是冒出这个念头的同时，另一个念头跟着冒了出来，那北冥像是有人在召唤，召唤着他不顾一切地上前去。

　　北冥！

　　北冥！

　　不知站了多久，唐斗糊里糊涂地转过身，向林子外跑去。

　　一出林子，不远处人影一闪，跃向山冈那边。

　　唐斗看清是北斗，稍稍清醒，又想到云战仍在茅屋之中，由此而及彼，顿时想到，云战在茅屋之中，风语姐姐若果复活，岂有不去之理？

　　幸而小茅屋就不远，在唐斗尽力飞跃之下，一会儿就到了。

　　要不然，还真不敢想象他到底能不能抵住前往北冥的那股奇特冲动。

　　一入屋中，北斗也是刚回来，见他即问道，“找到没有？”

　　看到唐斗要答不答的样子，北斗根本就没有再问第二句。

　　风清微微惊讶道，“你们找什么？”看样子风语尸身失踪之事北斗还没来得及告诉她。

　　果然，北斗严正地道，“风清妹妹，出了大事，不久前我们去带风语师姐的尸体，没想到坟中竟是空空的。”

　　风清脸色大变，“莫非坟墓之中本来就没有埋人么？”

　　北斗肯定地道，“不是。坟中绝对是埋了人的，当我扫开坟墓时，还看到过风语师姐的尸衣，只是风语师姐的尸身却不见了。”

　　风清惊叫一声，“竟有这样的事？”

　　北斗道，“你没见过，只当心惊，我是亲眼见过的，在我扫开坟墓之前，坟上就有新翻的泥土，并且有一个下陷的豁口，看起来像极了坟里的人自己爬了出来。”

　　风清脸色大变，“你是说风语师姐还是活的？她是被活埋的么？”

　　北斗满面凝重，“这个却不知道。再怎么说大师兄也决不会将风语师姐活活地埋下去。何况风语师姐的尸体是皇上带回来，他都确定已经死了，怎么可能活着？”


第545集：瀚海天驰

　　风清追问道，“那出现这样的事又怎样解释？”

　　北斗道，“我也无法解释。”看看唐斗，“你觉得呢？”

　　唐斗此时的内心正陷入去北冥的冲动之中，眼前恍若冒出一个影子，正好听到北斗的问话，脱口叫出声来，“我感到风语姐姐了。”

　　北斗和风清齐呼着围过来，“你感到风语姐姐了？？”四只眼睛老大不信地盯着他的脸看来看去。

　　唐斗惊异道，“我也不知道，只是觉得内心有一股子想去北冥的冲动，而那股冲动就是从风语姐姐和百药姐姐身上传过来的，感到她们就在北冥，她们真的活过来了。”

　　北斗的眼睛越瞪越大，等到唐斗将最后一句话说完，眼珠子都要鼓出来，不信地接连叫道，“有这样的事？有这样的事么？？”

　　风清抢着道，“我们去看一看不就知道了？”

　　北斗如梦初醒，“对啊，只要看看就知道了啊。”

　　可是怎么去呢，摆在面前又成了一个难题。

　　唐斗道，“我去将瀚海召来。”说着出了屋。

　　北斗风清双双跟出道，“只怕瀚海晚上看不见。”

　　唐斗急了，“管它看不看得见，只要唤过就知道了。它若看得见，必能飞来，他若看不见，自然也找不到我们在哪里了。”说完摸出翎管就朝着天朝城的方向吹起来。

　　三个眼巴巴地望着天空，管音停过不久，即从天朝那边传来一声透力十足的长鸣，出现了大雕的影子。

　　北斗欣喜叫道，“天啦，真的飞过来了，看来皇上并没有说错，天驰和瀚海都是可以在夜间能视的。”

　　唐斗听他时常提到皇上，十分不满。

　　要知道他对两个皇上都恨得要命。

　　起先是云和将他视为逆天之物，必欲除之而后快，派出浑天杀和不死老人对他们进行非人的折磨，虽说后来唐斗和风铃都复活过来了，但因为那件事恨透了云和，如果没有他人的阻止，他早就一拳下去将云和骨头都打碎了。

　　至于后来夺了云和皇位的杨录，唐斗对他的恨意比云和还深。

　　他可以忘记对云和的恨，可以不报复，然则这个杨录却是非杀不可的。

　　只是他杀不了杨录而已。

　　现在听到北斗提及杨录，唐斗忍不住气愤愤的叫起来，“皇上皇上，北斗哥哥你就知道皇上吗？他不过是一个香草谷的谷主，有什么资格当剑国的皇上？让他当皇上，还不如让云和当呢，他的心肠比云和还黑！”

　　北斗早知唐斗痛恨杨录，闻言干脆闭上嘴巴。

　　他心里想，你再恼，我不跟你争你不是也没有办法吗？

　　除了云战云和，杨录也是北斗极为敬佩的人物之一，要不然他也不可能在杨录不在场的情况之下口口声声地叫个不停了。

　　唐斗鼻子里哼了一声，以示对杨录的不屑，抬头望向天空，那只瀚海真个快速，转眼飞到了小山冈的上空，发出一声叫号之后直向小屋前的平地落下来。

　　扑啦一声，瀚海落到了地上。

　　地面不宽，它却落得这样准确，不是夜间能视的又是什么？

　　唐斗真想冲上去狠狠地给它两巴掌，姥姥皮的，吃里扒外的家伙，搭上天驰居然也不回天鹰国了。

　　他刚想跃上瀚海后背，猛然想到云战。

　　若真是风语复活了，带上云战不是更好吗？

　　云战只要看到风语还不喜欢得发疯！

　　所以，他顿了一顿，想转回屋去将云战抱出来。

　　偏偏在这个紧要关头，天空里又响起了一声穿透力极强的啸音。

　　这啸音当然不是瀚海叫出来的，而是来自于另一只与瀚海同为天鹰国灵禽的天驰。

　　试想除了天驰还有什么鸟类能够发出与瀚海一模一样的啸音来？

　　再想，天驰来了，杨录焉有不来之理？

　　唐斗大怒，抬头向天空望去，果然见到天驰也打天朝的方向飞了过来，如云扑地，呼啦一声稍稍落在瀚海后面，起了一地的惊风。

　　刚刚落稳，一大一小两条人影从天驰之上飞跃而下，正是杨录和李曾。

　　唐斗已经见过杨录数次了，基本上只要杨录在的地方，李曾都会如影随形的跟着。

　　屋门大开，屋中一线摇晃的灯光晃到外面，杨录正好站在灯影里。

　　唐斗心里那个恨啊，捏紧拳头又差点要冲上去了。

　　北斗见状不妙，抢身隔在唐斗和杨录之间，向着杨录行了一礼，“皇上，你来了。”

　　杨录点点头，“出门在外，还是不要叫皇上的好。”

　　北斗对杨录的话倒是言听计从，闻言道，“那北斗就斗胆照旧例以大哥相称了？”

　　杨录一笑，“如此甚好。”

　　看到他们两个如此友好，唐斗的怒火越发地高涨起来，冲着北斗大声叫道，“我知道了，原来你和风清姐姐非要跟着我，就是为了监视我的行踪。因为杨录的感应能力是十分强烈的，他虽然感应不到我这个逆天战魔，却可以时时刻刻感到到你们，你们只要跟着我，我到了哪里他都知道。”

　　“不是这样子的，你误会了……”北斗在否认，杨录打断他的话，“谁说不是这样子的，我之所以让你与风清寸步不离的跟着唐斗，其实就是为了监视他。唐斗，你恨我也罢，恼我也罢，我要告诉你，我这样做并不是害你，相反是帮你。”

　　唐斗忍不住暴跳如雷，“呸，你会帮我！你想害死我倒是事实，若是要帮我不至于害死我的火麒麟了！”只要想到火麒麟的死，唐斗的牙根都恨得痒痒的。

　　多想杨录只是一只小鸟，一把抓过拧断他的脖子，将一身的鸟毛都拔下来；多想杨录只是一头傻驴，一脚踢死扯断它的筋条，再将一身的骨头都打个粉碎。

　　姥姥皮的，看你还敢跟我！

　　唐斗冲着杨录直瞪急眼，好想杀人，偏偏杨录对此视若无睹，问北斗道，“北斗兄弟，你们怎么跑到这里来了？”明里在问北斗，暗里可不正是追问唐斗行程到此的原因么。

　　北斗坦然道，“我们在这里发现了醉生梦死的云战，所以留了下来。”

　　“云战！”

　　杨录惊呼一声，“他在这里，我怎么感应不到？”

　　不由分说，抢进身来，直向屋里走去。

　　经过唐斗身边那一刹，唐斗使劲全力想将他的脖子扭下来，结果还是跟前几次那样落空了。

　　杀个人怎么就那么难？

　　唐斗艰难地吞了一口气息，正好尾随杨录的李曾经过身边，冲着唐斗俏皮的一眨眼睛，叫道，“唐斗哥哥，你又想杀人了么？”声音一过，她的人也过去了，第二句仍脆生生地传过来，“你可不可以不害杨录哥哥啊，我都叫你哥哥了，你想杀又杀不了，还杀来杀去的有什么意思。”

　　唐斗气得闷哼一声，差点儿血湿了鼻子。

　　他连忙用手捂着，幸好并没有真的流出血来。

　　他的鼻子当然不会真的那么脆弱，只是心里真的很气，真的很气很气。

　　只一晃眼，杨录便将云战抱了出来，微有不乐地道，“云战醉成这样，怎么就将他丢在这里了？”

　　北斗道，“我们本来想带他回天朝的，只因又发生了另外一件事，所以才搁置下来。”

　　杨录道，“发生什么事了，是不是有关风语的？我刚才飞来的时候看到山坡那边有块泥地，风语是不是就葬在那里？”

　　你猜北斗怎么答，只见他恭恭敬敬地道，“杨大哥，不瞒你说，那里原来是风语师姐的坟地，不知怎么的，坟内的尸体突然不见了，斗儿说是感觉到风语复活了，而且就在北冥那地方……”

　　一听就是个吃里扒外的家伙，居然将唐斗跟他说的一五一十毫无保留地全部当面告诉了杨录，唐斗恨得牙根子都打颤，现在连打北斗耳光的心都有了。

　　杨录一听，在离得唐斗半丈远的地方站住了，扫视着唐斗，“竟有这样天大的秘密？”

　　唐斗冷哼一声，“有没有与你无关？”

　　杨录的定力功夫可真够厉害，表面上甚至没有表现出一丝过度的惊诧，相当平静地道，“不错，是与我无关。但是你要知道，风语是云战的未婚妻，既然事关风语的存活，当然也与云战大有关系了。如果我说得没错的话，云战变成这样，就是因为风语的不幸逝世而造成的，现在风语还活着，我当然就应该带着云战去见见她了。”

　　说完话再不理唐斗，向着北斗风清道，“据我所知，天驰瀚海均可载四人。我与云战李曾坐天驰，你们两个随唐斗坐瀚海，一起到北冥去看个究竟。”

　　身形一跃，杨录就带着云战坐上了天驰后背。

　　那个小小李曾也是快得难以想象，一晃眼睛即稳当当地坐在了杨录身后。

　　看样子，就算唐斗不去北冥，这回他也是非去不可了。

　　唐斗又气又恨，跃上瀚海之后，本来想不理北斗风清一走了之的，到底还是硬不起心肠。稍微等了一等，北斗风清飞掠过来。

　　李曾叫道，“好哦，我们先起飞了。”一拍天驰，呼啦一声飞上天去。

　　唐斗好不气恼，“看谁先到北冥。”也驱着瀚海升空。

　　两只灵雕，大翅飞舞，扇动着大股的惊风飞一般向北冥的方向穿去。


第546集：天壤之别

　　天驰瀚海原是一对，彼此飞速也不相上下。

　　唐斗欲抢先一步赶到北冥，不停的摧动瀚海加速。

　　杨录在天驰之上大笑，“就算你比我快，也快不到哪里去。”让着唐斗。

　　两只灵雕相互合鸣，稍隔着几丈的距离，直奔北冥。

　　唐斗又在心里骂开了，不用说是骂杨录。

　　他太恼恨这个人了，直想将他撕成一片碎烂扔到哪个不为人知的角落里去喂野兽。

　　相反，杨录却显得心平气静。

　　北冥距离天朝本来不下千里，途中要经过天哈部那一望无际的荒凉地带，但在天驰瀚海的全速飞腾下，子夜时分就能远远望见北冥旁边那个小山冈了。

　　过了那个小山冈便是北冥，好大的一湖池水。

　　在黑暗的夜空下，那湖水就像张着深不见底的血盆大嘴，要将一切吞没。

　　水有多深，除了唐斗谁也不知道。

　　杨录只来过一回，对这里的情况只大致了解。

　　两天前他就是在这里将风语和百药仙子的尸体带回天朝去的。

　　云战风雪当然也是被他带回去的。

　　杨录还记得，当时是先带了云战和风雪回去，打个转身才带走风语和百药仙子的尸体的。

　　那段时间他也痛苦，他也失落，只不过他不习惯在别人面前表露罢了。

　　百药仙子死后，他曾经在暗下里无数次流泪，为着这个义妹的死感到无比痛心。若不是身为帝皇，按照以前杨录的性格，说不定也会像唐斗一样翻天覆地的闹一回。

　　然而现在不同了，他已经是剑国的新皇。

　　通过种种手段，他执掌了剑国的军队，也实现了问鼎天下的目标。

　　当然，此后还有一段漫长的路要走，这还仅仅只是开始。

　　但是不管将来的路有多长，他必须做出一个帝皇的样子来。

　　他的手段在云和之上，在修为方面，照样不逊于云和分毫，明知唐斗恨他入骨，他也没有表现出对唐斗一丝一毫的气恼。

　　有时候也许不经意表现出来了，但是他能做到瞬间就恢复常态。

　　单凭这一点，唐斗就极难做到。

　　相比之下，杨录可以深藏不露，唐斗却将一切都表现在自己的行动和语言之上。

　　还没到小山冈，远远地杨录就发现地上依稀有两条人影。

　　那人影是躺着的。

　　一晃眼的工夫，距离接近，杨录不由得大吃一惊。

　　原来，先日他带走风语和百药仙子尸体的时候，她们两人的姿势和现在小山冈那两条人影躺着的模样一丝不差。

　　达到杨录这种境界，早就习惯了夜中视物，当下看得清楚瞧得分明，山冈的地面的的确确躺着两个人，而且这两个人是光着身子的。

　　天，真是风语和百药仙子复活了么？

　　念头一闪即逝，杨录赶紧驱着天驰下落。

　　瀚海早已抢先一步落下地，唐斗跳下雕背向其中一人奔去。

　　噌地一声，他就已经站在了那人面前。

　　只一眼就看清楚了，眼前光着雪玉一样身子的女子的确就是已经死去几日的百药仙子。此时此刻的她，仰躺在地，双腿微微开合，瀑布一样的秀发自然分散泻落在地，呼吸微微，胸膛起伏，真的是个活人。

　　“百药姐姐，百药姐姐！”

　　唐斗激动得语不成声，一边跪爬过去将百药仙子扶起来，抱在怀里，一边急声地呼唤着。

　　只一会儿，百药仙子鼻子轻哼了一声，醒转过来。

　　“斗儿，斗儿是你么？”

　　百药仙子发出带哭腔的声音。

　　两人紧紧拥抱，忘记了周边的一切。

　　杨录抱着云战径直走向另外一人。

　　这个人也照样卧睡在地，北斗风清顿时也看清了真是风语。

　　李曾撤出小剑放起玄光，将周边照得灯亮。

　　风清见她全身光着，急忙脱下外衣挺风语盖上。

　　这个小小的举动便将睡梦中的风语惊醒了过来。

　　具体地说甚至不是风清的举动惊醒风语的，而是唐斗和百药仙子隔世重逢之后那种激情难控的呼唤将她惊醒了。

　　在风清作出这番行动的同时，北斗运气一冲，也将云战的脉关冲开，云战随之醒转。

　　云战睁开迷离的眼睛，醉意已经过去了，蓦然一看，居然看到了风语，不由得吃惊的张大了嘴巴。

　　莫非真有阴间相会？

　　亦或此处就是鬼界？

　　隐隐觉得这里不是传说中的地狱，也不像是魔鬼横行的世界。

　　因为在风语的身边，云战又看到了风清。

　　同样，风语也是极度惊讶的瞪着一双眼睛，满是狐疑地对着云战看来看去。

　　两个视线久久的交缠在一起，没有声音，没有动作，天地间一切动静都在此时此刻寂止下来。

　　杨录、李曾、北斗、风清全部被摒弃到了意识之外。

　　风语的眼中只有云战，云战的眼中只有风语；

　　唐斗的眼中只有百药仙子，百药仙子的眼中照样只有唐斗。

　　风语与云战进行了似乎长达一个世纪的凝望，而在这段时间之内，唐斗与百药仙子也进行着抵死般的畅快拥抱。

　　风语向着云战伸了伸手，那意思，是要将云战唤到身边，云战忍不住热泪盈眶，急步过去，跪在风语面前。

　　“风语，真的是你么？”

　　“是的，我是风语呢。你……你是大哥？”

　　“是我，我是！我是云战啊！”

　　“我没有死么？”

　　“是啊，你没有死。”

　　“你也没有？”

　　“当然，我也没有，我们两个都活得好好的。”

　　“可是，你……你怎么白头发了。”

　　“我？我白头发了么？”

　　“是的呢，你还长了胡茬子了。”

　　“呵呵！哈哈！真的长了呢！”

　　风语还是那样年轻，纯净得如同天上的白云，可是相比之下，云战竟已显得苍老凄凉，掩饰不住的只有那脸上的笑，笑得那么开朗那样激情。

　　他们说了几句话也像唐斗与百药仙子那样紧紧地拥抱在一起了。

　　李曾吸吸小鼻子，低声地向着杨录道，“这下好了，云战哥哥见到风语姐姐了。”

　　杨录感慨道，“是啊，真想不到会有这样的奇迹出现啊。”

　　李曾又问，“杨录哥哥，你也不知道是什么原因么？”

　　杨录微叹一声，压低声音道，“天朝城一场大战，死者无数，包括云凤云花两个高手在内，没有一个复活过来，而现在风语和百药小妹竟能复活，必有内情啊。”

　　李曾追问道，“那你知道是什么内情么？”

　　杨录道，“我刚才提到了云凤云花两个采气宫高手，你知道我为什么单提她们两个吗？”

　　李曾摇头道，“不知道。”

　　杨录道，“因为她们两个都和风语百药一样是女的。”

　　李曾道，“女的？女的就能复活么？”

　　杨录道，“这个原因我一下子也没弄明白，然而从风语百药能够复活这一点来看，的的确确是有内情的。”

　　两人声音很低，说完之后，对完话后，杨录和李曾同时陷入了思索之中。

　　按理说，风语和百药仙子都是普通的修真者，在没有外在因素的影响之下是绝对不可能复生的；再者他们也不是从天界转世下来的神仙，因为唐斗就是逆天战魔，她们若果是天界真神的话，那么就决不可能与唐斗相处得那样融洽。

　　既不是天界神仙，又不是突然吃了什么能够复活的药——至少到今为止杨录还没有发现世上有复活药的存在，那么归根结底就只有一个原因了，那个原因就是在风语和百药仙子同时发生过什么，就算不是同时，至少也在她们两人身上发生过同样一件事情，而那件事情的发生便注定了她们两个莫名其妙地拥有了让生命再次复活的本领。

　　她们是差不多在同一时间死去的，而现在看起来，也像是在同一时间复活过来，不正能从另一方面说明了两者之间共存的联系？

　　不知不觉地，夜幕从天际拉开，天始麻眼亮了。

　　杨录还在一环扣一环地细细想着，努力地想要找出什么理由来证明心中隐约存在的观点，冷不防呼地一响，仿佛有一条人影打斜刺里飞冲了过来。

　　他的警觉心也是极高的，加上王者之剑与自身合为一体之后，感应能力又提升了一个层次，如果有外界高手——哪怕是薛天河那样可怕的绝世高人接近也决不可能毫无知觉。事实上在云战与风语、唐斗与百药仙子四人皆陷入空前激烈的情感纠缠之中的时候，杨录便趁机暗中向四周布下了十几条气线。这些气线从他的身体分散出去之后，根在杨录身上，另一头则向四周扫开，如同无形的触手感知着周边的一切动静，只要有一丝一毫的不对都能被他敏锐的捕捉到，而现在——来者太快了，更可怕的是在来者到来之前他跟本就没有感到过一丝丝的任何反常，这样的事情决不可能，除非真的是天界的真神到了。

　　杨录试着感应过，除了天界真神，就是薛天河这样的高手，在接近到自己身体这么近的范围的时候自己也绝对不会一无所知。

　　也就是说，杨录此前就曾经试验过，他自己虽然修的是太虚之气，但对天界的神仙其实却是无法产生感应功能的。

　　天界人界就有这么一层巨大的差距，这就是常人所说的天壤之别。


第547集：气圈困身

　　或许是因为这层差距的存在早让杨录打心底产生过恐慌，所以自打来者突入气线范围之际，虽然还没看清来的到底是什么人，一种本能却已让他暗中感到来者必然不是人界高手，至少他也是个天神。

　　换句话说，只有天神——也只有天神才能够在突入他的气线范围之内，直到现身于眼前亲眼所见的时候才让他有所警觉。

　　从来者的方位和速度判断，他不是冲着杨录来的，也不是冲云战去的，他的目标是正在紧紧拥抱中的唐斗和百药仙子。

　　杨录猛地向那方向望去，又看见那个人影了，真个快速，在冲近唐斗和百药仙子之际，双手一放，一圈光怪陆离的气圈打出，一罩而下，顿时将两人罩在了那里。紧接着第二圈气圈飞向云战和风语，随着两个同时惊呼，那个气圈又将云战和风语也圈在了一起。

　　杨录大吃一惊，飞纵过去，来人猛地转过身来，却是一个十七八岁的少年，冲着他大声喝道，“杨录小辈，休得狂张，顺天战神在此！”手中一晃，竖起一杆发光的枪来。

　　杨录听来人报出名字，脑海里便是霍然一炸，面色大变，禁不住心旌摇荡，又惊又怕地想道，“果然是天界真神，我说我的气线怎么就感应不到呢。”暗中压住剧烈的心跳，强迫自己平静下来。

　　顺天战神的大名，从书上到现实他已经无数次地听说过了。

　　顺天战神与逆天战魔恩恩怨怨，他当然也是曾有听闻的。

　　事实上从在古槐村逆天战魔和顺天战神发生打斗之时起，杨录已经悄悄地密切注视着唐斗与顺天战神的一切。他怕的也就这两个人，一个是天上的真神、天兵天将的统领者，是他感应能力范围之外的旷世高手；另一个是地上的战魔、逆天而生的诛神者，也是他感应能力范围之外的绝世好手。这两个人都超出了他感应能力的范围，无形中对他构成了极大的威胁，是他最可怕的潜在对头。在没有得到王者之剑之前他还不想除掉唐斗，那是因为唐斗毕竟也是唐门中人，他自己算起来正好属于唐门分支出去的一条支流，当他一个人力量不足以问鼎天下的时候，他还想好好的利用唐斗。但当他得到了王者之剑之后，所有心思便在刹那之间发生了惊天动地的变化：由于火麒麟的火胆长大之后有破除王者之剑的能力，那时最大的潜在对头已经不再是顺天战神和逆天战魔，而是变成了火麒麟，因此杨录又处心积虑地要将火麒麟杀死。

　　既然火麒麟要死，他们的主人唐斗风铃当然也得死。

　　可怕的是，在天朝城地道之中杨录想要发动突然袭击暗中杀死他们两个的时候，竟已经使不出一丝一毫的力量了。

　　这种情况后来唐斗也曾遇到过，只不过唐斗遇到的时候，杨录已从种种迹象推测出他们之间不能相互伤害的事实。

　　杀不了唐斗风铃，火麒麟却必须得死。

　　杨录终于还是如愿以偿地将火麒麟害死了。

　　随着火麒麟的死，是一场血腥灾难，伤及风语和百药仙子两人性命不说，还将云战跟风雪弄得一个昏倒一个失明。

　　杨录清楚地记得，也是在这个山岗之上，他以王者之剑重创了薛天河父子，将只剩半条命的云战和双目失明的风雪救回了天朝。

　　他救不了风语和百药仙子，唯一能做的就是将她俩的尸体带回天朝际会峰，准备将之埋葬在那座名山之上。

　　谁知道后来便发生了云战带着风语尸体驭气远隐之事，他正欲将云战找回，偏偏唐斗风铃杀入天朝皇城，意欲杀了他为火麒麟报仇。

　　因为杨录早就弄明白了他与唐斗风铃之间有着不能互相伤害的事实，他当然不会害怕唐斗，他怕的是唐斗会在天朝城闹出乱子来。

　　试想，唐斗杀不了他，难道还杀不了别人吗？

　　以他出天入地的本领，天朝那些文臣武将们哪个会是他的对手？唐斗若将矛头对准他们，实际上就等于分化瓦解杨录的整体力量，这样的事情杨录当然不愿意。

　　他是巴不得将唐斗远远地赶出天朝城外。

　　那天在皇城之外唐斗昏倒后被唐天昆救回正阳府中，杨录就曾经暗中叮嘱过唐天昆，待他身体恢复之后就想办法将唐斗送出天朝，离得天朝越远越好，哪里想到就在唐斗醒来的昨天晚上，他又暗暗地潜入了皇城之内，若不是常乐天王的突然出现促使唐斗的杀神本性暴发，主动现身与常乐天王大战，谁知道昨天晚上还会干出些什么可怕的事来？

　　唐斗杀了常乐天王之后，杨录怕唐斗还会闹出人命，便以眼色示意北斗风清跟着。他们两个原是唐门中人，是唐斗的哥哥姐姐之辈，唐斗再杀红眼料想也不会对他俩不利啊。

　　杨录此举一则是为了让北斗风清随在身边阻止唐斗对天朝城的大肆破坏；另则也是想通过感应北斗风清体内的气流确定唐斗的动向，拟定应付的法子。唐斗走到哪，北斗风清跟到哪，杨录也就正好可以通过对他俩的感应不着声色地了解唐斗的行踪吗？

　　杨录暗中打定主意，不管想什么法子都要将唐斗引出天朝，最好是引到别的国家去。那样，不论他做什么，至少对剑国来说不会构成大的威胁了。

　　事后证明，唐斗正在沿着他的思路走下去，看样子他想离开天朝。

　　杨录暗中感应到北斗风清离得天朝越来越远，本来已经将心稳稳地放下了，偏偏瀚海在夜间起飞又一次惊动了他。

　　瀚海是唐斗的座骑，这件事杨录早就从北斗风清口中听说过了。

　　自从瀚海见了天驰，平时俨然一对情侣形影不离，若不是得到主人召唤绝对不可能半夜离开，杨录暗说不妙，不及多想，坐上天驰跟在后边。

　　凭感觉，瀚海正在飞近北斗风清的位置，杨录由此推测瀚海的的确确是听到唐斗召唤才起飞的。

　　唐斗深夜召唤瀚海，必然又有什么重要事情要发生了。

　　杨录隐隐感到了什么，直到后来汇合北斗风清，他看到了云战，并且听北斗风清提及唐斗预感到风语和百药仙子极有可能又要在北冥复活，他才知道唐斗那么着急召唤瀚海的真正原因了。

　　一路走来，没想到真的看到了已经复活的风语和百药仙子。

　　更没想到的是，在唐斗与云战陷入与风语及百药仙子的情感纠缠、放松戒备这个千载难逢的时刻，偏偏又出现了顺天战神。

　　要知道，当一个人被感情左右、尤其是陷入那种隔世重逢死后余生的激情之中的时候，是真的可以忘记周围一切的。

　　杨录显然十分清楚，在他们生生死死轰轰烈烈相会的时候，也正是最容易遭遇到对手攻击的时刻，为防可能出现的不测他还抢先布下具有感知功能的气线。

　　也许是他意识中曾经过重地关注了薛天河，认为不管薛天河怎么来，不惊动他的气线决不可能；或者是因为此前从来没有跟顺天战神打个交道，跟本没有将他考虑在自己的对手之内，也没有想到顺战战神恰恰是他感应功能范围之外的高手，结果这么一个细小的疏忽大意却产生极其严重的后果。

　　杨录不怕常乐天王，但并不代表不怕顺天战神。

　　一个唐斗就已经够厉害了，而据古籍记载，无一例外地提及顺天战神的体能还远在逆天战魔之上，能不能战胜他只有天知道。

　　甚至连老天都不知道。

　　在天界，顺天战神不是一个权力的至高无上者，但攻杀手段本身修为绝对是当之无愧的一流。

　　他若称第二，没有敢称第一。

　　天界如此，到了人界可想而知。

　　想象中能够腾云驾雾的天界真神，下凡转世为人之后，或许体能有所减弱——种种迹象表明，下了凡的神仙，不管是常乐天王还是顺天战神，的确飞不起来了。然而他那身攻击的力量还在，不敢说排山倒海，穿石破壁的本领却是有的。

　　面对顺天战神的厉声喝叫，杨录立刻意识到，这件事情一个处理不好，他与顺天战神之间就会像跟逆天战魔之间一样，会结成一段化解不清的仇恨。

　　与逆天战魔之间不能相互伤害，并不代表与顺天战神也是这样。

　　一个逆天战魔，一个顺天战神，他们是水与火的关系，两者相见必然会斗个你死我活，这时最好的办法当然是坐山观虎斗，以期坐收渔翁之利。

　　“杨录小辈，你没听到我的话吗，我乃天界真神顺天战神是也！别以为你做了剑国皇帝就有什么了不起，还不与我滚回天朝去！”

　　顺天战神张目大叱。

　　杨录一听顿时怒气不打一处来。

　　别看他的养气功夫很厉害，面对这样胆敢冲他指手划脚颐指气使的家伙，他照样受不了。

　　“呵呵，你是神仙，对吧？”杨录本来想强压住内心怒火的，最终还是忍不住冷笑了出来。


第548集：无力回天

　　顺天战神怒吼道，“你又不是聋子，我已经告诉你是顺天战神难道还有假吗？”

　　杨录心中怒气更甚，为了使自己冷静下来，居然从身上取出一把扇子来轻轻地摇了摇，冷冷地道，“你是神仙，我怎么不知道？”

　　顺天战神长枪一指，“那是你瞎了眼睛，居然认不出我来。本神再次警告你，你若现在离开，还能活命，呆在这里碍手碍脚，休怪本神一怒之下将你与逆天战魔逆天魔女一起千刀万剐！”

　　杨录心中一寒，看来这个顺天战神竟比逆天战魔的脾气还坏。

　　这家伙自以为天神了不起，居然冲杨录摆出了一幅不可一世的架势。

　　“你还不滚，要等着本神动手么？”

　　顺天战神又大喝了一声。

　　这下子可将杨录身边的那个小小女孩李曾惹毛了，娇声怒骂道，“住口，你凭什么骂我哥哥！”

　　顺天战神伸颈一看，竟是一个小女孩，不由扑地一声怪笑起来，“本神乃天界真神，统领天界十万天兵天将，想怎样就怎样，还用得着找理由吗？”

　　李曾更是大怒了，“你这样蛮不讲理，还算什么真神？”

　　顺天战神的声音无形中又提高了一倍有余，“嘿嘿，我算不算真神你一个小小丫头有什么资格来评论？若不是看你是个小孩子，本神一枪将你挑了，还不快与杨录一起滚开！”

　　他还在骂呢。

　　李曾这下可不干了，尖声回骂道，“你才滚开！你以为真神了不起啊，告诉你，在我杨录哥哥眼中看起来，你还不如逆天战魔！你不骂我们还好，你敢骂人，今天就休想再平安地离开了！”刷地一下，撤了一双小剑，怒目而视。

　　见些情景，顺天战神忍不住接连不断地冷笑出声，笑得连身子都抖了起来。

　　“你，呵呵，你一个小小毛丫头，竟敢阻止我袭杀逆天战魔！”

　　顺天战神一边冷笑一边发出不可置信地疑问。

　　李曾娇喝一声，“就是阻止你了，怎么的？”身形一跃，穿入空中倒闯而下，旋落于唐斗风铃面前，一双小剑交与胸前，细眯着迷离的双眼，放出冷冷冰光。

　　顺天战神想不到她说做就做，一时间不由错愕。

　　他不敢相信地看了李曾好久，声音很低沉，却是异常严厉地怒问道，“你知不知道与我为敌会产生什么极其严重的后果？”

　　李曾右手小剑一指，“我不管会有什么后果，我只要告诉你，杨录是我的哥哥，唐斗也是我的哥哥，还有风铃姐姐，还有云战大哥和风语姐姐，他们都是我的哥哥姐姐，有我在，你休想碰他们一根汗毛！”

　　这个小女孩发起恼来，脾气照样大得不得了。

　　顺天战神极度惊疑地打量着她，少不得将她从头看到脚，又从脚看上头来，这样至少看了两遍，才再次问道，“你真的要跟我作对？”

　　李曾双眼一眨，“难道还有假？”冲着杨录大声叫道，“杨录哥哥，你来保护云战大哥和风语姐姐，我保护唐斗哥哥风铃姐姐。”

　　不用说，杨录一腾身落到了云战风语身前。

　　顺天战神一晃长枪，“既然你们两个如此不识抬举，本神就将你们一起灭了！”

　　杨录向前跨了两步，双手微抬，掌心遥对顺天战神，已作出迎战的姿势。

　　顺天战神还是有些不信，“你们真敢与天神为敌？”

　　杨录忍不住哈哈大笑，“难道你没有听到李曾小妹的话吗？你真以为天神了不起啊，其实天神在我杨某面前，照样什么都不是。你若识相，早些离开，如果想死在此地，尽管放马过来就是了！”

　　顺天战神威胁道，“天界有十万天兵……”

　　话没说完就被李曾冷冷的打断了，“有多少天兵你只管叫来就好了。你是天界最厉害的高手，到了人间也不过如此，难道我们还用得着怕你手下那些天兵天将吗？”

　　顺天战神一听鼻子都气得歪了半边，“好，好大的口气！我倒要看看你们有多高的本领！”

　　李曾道，“那就来吧，杨录哥哥一剑就能将你断成两半。”

　　说到剑，当然是指那把王者之剑了。

　　王者之剑放手一挥，横扫一切，顺天战神能不能幸免，委实难说。

　　顺天战神微微一楞，好像现在才明白杨录拥有一把王者之剑似的，似信不信地看着杨录，“你的王者之剑真的很厉害么？”

　　杨录冷着脸反问道，“你不信么？”

　　顺天战神道，“我信。但是你也信我么？”

　　杨录道，“信你什么？”

　　顺天战神道，“信我的能力啊！我能放个气圈就困住逆天战魔，难道就不能困住你么？”

　　杨录不屑道，“我有王者之剑，要破去你那气圈还不是小菜一碟。”

　　顺天战神道，“难道你还没有看出来，我的气圈与别人体内放出的气流根本不一样？”

　　杨录道，“我当然看出来了，这两个气圈至少两个作用——第一，具有神奇的隔音作用，唐斗风铃被圈住之后，不停叫骂，但是我们却没有听到一点声音；第二，坚韧无比，且有难以想象的收缩能力，所以圈住他们之后才能包粽子似的紧紧包住他们的手脚腰身，挣扎不脱。”

　　顺天战神冷声道，“算你说对了。那你再看看我杆枪，又是什么枪？”

　　杨录忍不住问道，“那是什么枪？”

　　顺天战神厉声道，“这叫混天枪。本神就是凭着这把枪通杀天、人、鬼三界没逢敌手，你不过是人界一个小小的修真者，能吃得住我一枪就算你命大了。”

　　杨录脸上露出恍然大悟的神色，“我明白了。”

　　顺天战神叫道，“你明白什么了？”

　　杨录道，“至少我现在又明白了另外一件事情——那就是你被薛魂龙杀死之后为什么隔了这么长的时间才再次现身，而在这段时间之内，唐斗风铃就曾经两次死去两次复活，你是他的死敌顺天战神，体能不在他们之下，决不可能这么长的时间还没有复活过来，这其中必有内情，据我推测，你是早就复活了的，只因担心再次复活的逆天战魔能力增强，再加上还有薛天河寒星那般暗黑高手也与你作对，你怕独手空拳对付不了，于是这段时间便去寻找你的独门武器混天枪去了，因为只有你得到混天枪，才能放出困人的气圈，才有可能打败逆天战魔和薛魂龙那些暗黑高手。”

　　说到这里，李曾借机问道，“杨录哥哥，你刚才为什么说顺天战神是去找混天枪，而不是去拿呢？”

　　杨录道，“因为混天枪也早就掉落到了人间啊。”

　　李曾露出一些些微微不懂的神色，“混天枪为什么会掉落人间啊？”

　　杨录道，“这个原因，呵呵，我不是早就告诉过你吗，那是因为在剑国9003年逆天战魔出世的时候，怨气冲天，一声哭喊震撼了天界，将天界惊破，无数神仙掉落到了地上。神仙都掉落到了人界，可以想见他们的随身神器多半也随着掉落了下来，不仅如此，这其中肯定还包括许多其他的天界神兵利器，混天枪只是其中之一。更可怕的是，连带连通天、人二界的气道也被那声哭声震断，从而使那些掉落下地的神仙们再也回不了天界，于是他们中有的借尸还魂，有的下凡抬胎，更有甚者将自身意识寄存在了一些动物植物身上，使得那些动物植物也被诉诸了神奇力量，成为神物。”微微一顿，又说下去，“逆天战魔是诛神的，所有神物都是他的死敌，这就是在河上村的时候唐斗为什么袭杀柳精鱼怪的原因，也是人间经常发现神仙转世的因由所在。”

　　李曾道，“难怪到现在为止，唐斗哥哥就发现好几个神仙了。”

　　杨录道，“所以说，如今这个人界，已经不再是简简单单的人界了，而是混杂了天人二界的高手，再加上薛天河天沌老怪那帮暗黑魔鬼，实际上成了人类修真者、天上神仙、地上魔鬼多方高手相互交争的世界，而在所有这些高手当中，顺天战神充其量也只能算是一个既无法再回到天界也无法下到鬼界的普通高手而已，根本不足畏惧，所以他才想到去找回混天枪，企图以混天枪来对付其他高手。”

　　李曾又有一些不懂地问，“杨录哥哥，你刚才说他不能回天界也无法再下鬼界，这是什么原因啊。如果说上不了天界那是因为人界与天界的气道被震断了，那他为什么也下不了鬼界呢，顺天战神不是可以很轻松地出入天、人、鬼三界的吗？”

　　杨录轻笑一声，“曾曾，你想啊，就是天界连通人间的气道都被震断了，鬼界的气道又岂有不断之理？”

　　李曾点点头，“我有些懂了，但是还有一个小小疑问，逆天战魔的一声出生后的哭喊怎么就会有那么大的威力呢？”

　　杨录正色道，“这个道理我也想了很久，现在已经隐隐想明白了。据悉，逆天战魔第一代生命体出生的时候，一共有九万九千九百九十九个，可惜后来有九万九千九百九十七个死在了顺天战神和他率领的天神手下，而那些冤死的生命体，怨气不散，结成了一股前所未有的潜在意念进入到幸存者逆天战魔和逆天魔女的身上，结果就诉诸了他们世世代代憎恨天神的逆反心理，非欲杀尽天神而后快。”


第549集：势不两立

　　李曾恍若道，“现在我终于彻底明白逆天战魔和逆天魔女杀神的原因了。”

　　杨录接着道，“就这样，逆天战魔和逆天魔女世世代代都要追杀天神，所有的天神都不是他的对手，偏偏他们败在了顺天战神的手下，一世如此，二世如此，三世如此，五世如此，几乎世世代代都是如此，因此他们的怨气越积越厚，越厚越恨，终至于在9003年逆天战魔再次转世重生的时候，那股未能杀尽天神的愤恨达到了前所未有的地步，情不自禁的发出一声哭喊，而在那一刹那，他哭喊而出的并不仅仅是普通的哭声，而是包括几生几世以来不停地积聚起来的怨气仇恨，那股力量之大冲击之猛就可想而知了。”

　　哦——李曾长长地应了一声。

　　杨录道，“这也是当初薛魂龙都敢杀死顺天战神的原因。事后证明，那之前薛魂龙就已经与天沌老怪那帮暗黑怪物成为了一伙，我想那时候薛魂龙肯定已从灵魂石化身的天沌老怪口中听到过这其中的一切，所以才敢放心大胆的一刀将他杀了。”

　　李曾道，“天沌老怪真的知道天界人界的一切事情吗？”

　　杨录道，“决不可能。据我推测，他也是具备了一些超乎常人的感应能力而已。从我们自身的修炼法门来看，只有通过气流之间的相互感应，才能感应到某个人的位置或者某人体内气流强弱。天沌老怪不是我们人类修真者，显然是以另外一种方式作为预测的，但是万变不离其宗，两者之间要产生感应，就必须要通过某种东西将两者联系起来，除了气流，还有气线、气条、气带、气息、气灵子气微子，等等等等，不论使用以上哪种方式相互感应，除非在气场之内，唯一离不开的就是要具备气道，只有气道相连才能以种种方式相通相感应，具体说来，整个人界就是一大气场，在人界之内相互感知，只要能力达到就可以做到，但天人二界就不一样了，当天人二界的气道被震断之后，实际上也就断绝了人界与天界的感知道路，这时不论你如何感知，也绝对无法再从人界感应到天界的事情。所以说，天沌老怪极有可能因为再也感应不到通往天界的那条气道了，所以才敢断定顺天战神下凡重生之后也回不了天界；所以那后才有薛魂龙知道这个内情敢杀神的事实，而且杀了神之后也未见到顺天战神被杀之前立下的誓言真的实现；所以顺天战神才在自己失败之后没有立刻去呼唤那些可以通过气道下凡天兵天将下凡相助，反而去寻找他的混天枪……凡此种种，皆可因为这个因由推而知之。”

　　李曾开心道，“谢谢杨录哥哥，这一回我真的大彻大悟了，既然顺天战神下了凡之后也跟普通的高手没有两样了，我们就根本用不着怕他啦。”

　　杨录正了正神色，“当然，我的确用不着怕他。不过因为他的天界之神，毕竟有些我们人类修真者无法比拟的优势，比如复活……”

　　李曾马上插嘴道，“管他能不能复活呢，他活一次我们就杀一次，书上不是说顺天战神下凡投胎也只活三次吗，我们将他杀了三次，他不就死干净了。”

　　杨录赞赏的点点头，“这个推测不管对不对，倒是可以一试。”

　　说完，两人的目光都紧紧地盯到顺天战神身上，顺天战神听他俩对话，起先不以为意，渐至越来越吃惊，直到后来，杨录李曾两个冰冷如刀的眼光扫在他的身上，他才感到眼前这两个人是多么地难以对付了。

　　可怕的还不仅仅只是这两个人如何难以对付，而是他们居然知道顺天战神的一切秘密。别的秘密还不要紧，这样的秘密有时候却可以置人于死地。

　　对于顺天战神来说，以前杀通天、人、鬼三界没逢敌手，是实实在在的三界第一高手，现在却也感到了一丝寒意渐渐从脚底升了上来。

　　杨录抓住这个机会冷冷地道，“顺天战神，你刚才对我们说了什么话还记得吗？”

　　顺天战神听他语调有些不对，料知再与杨录顶下去未必会有好果子吃，强硬的态度立刻有所转变，变出一幅友善的口气道，“杨录，你是剑国皇帝，应该知道逆天之物终会害人之事。我是天界战神，不管出于何种用意，只不过是要将逆天之物剿灭，但绝对不会随意去伤害一国之主。你该知道，自从产生人类以来，无论是天界的什么真神下世，始终都站在正义的一边，从来就没有做出过随意残害人类生命体性命的行为，一个天神如此，就别说本人乃是顺天战神了。”

　　杨录露出一丝嘲弄之色，“照你这么说，你是正义之神了？”

　　顺天战神强压住怒气道，“是与不是，你一看便知。不说逆天战魔，单是那只火麒麟，一旦逆主便能引发千里之内人畜死光的悲剧，而唐斗风铃是火麒麟的主人，他带给人类的危害肯定还要大得多，甚至大到无法想象的地步，今日若不将他杀死，他日必成所有人类生命体的大患，给整个人类带来无穷无尽的灾难。逆天之物天地不容，今日你若不杀他，明日便会后悔莫及。”

　　杨录又哈哈大笑起来，“说得好，的确该杀！”双手一伸，忽地化成了双剑模样，先向着云战风语这边一劈，再向唐斗百药仙子那边一斩，啵啵两声气响，紧圈四人的两个气圈顿时被破去，将四人救了出来。

　　四人得脱，一齐大怒，但因风语和百药仙子都光着身子，极为不雅，唐斗与云战双双脱下外衣，为两人披上。

　　两人不免又羞又恼，羞是因为自己的玉体被在场的杨录顺天战神两个看到，恼是因为顺天战神发动突然袭击用气圈将她们圈住才发生这样令人尴尬难堪的事情。

　　百药仙子还好，虽然羞怒，但是没有怯场。

　　风语则是满脸通红，转过身去头都不敢抬起来。

　　云战忙过去轻轻揽住她，“风语妹妹，一切都过去了。”

　　好一阵子风语才鼓起勇气慢慢抬起头来，侧过火辣辣的脸蛋，当她接触到云战一双深情无比的眸子时，一阵感动，将头伏到了云战肩上。

　　云战的一双大手拢住了她的腰身，将她紧紧的抱在怀中。

　　他只想抱住这个人，一分一秒都不放开。

　　风语也只想让这个人抱着，任随那种生与死的感情在内心尽情地激荡着。

　　晨风轻吹，天云飘荡，身处北冥这张大池湖畔的山岗之上，天上云朵和周边万物都仿佛触手可及，世间是如此地美妙，他们相到拥抱着，还沉浸于那种痴痴迷迷忘乎所以的氛围当中，似乎一点儿也没觉察到危险的临近。

　　相比之下，百药仙子一双明亮的眼睛仅仅只是与唐斗交视了一会儿，忍住万语千言没有说出口外，然后他们又同时站正身子将目光转到了顺天战神身上。

　　在这样激情难控的时刻，百药仙子仍然没有忘记身边的顺天战神。

　　刚才还着了他的道儿，谁敢保证他不会再像刚才那些趁人不备突施杀手？

　　百药仙子都这样警觉，唐斗更不用说了。

　　百药仙子的警觉源于她早先就做过采气宫的宫主，而唐斗的警觉恰恰是出于对顺天战神的极端仇恨。

　　被气圈圈住那会儿，他立刻就被惊醒了，那后他的目光就一直都在顺天战神身上。

　　气圈的威力固然不小，然而却是几近透明的，将外面的一切看得清清楚楚，只是两下隔离，听不到声音而已。

　　唐斗奋力挣扎，竟然挣扎不脱顺天战神布下的气圈，这件事想起来都叫人害怕。其中原因，或者可以解释为突然袭击之下他没有来得及将自身的力量发动起来就着了道，着了道之后又不好用力所以才致使事情变得这样，但是他都挣扎不脱的气圈，却在杨录的王者之剑轻轻一挥之下即被破去，由此看来，王者之剑的威力确确实实不可小看。

　　杨录救下四人之后，他的目光很快回到了顺天战神身上。

　　跟百药仙子和唐斗一样，他也有极强的警觉心，甚至比百药仙子和唐斗还要警觉得多。连带那个小小的李曾，眼睛眨都没眨。

　　她的目标也是顺天战神。

　　哪怕在杨录挥动王者之剑解救唐斗的时候，她都没有将目光移开丝毫。

　　救下唐斗之后，杨录双手现出原形，伸出一只手拉住李曾，李曾只回头向他笑了一下。

　　之后，她的目光再度转回。

　　四双眼睛，全都一动不动地盯着顺天战神。

　　如果说百药仙子和李曾的眼睛只是迷幻着窒息的杀气，那么杨录的眼睛充满杀气的时候会像刀锋般尖利，唐斗的眼睛更是从眸子底里向外喷射着恶狠狠的光芒，比杨录还利还狠，如同两把无形的寒刀稀里哗啦地杀进人的肺腑，搜骨掏肺，令人心胆俱寒。

　　一般高手在他如此凶狠的盯视下，定力不足的立刻就会被吓得魂飞魄散，可惜顺天战神不是一般高手。

　　他是一般高手的煞星，比一般高手还不知高了多少倍。

　　四人盯着他的同时，他也在恶狠狠地盯着四人，这其中主要目标还是唐斗。

　　唐斗的眼睛是无形的刀，他的眼睛就是无形的剑。

　　唐斗的杀气足以令人心胆俱寒，他的杀气照样叫人毛骨悚然。

　　双方一开始还仅仅只是盯着，没过多久唐斗就忍不住了，突然狂声大叫道，“顺天战神，你这个卑鄙无耻的小人，今日有你没我，我跟你拼了！”话没说完，人又跃起，向着顺天战神扑去。

　　他一带头，百药仙子跟着扑出。

　　除非不救唐斗，既已下定决心站在唐斗这一边，杨录李曾当然也不甘落后。

　　一阵风响，四条人影掠了过去。


第550集：混天枪

　　从古槐村遇上顺天战神那时起，唐斗就恨上了顺天战神。

　　那还是顺天战神化名落天的时候。

　　直到顺天战神被薛魂龙所杀，再直接眼前又一次现身出来，算起来已经过去老长一段时间了。

　　这段时间之内，经历了太多太多的事情，从无量山到天朝，从采气宫众高手到云和、到明日黄花、到杨录、到薛天河、到多罗罗神飞扬……等等等等，没有哪一样不惊心动魄，但是比较而言，不管那些事情如何发生如何结束，还是没有唐斗遇上顺天战神之后那种恨意来得强烈。

　　火麒麟被杨录害死之后，他恨过杨录，也发誓要杀了杨录为火麒麟报仇雪恨，那后还两次付诸行动，第一次袭杀未果，第二次则由于出现了常乐天王反而淡化了他与杨录之间的仇恨。

　　现在的情况又回到了他见到常乐天王的那种心情。

　　当他见到常乐天王的时候，瞬间产生的杀神欲望立刻盖过了袭杀杨录为火麒麟报仇的心理，就好比此时此刻见到了顺天战神。

　　也许在潜意识里他最恨的还不是常乐天王，而是眼前这个带头灭了数万第一代逆天生命体的顺天战神，所以见到顺天战神之际那股恨意比遇上常乐天王还要强烈得多，相比之下，他也就暂时完全忘记了对杨录的恨意，一心只想着将顺天战神打倒在地千刀万剐，最好是剁成一团肉泥。

　　在这股复仇意识的支配下，唐斗跃入空中，飞起一脚向顺天战神下巴踢去。

　　顺天战神大叫一声，“送死！”手中的混天枪一摆，扑出一圈气圈向唐斗套来。

　　原来气圈是由混天枪发出来的，难怪此前从来没有见到过他放发气圈。

　　唐斗这时才想起来了，以前的几次重生也是这样子的，顺天战神只有拿了混天枪在手中，才能发出专门用来套圈对手的气圈来。

　　说迟时，那时快，唐斗看到气圈一来，下意识的使了个旋转身法，腰一收，手脚一翻，一下子向侧边翻滚开去，于是那圈气圈便擦着衣服过去，算是躲过去了。

　　眼前现出两把巨大的剑影，呼啸着向顺天战神斩去。

　　翻落下地的唐斗看得清楚，那是杨录晃动着双臂变成了横扫天下的王者之剑。

　　跟在杨录身边，还有一条娇小的身影，快速利落，泛着两道青光杀向顺天战神的侧身。

　　百药仙子的力量也回复了，手中一放，一朵团团旋转的莲花飞上天空，居高临下直击顺天战神脑门。

　　唐斗心里说道，“顺天战神，今天你就是有三头六臂也休想逃得了了！”飞掠到顺天战神身后，一个飞脚向着顺天战神后背踢去。

　　对付顺天战神这样不共戴天的仇敌，唐斗从来都是使尽全身所有力量的，这一脚的速度之快就可想而知了。何况此时此刻的顺天战神的侧身、头顶及身前均被人攻击，忙得团团乱转，手中混天枪甩着层层的枪影，也仅仅只是敌住杨录王者之剑的疯狂舞杀，显得手忙脚乱，哪里还有心思来防备身后偷袭的唐斗。

　　眼看要踢中顺天战神的腰身，唐斗心里怒叫一声，“纳命来吧！”只要这一脚踢上去，就算不能踢断他的腰骨，至少也得令他重伤。

　　一旦重伤，四人联手攻击，还不将他杀得血肉横飞。

　　这一刹那，唐斗脑海闪过一个激动无比的画面，顺天战神被踢倒了，紧接着他的铁拳打了下去，一拳接一拳的，打得咚咚山响，在他的疯狂打击之下，就像那次打死常乐天王一般，骨骼尽断，血糊糊的一团。

　　那种杀神之际的快感已经过早的从心底透了上来，使得他的眼睛发出亢奋已极的眸光，脸则红通通的，和着一身的力量，嗨地一脚踢了过去。

　　明明踢得中的，不想到——不想到竟踢了个空。

　　就在唐斗快要的飞脚快要踢上的刹那之间，顺天战神的身子突然以无法想象的速度向前冲了出去。那杆看似不太好使的混天枪也突然爆出了团团的枪影，不仅将杨录的王者之剑尽皆挡开，还同时震飞了百药仙子的莲花和李曾的一双小剑。带着那股冲劲，顺天战神飞身猛进，混天枪稀里哗啦的荡开杨录的双剑——具体是说是荡开杨录化为了剑的双手，迫使杨录胸前形成空白，然后点住杨录的胸口，又急速的刺了出去。

　　杨录以左手一挡，便是当地一声，枪尖偏向一边，枪杆子擦着身边过去。

　　枪去枪回，半条枪杆还没有完全过身，又缩了回去，仍是一刺，杨录右手一挡，又是当地一声，将枪挡偏。

　　但是顺天战神并没就此罢手，接连刺出数十枪。

　　生死呼吸之间，杨录只能不停的挥舞着化剑的双手左右拦架来抵挡顺天战神枪的进攻，一路火星飞溅。

　　最后那一枪更加诡秘快速，躲闪不及，杨录仍然以双臂来拦，拦是拦住了，可是拦住之后，混天枪突然以无法想象的速度向前伸出一倍有余，直接将杨录顶出了老远。

　　尾随追杀的唐斗这才想到，混天枪是顺天战神最最厉害的兵器，此枪随身，既能变长也能变短；既能变粗也能变细；还能变软变硬，软的时候形同鞭子，可以系于腰间，硬的时候则坚硬无比，任何削铁如泥的神兵利器都奈何不了它分毫。

　　顺天战神有两样宝物，一样是天丝甲，另一样恰恰就是这杆混天枪。

　　甲则刀枪不入，枪则出天入地。

　　如果两样宝物一起带在身上威力更大，幸好另一样已经被云和所得。

　　虽然如此，单有混天枪在手中，顺天战神的杀伤力还是比以前增加了一倍有余。

　　这其中的原因，无外乎两点：第一，在唐斗增长体能的时候，他也在长；第二，唐斗没有独门武器，在这方便输了他一截。

　　眼下顺天战神顶开杨录，趁着转身，挥动着长枪又向尾追的唐斗扫打而来。

　　唐斗自见识过采气宫众高手的合力阵法之后，从中悟得了旋转身法，可以满空乱翻，身形旋转，并借助旋转的力量将自身带到想要达到的地方。

　　当然，这种身法所爆发的力量也是有限的，好在可以暂时躲避对方的袭杀。

　　长枪一扫而至，唐斗翻身躲过。

　　呼地一声，枪又来了。

　　不得已，唐斗只得再躲。

　　接连躲过几次，顺天战神已经迎面飞冲而来，又是一扫。

　　那杆枪说长就长，说短就短，极其的不好防备，往往唐斗刚刚有个出手的念头，他的枪就到了，因此不免又怒又气，对顺天战神的恨意又加了几分。

　　幸好唐斗的身法也不慢。与顺天战神相比，他们两个本来就是一对生死对手，在体能及攻击这均相差无几。尤其是这次复活，唐斗的体能更是突飞猛进，甚至可以说与顺天战神达到了对等的水准，顺天战神若是没有千百般变化的混天枪，谁胜谁负根本不敢定论。

　　就是有了混天枪，在百药仙子和李曾的从旁协助之下，他还是从从容容地躲过了顺天战神的十几次绝杀。

　　顺天战神接连出手却不断落空，不由暴跳如雷，当他再度进攻的时候，杨录也再度跃了回来。

　　四个打一个，他被团团的困在中央。

　　顺天战神的长枪一扫，那条本来直直的枪杆忽然弯转过来，打了一圈之后，枪尖到了另一只手中，中间一折，竟成了两把，舞成了现两团风雨不透的麻花，敌住四人进攻。

　　四人慢他慢，四人快他也快，王者之剑连带着百药仙子的独门武器青莲花和李曾一双小剑，居然还是奈何不了他分毫。

　　可怕的是，目前的顺天战神因为混天枪在手，已经不怕任何任何人类修炼者发出的气流。

　　当杨录或百药仙子发出气流直击顺天战神的时候，双枪一舞，便能将那些击去的气流破得一干二净，形同虚有。

　　那双枪在千变万化，鬼使神差一般，扫打百般兵器，兼破气流气场，举凡本源真气的攻击对他来说无异于泥牛入海。

　　大战许久，唐斗连近身的机会都没有。

　　倒不是唐斗真的打不过顺天战神，而是那杆混天枪，委实有太多的神奇之处，简直就像是顺天战神身上的什么东西，甚至比自己的双手还好使用，旋转在自己身侧，团团飞舞，呼呼生风，能防能守，能进能攻，守则风雨不透，攻则鬼哭神泣，而且可以时长时短，时抽时杀，偶尔盘舞一团，偶尔漫天飞杀，几乎到了不受人控制自动舞杀的地步。

　　只要一个不留神，那杆枪就能在你身上留下一个血窟窿，李曾和百药仙子就差点儿吃了他的亏。

　　唐斗苦于没有同样的兵器与他对杀，与杨录、李曾、百药仙子围攻顺天战神一个，倒好像是被顺天战神在围攻着四人一般。

　　这情景不免让人感到好笑，只是四人这阵子怎么也笑不起来。

　　杀了一阵，小山冈顶上已经被杀得一团混乱，太阳却渐渐地升了起来。

　　唐斗勃然大怒，再顾不了许多了，那股杀神的冲动积在心间，越来越强烈，好比云雨之际的最高潮之处已经到来，急需要找到一个缺口宣泄出去，偏偏迟迟就没有这个机会，因此将他扰得痛苦到了极点。加上对顺天战神无法形容的痛恨，一齐地交集而来，充塞于心内，感觉有如倒海翻江，禁不住仰天发出了一阵久久的长啸。


第551集：难逃魔掌

　　啸音过后，又一条人影飞跃过来，加入到袭杀顺天战神的行列，却是风语。

　　原来风语经过这次复活之后，力量竟又恢复到了先前剑灵的境界，因见四人困斗顺天战神一人，久战不下，心中着急，遂劝云战在一边等着，自己过来帮忙。

　　她的到来，立刻起了立竿见影的效果。

　　没来之前，唐斗与其他三个高手拼命进攻，只能与顺天战神斗个平手，顺天战神挥舞着混天枪团团转动，放出一圈又一圈的枪花，将四人逼要身周两三丈外。那杆枪乃是天界神器，就是千年圣剑千年魔剑都比不过来，更别说其他兵器了。

　　李曾双剑不一会儿就被混天枪扫打得漫天乱飞，断成了数截。

　　百药仙子的青莲花在顺天战神拼命扫打之下，同样成了片片花瓣，四散飘落。

　　唯独杨录的王者之剑，那是千万年难得一遇的人界神器，加上现在已经与杨录肉身合而为一，威力倍增，仍然敢于与混天枪一较高下。

　　虽然如此，四人斗一个还隐隐显出不支之象。

　　直到风语加入进来，五个斗一个，才出现双方势均力敌的局面。

　　一场大斗，杀得天昏地暗日月无光。

　　唐斗越打越是心惊，向着杨录大声叫道，“王者之剑是可以横扫天下的，为什么却对付不了顺天战神？”

　　杨录答道，“王者之剑之所以能够横扫天下，那是对付人界高手，顺天战神是从天界转世投胎来的，又有混天枪在手中，我也奈何不了。”

　　唐斗急得大叫，“王者之剑不是可以化身为剑吗，现在紧要关头，你赶快化身为剑对付顺天战神啊！”

　　李曾也有些急了，“杨录哥哥，唐斗哥哥说得对啊，我们化身为剑杀死这个顺天战神啊，要不然他会逃掉的！”

　　杨录高声道，“那好，我们三个同时变身。”说着摇身一变，化成了一把光芒四射的巨剑，向着顺天战神当头斩去。与此同时，李曾化成了一把青光闪闪的小剑，百药仙子则化成了一朵旷世青莲，纷射着成千上万的针形杀气向顺天战神打落。三人从三个方位进攻，杨录直封顺天战神正面兼头顶，百药仙子攻杀后背及后脑，李曾进攻的方向选在身左，身右的地方站着唐斗，趁这千载难逢的机会，高喝一声冲了过去。

　　身为剑灵级别的风语，甚至连插手的机会都没有。

　　四人进攻何等快速，尤其是杨录化身那一剑，挟着泰山压顶之势，从半天云空斩落下来，哪怕是一座大山都得被斩成两半。

　　杀气扑面，气流飞旋，一转眼顺天战神已处在四大高手围攻之下。

　　剑未近身，杀气先至，一身衣服在杀气的透袭之下碎成烂片飞舞开来。

　　千钧一发之际，顺天战神蓦然一旋身，手中长枪跟着盘旋起来，枪头向上盘旋，枪柄则向下盘旋，越旋越快，越快越长，刹那之间居然旋成了一个层层盘绕的圈子，从脚底圈到头顶上方，速度之快不可想象，宛若一个枪杆盘成的铁桶，将自己的整个身体圈在其中，保护起来，端的诡秘，端的神奇，盘到上面的时候，枪杆打横一盘，由周围向中心盘起，便又盘成了一个桶盖，将头顶也护住了。

　　说来话长，这一切动作都是在刹那之间完成的。

　　杨录化身的那把巨剑收剑不及，当地一声震响斩在枪杆盘成的桶盖之上，将整个铁桶打入地下，腾起一团混乱的泥烟。

　　李曾化身的小剑速度还在杨录之下，一剑击空。

　　紧接着百药仙子化身的青莲花打了下来，但她也比杨录慢了些。

　　虽说唐斗在那把巨剑斩向顺天战神的同时也冲到了顺天战神身边，可是眼见顺天战神的混天枪居然盘成了一个风雨不透的铁桶，他虽冲到近前一时间竟也是无计可施。仅仅一眨眼的工夫，铁桶被巨剑以迅雷不及掩耳之势打入地下，李曾和百药仙子现出原形翻身跃出丈外，一个问道，“死了没有？”另一个叫道，“防他反扑。”

　　两人的声音几乎同时叫出，又同时落音，而在这个时刻，唐斗还对着眼前混乱的泥烟发楞。感觉告诉他，顺天战神不可能这么快就被打死，他藏在那个铁桶样的保护盒内，肯定没有受什么大伤，王者之剑虽然厉害，到底只是人界神器，在杨录使尽所有力量一击之下，那个混天枪盘成的铁桶却居然丝毫未损。相反，由于杨录自己用力过猛，斩中铁桶之后立刻被反震出去，半途即现出原形，落地之后接连退出十多步，好不容易阻止住了波及自身的余劲，却奈不住心中那阵痛苦翻腾，张口喷出一口血来。

　　李曾飞跃而至，急忙扶住了杨录，“哥哥，你受伤了。”

　　杨录擦擦嘴角的血，“我没事，快去帮唐斗。”

　　李曾和百药仙子闻言立即飞蹿到唐斗身边。

　　到了这个时候，唐斗还是没有想出进攻的办法。

　　当然这是有原因的。

　　其一，铁桶被打入了地下，因地形所限无法施展手脚，加之唐斗还没有出天入地的本领，当然不可能也进到地下去将顺天战神揪出来一刀杀死；

　　其二，混天枪盘成的铁桶根本无法可破，漫说唐斗赤手空拳，就是真有千年圣剑和千年魔剑在手中都于事无补，眼下唯一能做的就是将那个拔出来，丢到一边，再将顺天战神从地下揪出。

　　但是难题就出在这里，若要将顺天战神从地下揪出，必须得在刚才杨录化身为剑尽力一击已经伤到顺天战神的情况之下才能做到——至少得在将顺天战神伤到无法动弹的情况之下，而现在顺天战神藏在铁桶之中，到底受没受伤还在两说，冒险去动铁桶，万一又化作混天枪舞杀起来，那不坏了大事？

　　仅仅凭着一点本能的反应，那反应就是——顺天战神既然藏在了铁桶之内决不可能这么快就受伤，由此唐斗马上意识到了不妙。

　　这种最直接的危险意识，绝对不是一朝一夕就有的，而是逆天战魔在几生几世的时间内与顺天战神疯狂对决之中逐渐积累起来的，经验告诉他：危险临近了！

　　所以，他想都没想，飞快的伸出双手，一手拉着李曾，一手拉着百药仙子，向后飞跃。

　　对于这样一个最最可怕的对手，若要逃避他的突然袭击，至少得避开十丈范围，才有安全保证。

　　唐斗心中有那么一个意念，躲得越远越好。

　　然而，当他这个意念产生的时候，还是迟了一些。

　　就在他向后飞跃动作刚刚开始之际，已经被打入土中的顺天战神——具体地说，是以顺天战神所在的位置，突然掀起了一堆乌云般的泥块，泥块在被掀起的同时旋散开来，向四周飞扫而出。更具体地说，那根本不是泥块，而是成千上万无以数计的暗器，速度之快有如闪电，扫在空中呼啦啦的乱响，百忙之中的唐斗虽然鼓尽快了一身气劲去抵抗扫打而来的泥块，还是被那股接连不断的打击力推得向后飞摔出数丈远。

　　两声闷哼，李曾和百药仙子随之摔出，越过唐斗的身侧摔到了后方。

　　泥块未尽，啵地一声，一圈环形亮光冲上天去。

　　唐斗以为那是顺天战神，抬头去望，忽见那圈亮光以无法想象的速度扩大了数十倍，一罩而下，将整个山头罩在其中，蓦然一缩，身上一紧便多了一个气圈，再次被圈紧套劳。

　　此前就有过这么一次教训，当被这种气圈圈住之后，使尽全身的力量也休想挣扎开来。

　　若不是杨录以王者之剑相救，那一次唐斗的小命就会断送在顺天战神的手里。

　　这种气圈是有隔音效果的，一旦圈上听不见外界的声音不说，整个身体被层层捆绑的那种感觉还难受之极，个中滋味简直无法形容。

　　现在唐斗明显又体味到了那种感觉。

　　他心里悔死了。

　　虽知顺天战神躲在那个铁桶里，肯定没有受伤，怎么还能随便接近呢？

　　几生几世了，每一生每一世最终结果都是被顺天战神以非人的折磨迫害至死，怎么就不长一点见识呢？

　　唐斗心里那个悔劲，不用说有多么的强烈了。

　　现在不用顺天战神动手他都想一刀杀了自己。

　　这一刹那，他又想到了风铃，想到了那个与自己一样每生每世都死在顺天战神手中的妻子。

　　今天自己死了，明天岂非就是风铃的死期？

　　顺天战神决不可能放过自己，当然也不可能放过风铃。

　　杨录曾经救过自己一回，可是这一回只怕自己没有那么好的运气了。

　　因为在这一刹那，唐斗还生出另外一个念头，顺天战神圈住自己的同时，肯定还圈住了李曾和百药仙子，唯独杨录因有王者之剑有逃脱气圈圈身的希望，但他逃脱之后一个人肯定已经不再是顺天战神的对手了。

　　已经有了一次气圈被破的经历，顺天战神当然也不会傻到还让杨录再以王者之剑破除一次，那么在唐斗、李曾和百药仙子都被气圈圈住之后，他唯一要做的就是杀了杨录。

　　想想此前五大高手大战顺天战神都没有讨到任何便宜，现在只剩杨录一个，肯定不再是顺天战神的对手了。


第552集：复活内幕

　　杨录也要死了！

　　这个杀了火麒麟的凶手终于虽然两次逃过了自己的袭杀，最终却要死于自己的另一仇敌顺天战神之手。

　　杀了杨录本该高兴的，然而此时此刻的唐斗怎么也笑不起来。

　　不仅笑不起来，哭都哭不出声。

　　多少世了，没有哪一次他不想杀了顺天战神以求得与风铃幸幸福福平平安安地过完一辈子，偏偏世上的事情就是这样的不如意，他就没有哪次成功过。

　　到了今生今世，那种念头更为强烈。

　　当初薛魂龙杀死顺天战神的时候他哭过，那是打心底的感激涕零，那时他就以为顺天战神被杀死以后自己就天下无敌了，可惜事后证明并非如此。

　　顺天战神死后，没过多久就出现了天沌老怪，他也一样想杀死唐斗；

　　后来天沌老怪被打跑了，又出现了云和，他也一样想杀死唐斗；

　　后来云和的皇位丢了，又出现了杨录，他也一样想杀死唐斗；

　　后为杨录与唐斗之间鬼使神差的变成了两个不能相互伤害的仇敌，却再次出现了顺天战神，对于顺天战神来说，当然比前面几个更要想杀死唐斗。

　　当唐斗再次接触到顺天战神的目光的时候，他打心底胆寒了。

　　看得清清楚楚的，此时此刻的顺天战神就站在唐斗面前不到两丈的地方。

　　奇怪，他怎么不去追杀杨录了？

　　闪过这个念头的时候，唐斗却又不经意地发现顺天战神的混天枪向着侧边横指着。

　　他顺着枪杆看过去，突然发现那把混天枪的枪尖正顶在一个人的喉节之下，那个人正是杨录。

　　直到这时，唐斗才恍想记起，当从顺天战神那个位置发出一个气圈直上云天再罩下来的时候，是将整个山头都罩了进去的。自己是其中之一，杨录不也是其中之一吗？甚至别说杨录，云战、风语、李曾、百药仙子，哪个不是其中之一？

　　因为气圈的阻隔，唐斗听不见外界的声音；因为风铃不在，他也无法完成那个只有两个同在一起才能完成的影子穿游过程，眼前这一切他只能眼睁睁的看着，虽然气得鼻子冒烟，恨得咬牙切齿，但又无可奈何。

　　顺天战神在对杨录说什么话，唐斗根本一个字都没听见。他只看见顺天战神说过话之后，向着杨录大步走去。随着他的接近，手中的枪杆跟着收缩，当他走到杨录身边的时候，混天枪便缩得只剩下几寸长了。

　　只有几寸长，闪光闪亮的。

　　枪尖那一抹亮光直逼人的眼睛，令人头晕。

　　要是扎进喉中去，杨录的小命也会立刻报销。

　　你也有今日！

　　唐斗再次想到火麒麟是死在杨录之手的，恨不得那把枪尖立刻将他扎死。

　　就算此前救了自己一次，那股恨意还是无法消除。

　　当然，他最恨的还是顺天战神，最好他们两个一起同归于尽。

　　不过照眼前的情形看起来，同归于尽的可能性显然不存在了。

　　唐斗是最熟悉顺天战神的，知道他的速度有多快。

　　那把混天枪更是无形中能够听任顺天战神的意念指挥，快到什么程度就可想而知了，要不然刚才以五对一就不可能杀不了顺天战神。

　　在这种情况之下，哪怕杨录已经融合了王者之剑，他要想变成剑来也是有一个过程的，那个过程虽然短暂，甚至只是一晃眼的工夫，可在这短短的一晃眼工夫之内，顺天战神的枪尖就能分毫不差地杀进去。

　　高手对决，往往败于瞬间之间。

　　更何况顺天战神是高手中的高手。

　　换了别人，只要不是顺天战神，杨录或许还有活的生机，至少他可以运起本身的本源真气去对抗。偏偏这一套对顺天战神没有丝毫作用，他的混天枪专破气道，不论你使用什么气流去对抗都于事无补，相反还会起到逆反作用。

　　唐斗感到，杨录是必死无疑的了，这只是一个迟与早的问题。

　　顺天战神现在还没有杀他，那是因为顺天战神有个习惯，当他抓住自己的对手之后，绝对不会轻易杀死，越是身手高超的对手他就越是留着，将他慢慢地折磨到死。

　　那种死亡对于被杀者来说是一个漫长而痛苦的过程，但对顺天战神来说则是一个最最愉快最最美妙的时刻，他会在整个过程之中享受被猎杀者每一个痛苦恐怖的表情，并且一直开心的大笑。

　　唐斗就不止一次经历过这样的过程，所以他恨极了顺天战神，同时也怕极了这个变态的天界狂神！

　　杨录被制之后，顺天战神就表现出了一幅不可一世的神情，双目大张，唾沫飞舞，像是在骂自己的小孙子一样骂着他。

　　唐斗没有听到声音，然而还是从杨录盛怒的脸上看出来了。

　　骂着骂着，顺天战神用手指一指，只见到一团气圈向近处移来，移到了杨录的身侧，那团气圈里也圈着一个人，却是小女孩李曾。

　　顺天战神接连指了几下，移过来数个气圈，一一地排在杨录身上，从这边看过去，恰恰也是唐斗身前，这其中，唐斗看到了既看到了百药仙子，也看到了风语云战，还看到了天驰和瀚海那两只巨雕。

　　每个人每只雕都被一个气圈圈着。

　　看到这里，唐斗脑海中便是轰地一响，恍然大语，那个极大极大的气圈罩定整个山冈之后，必定在瞬间之间收缩成了数个小的，以至于将众人分割包围圈锁了起来。

　　可能是顺天战神现在还不想杀害那两只巨雕，指着圈住巨雕那两个气圈一移，那两个气圈又自动地移往一侧去了。

　　唐斗马上猜到，顺天战神肯定也想征服这两只巨雕作为座骑。

　　同一时间，他也感到悲剧马上就要发生了。

　　顺天战神既然移走了暂时不想杀害的巨雕，那么接下来要杀的，就是对自己或者杨录进行非人的折磨了。

　　或许他会先杀了杨录，再专门对付自己一人。

　　毕竟只有唐斗才是他不共戴天的死敌，折磨唐斗远比折磨杨录开心得多。

　　但在杀害杨录之前，顺天战神出于嗜血的爱好，他肯定会将杨录带到唐斗面前，当着唐斗的面以最最残忍的手段杀死，这样，一来可以满足他特别的变态心理，二来也会给唐斗造成心理上的压力感到害怕，而这一切，恰恰是顺天战神最愿意看到、也感到最开心的事情。

　　他太熟悉顺天战神想做的一切了。

　　果然，顺天战神将杨录移到了唐斗跟前。

　　唐斗隐隐听到顺天战神在问话，“杨录，你是不是觉得我用气圈圈住你极不舒服？”

　　又隐隐听到杨录极不甘心的回答，“是不舒服。”

　　顺天战神道，“既不舒服，本神将气圈散了就是。”吹了一口气，圈住杨录的气圈便没有了。

　　又问，“这样舒服些了吗？”

　　杨录道，“舒服些了。”

　　顺天战神道，“你知道我为何要将气圈散去吗？”

　　杨录道，“不知道。”

　　顺天战神道，“因为我要告诉你一个秘密。”

　　杨录道，“什么秘密？”

　　顺天战神怪笑道，“这个秘密都是有关逆天战魔的，你知道吗，逆天战魔其实是杀不死的。”

　　杨录冷笑道，“这算什么秘密，他早就复活过两次了，你不说我也知道。”

　　顺天战神道，“你只知其一，不知其二，他之所以能够复活，那是因为死在别人手里，若是死在我的手里，只要一次就能将他杀死。逆天战魔重生了几生几世，世世代代都是如此，我刚才所说的杀不死，就是我也杀不死逆天战魔，你知道是什么原因吗？”

　　这回杨录愕然了，“你也杀不死逆天战魔？”

　　顺天战神肯定地道，“对，我也杀不死逆天战魔，你要不要听？”

　　杨录复又冷笑，“你爱说便说，不说拉倒。”

　　顺天战神露出一丝邪恶的笑意，“告诉你吧，这个秘密其实在前生逆天战魔被我杀死之前，为了羞辱他，我已经告诉过他了，只不过他自己没有相信而已。当他被我折磨得快要死去的时候，你知道我当时跟他说了什么吗？”微微一顿，又自己说下去，“当时我跟他说，逆天战魔有一个不死之秘，那就是凡是与他发生过关系的女子除了夜间能视，还会跟他一样能够复活。最要命的是这中间还隐藏着另一个更大的秘密，但凡跟唐斗发生过关系的女子都能救活逆天战魔的性命，那后哪怕很多同他发生过关系的女子是被我杀死，只要有其中一个没死，他的潜力量就会潜入那个没被杀死的女子体内潜藏起来，用不了多久仍会再次复活。所以，与他发生关系的女子越多，他被我袭杀的把握也就越少。例如，当他与一百个女子发生过关系之后，哪怕已经有九十九个被我杀死，只要其中一个躲了起来，他还是能够复活，那时我若要将他杀死，只有将那一百个女子连同他自己也一起杀死，这样才能将彻底地将他消灭。”说着诡异地笑了笑，“你知道我为什么要告诉你这些吗？”

　　杨录惊讶不已地道，“不知道。”


第553集：先天书

　　顺天战神道，“我之所以跟你这样说，其实只是为了证明一件事，那就是《先天书》上所记载的一切都是真实的预测，没有任何一样是不准确的。你看过《先天书》，当该知道我所说的这一切，书上也是有明确记载的。”

　　杨录大惊，“你……你说什么，我根本听不懂。”

　　顺天战神冷声道，“你别跟我装模作样了，《先天书》早被你得到了，是不是？只要看过《先天书》的人，眼帘会现出纯净的天蓝之色不说，眼际也有隐含玄光，我看过你的眼睛就知道这一切了。《先天书》乃是千年不灭的天界神物，也是天界唯一以之沟通至高无上天机界的唯一神书，你到底将它藏到哪里去了？现在告诉我，我还可以饶你一命，你若不说，我势必以世间最残忍之法逼你说出，叫你生不如死。”

　　起初唐斗还只是隐隐地听见他俩说话的声音，渐渐地却越来越清楚，直到后来那层气圈的隔音效果竟像在刹那之间被破去了一般，两人说话的声音直入耳中，不禁震惊莫名。

　　在气圈圈住的情况之下本来是听不见外界声音的，此前有过一次就是如此，现在为什么却听得见了呢？

　　当然，唐斗之所以震惊还是因为听到了顺天战神的谈话内容。

　　他记起来了，在前生自己被顺天战神折磨得快要死去的时候，顺天战神的的确确是跟他说过那样的话的。就连那本《先天书》，以前杀入天界也曾看过，只不过那时候并没在意，只是扫了两眼而已，万万没想到《先天书》所记载的一切竟都是神话般的预言。

　　联系那件事，再想到今生今世瞬间长大之后的做下的两件人伦情事——前一次要了百药仙子处女身子，第二次却要了自己的姐姐风语，他就什么都明白了。

　　以前，不管重生多少次，与他发生过男女关系的只有逆天魔女，他从来就没有兴趣与逆天魔女之外的任何一个女子有肉身上的关系，但这次重生之后原始欲望的无形转变，不正是说明他的潜意识里其实早就在意了顺天战神在他前生临死之前说的话的么？

　　听顺天战神的口气，那本书早被杨录得到了。

　　由此推想，杨录必定从中得到了很多秘密，更有甚者他能得到王者之剑都与那本神书不无关系。

　　唐斗一边莫名惊诧地听着，一边又暗暗奇怪。

　　惊诧来源于刚才听了顺天战神的谈话，奇怪则来源于突然心中生出一种强烈亲切之情。

　　这种感情就像见到火麒麟那一刻的情景，来得异常突然，莫名其妙地涌进心灵之中。

　　手掌里仿佛已经摸着了火麒麟一身香喷喷暖烘烘的针毛，眼眶不觉涌起一层迷离的水雾。

　　这一切心理变化，立刻表现在唐斗脸上，他都差点儿要流下泪来了。

　　身体的某个地方似乎被冲击了一下，一股异常的热流沿着脚底流了上来，一直流进唐斗的手心。

　　顺天战神还在说，“杨录，纵然王者之剑已经与你的身体融为一体，但在我的混天枪之下，你也休想逃走。只要我砍掉你的双手双脚，已经与你身体融合的王者之剑不也会因为你的气血脉络混乱而突生变异吗？只要你掌控不了王者之剑，还拿什么跟我作对，又岂是我的敌手？我要杀你，还不像捏一只蚂蚁那样容易吗？你若识相，立刻将书交与我，我可以免去你一死，敢哼半声，我现在就当着你的面杀死你的亲人。”手指一勾，李曾被移到了身侧。

　　被气圈圈住之后，简直就可以任凭顺天战神随心所欲的移动到任何地方。

　　李曾在气圈之内怒目而视，还冲着杨录大声的说着什么，可惜杨录一句也没有听到。

　　不仅如此，唐斗也没有听到她的声音。

　　看来气圈的的确确是具有隔音效果的。

　　然而事情就怪在这里，在唐斗感到那种亲切感袭来的时候，他就能够清清楚楚地听到顺天战神与杨录的谈话声了，这就表明，他自己的气圈好像已经不起什么作用了，至少证明原本密封的气圈某个地方已经被破坏了，以至于声音从那里传了进来。

　　杨录在顺天战神声色俱厉的威胁之下，脸上露出愤怒之色，怒视着顺天战神道，“你想得到《先天书》，我给就是，但是要先放了李曾妹妹。”

　　顺天战神鼻子里哼了一声，“我放了她，你不给我书怎么办？”

　　杨录道，“书在天朝，我回去拿来给你就是。”

　　顺天战神扬头大笑，“杨录啊杨录，你真当我是呆子么，你若去了天朝，不派十万大军来捉拿我就是万幸了，还会挺我送书？”

　　杨录怒气不打一处来，“杨某向来言出必行，何时悔过？”

　　顺天战神严正道，“不管你悔没悔过，你必须要留在此地。要去拿书，你可以叫李曾坐着天驰去拿。”

　　杨录制止道，“这可不行。天驰只听我的，如果我不坐，谁也坐不了它。”

　　顺天战神道，“这个好办，待我先杀了逆天战魔，然而再与你一道坐天驰前去天朝。”说着手起掌落，一下将杨录拍昏在地，一连放出十几个气圈，将他里三层外三层层层叠叠地圈了起来。

　　这样，纵然杨录醒来后破得到了气圈，也决不能一下子破剩，而只要破去一层就能惊动顺天战神，不等第二次出手，混天枪一枪过来就能将他杀了，心计所谓毒矣。

　　李曾见杨录被打昏，吓得拼命叫喊，使尽全力地挣扎起来。

　　无奈气圈的捆绑之力决非平常之物可比，无论她用多大的力量气挣扎不开。大急之下，李曾化成了一把小剑，企图穿破气圈而出，哪里想到，那圈气圈也随之收缩，依然将那把小剑缠紧套劳，动弹不得。

　　万般无奈之下，李曾现出原身，气圈比以前圈得更紧了，将她娇小玲珑的身体线条都圈了出来。

　　由此可知，只要不是王者之剑，纵然你化身为剑对气圈也不起任何作用。

　　要不然，以唐斗的本领也不可能挣扎不脱。

　　顺天战神冷冷的扫了李曾一眼，一把将她抓拢面前，大气掌伸进气圈之中死死地掐住她的脖子，半片身子进入气圈之内，将混天枪收缩成一尺来长的兵器勒在她的细嫩的小颈上，厉声叫道“你若再挣扎，本神一刀就叫你身首异处。”

　　李曾还真吓住了，没敢再动。

　　顺天战神转脸恶狠狠地瞅着唐斗，狂笑道，“唐斗啊唐斗，想不到你也有今日吧！我本来要将杨录杀死在你的面前，让你痛苦叫你伤心的，可是他还有一点儿用处，所以我又改变了主意。”恶毒一笑，“但不知如果我将这个小女孩当着你的面一刀杀死，你是什么感觉呢？”

　　这个丧尽天良的家伙，竟要当着唐斗的面将李曾杀了。

　　而其目标，仅仅只是为了让唐斗感到痛苦。

　　李曾还是个小女孩，身材娇小，那细嫩的脖子在顺天战神的抓握之下更是绷得几欲断裂。再加上那条雪亮的混天枪，一勒进去还不鲜血飞溅？

　　那股亲切的感觉不停的在心中升腾，浓浓烈烈，舒畅无比，但是顺天战神的举动还是使得唐斗从那股异常的感觉之中惊醒过来，立刻注意到了眼前这个顺天战神的存在。

　　手心突然还有了一种满满的感觉，唐斗惊疑不已地下意识握握手，不料手感暖暖的，居然握到了一样东西。

　　恰在这时，顺天战神向前跨了几步，大笑道，“我差点忘了，困在气圈之中你是听不到声音的。罢了罢了，这个小女孩是杨录身边的，还是用来对付杨录比较合适，听说你是与唐天穹的女儿唐风语发生过交合关系的，看来用她对付你更加有趣。”说完挥手将李曾推移一边，却将风语召唤过来，举枪就扎。

　　扑地一下，混天枪枪尖入肉，扎进腹内半寸。

　　仅仅是半寸，鲜血却已经流了出来。

　　那地方肯定很痛，顺天战神是个专门折磨人的狂神，下手之准绝对非一般人可比。

　　风语受痛，眼睛痛苦地张大，发出了无声的叫喊。

　　唐斗接触到风语那双装着噬心摧骨的痛苦的眼睛，心都碎了，那股突如其来的亲切感立刻被摒弃到了脑海之外，取而代之是一种无法形容的仇恨和亢奋到了极点的杀神欲望。

　　仇恨，恨的是顺天战神！

　　亢奋，那是渴望能够将顺天战神杀死刀下！

　　不是顺天战神一个，而是见到所有的天神唐斗都会仇恨都会亢奋，但是相比之下，显然任何神仙带给唐斗的感觉都没有顺天战神这样强烈这样疯狂。

　　尤其是刚才那一枪，扎在风语腹上，就像扎在了唐斗自己的心肺肝尖之上，唐斗忍不住突然失控地狂吼了一声，猛地一用力，要挣扎出去一刀将顺天战神劈成两半。

　　事实上唐斗知道自己是挣扎不出去的，顺天战神的气圈仿佛命中注定是他的克星，没被套上则罢，一旦套上不死不休。

　　然而令他意想不到的是，这一次竟然出现了意外。

　　他的那一声狂吼，声音再大，本来也是无法传出气圈之外的，哪知这一次却实实在在的传了出去。

　　不用说，顺天战神吓得跳了起来。

　　发生这样的怪事，究其原因只有一条，那就是气圈被破坏了，所以才失去了隔音功能。


第554集：逆天刺

　　既然气圈被破了，也就说明困不住唐斗了。

　　既然困不住唐斗了，那他还不冲过来猛杀一气？

　　还算顺天战神见机得早，猛地紧盯紧唐斗，忽见唐斗双手一扫，气圈消失得无影无踪，而后唐斗的整个人疯了一般地飞跃而来，顺天战神吓得魂飞魄散，拼命闪向一边，急忙间差点儿将混天枪都撒手扔了。

　　他也有怕的时候，就怕出现这样的意外。

　　这样的意外虽然极少出现，几乎就从来没有出现过，但只要出现一次，一个不小心也会要了他的命。

　　闪到数丈外的顺天战神心魂未定，呆呆的盯着唐斗，端的又惊又怕，颈脖子都在冒寒气，若不是刚才闪得早，手忙脚乱的，不被唐斗一刀剁脑袋才怪呢。

　　这是哪门子的怪事，明明被气圈困住的，怎么就困不住了呢？

　　还有唐斗的刀，是从哪里来的？

　　他骇然的盯着唐斗，怕唐斗再追上去，连忙抓紧混天枪，双手一震，遥对唐斗的脑门。

　　就是唐斗自己，也觉得不可思议。

　　原来他刚才纯脆只是因为一时的气恨加上控制不住的杀神欲望才促使他本能的奋力挣扎了一下，又因为感到了手上握了满把的什么东西，只是凭感觉的那么一挥，不想到就是那么一挥，劳不可破的气圈在瞬间被破了个干干净净，连一丝飘荡的迹象都没有留下分毫。

　　唐斗一下没留神，就着那股挣扎的力量本能地冲了出来，那阵子他想的不是杀神，而是怎样阻住自己向前飞冲的身子。

　　噌地一下，他终于在冲到风语身边的时候阻了身，顺天战神却被这个意外吓得如见鬼魅地逃了好远。

　　乖乖的冬，这是怎么回事儿？

　　姥姥皮的，我怎么就挣脱出来了？

　　唐斗还下意识地想去摸摸头皮，直到一只手高举起来，却又僵在了那里。

　　乖乖！

　　手上居然握着一样东西。

　　看起来圆不溜秋的，短短的，像支奇特的锥形武器。

　　这东西看起来是透明的，像极了噩梦泉中的那条水带，只是样子不同而已。

　　与此同时，感到另一只手上也满满的，伸上来一看，还有一根。

　　两者之间的形状大同小异，不轻也不重，握在手里满把地舒服，却不知道到底是什么东西。

　　唐斗惊讶已极的左看右看，实在吃不住内心的震惊。

　　尤其这两样兵器拢手的感觉，除了满把的舒服之外，还有说不清道不明的另一种亲切感，仿佛千万年以前就已经生为自己身上的什么东西一般，只是平时没有拿出来用而已。

　　怪啊！

　　真是太奇怪啦！

　　唐斗对着无形中来到自己手中的兵器不停地看着，都差点儿看傻了。

　　这对兵器，不长不短，不重不轻，不粗不细，不紧不松，拿着便感到那么舒适那样受用，真想轰轰烈烈的舞杀一场。

　　不知不觉中，唐斗将两根兵器交碰在一起，这时更加惊异的事情再次发生了，本来近乎透明、云烟般的兵器，突然幻出了火红的颜色，奇幻无比，美丽无穷，比迷离的彩霞烟云还要漂亮享眼。

　　姥姥皮的，这是么子东西？

　　是我的么？

　　哈哈哈哈……

　　唐斗在心里怪声笑起来。

　　他试着挥动了一下，是那般的顺心顺手随心所欲，不经意间触到旁边风语的衣着，内里闪过一道火红的奇芒，一透而过，直向那方向扫过去，便听扑啦一声，将旁边风语身上的气圈悉数破去。

　　不止如此，余光波及老大一片地方，连带云战、李曾、百药仙子身上的气圈也全都在刹那间消失殆尽。

　　风语惊讶地叫了一声，退开两步。

　　其他人也一个个惊讶到了极点。

　　唐斗再一次楞住了。

　　乖乖的不得了，这东西居然能破去顺天战神的气圈，而且还如同切菜割草一样简单。

　　也难怪自己竟从顺天战神布下的气圈中挣了出来，而这样的事情，以前的时候是从来都没有过的。

　　天啊，这分明是一件前所未有的神兵利器啊。

　　顺天战神的混天枪可以变形可以放气圈，它却能相应地一挥而破，这不是一样可以与混天枪相媲美的宝贝吗？

　　有了它混天枪还不成了普通棍棒？

　　唐斗心里涌起一种异常的感觉，忽又隐隐的感觉了它的来源地——它就是从地底来的。他还隐隐约约地记得，在他被气圈困住的整个过程当中，好像有那么一种奇特的暖流从脚底往上流，一直流到手掌心，他就是在那之后握了握手才感到满把舒服的，他也是在那后才清清楚楚听到外界声音的。

　　这东西从地下冒出来，居然能一路穿破气圈流到他的手心，居然就变成了他顺心顺意的神器。

　　顺天战神的混天枪乃是天界神物，想当年诛杀第一代逆天生命体的时候用的就是它，在那把混天枪的舞杀之下，数万第一代逆天生命体被袭杀得支离破碎体无完肤，因而有了混天枪这个混天而成的名号。而现在，手里拿的这样东西居然可以破去气圈，那不就是下混天枪作对的神器么？

　　混天枪是顺天战神的武器，混天而成，天下无敌，现在有了这东西足以当之，且是我逆天战魔的独门法宝，何不也取个名号？

　　唐斗心里暗暗想道，“对了，这东西是我的，形状如刺，且叫它逆天刺好了，总有一日我用它将所有的神仙都一一地刺死在逆天刺下。”

　　正想着，只听顺天战神心有余悸地问道，“你手里拿的什么东西？”

　　唐斗忍不住哈哈大笑，狂妄地冲着他叫道，“这是老子的逆天刺，专刺天界人界一切神仙鬼怪，有它在手，看你还往哪里逃！”

　　那数代化不清的仇恨，委实一般人所能理解，唐斗说完之后，不顾一切就向着顺天战神扑去。

　　顺天战神抢先一抖枪杆，甩出数个气圈向着他当头罩落下来。

　　唐斗将逆天刺一挥，那些气圈还未近身便消失得无影无踪。

　　顺天战神挥枪刺来，唐斗逢着枪尖便打，一下将混天枪打开。

　　顺天战神大怒，“我的混天枪能够变形，看你怎么变？”以枪尖对着唐斗，遥空一戳，叫声，“长！”

　　这正是顺天战神的袭杀绝技之一，一把混天枪在手，要长便长，突噜一下就能伸出十几丈，轻松将对手刺死枪下。

　　唐斗也是怒了，“你长我就怕了，有胆你来！”举着逆天刺迎面打去。

　　说来也怪，那杆枪伸到面前，眼看逆天刺猛劲碰到，吓得突噜一下又自动缩了回去。

　　顺天战神气得面色铁青，吼叫道，“你倒好，竟还怕起来了？”猛一跺脚，如山雷动，跃入空中，将混天枪高高举起，挟着风雷闪电之势打压下来。

　　唐斗比他还叫得大声，旋身而上，那两根逆天刺也旋出团团的影子，去打顺天战神。

　　一眨眼两人在空中对接，打得整个天空一团混乱，人影杂着枪影刺影，尖响一团落下地来。

　　一到地面，比空中更凶，所到之处腾起团团泥烟，狂风急荡，连影子都不见了。

　　李曾、云战、风语、百药仙子诸人，站在一处紧巴巴地盯着。

　　连被打昏的杨录都被唤醒了过来。

　　当然，也只有他对眼前的情景越加感到不可思议。

　　要知道顺天战神所放的气圈，在圈住人的情况之下还是几近透明的，因此刚才发生在唐斗身上的奇迹，事实上除他之外各人都亲眼目睹过，他们虽然也不知道唐斗手上怎么会突然弄出两样能够破除混天枪气圈的武器来，但事实如此不由人不信。

　　刚刚醒来的杨录只看到唐斗拿着武器跟顺天战神对打一幕，怎不骇然？

　　自思王者之剑虽然也能破去气圈，却要在有所准备的情况之下才能奏效，像刚才那样的情景，自己受到突然袭击，一时间没来得及发出王者之剑，根本就防备不了。

　　当然这与顺天战神施了杀手绝技大有关系。

　　当时顺天战神手中一枪一指，突然伸长，在杨录意识到不妙的时候已经顶住了咽喉。

　　可是唐斗的情况就不同了，顺天战神也对他施展过绝技，那杆枪却又能不听使唤的自己缩了回去，天知道这是什么原因。

　　杨录一向自视甚高，对于诸般神仙也是没有放在眼里的，这阵子还是感到了莫名其妙的后怕。

　　第一是出于对顺天战神的恐惧，连他自己都没有想到居然那么快被顺天战神以枪相逼，进而要挟；

　　第二是出于对逆天战魔的畏怯，他就怎么也想不明白逆天战魔还有两根足能对付得了混天枪的神兵利器。

　　这家伙竟连混天枪都对付得了，日后要是闹起来，还不翻了天？

　　想着想着，冷汗从额头密密麻麻地冒了出来。

　　虽然如此，相比之下杨录还是感到顺天战神比逆天战魔更加可怕。

　　原因也有两条，一是唐斗与他之间存在着不能相互伤害的奇特关系，唐斗再凶也不至于威胁到他本人的生命安全；一是顺天战神那杆混天枪对唐斗没奈何，对付他的王者之剑却绰绰有余。


第555集：助魔诛神

　　王者之剑融入身体之后，实际上已经与气血融合成了一体，平时锋芒不露，只有在运转本身本源真气的情况之下才能发出惊天动地的威力。加上气线气条气带气场之类的东西无法对顺天战神逆天战魔这样的天界真神和逆天狂魔产生感应作用，无形中又增加了几分危险因素，要是哪一天顺天战神趁人不备混到身边，或者在他睡着的时候撞入密室，一枪下去不就一命呜呼了？

　　看着混战中的逆天战魔舞动着一双逆天刺，骤然爆放出烈火一般的红芒将顺天战神放出成堆的气圈一扫而尽，杨录不由得莫名地兴奋起来。

　　为刚才差点死于顺天战神枪下那件事，他心里还在暗恨。

　　若是他有唐斗那样的神器，他也会毫不犹豫地冲上去。

　　以前，他也暗中对逆天战魔产生过畏惧心理，担心日后会对天朝构成威胁，推及大局还能影响到剑国乃至整个天下的治安，但是绝对没有产生过对顺天战神这样害怕心理。

　　回想刚才那一幕，杨录还是感到后怕不已。

　　顺天战神算个什么东西？

　　转世下凡之后还不是普通凡人一个，居然敢以混天枪威胁我的生命？

　　若不是刚才低声下气，不是早被他一枪杀了？

　　杨录越想越恼，越恼越恨，结果将所有怨气全都撒到了顺天战神身上，暗暗叫道，“还是帮助逆天战魔灭了顺天战神的好，这家伙一日存在，我就一日不得安宁，还妄谈什么吞并八国一统天下？”一会儿又恨恨地想道，“对，得先杀了顺天战神，不杀他剑国不安不说，我的皇位也难以坐稳；不杀他我的皇位难以坐稳不说，身家性命都随时受到致命威胁。”

　　这样一想，眼光杀气盛炽，放出逼眼的狠光。

　　可以说，自他出道以来，杀气再凶也没有达到现在这个程度。

　　一般高手根本不是他的对手，笑谈之下便能一剑挥落，他也不必如此狠心。

　　只因顺天战神确确实实不是一般高手，而是高得叫人心胆俱寒的天界真神，杨录越是想到他的身份，便越是感到不安之至，因此暗中紧咬着牙关发下毒誓：必欲杀之而后快！

　　混天枪虽然能发出气圈，但在他发动了王者之剑的情况之下，王者之剑照样能够破得去，根本不足为惧。

　　加之有唐斗助战，胜算就多了几分。

　　种种迹象，诸多理由，皆表明助魔杀神有利无害。

　　杨录权衡一番，叫各人退于一侧相互照应，突然腾身而起，跃入空中向顺天战神扑去。

　　其实就算顺天战神真是他的死敌，在有害无利的情况之下他也是不会轻易出手的，他之所以助魔杀神，说到底是为自己着想，更是为自己将来一统天下要铲去这个绊脚石。

　　人影腾空，双臂一摇化成了两把出天入地的巨剑，剑光四射，直斩顺天战神的后脑。

　　出手的刹那，杨录选在了顺天战神背向自己的最佳时刻。

　　此时此刻，恰遇顺天战神被逆天战魔一双逆天刺狠狠地从身前攻击，他从背后进攻，便起到了两面夹击的效果，兼可防备顺天战神从左右闪避。

　　唐斗暗喜，手上的劲力又加了几分，突噜一下刺穿出去。

　　顺天战神发动着混天枪比逆天刺长的优势，旋着团团枪花绞向逆天刺。

　　好在逆天刺有两根，唐斗双手频频挥动，将混天枪打得两边乱偏，猛地一蹿就接近了顺天战神的身体，高吼一声，逆天刺直刺顺天战神胸口。

　　这时候，恰恰是枪杆被打偏，顺天战神胸口部位露出空位的时刻。

　　这时候，也正是杨录的王者之剑从空中劈到顺天战神身后上方不足半丈距离的时刻。

　　在这两个旷世高手的双面夹攻之下，顺天战神眼看要吃大亏。

　　旁观的云战风语等人，喉咙里已经蹩住了欢呼的声音。

　　只要顺天战神一死，那声音便会千声万声拼命地欢叫出来。

　　就是唐斗自己，也觉得在杨录相助的这一击之下，顺天战神再快也决对难以幸免。

　　顺天战神快到什么程度，唐斗再清楚不过了。

　　以他最快的速度来推算，就算他躲向了自己的进攻，要躲开后面杨录的王者之剑，也是万难了。

　　何况此时的杨录双手都化成了剑，有两个剑芒，还在防备着顺天战神两侧，顺天战神不论往哪边躲闪，他的剑芒都会毫不迟疑地紧跟上去，发出更致命的一招。

　　势在必杀！

　　一开始忙于阻拦唐斗逆天刺的顺天战神显然没有发现杨录的突然袭击，等他发现的时候已经晚了，一眨眼就处在了双剑双刺前后夹击的不利环境之下。百忙之中，一种本能让他意识到唐斗的逆天刺专破气圈，肯定比王者之剑的威力还大，至少对于他本人的伤害比王者之剑要大得多，所以根本没有多想，借着自身本来后退的力量，整个身子向后一倒，唐斗的逆天刺几乎从眼皮子上刺过，堪堪躲开了双刺进攻。

　　同一时间，脚底用力猛撑，整个人向后倒射而出。这样一来，恰恰要经过杨录发出的王者之剑剑芒下面。

　　而此时那两把王者之剑的剑锋已经劈落下来。

　　说迟时，那时快，只听“扑落”一声，一把王者之剑正好将顺天战神撩倒在地，余劲不歇，一路翻滚，打了十几个翻才停止下来。

　　那把劈中顺天战神的王者之剑力量是发了出去，另一把却没有。

　　原来杨录双臂化剑杀出的时候，还留有后着，左手先出，右手随后。万一左手失利，右手之剑仍然能居高临下顺势发出厉害一击，以彻底打倒顺天战神。

　　顺天战神被打出去之后，右手那剑顺着快要落地的身子一挥而下，并不是有意出击，然而力量却在。唐斗正好突然往前冲来，眼看要撞在右手剑上，于是云战风语等人皆惊呼起来。

　　杨录暗惊，想要收手已经来不及了。

　　幸好在这千钧一发的时刻，不能相互伤害的那种本能，促使唐斗的身子偏往一侧，杨录的那只右手也变回了普通的手臂，双方一擦而过，谁也没有伤到谁。

　　换了以往，发生这样的情况，唐斗早就骂出口了。

　　哪怕杀不了杨录，他对杨录的恨意不会就此断绝。

　　但是今天的情形不一样，唐斗突然惊讶地发现，自己与杨录之间的仇恨，居然在不知不觉中减弱了许多，自己甚至快要恨不起他来了。与此同时，另一种更令人震惊的感觉在心中滋生，那感觉告诉他，火麒麟并没有死去，就在他的身边。

　　如果不是急着要杀顺天战神，他肯定到处去找。

　　对杨录的恨，本来来源于他杀了火麒麟，火麒麟既然没死，对他那股不共戴天的恨意便莫名其妙地在刹那之间有了改变。

　　一掠数丈，唐斗跃身向顺天战神倒地的地方掠去。

　　一双逆天刺高举过顶，使劲打下。

　　轰隆一声大响，双刺入土，大地震动，泥土飞扬，顺天战神的人却不见了。

　　唐斗看得清清楚楚，在他打下的那一瞬，本来一动不动的顺天战神猛地滚开了。

　　而他自己，收不住手中兵器，只得顺势打入了地下。

　　姥姥皮的，你还能逃！

　　唐斗怒不可遏，尖吼一声，一跳两丈，向着顺天战神的方向望去。

　　刚才那一滚，顺天战神至少滚了二十丈，居然滚下了小山冈，滚到了北冥湖畔。

　　这家伙也够狠的，滚了这么远，混天枪还没脱手，猛地滚身而起，一手握着枪杆子，另一手握着枪柄，双眼发出可怕的凶光，朝着唐斗疯狂乱叫，“你们两个小畜生，想这样就杀死本神，是不是吃错药了！老子是天界战神，横扫天下，还怕你们两个孽畜不成！”

　　唐斗不由得吃惊不已地停了脚步。

　　想那一剑，看得清楚瞧得分明，确确实实是被杨录撩中的，怎么可能会毛发不损呢？

　　唐斗当然也知道王者之剑的威力到底有多大。

　　在王者之剑尽力一击之下，足能排山倒海，撩在人的身上那还有好吗？

　　哪怕只是被余劲撩了一下，也没有理由这样什么事情都没有啊？

　　不对！

　　肯定有什么地方不对劲！

　　唐斗仔细地一看，乖乖，还真看出破绽来了，顺天战神的衣服被划破了，里面露出一层鱼鳞样的内甲来。

　　天丝甲！

　　他好不容易把这句话喊了出来。

　　紧追而至的杨录大吃一惊，失口叫道，“天丝甲不是穿在云和身上的吗？”

　　顺天战神在下面扬枪大笑，“不错，此甲是穿是云和身上的，可是那能怎样呢，它本来是本神的东西，本神难道感应不到它的存在吗？难道就不能去轻松地取回来吗？”

　　杨录闻言脸色大变，“你将云和杀了？”

　　顺天战神又笑，“剑国本来是云和的天下，我要杀也不会杀他。”

　　杨录不信道，“他是甲不离身的，你不杀他，天丝甲从何得来？”

　　顺天战神不屑地冷笑一声，“甲不离身？晚上睡觉的时候不离身，难道就没有离身的时候吗？”

　　杨录不禁愕然了，细思之下，还真有甲衣非得离身的时候，比如洗澡，比如与心上人行云雨之事……


第556集：天神聚集

　　“原来你是趁他洗澡的时候偷偷盗来的！”

　　“放屁！”

　　顺天战神勃然大怒，“这东西本来是我的，本神用混天枪一挑而至，何至于偷盗。”

　　唐斗杨录皆神情大动。

　　他们同时又想到，混天枪是可以变形的，难道就不会变成一把钩子，伸得很长很长将天丝甲钩走吗？而且这样还会做到神不知鬼不觉，丢了天丝甲云和都不知道是怎么回事。

　　看来，这件事已经找出因由来了。

　　唐斗杨录相视一顾，两人目光又回到了顺天战神身上。

　　顺天战神怒火中烧，“有什么好看的！告诉你们，混天枪都挑不破天丝甲，区区王者之剑还休想奈何得了本神！”说着对杨录怒目而视，“杨录，你知道我为什么不杀云和吗？因为你根本不配做剑国皇帝，我要将你的皇位重新夺回来，亲自交到云和手上。”

　　杨录忍不住冷笑连连，“你若能夺得皇位，自己不做却交与云和，岂不是叫人笑掉大牙。”

　　顺天战神针锋相对地道，“本神要做的是神，要天下皇帝都将对本神供位烧香顶礼膜拜，比皇帝还不知大了多少，岂是尔等妖孽所能理解！”

　　微微一顿又说下去，“不仅如此，本神还要将当今天下分成七七四十九个国家，合乎上天七七好生之数，让四十九个国家的皇帝个个对本神顶礼膜拜毕恭毕敬，本神才当之无愧地成为人界至高无上的顺天战神！顺我者昌，逆我者亡，到那时候，本神才是真正的天下第一，谁敢说半个不字，本神就叫他千刀万剐不得全尸！”越说越激动，顺天战神几乎在跳着说话。

　　杨录眼光针刺般的一亮，“你死到临头还敢口吐狂言！刚才我那一剑，虽然没有划破你的天丝甲，但剑气肯定已经透袭到了你的体内，你肯定已经受了重伤，今日若不能杀了你，倒是怪了。”

　　顺天战神怒吼道，“有种你来！”

　　杨录大叫，“来便来！”纵身向山下追去。

　　唐斗正要跟着冲出，猛然发现顺天战神神色有些不对，顺着他的眼神方向一眼，立刻发现天驰和瀚海仍被气圈圈着，暗叫不好，急忙向那里冲去。

　　试想，凡是被顺天战神气圈圈住的东西，皆可以听任他的意念移来移去，他要得到天驰和瀚海，只要一移不就移到了自己身边？

　　如果他要逃，坐上天驰瀚海一瞬千里，谁还追得上？

　　就算他不需要，也可以一枪将天驰瀚海杀死，那样一来，唐斗杨录失去了座骑不说，日后要追顺天战神也只能望尘莫及了。

　　在前几次重生为人的日子里，唐斗每每被顺天战神追杀得无路可走，可见他的脚力的确是不在唐斗之下的。

　　到了那时，在没有天驰和瀚海的情况之下要想追上顺天战神，无异于天方夜谭。

　　幸好唐斗反应得快，几乎在他冲向天驰瀚海的同时，顺天战神手指一引，果然就将天驰瀚海向着山下移去。

　　天驰瀚海速度飞快，唐斗的速度也不慢，两者火石闪电般地接近，在最紧要的关头，唐斗双刺遥空一扫，红芒飞闪而过，便将气圈破去。

　　气圈一破，天驰瀚海立刻停止了移动。

　　唐斗急得大叫，“快飞，快飞，飞到一边去。”

　　两只神雕还真懂人意，大翅一掀飞上山冈，落在了云战风语那帮人身后。

　　唐斗还不忘叮嘱一声，“姐姐，你们帮我看着瀚海啊。”飞冲而下，直向顺天战神追去。

　　顺天战神眼见没能将天驰瀚海弄到手中，又急又气，杀机大起，吼叫道，“来吧，两个一起来本神也决不怕你！”

　　舞动混天枪，与唐斗杨录就在北冥湖边展开了疯狂大战。

　　两个对一个，双刺双剑杀得那杆混天枪滴溜溜乱转，立刻将顺天战神逼得手忙脚乱。

　　北冥池水受到剑气激荡，汹涌一团。

　　杨录那两把王者之剑甩出成片成片的火光，如同闪电劈炸；唐斗那两根逆天刺同样能打出火红火红的奇芒，偶尔一撒更是无以数计红色雨丝般的条芒，交织成一张巨大的雨网向着顺天战神罩落。

　　到了这个地步，顺天战神的混天枪已经不听使唤，再也发不出圈人的气圈来了。

　　若不是他还有天丝甲护身，说不定不出百个回合就能将两个当场解决。

　　唐斗高叫一声杀啊，劲力又增了几分，使尽全身的力量，将逆天双刺呼啦呼啦地、不停向顺天战神身上招呼。从山冈往下望去，简直成了一团红色的影子。

　　王者之剑发出最厉害的剑气的时候是红色的，逆天双刺打出的刺芒也是红色。

　　相反，顺天战神的枪气是银白色的，气圈则几近透明。在气圈打不出来的情况之下，唯一能做的就是将一把混天枪舞得风雨不透，化作一片银光护住身体。

　　两团红光急速进攻，一阵叮叮当当的声响过后，随着顺天战神的护体银光被打得零散开来，他的身子也被打退数丈。

　　红光滚滚向前，银光急急后退，杀到哪里，哪里就是一团混乱。

　　山冈之上的云战、风语、李曾、百药仙子全看呆了眼。

　　李曾突然叫道，“杨录哥哥要赢了，我去帮他一把！”呼地一声射入空中，向山冈下落去。

　　百药仙子也是跃跃欲试，只不过她比李曾冷静些，跟风语守着云战和两只神雕，没有往下冲。

　　风语道，“这一回，顺天战神一定要死了。”

　　百药仙子平静道，“很难说。”

　　风语不解道，“为什么还很难说？”

　　百药仙子叹息道，“我读过很多古籍，几乎所有书上都有记载，不论逆天战魔一开始如何勇猛神武，最终总会死在顺天战神之下，这似乎就是冥冥之中早有的安排，我怕斗儿又会走上以前的旧路。”

　　风语道，“我看未必。以前每次逆天战魔都被杀，那是因为没有另一个像杨录这样的高手帮忙。现在两个打一个，不信还打不过他！”

　　百药仙子道，“但愿如此。”目光紧盯着打斗之处。

　　打了一阵，顺天战神便由起先的手忙脚乱，渐至破绽百出。

　　唐斗趁机奋起神威，双刺频挥，与混天枪一连几十次相互对撞，震得那杆混天枪差点脱手飞出。

　　杨录的王者之剑一剑紧似一剑，好几剑都快要斩到顺天战神身上，剑气破空锐响，杀到地面，地面便腾起道道泥烟。剑气入湖，整个大池都在摇晃。

　　情况已经到了万分危急的关头，顺天战神狼狈地闪过双剑双刺，突然纵声长呼，声冲云斗。

　　唐斗怒极，“顺天战神，你这个卑鄙小人，死到临头来还想搞什么阴谋不成！”打开顺天战神的混天枪，欺身猛进，一脚向他踢去。

　　顺天战神狂笑道，“凭你还休想杀了本神，本神的帮手马上到了！”

　　话音刚落，从远远的地方奔来数匹快马，至少有十几个，马到近前，一群人自马背之上一跃而下，飞冲而来，接着了趁机向后飞退的顺天战神。

　　这十几人一字排开，拢到面前，唐斗心中那股杀神意念又增强了一倍有余。

　　不用说，来的这帮人，全是天界下凡的神仙。

　　一共来了十三人，三女十男。

　　女的：一粉，一青，一翠。

　　男的：全是天兵天将的装束，清一色身着银衣，两人持戟，两人举矛，两人负剑，两人握着流星镗，一人甩着月形大砍刀，还有一人拿的是森森长牙的狼牙棒锤。

　　一个持戟者恭敬地向着顺天战神道，“战神，将这个逆天妖孽交给我们了。”

　　另一个冲着唐斗大骂，“逆天妖孽，你竟然又敢出来作乱，我等要你死无葬身之地。”

　　举矛者狂叫道，“大家一起上去，将他剁成肉泥！”

　　顺天战神补了一句，“我要活的！”

　　呼啦一声，十三人连同顺天战神在内拢了上来。

　　看来在顺天战神失踪这些日子，除了寻找那杆混天枪，还将一帮天界下凡的神仙聚集在一起，已经成为了一个组织。

　　他一个人的力量不足以对付唐斗，便将其他下凡的天界神仙组织起来了。

　　山冈观战的百药仙子心说要坏，交待一声，也跃下山来。

　　现在唐斗这边多了李曾和百药仙子两个，一共四人。

　　而对方则多了十三人，加上顺天战神共有十四个，在人数上就是唐斗这边的三倍有余。

　　李曾微微惊异地问道，“杨录哥哥，这些都是神仙么？”

　　杨录答道，“肯定是。”

　　唐斗眼中发着杀神的热光，一边冷笑道，“天上的神仙下了凡也会力量减半，根本用不着害怕！”举矛者嘲讽道，“照你这么说，倒是你的力量大得很了？”

　　顺天战神高声道，“休跟他们闲话，先抓住再说。”

　　十四个天界真神飞拢过来，便是一场昏天暗地的厮杀。

　　唐斗这边四人很快被冲散，分成了两块。

　　杨录李曾在一堆，唐斗百药仙子在一处。

　　每一处都有六个天神围着，唐斗这边除了顺天战神，还有两个举矛者，两个持戟者，一个挥动大砍刀疯狂乱砍的大汉。

　　此前唐斗与杨录两个打一个，顺天战神始终处于挨打的地位，现在又加了几个天神进来，情势便急转直下。

　　百药仙子放莲乱打，仅能敌住其中那两个持戟者，其他四人则全力抢攻唐斗。


第557集：殊死决斗

　　唐斗舞动一双逆天刺，披风带电一般，甩出大片大片火红的影子。

　　那两个举矛者和挥刀的大汉，一边打一边骂，刀则舞得飞快，矛则刺得精准，上下配合，左右突刺，加上咬牙切齿的顺天战神，混天枪稀里哗啦的扫打不停，唐斗起先还能抵挡，渐渐地便感到吃力起来。

　　为防力量分散为敌所乘，唐斗便与百药仙子背对背的靠在一起。

　　就是这样，仍然只有招架之力，根本就没有还手的机会。

　　唐斗又恨又怒，冲着顺天战神怒骂道，“你们以多胜少算什么天神，有本事就跟你单打独斗！”

　　顺天战神冷声笑道，“我偏不跟你单打独斗，你又奈何！”吩咐其他五个，“女的杀了，男的活捉！”

　　其他五人应了一声，进攻速度更快了。

　　百药仙子放出的莲花被打得碎碎零零，顿时失了武器。

　　这也难怪，以前百药仙子对付的只是人界的高手，而现在遇上的却是下凡的天神，那幅身手怎么说都在人界高手之上。又因顺天战神已经明确地发出了捕杀令，那些神仙更是不顾一切地猛扑过来。

　　一阵猛冲，唐斗和百药仙子很快就被冲散。

　　冲散之后，那两个持戟者如影随形地缠上了百药仙子，其他四人仍然紧紧地将唐斗围在核心。

　　一杆混天枪，一双异形长矛，还有一把丈长的鬼头砍刀。

　　刀风急旋，刀影重重，使刀的大汉端的身手不弱，将手中的刀化成了成片成片的影子，一刀下来，一刀上去，一刀左劈，一刀右斩，专攻唐斗后背。

　　与此同时，那两个使矛的分攻一左一右，顺天战神则当着唐斗的面，舞动一杆混天枪乱刺了一通。

　　四面夹击，顺天战神兼以发挥混天枪长的优势，还压制着唐斗的头顶，冷不丁气圈乱放，一圈一圈堆成环状从天中罩落下来。

　　虽说只要唐斗一挥逆天刺便可将气圈破去，但至少也要挥去一下才行啊。

　　事实上在四大高手的围攻之下，他连挥动逆天刺破气圈的空隙都几乎没有了。

　　一柄大刀两条长矛及一杆混天枪将他挑杀得团团乱转，双刺疾挥，却只能挡架接连不断刺来的刀枪，哪里还有时间顾及其他。

　　分隔出去的百药仙子，这时已经陷入了险象环生的境地。

　　幸而这边的情景被杨录发现，大吼一声，突然化身成了一柄其大无比的巨剑，向着四周呼啦啦一阵劈扫，强烈的剑气立刻将身周六人全部扫开七八丈远。巨剑一缩，迎着其中两个女子劈斩过去，待到那两个女子飞快往旁边一闪，杨录飞冲而过，打开夹攻百药仙子的两个持戟者，现出原形，与百药仙子汇合一起。

　　趁此空隙，李曾气喘喘地杀过来问道，“百药姐姐，你受伤没有？”

　　百药仙子也是气喘喘的答，“没有。”

　　李曾又问杨录，“现在我们怎么办？”

　　杨录冷声道，“先救唐斗，其他事以后再说。”三人又联手向唐斗这个方位冲来。

　　不知怎么的，现在的唐斗，对杨录的恨意真的没有那么强烈了。

　　不仅不强烈，甚至还生出一些些感激的心理。

　　这其中的原因主要还是他感到火麒麟还在人间。

　　只要火麒麟没被杨录杀死，那股恨意就不再像以前那样强烈。

　　更何况唐斗觉得火麒麟就在自己身边。

　　顺天战神意识到杨录要与唐斗汇合一起，大呼小叫着，命令诸神奋力截杀。

　　诸神争先恐后地跃身扑来，不过还是迟了一步。

　　杨录再次化身王者之剑狠劈一气，立刻将围着唐斗的四人斩得七零八落的，顺天战神也被巨剑震开几丈。那个使大刀的更倒霉，刀头与巨剑一交，立刻被震飞出二十来丈，远远的跌向池水。

　　杨录率着李曾百药仙子一冲而至，与唐斗汇合一堆。

　　哗地一声水响，是那个使刀大汉掉落水中激起了老高的浪花。

　　水响传进唐斗的耳鼓，唐斗突然想到了什么似的，猛地转头望向北冥。

　　大池就在眼前，只要一跃就能到达北冥的大池之内。

　　唐斗看着北冥的水，脑海中闪电般的一亮，顿时想到自己没有投胎为人、还是一条鳞龙的时候，本来就是在百草谷下那条无边无际的暗河中长大的，水对他来说，就像站身的陆地。

　　甚至在水中比陆地上还要灵活。

　　念头一闪而过，唐斗恍若道，“百药姐姐，你们在陆地上跟那些天神打，我到水中去。”猛地撑地射出，穿入北冥之中。

　　那个跌在北冥的大汉，正欲游到湖边来，被唐斗一个猛子潜过去，抓住双脚拖入了水中。

　　顺天战神大吃一惊，顾不得对付杨录，丢下各位天神向北冥掠去。

　　他也是熟悉水性的，在水中跟唐斗一样灵活。

　　想当初在古槐村的时候，不管哪次跟唐斗打斗，打入水中就没有输过一次。

　　二十来丈的距离，在顺天战神全力飞掠之下本来不算什么，如此着急，主要还是因为他想将那个使大刀的天神救回来。

　　唐斗是杀神的，被他拖入水中还有好吗？

　　顺天战神高吼一声，混天枪连同人影倒穿入湖。

　　速度绝对一流的快，枪法绝对一流的狠。

　　但是这一次，等他赶到的时候还是迟了些儿。

　　实际上唐斗将使刀大汉拖下水的时候，一双逆天刺自动收缩到了身体上。之后唐斗下意识一握，那双逆天刺又乖乖的握在了手内，再一使劲，扑哧扑哧，接连将使刀大汉捅了数个血窟窿，鲜血泉涌，周边的水顿时红了。

　　使刀大汉嘴巴冒着水泡，不停的发出嗯嗯呀呀的痛哼声，全身剧烈抽痉着，手脚抓舞，直坠坠地从水中沉向了水底。

　　而在此时，顺天战神的混天枪才闪动着一抹亮光从空中扎下来。

　　一股杀神的快意仍在心中激荡，唐斗奋起神威，舞动着一双逆天刺撞开混天枪，便与顺天战神斗在一起。

　　两个在水中滚杀成一团，滚到哪里，哪里的池水也跟着翻滚，滚出了一团又一团如山的急浪，偶尔轰隆一声，倒了半片山；偶尔哗啦一阵，掀了半边海；水花四射，水响不绝，好像有万千兵马于水中决战，惊心动魄，混乱已极，整个北冥池水汹涌澎湃，咆哮不宁。

　　池边的杨录、李曾、百药仙子，及山冈之上的云战风语，一时间都忘记了跟诸神大战，眼光全都投到池面之上。

　　不用说他们，就是前来帮助顺天战神的那十二个天神，也都一个个将脖子伸得笔直笔直，屏住气息只望着决斗之处。

　　池中的唐斗和顺天战神，一会儿斗到水底，一会儿打出池面，所到之处狂风暴雨惊雷闪电，逆天刺红芒滚滚，混天枪银光叠叠，一红一银交织在一起，突然混成了一团混乱的颜色，将飞腾起来的大团浪花裹入其中，忽尔哗地拍散，红芒银光被晃荡的湖波映没下去。两个越打越快，越战越凶，湖水越涌越急，以至于整张大池都在摇晃不定，似要将湖边的地面一齐摇陷下去。

　　轰隆一声，湖边的地面突然真的陷下一大片。

　　十二个天神不由得面面相觑，惊异莫名。

　　此时正值天阳高照的上午时分，北冥一侧的山冈披上了一层淡淡的阳光。

　　除了这个山冈，也可以说是山坡，北冥的周边全是一望无际的草原。

　　只有数十里之外的地方才偶尔会有荒林。

　　站在山冈之上，视野极远。

　　云战和风语将湖中的一切看得清清楚楚。

　　唐斗和顺天战神的打斗还一如既往地进行着。

　　排山倒海，惊天动地。

　　本来几乎与草原齐平的湖水受此影响，掀起的水波立刻漫上了草地，填起了一层水脚。

　　湖中传来顺天战神急切的声音，“赶快杀了杨录，杀了所有的人！”

　　那就是在等于向十二个天神下达绝杀令：就地处决，斩草绝根！

　　唐斗的声音随之传来，“百药姐姐，你们赶快坐着瀚海离开，我一会儿就来追你们！”

　　百药仙子高声答道，“我们不走！要等你一起走！”

　　说话间，十二个天神冲上去，与杨录、李曾、百药仙子大战起来。

　　这样，又分成了两处，唐斗和顺天战神在池中拼命，十二个天神在湖边与杨录等人疯狂对杀。

　　云战风语的心都悬了起来。

　　双方苦斗，就目前的情况来看，杨录等人与十二天神虽然在人数上一比四，但拼杀起来之后谁也不让谁，保持着势均力敌局面。

　　杨录的王者之剑威力无穷，横扫一切，十二天神也不是吃素的。

　　不过话又说回来，十二天神不是吃素的，杨录更不是省油的灯。

　　相反，唐斗和顺天战神那边则出现微妙变化，一会儿唐斗处于压倒性的优势，杀得顺天战神走投无路；一会儿顺天战神占足上风，打得唐斗团团乱转。两人一边打还一边对骂，叫声、水声、逆天刺与混天枪的撞击声、刺风枪风破空的风……交杂混乱，昏天暗地。


第558集：另有克星

　　风语又惊又怕，“这样打下去，还不知道能打到什么时候呢？”

　　云战听出了她的话外之音，“你想要去他们？”

　　风语看了一眼云战，“我帮不了斗儿，可是我想帮杨录打败十二天神。”

　　云战点点头，“只要打败了十二天神，杨录就可以抽出身来去帮唐斗，那最终也就能打败顺天战神了。”

　　风语道，“我就是这样想的。”又看了云战一眼，显然还有话要说，但是蹩在喉咙里没有说出来。

　　云战居然猜到了她的心事，“你担心我？”

　　风语道，“是啊。如果我去了，万一又发生什么意外，那怎么办？”

　　云战连忙故作轻松地笑笑，“没事啊，你放心去就是。你去了我也能自保，决不会有意外发生的。”

　　风语嗔怪看着他道，“你就别蒙我了。我现在还是剑灵的境界，却感觉不到你体内的气流，你根本就不是以前的剑灵了，怎么自救？”

　　云战无语以对。

　　风语的担心不是没有道理。

　　假如风语真的下去帮杨录了，冷不丁又打什么地方蹿出一个天神来，或者是山冈下的或个天神突然借机蹿上山来，都会对云战构成致命的威胁。

　　想了想，风语还是放下了去助阵的念头。

　　这是因为刹那之间她又想到：自己充其量也不过是一个剑灵而已，而李曾和百药仙子都是剑魂级的人物了，尚未没能帮到杨录多少忙，何况自己呢？

　　李曾一双小剑青光闪闪，小小年纪使的英雄手段，极尽挑杀劈斩之能事，在手脚功夫上快了风语不止一倍，却也仅仅只能与跟她对杀的一个粉衣仙女维持着难分难解的局面。

　　跟百药仙子打斗的是另一个青衣仙女。

　　其他十个人都在向着杨录疯狂猛攻。

　　杨录仗着王者之剑的威力，左冲右突，时而金光闪闪，时而红光凛凛。一剑斩出，必然会击退三到四个天神，可是一晃眼，其他天神就会冲上来。

　　就这样，放了一剑又一剑，打退一次又一次。

　　但是那些天神就像吃了疯药的疯子，身快无比力大无穷，总是能够及时地总上来。

　　百药仙子并不知道，眼下这十三人，恰恰就是天界十万天兵天将之中的十三天煞，别说在人界，就是在天界都是些赫赫有名的人物。

　　顺天战神手下出名的人物有数十，具体说来主要也就一龙二兽四门八神十三天煞而已。

　　一龙：护天神龙方子辰，身高七丈，碧眼金发，大嘴阔腮，粗须飘洒，后背椎骨连生短角，眉间亦有奇痣，须名龙须，角名龙角，痣名龙印，是顺天战神手下第一猛将，使的独门兵器龙盘盘。

　　二兽：百变兽杨笑和千变兽吴千。杨笑生猛，面目狰狞阴森，异于常人，高三丈，力能劈山开石，使一对超重量级的开山神斧，斧头一抹冷光就能吓死不少人；吴千斯文俊美，玉树临风，俨然一个翩翩佳公子，高八尺，独门武器离魂扇，是顺天战神手下不可多得的美郎，身手几乎达到了与护天神龙方子辰对等的地步。

　　四门：风门木兰；火门丁秀；灵门无花；绝门黄巾，个个都有绝技在身。在天界皆可称之为绝技的，到了人界可想而知。

　　八神：亦即杀神洪、射神荒、剑神始、怒神出、黑神顺、白神天、笑神战、哭神神。八神也有他们的看家本领。

　　除了这些，排在下面的就是十三天煞了。

　　十三天煞又分三女十男。

　　三女：含香、青云、翠玉；含香红衣，青云青妆，翠玉一身翠绿。含香用花，花香袭人，手中花束杀人于瞬息；青云弄带，青丝带能缠能捆能杀能击，远则攻于数丈之外，近则收于一身之内，刀砍不断，火烧不燃，十分棘手；翠玉得天独厚，手中一对长短适宜的雌雄翠玉剑，三界罕见，就是在厮杀之际都能发出婉转动听的妙音，剑能削铁，锋可杀人，也是不可多得的旷世神兵。

　　十男：双戟者系戟煞南山南谷两兄弟、剑煞王当王朝两兄弟、矛煞飞舞飞扬两兄弟、镗煞单海单波两兄弟、拨天刀煞任他行及横天异煞能宗雄。

　　这十三个天煞，每个人的身手都在风语之上。

　　风语自思去了没用，加之担心云战，便仍然留在了山冈之上。

　　同样，山冈之下的十二天煞围着杨录、李曾、百药仙子等人苦斗，他们也揪不开身到山冈上去捕杀云战风语。

　　双方势均力敌，哪怕缺少一个人，就有可能出现急转而下的不利局面。

　　高手对决，胜负本在刹那之间，一丝一毫都不能放松。

　　一番大战，从山冈之下渐渐杀到远处，一路杀得泥烟四起人影混杂。

　　唐斗仍与顺天战神在池中狠斗。

　　他们两个，谁也不服谁，谁都想将对方食肉饮血，为了干掉对手，使尽了浑身解数。

　　一池大水在他俩的疯狂杀戮之下成了翻腾的海，浪涛飞袭，池水摇晃。

　　顺天战神久战不下，渐渐烦燥起来。

　　这也难怪，以前不管唐斗风铃重生了多少次，只要遇上顺天战神，就只有逃跑的份，根本就不是他的对手。早就习惯了追杀逆天战魔的顺天战神，一直都在追杀中寻找快感，尤其是将逆天战魔逆天魔女捉到手慢慢折磨的时候，那种快感便达到了前所未有的高度。

　　可以说比人间男女合欢的滋味还要强烈舒畅得多，简直无法以任何语言来形容半分。甚至也别说用语言来形容，当你想着用语言形容的时候就已经玷污了那种酥麻畅美到每一个细胞之内的快感。

　　他是多想杀死逆天战魔啊。

　　同样，唐斗也是多么多么地想要杀死顺天战神。

　　顺天战神慢慢折磨他能够得到快感，而唐斗根本不需要那些慢慢腾腾的过程，只要杀死顺天战神，将他剁成一团肉泥巴，那种快感便有了。

　　杀一个普通天神带来的感觉，能够让他忘记周边的一切，天知道杀了顺天战神那是怎样一种感受。

　　肯定会快乐得无法想象。

　　就像那种破体而入的感觉，当自己坚硬的身体进入紧致温暖的隐秘地带，彻骨地销魂之际，忍不住内心狂野的呻吟，便想着用尽一切力量——哪怕是缩短自己的十年寿命，也要向着那个地方冲射出去。

　　何况，如果说与女子交欢那种到达最高潮处最快乐的感觉是冲射而出，而杀死天神则是使尽一身的力量在那瞬间爆射。冲射的力量没有爆射凶猛，因此爆射带来的快感也丝毫不亚于冲射所激起的那种舒畅妙美。

　　想当初进入百药仙子的身体之际，那种感觉是多么多么的畅美，说不清道不明，舒畅到了全身各处，几疑是在梦中；那后进入风语处子之身的时候，又一次畅快淋漓地体验到了男女之间的云雨乐事。

　　风语那一声疼痛的、仿佛来自远古天国的脆弱呻吟，当时便引得唐斗几乎鼻血爆发，于是他弓紧了一身的力量，是那样用力地、深深地进入着，直抵风语最深最紧的秘谷之底。

　　那种感觉已经没有法子说清，更何况是杀神的快感并不在那种感觉之下呢？

　　在那个时候，他将所有的力量绷到了下身，此时此刻却绷紧到了双手之上。

　　只要这对逆天刺打中天神，快感也会瞬间爆发。

　　唯一不同的是，与百药仙子和风语交欢之前没有仇恨，有的只是想得到对方身体的亢奋和占有欲望，而杀神之际却还带有噬天化地的仇恨，在这股仇恨的作用下，所爆发的力量当然也就更为强大凶猛。

　　杀！

　　杀啊！

　　厮杀之中，唐斗忍不住长啸震天，双刺向着顺天战神疯狂乱戳乱刺，每次用劲便有红光随心所欲的激射出去。

　　在顺天战神心神烦燥的同时，唐斗心里也极不舒服。

　　杀了这么久，仿佛已经拼斗了千年万年，居然还是没有伤到顺天战神一丝一毫。

　　越想杀他，越杀不着，这种感觉岂非也越加难受？

　　又斗了半个时辰，天阳渐高，暖暖地照着地面。

　　曾有多少时刻，在北冥这个范围，草则绿油油，风则轻细细，太阳一出就像回到春天。

　　可惜现在这里成了杀戮战场，纵横来去的只有杀气和刀光剑影。

　　十二天煞与杨录等人斗得你死我活，唐斗与顺天战神杀得日月无光。

　　不知不觉，就杀到了中午。

　　在这个荒无人烟的地方，估计杀上十天半个月也不会有人知晓。

　　当然，唐斗再厉害，也绝对坚持不了半个月的时间。

　　他也需要休息和饮食。

　　顺天战神也一样。

　　斗了这么久，两人总是使出全身力量亡命捆打，现在都已经气喘嘘嘘了。

　　顺天战神一看还是拿不下唐斗，咆哮起来，张目怒吼道，“逆天战魔，总有一物可以降你，本神倒要看你负死顽抗到什么时候？”吼完之后，便咬牙切齿地发出一声紧接一声的低沉呼唤，听起来像极了摧命鬼的咒语。

　　只见顺天战神嘴巴急骤地开闭着，不停恶狠狠地叫着，“灵魂石！灵魂石！灵魂石……”


第559集：呼唤灵魂

　　灵魂石，灵魂石……

　　顺天战神嘴皮飞快的开合着。

　　灵魂石，灵魂石，灵魂石……

　　顺天战神仿佛用了近乎一半的力量用来召灵魂石，结果立刻败下阵去，被唐斗舞动一双逆天刺追得满世界乱跑。

　　他在前面跑，唐斗就在后面追。

　　两人就在池面展开了追逐大战。

　　因为顺天战神是抢先起跑的，在速度上并不占优势的唐斗怎么追都追不上。

　　追不上也就罢了，顺天战神还一边跑一边念。

　　灵魂石灵魂石灵魂石……

　　灵魂石灵魂石灵魂石……

　　不知怎么的，一听到灵魂石的名字，唐斗就觉得无比地刺耳。

　　顺天战神念的声音并不高，听在唐斗耳中却像一阵紧接一阵的惊雷在耳膜内不停炸响，震得他的脑袋都快要发晕了。

　　也许是源于对灵魂石曾经帮助顺天战神捕杀自己的愤恨，也许出于对灵魂石那种天生叫唐斗心里不安的潜能量的担心，顺天战神念得越快，唐斗心里就越发难受。而且顺天战神这家伙还真能将事做绝，越跑越快不说，口中念叨的速度也跟着越来越快，以至于后来那嘴皮子叭叭叭叭地，都快得起了一层影子。

　　唐斗怒极，飞快去追。

　　顺天战神偏不还手，只绕着北冥这张大池水面跑来跑去，并且发挥自己混天枪长过逆天刺的优势，只要唐斗追近，偶尔杀个回马枪，阻他一阻，接着又跑。

　　后来他索性回马枪也不杀了，一心只跑。

　　当他将所有力量用来奔跑的时候，唐斗使尽了小时候吃奶的力气也莫想再追近分毫。

　　这样一来，两人的距离不仅越拉越远，跑在面前的顺天战神偶尔还有机会歇歇气。但即便如此，他还是没有停止那种咒语式的念叨。

　　后面的唐斗追又追不着，杀也杀不到，加上听到顺天战神那令人心神烦乱的咒语，气恨到了极点，怒极而笑，不由得大声地叫骂起来。

　　“顺天战神，你这个龟孙子，算个什么东西！你就知道逃逃逃，简直连畜生都不如，还有什么资格枉称天界真神！你若敢停下半步，老子一刺刺穿你的脑袋！”骂完疯狂地大笑，“顺天战神啊顺天战神，原来你也有今日，也有被我逆天战魔追到没地方逃的时候！你不是杀遍天、人、鬼三界从来没遇到过敌手的吗，你今天究竟怎么了，是你的混天枪不好使了，还是你的骨头老得不行了？如此不堪一击，换了是我，早就一刀自抹了脖子，亏你还有脸皮在世上活着！”

　　顺天战神被骂得难受已极，脸色如同刀铁一般的难看。

　　有心要停下来与唐斗大战，没有唤来灵魂石又心有不甘；随他骂吧，唐斗越骂越难听，心里实在气不过。

　　想了想，他决定还是先将灵魂石唤来。

　　毕竟在唐斗的前几生中，每一次捕杀逆天战魔都有灵魂石相助才最终达成目的的。

　　想起那个时候，顺天战神只要闭上眼睛一唤，灵魂石就会在脑海之中现出幻影，告诉他唐斗的去向，现在居然也不灵了。

　　这段时间内，顺天战神就曾经抓住唐斗落下自己一段距离的空隙，闭上眼睛试过，结果不仅没有出现灵魂石的幻影，而且也没有感应到有关灵魂石的任何时候蛛丝马迹。

　　种种迹象表明，每生每世都助他一起捕杀逆天战魔的那块灵魂石，竟已经脱离了他的感应范围，再也感应不到了。

　　事情怪就怪在这里，仔细想来，这种情景也曾经出现过，但是不管怎样感应不到，按以往的经验，只有念叨十几声，最多也就几十句，最终还是能够感应到灵魂石的存在的。

　　因为这种感应关系的存在，结果不论灵魂石离得多远，他都能轻易将之唤到跟前来，至少也能唤来他的影像。

　　以前，唤来灵魂石主要是为了帮助追查逆天战魔的行踪。

　　只要灵魂石去追查逆天战魔的行踪，顺天战神就会完全放下心来，习惯轻轻松松地睡上一觉，以养足精神对付逆天战魔，多半那一觉还没有睡完，灵魂石的影像就来到了梦中，详细告诉他逆天战魔的具体所在。

　　这件事不知什么原因，后来也被唐斗知道了，误以为顺天战神与灵魂石只能在梦中相会，因为只要顺天战神睡一觉，醒来就能找到他，但其实并不是这样子的。

　　灵魂石是任何时候任何地点都能与顺天战神相遇的。

　　不仅在梦中，在醒着的时候，闭上眼睛同样可以看见它。

　　只不过顺天战神多半是因为逆天战魔逃得远了才找灵魂石帮助，又多半会趁机睡觉，所以才让唐斗产生了错觉。

　　自打知道灵魂石灵根之时起，灵魂石的自由实际上已经被顺天战神彻底地控制了。

　　虽然后来灵魂石自己将灵根移走，然而始终还是经不起顺天战神的召唤，多则三五声，再则十几声，最多几十声，灵魂石的影像总会如期而至。

　　像今天这样不知召唤了多少声还不见现身，闭上眼睛也看不到任何影像的事情，可以说从来没有发生过。

　　偏偏越是唤不来灵魂石，顺天战神就越是不甘心。

　　为了召唤灵魂石，他甚至使出了千里传唤术，这手绝技比千里传音厉害多了，如果还是唤不出来，那就只有一个可能，灵魂石被人毁了，彻底不存在了。

　　事实上又并非如此，在顺天战神寻找混天枪这段日子，早就听人说起过天沌老怪就是灵魂石化身之事。

　　既然天沌老怪就是灵魂石，怎么会有唤不来的道理？

　　若不是唐斗苦苦相追，顺天战神也不可能想到唤来灵魂石寻找唐斗的破绽。

　　若不是顺天战神一千个一万个不愿意与唐斗拼得两败俱伤，他就更不可能想到灵魂石了。

　　灵魂石能够找到细微的逆天之物，由此，顺天战神无形中又意识到，只要能够将灵魂石唤来，一定也可以找出唐斗的破绽，进而将他捕杀。

　　正因为这些理由，顺天战神才非要将灵魂石唤到此处。

　　哪怕灵魂石到了这里找不出破绽来，好歹也要细心的找一找。

　　在捕杀逆天战魔这件事情之上，顺天战神竟在不知不觉之中与灵魂石产生了莫名其妙的依赖关系。

　　灵魂石灵魂石……

　　灵魂石还是没来。

　　灵魂石灵魂石……

　　顺天战神依然在唤。

　　又唤了很久，当然，唤的过程之中他一直在逃。

　　具体地说也不是逃，而是为了避开与唐斗正面交锋。

　　毕竟使用千里传唤术也是要消耗一定体能的，这样就使得他无法施展全身的力量与唐斗对抗，而在这种情况之下，他还是打不过唐斗的。

　　换了唐斗，如果分心，照样打不过顺天战神。

　　他们两个本来就是一对不相上下的高手，不管是谁分散精力势必落败。

　　还好，顺天战神跑得快，逃过了唐斗的尾追。

　　后面的唐斗越追越气，越气越恨，越恨越凶，越凶就越想杀死顺天战神。

　　在追了许久仍然不见任何效果的情况下，唐斗的怒气愤恨都达到了前所未有的高峰，嘴巴啊呼啊呼的喘着粗气，气得鼻子都歪了半边。愤怒表现在脸上，将整张脸涨得铁青，眼睛冒出幽蓝的光芒，身子旋起，冷不丁暴吼一声，手中一双逆天刺使尽一身的力量向远处的顺天战神打去。

　　呼！呼！

　　逆天刺破空出击，割裂着空气发出怪异的锐响，速度崩提有多快了。

　　前面的顺天战神万万没有想到唐斗还有这么要命的一招，听到吼声稍微一楞，一个不小心，差点儿被飞激而至的双刺当场插死。

　　还算他躲得快，更因为双方距离已远，要不然不论他怎么躲都来不及。

　　天啊！

　　顺天战神惊呼一声，冷汗如雨而下，立刻将衣裳湿透。

　　逆天刺是简直就是擦着他的衣服过去的——这还是好听的说法。

　　实际上其中一根逆天刺不是擦着衣服，而是刺破了他的衣服，擦着皮肉过去的。

　　冷风一扑，连心脏都几乎停止了跳动。

　　那一刹，顺天战神清楚地听到了布条撕裂的声音，还以为被击中了呢。

　　我的娘啊，太可怕了。

　　顺天战神吓得脸色苍白，冷汗都来不及擦一把，一震混天枪，遥对飞冲而去的唐斗。

　　看样子灵魂石没换来，倒将唐斗彻底地激怒到了极点。

　　这本来不是一件十分可怕的事情，顺天战神却感到有些胆寒。

　　只要想到逆天刺刚才擦着皮肉过去的情景，他的怕意便不由自主的产生出来。

　　好个妖孽，居然还想要了本神的性命！

　　顺天战神惧怕之余，也激起了滔天怒气，舞动长枪主动向着唐斗冲杀而来。

　　此前，唐斗厉害，那是因为他有一双逆天刺有手，如今武器没了，还不又回到当初只有挨打的份上。

　　顺天战神鼓尽一身的力量，越冲越快，暗暗想道，“逆天妖孽，你给我纳命来吧。”

　　哪知还没到近前，唐斗下意识的一抓，本来踪迹不见的一双逆天刺，莫名其妙地又回到了他的手中。

　　别说是顺天战神了，就是唐斗都感到心头骇然。

　　面对冲杀过来的顺天战神，其实唐斗并没有想到过找回兵器，也不也相信逆天刺杀出去之后还会回到手中，紧急关头，他只感到手里又有了什么东西，再度生出那种想握住的感觉，不经意地那么一握，结果偏偏逆天刺又回来了。


第560集：扰乱北冥

　　简直太不可思议鬼使神差了。

　　放出去的逆天刺居然还能回来。

　　唐斗瞬间便由刚才的震惊变成了莫名的欢喜。

　　这样的事情本来只有在顺天战神身上才能发生的，想不到自己终于也有了这么一回。

　　他还清楚地记得，自己的前几生也被顺天战神这样追杀过，那时候顺天战神放出的混天枪，就好比现在自己放出的逆天刺，能够随心所欲地遥空控制着飞舞厮杀，一团混乱，杀得自己上天无路入地无门。加上灵魂石经常暗藏在一边，扰得他心神烦燥不安之极，往往很快就会被顺天战神大败。

　　甚至被顺天战神捉住。

　　现在看起来，这样的日子已经一去不复返了。

　　唐斗有了这双逆天刺，哪里还怕顺天战神，奔着他的混天枪就冲上去了。

　　双方再次大战在一起。

　　唐斗双刺频频挥动，打得顺天战神的混天枪滴溜溜乱转。

　　池水为刺风枪风掀动，不是腾起道道白浪，就是摇出晃荡的波纹。

　　世界没有了，只有一团混乱，只有逆天刺与混天枪的交争。

　　在逆天刺的疯狂劈杀之下，顺天战神冷汗如雨。

　　杀着杀着，顺天战神又向一侧跑去。

　　但是这一次唐斗有了经验，他一跑就放出逆天刺，不停地追袭。

　　顺天战神见势不妙，也放出混天枪。

　　混天枪与逆天刺有空中对杀，忽听当地一声震响，混天枪被一双逆天刺碰了回去。逆天刺向着顺天战神再度飞杀。

　　顺天战神又急又恨，急的是现在想要逃脱都不可能了；恨的则是混天枪在逆天刺的袭杀之下竟已有些不听自己的使唤。

　　他想再一次将枪放出，可是那把枪居然不愿意脱手了，飞出不到丈余便又飞回手中。

　　顺天战神气得破口大骂，恨不得先将自己那杆枪对付了再说。

　　一转眼，唐斗飞追而至。

　　顺天战神气得鼻子冒烟，只得返身与唐斗厮杀。

　　幸好两人的体能相差无几，唐斗在一下子就拿下顺天战神决不可能。

　　这样一直斗下去，没有十天半个月很难分出胜负。

　　顺天战神吃亏在于，他还想活命。

　　唐斗则只想着杀死顺天战神。

　　只要能够杀死顺天战神，纵然牺牲自己的性命也在所不惜。

　　俗说话一人舍命，十人难当。

　　相比之下，唐斗求死的欲望所爆发的潜能显然比顺天战神求生的欲望还要大。

　　这是因为，顺天战神若要求生，就必须要逃过唐斗那双逆天刺的袭杀。在混天枪无法脱手与之对杀这情况下，他只有将混天枪拿在手中与唐斗拼命。而唐斗的逆天刺却可以自由放出，缠住他无法逃脱。

　　再者，唐斗可以十天半月地与顺天战神打斗下去，哪怕最终两败俱伤也毫无所谓；顺天战神则不想这样。

　　他只想杀死逆天战魔，而不愿意两败俱伤。

　　他还是在想着逃走。

　　唐斗一边杀一边大声地叫喊，“顺天战神，今天你再也逃不掉了！我一定要将你杀死，为我们第一代逆天生命体报仇雪恨！”

　　他不喊还不打紧，这么一喊，逆天刺的速度更快更猛，几乎达到了脱离唐斗掌控自动与顺天战神厮杀的地步。

　　不一会儿，顺天战神全身都湿了，一半是池水，一半是热汗。

　　满头上也是汗珠滚滚，如水洗面。

　　唐斗心惊不已，暗想难道这双逆天刺也跟顺天战神有仇不成？

　　恰在此时，两根逆天刺猛地一交，发出一阵奇异的啸音。

　　虽然那只是兵器相互的交鸣，却是如雷贯耳，回荡在脑海之中，与心灵深处的某种东西相互共鸣，久久不息。心中恍然一动，突然现出一个奇特的幻境来，那九万九千九百九十七个第一代逆天生命体被顺天战神诛死之后，怨气不散，血气凝结，进而成团，得天地香气，塑有形之体，爆裂开来，居然生出了一只奇特的麒麟，而这只麒麟恰恰就是火麒麟。蓦然一晃，回到了北冥旁边的小山冈上，火麒麟伏地而死，火胆之中的潜能量破胆而出，一流而下进入地层，隐匿起来。再是一晃，唐斗到了小山冈上，站身的位置正好就是火胆潜能量的上面，当他被气圈圈住之后，火胆那股潜能量突然被惊醒，化为两条潜流流了上来，通过唐斗双脚，流至双掌，凝在掌心，唐斗一抓，潜能量立刻被激活，化成了一对锥形武器。

　　仅仅只是幻觉，但是一切来得那么突然那样真实，比亲眼见过的还要真切还要实在。

　　原来逆天刺的前身就是火麒麟的潜能量，而火麒麟的前身则是第一代生命体被杀之后阴魂不散凝化而成。

　　至此，终于彻底明白了。

　　彻彻底底地明白了。

　　难怪第一次听到火麒麟的叫声是就会有那样熟悉的感觉；

　　难怪第一次见到火麒麟它就俯首帖耳成为自己的座骑；

　　难怪火麒麟死去之际那种疼痛会瞬间传到了自己和风铃的心灵深处；

　　难怪自己被气圈圈住的时候逆天刺居然从地下流上了手心；

　　难怪提到要为第一代逆天生命体报仇雪恨的时候逆天刺几乎在疯狂地自动追杀；

　　难怪连与自己发生过肌肤关系的风语和百药仙子都可以驱驰火麒麟；

　　难怪……难怪……

　　明白了！

　　全明白了！

　　真的明白了！

　　简直太明白太明白了！

　　原来火麒麟与逆天战魔逆天魔女本是同根生，本是同类，他们本来就有着一样的特征一样的气味、一样的性情一样的潜能。

　　这就是火麒麟与逆天生命体之间的关系。

　　他们是至亲，来自于同一个地方。

　　现在，终于可以想象，为什么火麒麟会发生妨主之事了——那是因为第一代逆天生命体死得太多，怨气太重，遇上不该遇上的主人恰恰就能将那股怨恨之气激发出来，所以才会产生千里之内人畜无存的恶果；

　　现在，也终于可以想见，为什么火麒麟会化成逆天刺之事了——这是因为火麒麟其实与唐斗风铃一样憎恨天界真神，必欲除之而后快，当它的生命结束之后，哪怕是化作神兵利器也要将天界诸神斩落刀下！

　　神魔之战，目前还仅仅只是开始，更凶险更残酷的战争还在后面。

　　逆天刺既是唐斗同类，气血相通，所谓同声相应同气相求，潜能与潜能之间的默契，气息与气息之间的通融，那不正好将两者合而为一，融成了一个整体？

　　杨录融合了王者之剑，没想到世间还有第二个人，将逆天刺又融在了自己体内。

　　这是怎样激动人心的事啊！

　　哈哈哈哈！

　　哈哈哈哈——！

　　唐斗忽然仰天发出一阵地动山摇的大笑，笑得天际云朵都要坠落下来。

　　池水震荡，声音直透北冥之下的眼洞，一直传进那条深不见底的暗河之中。

　　暗河暗流汹涌，发出了一阵一阵诡秘的水响。

　　哈哈哈——唐斗还在大笑！

　　忍不住想大笑一场！

　　心里有个声音在高声的叫喊，“原来我们都在，我们九万九千九百九十九个逆天生命体都在！我们都在，我们九万九千九百九十九条生命体已经血脉相连！我们都在，我们的潜能我们的气味我们的仇恨都在！”

　　随后另一个声音从唐斗口中尖锐地爆发了出来，“我要杀尽天神！杀尽天神！！杀尽天神！！！”

　　越喊越高，气冲斗牛，隐隐达于天际。北冥之水受其震荡，哗哗起浪，以他中心向四周扩展，激起了一圈圈丈高的水浪，滚散开来。

　　此时唐斗站身的位置已经离得小山冈有数里之遥。

　　顺天战神站在他身前十余丈的地方。

　　因为知道了逆天刺的来历，唐斗心里那股杀神的欲望更加强烈了。

　　更因为已经有了一个必然战信的信念，唐斗二话没说，挥动逆天刺向顺天战神跃身扑去。

　　今日就必须要分出一个胜负来，有你没我，有我就没你！

　　北冥之大，方圆数百里也。

　　这数百里的地方便成了他们的决战场。

　　随着他们两人疯狂大战，所到之处便又成了翻腾的海。

　　水浪被大片大片地扯起，抛入空中，碎成小片小片地落下来。

　　池中诸物，尽被过度激荡的池水摇得昏头涨脑，许多鱼类翻出白肚浮在了水面上。

　　远远望去，那混天枪的银光和逆天刺的红芒，淹没于滔天恶浪之间，红芒一扫带起大块的红色，银光一晃变成无数的银波，交相辉映着。喊杀声便从中透出。

　　一会儿两人打入水中，居然翻出一堆一堆如山巨浪，哗啦啦耸高，又哗啦啦的落下，如山崩顶，似海作乱，洪浪横飞，气势吓人。

　　许是感到同类跟自己同在的那种激奋激发了最原始的体能，唐斗一发不可收拾，逆天刺舞得山响，碰头、砸头、打肩、劈腿、横扫、竖打、旋转着一身的力量团团滚杀，快得不能再快，凶得不能再凶，竟将顺天战神死死地压在了下风。

　　突噜一声左手刺了过去，突噜一声右手接着刺出。

　　突噜！突噜！

　　啪啦！啪啦！

　　唐斗旋开一对逆天刺，使出旋转身法，身形百变，奇转无穷。

　　一双逆天刺时而脱手飞舞，时而满把乱斩，将顺天战神抽杀得手忙脚乱闪退不迭，瞳孔极度地瞪大，脸上肌肉抽筋似的抖动起来。


第561集：助神诛魔

　　唐斗心里高兴啊。

　　多少代了，终于有了这样一次机会，杀得顺天战神没有招架之力。

　　那口总是被顺天战神追得走投无路的怨气终于可以发泄出来了。

　　杀啊！

　　杀死你这个卑鄙无耻的战神！

　　唐斗凶叫着，眼睛里泛出那种亢奋到了极点的光芒，逆天刺团团飞舞，将顺天战神紧紧地罩在了中央。

　　顺天战神走到哪里，逆天刺就追到哪里。

　　他已经走投无路，就算进到水中也休想再逃掉。

　　大颗的冷汗不断地落下，顺天战神终于也体验到了一次被杀前的痛苦难受。

　　以前，他抓住逆天战魔逆天魔女之后，习惯慢慢地折磨到死，假如唐斗这次也用同样的法子对付他，鬼知道那种感觉到底有多痛苦有多难受。

　　顺天战神又惊又怕，保命的本能促使他再次奋起神威，混天枪甩出满空的影子，亡命地扫打不停飞杀而来的逆天刺。

　　到了这时，他已经没有杀死唐斗的念头了，唯一的想法是保命、是如何逃过去。

　　混天枪虽然厉害，但是他所面对的似乎永远都是扫打不尽的逆天刺影。

　　一双逆天刺漫天飞舞着，拖出的影子都幻变成了一朵朵红色诡秘的云烟，一圈圈地堆叠而下，竟有几分宛若顺天战神放出的气圈。

　　只不过所圈是几近透明的，而这种貌似气圈的云烟在颜色上不同。

　　顺天战神杀得火起，将混天枪抛入空中。

　　不料那杆枪怕极了逆天刺，一脱手便被打得叮当当震响一片，结果又飞快地缩回了手中。就是顺天战神握着它的时候，枪杆仍在不停地颤抖，仿佛它也有感觉，全身都被打痛了。

　　啊呼！啊呼！

　　顺天战神急喘两口，几乎不敢相信自己的双手，怒叫道，“我乃天界统领十万天兵天将顺天战神，你也是天界独一无二的混天枪，怎会如此不堪一击！那我还要你干什么！”喝罢急忙挥枪拦架杀来的逆天刺。

　　在这刹那，手中的混天枪虽说没有那么抖得厉害了，还是有些止不住的微微震颤。幸好这种轻细的震颤已经不能影响到顺天战神出枪的精准了。要不然，一下子没有打开逆天刺，扑噜一声插下来，还不将他当场插死？

　　他姥姥的！

　　顺天战神气得乱骂了一声，缩身入水。

　　唐斗跟着穿进水里，那地方，即刻翻滚起来。滚出了山一样的洪峰，四处倾泻，将北冥之水摇得高低起伏，恶浪滔天。

　　沉下水中之后，顺天战神还是斗不过唐斗，被唐斗追得魂不附体。

　　哗啦一声大响，顺天战神破水而出，冲出水面七八丈高。

　　唐斗跟着追出，正欲将逆天刺脱手飞杀，心中突然涌起一种古怪阴森的感觉，结果收住双手没有杀出去。

　　这样感觉已经无数次地经历过了。

　　就是那种令心里极度烦燥的不安感。

　　杀不了顺天战神，那股杀神欲望得不到渲泄会不安，会难受，但那只是杀不了顺天战神的不安，而突如其来的这种不安感一点也不同，显然不是顺天战神带给他的。何况眼下顺天战神被追得上天无路入地无门，本来就产生不了无法杀神的那种感觉。

　　乖乖，这是怎么回事？

　　唐斗不经意地抬头向天上望去。

　　只一眼，他便楞住了。

　　娘皮子的，直到这时他才发现，空中像罩了一朵黑沉沉的乌云。

　　直觉告诉他，那种不安感是灵魂石带给他的，也是从乌云堆里传下来的。

　　要不然他就不可能第一感觉就抬头去望。

　　那朵乌云其实不是云，而是一片黑压压的飞行物，是一支主要以蝙蝠组成的飞行物大军，数以千计地在空中旋转飞翔，霍落落的声音盘落而下，好像倒了一河天河水，比落暴子雨还要响。

　　不用说，灵魂石化身的天沌老怪也在其中。

　　这个助纣为虐的败类！

　　唐斗心里暗骂一声，气得肺都炸了。

　　现在想起来，之所以每生每世都死在顺天战神手下，多半竟是他一手造成。

　　要知道当逆天战魔与逆天魔女在一起的时候，两人对付顺天战神一个，逃脱的机会多多，如果不是灵魂石不断的挺顺天战神报信，顺天战神也不一定能够找到。就是能找到，等他找到的时候，逆天战魔不是也早就转移到了其他地方吗？

　　更要命的是，只要有灵魂石在场，唐斗心里便会产生一种极度的不安感。那种不止不休的不安感，足能扰得他烦燥之极，体能下降不说，心里的难受与不安更是无法形容不可收拾。

　　天杀的！

　　鬼杀的！

　　当该千刀万剐的败类！

　　唐斗怒不可遏，却是无可奈何。

　　趁这机会，顺天战神错开身形落到了十余丈的湖面上。

　　空中传来公鸡打鸣般的声音，“呵呵，还真打起来了？”

　　顺天战神混天枪向天一指，“你们究竟是哪方妖孽，报上名来！否则本神的混天枪一放，管叫你等死无葬身之地！”

　　还是那个难听的声音响起，“顺天战神，你竟不识得我了么？我乃天沌老怪是也。”

　　顺天战神心神一动，“你……你就是灵魂石化身的天沌老怪？”

　　天沌老怪在空中答道，“正是我也。”

　　顺天战神急声高呼道，“天沌老怪，只要你帮我杀了逆天战魔，以后我再不唤你，也再不要求你任何事情，这样可好？”

　　天沌老怪阴森森道，“就算我帮你杀了逆天战魔，不是还有逆天魔女吗？”

　　顺天战神恍若道，“那就帮我杀了这两个人之后，我再不要求你任何事情了，行不行？”

　　天沌老怪怪声大笑，“顺天战神啊顺天战神，你说过的话哪回算数了？”

　　顺天战神坚定道，“这回一定算数，你若不信，本神可以当着天人二界发下毒誓来。”

　　天沌老怪笑得更大声了，“顺天战神，你就别欺骗我了，我已经感知到，天人二界的气道已断，无法连通，你已经是个普通的战神，发下毒誓也不再起任何作用了。”

　　顺天战神面色大变，“你？你难道想反了不行？”

　　天沌老怪声音一肃，“顺天战神，若不是你唠唠叨叨唤个没完，我也不会来。既然来了，当然也不会空手而归。不过我可要将丑话说在面前，帮你不会白帮，除非你也要答应我的条件。”

　　狗日畜生下的，居然敢跟我讲条件！

　　顺天战神立刻心里暗骂开了，又一想不行，如今被唐斗追杀得如此狼狈，万一被他的逆天刺一刺戳死，那才丢人丢到了姥姥家。

　　死便死了，顺天战神也绝对不是孬种，但是死在逆天战魔，实在是大大的不甘心。

　　何况还不知道死前还要受到唐斗怎样的折磨，那种折磨肯定比死亡本身还要令人难受百倍。

　　顺天战神习惯折磨别人，无形中竟将别人也想成自己那样。

　　天沌老怪又问了一声，“你倒是答不答应？”

　　问完还补了一句，“别以为你的唠叨能将我叨来，我就听任你的指挥了。如今我已经化身为人，更有无数量暗黑高手助阵，是绝对不会害怕你的。之所以到这里来，只因为我们之间毕竟已经合作过无数次了，以前每次都是我吃亏，难道这次就不能公平一点吗？”

　　顺天战神听他说出这样的话，本来强忍下去的火气顿时爆发，“公平？什么叫公平？你不过是凡间一块小小的灵魂石，帮我做下一些些事情，就觉得不公平了吗？你知道吗，自从你帮我那一刻起，我就在天界向三清请示，将你的灵根及姓名列入了天界《仙班录》中，将你列为了上等仙人，这还不公平吗？你知道一个人界的凡人要修成正道上到天界，得吃多少苦受多少难吗？你才做了多少就抱怨了？”

　　天沌老怪冷哼一声，“这些都是你讲的，我又没有见到过，谁知道是不是又在骗人？”

　　顺天战神高呼道，“是与不是，《先天书》上必有记载。如今《先天书》就在杨录手上，有本事你去取来一看，便可知晓。”

　　天沌老怪哈哈大笑，“就算你帮我做了这件事情，不觉得尚嫌不足么？在我的帮助下你杀了多少逆天生命体，应该心中有数吧？”

　　顺天战神大叫，“那你要我怎么做，才肯出手？”

　　天沌老怪道，“我的要求很简单，我帮你杀了逆天战魔，你帮我建立暗黑王国。”

　　顺天战神不经意的发现唐斗跃跃欲试，那双逆天刺又要杀出，赶紧点头，“我答应你的要求，你快帮我杀了逆天战魔。”

　　天沌老怪声音传下来，“我已经在帮你了！”

　　顺天战神禁不住又要暴跳如雷，好不容易才强忍住了，“你不下来，怎能算帮我？”

　　天沌老怪又在得意地大笑，“这你就不懂了。经过数生数世的追杀，难道你还没有看出来我的作用吗？每一次都是我在场你杀得了逆天战魔，我不在场顺天战神必然逃走，你知道是什么原因吗？”

　　顺天战神怒道，“不知。”

　　天沌老怪正色道，“那是因为我可以通过灵力干扰他的内心，使他精神不安，甚至崩溃。你若不信，现在与逆天战魔再斗，我敢保证他的体能在我的干扰之下已经有所下降了。”


第562集：急转直下

　　竟有这样的事情？

　　顺天战神还是有些不敢相信。

　　他不相信，唐斗心里却清楚得很，天沌老怪所讲的一点也不错。

　　只要这块自石头化身的败类在场，他的体能和反应的确都会下降，而且还不是一般的下降。

　　要不然，顺天战神和逆天战魔本来是一对旗鼓相当的对手，怎么可能每生每世都死在顺天战神手里呢？

　　娘皮子的！

　　唐斗骂了一声，感到不妙。

　　天沌老怪没到的时候，他可以漫天飞杀；单是天沌老怪一个人来，他也能将天沌老怪杀得落花流水。

　　他们两个一合作，那就乖乖的冬不得了。

　　只要是天沌老怪一个人，纵然心内的不安多么强烈，体能下降多么快速，毕竟身手还是高出对方多多啊，如今又有了逆天刺在手，丢出去就能将他插个透心凉。

　　趁着顺天战神与他对话之时，本来无数次想发动突然袭击将逆天刺甩过去杀死顺天战神的，结果竟因为内心那种强烈的不安放过了最佳时机。

　　眼下与顺天战神之间的距离，不过十来丈，在顺天战神没有防备的情况下发动突然袭击是完全有可能的。

　　唐斗紧了紧手，感到手心有汗，担心失去准头，那双要命的逆天刺居然还是没有放出去。

　　如果说此前还有必信的把握，天沌老怪一到，那股坚定的信念居然一下子就被瓦解了。

　　天杀的！

　　唐斗怒气不打一处来，高吼一声，身形一旋，旋开一身的力量，没有去袭杀顺天战神，双刺脱手，反而猛地向空中的天沌老怪杀去。

　　天沌老怪的声音是从那朵黑压压的云朵中心传过来的，他的目标就对准了那个地方。

　　如果不杀了天沌老怪，要杀顺天战神已是妄谈，唐斗便暗暗地狠下决心，索性一不做二不休先做了这个能够干扰自己精神的老怪物。

　　此物不灭，后患无穷。

　　天沌老怪没想到他已经得到了同类化在的旷世神兵，见来势凶猛，吓得惊叫连声，急忙闪躲。

　　逆天刺一冲而上，稀里哗啦便杀了一气，杀得那朵乌云一下子从中心位置穿出一个大洞，成群成群大大小小的蝙蝠雨点般地下落。

　　顺天战神担心唐斗会杀了天沌老怪，心中一急，下意识地将那杆混天枪也投了上去。

　　多少次，只要混天枪一出手，必能漫天飞杀到无穷远的范围。

　　当然，这是在没有遇上逆天刺之前的时候。

　　一般情况之下，顺天战神也极少这样做。

　　放几个气圈，那已是了不起的事情了，事实上很多时候根本连气圈都懒得放。

　　只是今天的情况不一样，顺天战神担心杀了天沌老怪之后再也没有帮手，情急之下才想到先将他救下来再说。

　　枪一出手，天沌老怪的话便立刻被验证了。

　　本来畏惧逆天刺的混天枪，这阵子飞上天去之后，居然舞得山响跟逆天刺团团对杀起来。

　　枪影杂着刺影，将天空扰得一团纷乱。

　　顺天战神看得目瞪口呆，突然顿悟了什么似的，喃喃叫道，“原来！原来！”

　　唐斗也看得目瞪口呆，突然咬牙切齿地叫道，“天沌老怪，我必不会放过你！”收了双刺在手，向顺天战神扑去。

　　顺天战神收了混天枪，迎面跃来。

　　两人再度狠斗在一起。

　　有了灵魂石化身的天沌老怪在场——虽然他只是逃得远远地看着，顺天战神的战斗力还是增强了不少。

　　相反，唐斗的体能有所下降，两个再次降到对等的水准。

　　这样打下去，只要中途不出现其他意外，仍有两败俱伤的可能。

　　只要能够杀死顺天战神，哪怕是两败俱伤，唐斗也在所不惜。

　　但是这显然不是顺天战神所要的结果，他要的结果是——既要捉住逆天战魔慢慢折磨，又要自己完好无损。

　　所以，顺天战神一边打一边又叫开了，“天沌老怪，既然你愿意帮本神杀了逆天战魔，就请立刻飞到我的身后来近距离干扰唐斗。只要他一死本神一定会尽所有力量支持你建立自己的暗黑王国。”

　　唐斗当然也知道天沌老怪离自己越近那股干扰力也越加，闻言又急又怒，凶狠狠的恶叫道，“你不是曾经说过你恨顺天战神的吗？你怎么会去帮一个你恨的人？想当初薛魂龙之所以敢杀顺天战神，必是出于你的暗中授意，顺天战神是个睁大睚眦必报的小人，就算你这次帮了他，日后必定还不会放过你。如果你识相的话，趁机跑得远远的，我可以答应你杀了顺天战神之后再也不难为你。”

　　天沌老怪的声音远远地传来，“我要建立暗黑王国你也不为难我了？”

　　唐斗干脆地答道，“是！”

　　天沌老怪道，“那么，如果我要灭了整个剑国你也不会阻拦么？”

　　这个问题一问出，立刻将唐斗难住了。

　　要灭剑国，就必须得先对付了剑国那些高手们，而在剑国所有出名的高手之中，诸如北斗风清，诸如云战风语，诸如零香风雪……等等等等，没有哪个不是唐斗的亲人，这样的要求当然说什么都不能答应的。

　　天沌老怪又以同样的问题问顺，“顺天战神，你答应吗？”

　　顺天战神就比唐斗干脆多了，立刻一口应允。

　　天沌老怪阴笑一声，“唐斗，你看，顺天战神答应了我的要求你却没有，所以我也不能帮你。不过你放心，你死之后，只要还有几根骨头在，我还是会挺你收尸的！”说完便从顺天战神后面的天空中飞下来，手中打出一团黑气，将周边的水化成了一团乌黑，布了个暗黑邪气场，之后落在那个邪气场上，位置正好处于顺天战神身后两丈的地方。

　　唐斗气得脸色铁青，一刺向顺天战神戳去。

　　顺天战神以混天枪一挡震开，分心便刺。

　　混天枪与逆天刺相互交碰，影子追着影子，叮叮当当响个不停，火星乱跳。

　　刷刷刷，刷刷刷……

　　顺天战神接连刺出数十枪，一枪快似一枪。

　　每当这个时候，唐斗以逆天刺去阻拦的时候，那种不安感便强烈到了难以忍受的地步，恨不得先将自己一刺戳死，哪里还有心思专心对付顺天战神？

　　又战了十余回合，唐斗便感到筋疲力尽无法支撑下去了，冷汗满头满脸滚落下来。

　　顺天战神趁机发动更凶更猛的进攻，那把混天枪吐着枪花甩着枪影，放着枪芒扫着枪风，枪影万千，枪芒闪眼，一杆枪宛若千杆万杆，完全将唐斗压在了下风，几乎连头都抬不起来了。

　　唐斗双手挥舞，无奈力不从心，兼以感到心慌气乱魂荡神摇，逆天刺速度变慢，以他所有的力量，全部用在招架顺天战神那杆枪之上，居然还是感到无比地吃力。

　　这还不是最可怕的。

　　最可怕的就是那种不安感。

　　不仅扰得他的神经极为不安，手脚都有些不听使唤。

　　此前是顺天战神的混天枪不由自主，现在换了他的一双逆天刺了。

　　甚至也不是他的逆天刺失去了灵力，而是他自己的手臂出现了异常。

　　那种不安感透到唐斗的心灵深处之后，有种无法言喻的难受不说，还影响到了攻击的力量和速度。

　　力量变弱速度变慢，立刻由主动追杀对方转为了被对方追杀的被动局面。

　　再这样下去，用不了多久唐斗就会被顺天战神杀死。

　　不对，不是杀死，而是活捉。

　　顺天战神习惯慢慢地折磨逆天之物，他一定会在杀伤唐斗的情况之下，将他抓住，然后慢慢地折磨，直到将任何人类都忍受不了的痛苦一一加于唐斗身上，最终将他活活地折磨到死。

　　唐斗心里恨死天沌老怪了。

　　虽然恨，偏偏又杀不了他。

　　因为天沌老怪就藏在顺天战神身后。

　　要想杀了天沌老怪这个怪物，第一件要做的事就是冲开眼前这个顺天战神。

　　顺天战神像一座大山一样堵在前面，别说冲开他本人，就是打开他接连不断刺来的枪都感万分吃力。

　　强烈的不安仍然在心里奔突着，无法可想无处不在，那种感觉比肚内每根肠子都在发痒还要难受百倍，使得唐斗的脸孔都几乎变了形。

　　手脚抽筋似的抖着，突然打个冷颤，一股红红的血便从鼻子里冲了出来。

　　眼前闪动着混天枪的影子，扑啦扑啦响着，努力地睁大眼睛去看，竟然已看不怎么清楚了。

　　唐斗凭直觉躲过几枪，心里一阵翻腾，就想扒在地上掏心掏肺地大吐一场。

　　同时他也知道，只要自己扒下去，顺天战神一枪杆就能将他击昏。

　　击昏之后就会发生最最可怕的灾难。

　　那是任何一种直接让人死亡的痛苦都比不过来的。

　　那个过程是那样的慢、那么的长、那般的难，只能体味而不能以任何特定的词语来形容。

　　唐斗对顺天战神的畏惧，多半就是因为被他捉住之后经历了好几个那样的过程才累积起来的，若非如此，他本来就没有怕过任何人。

　　现在怎么办？

　　难道说这一生真的又要走上以前的旧路？

　　与其那样被折磨到死，还不如一刀了结自己的性命！

　　这刹那间，唐斗产生的念头竟是自杀。


第563集：小尾巴

　　谁也不知道这次重生之后到底还有没有下辈子！

　　谁也不敢想象这次死去还有没有希望再度复活！

　　按照以前重生及复活的惯例，至少是这样：但凡是被顺天战神杀死就无法复活，只能重生；但凡被别人杀死，则可以复活三次，三次之后也必须通过重生才能再一次获得生命。

　　而且每一次重生的过程都是那么的漫长而痛苦，经过这么多次以后，唐斗已经不再想重复那个过程了。

　　他只想好好地将这一辈子过完。

　　就这样自杀而死，委实心有不甘。

　　还有太多的事情没有做完，尤其是杀神任务才刚刚开始生命便要结束，使得唐斗心里几乎发狂。

　　他不甘心，真的真的太不甘心！

　　他也气愤，实在实在太气愤了！

　　怎么能够这样随随便便就自杀了呢？

　　不可以！

　　决不可以！

　　他还要活下去，还要去杀神，还得轰轰烈烈狂风暴雨，绝对绝对不能就这样轻易结束了自己的性命！

　　自杀的念头一闪而过，唐斗毅然决定与顺天战神斗到最后，哪怕只有一口气了也要撑下去。

　　于是他又将一双逆天刺拼命地挥舞起来。

　　趁着他与顺天战神杀得难分难解的时候，天沌老怪向着天空发出一声尖锐的叫号，那团乌云般的蝙蝠大军中便又飞下一个人来，落在天沌老怪身侧。

　　此人正是千年蝠妖。

　　天沌老怪叽叽哝哝的跟他咬了一会儿耳朵，千年蝠妖飞上空中，便指挥着他的蝙蝠大军分批向唐斗扑来。

　　这其中，除了蝙蝠，还有各种各样的飞行物，大到鸟类，细到指头大小的蜂类，嗡嗡嘤嘤，上来就是一大堆，专门围着唐斗乱叮乱咬。

　　这些小东西虽说无法对唐斗构成致命的威胁，可是又多又快，从外面扰乱唐斗视线，又给他增加了无数的烦恼。加上天沌老怪带给他的不安，加上混天枪枪杆极长，可以于丈外挥杀，唐斗的情况越加不妙起来。

　　起初还能勉强敌住顺天战神，当这些蝙蝠兵一多，滚雪球似的将他包裹起来的时候，他根本就应付不了了。

　　不管那双逆天刺使得多快，围住他的永远都是杀不尽的蝙蝠兵马蜂兵，顺天战神却可以发挥他的优势，对着被蝙蝠兵马蜂兵包裹的中心一枪紧似一枪地进攻。

　　再这样下去，用不了多久唐斗就会被活捉了。

　　那种难受、痛苦、烦燥、郁闷、及不甘不服交集在心里，使得他的心乱到了极点，到达无法控制的极致之时忍不住发出一声尖锐破云的嚎叫。

　　天地回响，天惨地暗，声音久久的回荡在天地之间。

　　北冥被巨音所震，一股暗流倒激而下，直灌底下的暗河。

　　顺天战神、天沌老怪及千年蝠妖都被吓了一跳。

　　身周的蝙蝠兵马蜂兵被一震而散，成层的落入水中。

　　北冥的水突然哗啦啦地晃荡起来。

　　先是池水哗哗起浪，越来越急，大股的水便从北冥之下一团团的翻滚上来。

　　越翻越高，越翻越高，开始翻出的暗流大如屋舍，渐至大如菜园子，渐至更大，到后来几乎是整个北冥都在翻滚，滚出了山一样的水团。

　　池边恶浪汹涌，盖过了大片的荒原。

　　虽说唐斗和顺天战神都是不怕水的，还是被眼前出现的异常变化吓了一大跳。

　　还好，两人踏在水浪之上，并没有沉到池中去。

　　凭感觉，好像是有什么恐怖怪物在池中作怪。

　　此前唐斗还与顺天战神数次打入池深处，根本就没有发现这样的怪物啊。

　　唐斗本能地想到，北冥之下就是与自己曾经生活过的那条暗河相通的，莫非是有什么东西从那条暗河中冒了出来。

　　若说那条暗河之中完全没有其他生命，肯定不对，唐斗没有重生为人之前，在暗河之中生活的那段日子，至少还认识了另一只动物。

　　那是一只圆圆的、憨态十足、有着形似海龟的躯体的奇特小动物。

　　唐斗曾经找过所有角落，就找到那么一只小动物。

　　那只小动物的奇特之处就在于：它在速度之上能够达到与逆天鳞龙一样的快速。

　　它会时常跟在逆天鳞龙身边，欢快地游来游去，有时候甚至会伸出它那海龟式的、娇憨可爱的头部，在逆天鳞龙身上蹭痒式的擦几下。

　　无边无际的黑暗中，它们飞快地游着。

　　逆天鳞龙惊异地发现，如果不是那只小海龟主动离开，无论它如何加快速度居然甩不掉这个小尾巴。

　　更古怪的是，它从来不吃任何东西，却长着一张可爱的小嘴巴。

　　它的小嘴巴是用来吸气根的。

　　暗河中生长着很多气根。

　　小尾巴有时候伸出小嘴吸一口，那条气根便被吸入体内，一丝一毫都不会留下。

　　这个小小的伙伴，竟是吸气根的。

　　除此之外，逆天鳞龙还发现一个可笑的事实，小尾巴从来不长，总是巴掌那么大一块，扁扁的，圆圆的，小眼睛鼓呀鼓呀，小嘴巴动呀动呀，可爱极了。

　　枯燥而漫长的生长岁月，仅有的两个可以玩闹的同伴，让他们之间莫名其妙地产生了一种纯洁的友谊。

　　小尾巴有时候会离开，离开的时候他的速度是飞快的，逆天鳞龙也追不上。

　　而且一旦离开，不论后者怎样去找也休想将它再找出来。

　　于是逆天鳞龙总以为，它藏到了暗河的最深处、藏到了最深最深的地方。

　　那条暗河日夜奔流，没有头没有尾，更是无法形容的深。

　　暗河深处到底有多深，在里面生活了老长一段时间的逆天鳞龙也不知道。

　　它只知道自己没有去过最深的地方。

　　心里有一些恐怖，从来没有试着潜入最深的底里去。

　　其中的原因，主要是逆天鳞龙觉得没有那个必要。

　　反正小尾巴想来的时候它就会来，只要它来了，必定陪着逆天鳞龙欢快地游玩很久。

　　直到它的眼皮将鼓鼓的眼睛盖起来，就是它离开的时候了。

　　可能它也是需要睡觉的，所以要回去睡觉了。

　　每当这种时候，逆天鳞龙常常这样想。

　　但是它从来没有想过小尾巴到底是哪里来的，为什么会生活在暗河中，还有没有爸爸妈妈兄弟姐妹，它的爸爸妈妈兄弟姐妹又在哪里。

　　直到逆天鳞龙出了暗河寻找可以寄身重生的母体的时候，他都没有问过。

　　那后他们就分开了，逆天鳞龙借酒妹的母体重生为人，开始了新的生活。

　　小孩子往往是好玩的，逆天鳞龙重生之后也不例外。

　　何况逆天鳞龙生身为人后只是个名叫天来的孩子，那时并不知道自己就是逆天鳞龙化身，因此也就忘记了暗河中的那段岁月，忘记了那个曾经游在自己身边的小伙伴。

　　然而像他这样的逆天战魔，生命体的实质毕竟是与人类大不一样的。

　　至少在感应能力方面，会比一般人、甚至一般修真者强烈得多。

　　何况小尾巴曾经陪着他渡过那么漫长的一段日子，他们是那么的亲切那样的友好！

　　当池水如山峰不停翻滚而出之际，唐斗心中突然生出了一种异常的感觉。

　　这种感觉源于他对自己熟悉事物的敏锐感知，是那样的熟悉而愉快，使得他无形中想到了那个曾经游在自己身边的小尾巴。

　　直觉告诉他，小尾巴从暗河中游出来了。

　　产生这种直觉的时候，唐斗心里不免又起了另外一种惊疑，那就是这些大团的水浪极有可能就是它翻出来的？

　　因为随着他与小尾巴之间的感应越来越强烈，池水也翻得更高了，以至于后来发展到整个北冥池水都在倒天倒地的咆哮。

　　水浪一冲，将北冥周边数里的范围都漫住了，北冥池畔的那个小山冈只剩下一个顶露在外面。

　　唐斗这阵子并没有往小山冈的方向遥望，他的目光还是望着顺天战神身上，只不过一部分心思转移到了小尾巴身上。

　　嘟——一声轻响，一样巴掌大小的东西从翻滚的水中跃了出来，身子摆在空中，憨憨的展开来。

　　这东西就跃在唐斗面前不足三尺的地方。

　　真的就是那只小尾巴。

　　天啦！

　　唐斗不可思议的瞪大了眼睛。

　　小尾巴扁扁身子张开之后，打了两个翻滚，北冥立刻再一次咆哮两声，顺着小尾巴翻滚的方向滚出了两个冲天水团，如山起伏，倒泻下去，将整个北冥弄得排山倒海，惊心动魄。

　　水浪飞激，如雨扫落，将唐斗和顺天战神浇得浑身淌水。

　　之后，小尾巴居然定在了空中。

　　可能是不习惯受到暗黑邪气场的影响，它又慢慢腾腾的转过了身子来，又小又短的尾巴向着唐斗，冒起的小脑袋向着顺天战神那一边，冲着顺天战神娇憨地发出一声“嘟嘟”声。

　　唐斗怕它被顺天战神伤害，收了一根逆天刺，正欲将它捉回来，不料嘟嘟声一响，顺天战神身后那个天沌老怪布下的专供他自己站身的暗黑邪气场立刻被嘟得一丝不剩，连带天沌老怪本人都被一冲而出，飞到远处，缩成手指细小的影子，一晃眼便消失在远处的天空。

　　于是唐斗伸出去要捉回小尾巴的那只手便不听使唤地停在了空中，呆呆的看着小尾巴，端的又惊又骇，目瞪口呆。


第564集：庞然大物

　　顺天战神感觉有些不妙，猛一回头看见天沌老怪不见了，顿时比唐斗还要惊讶。

　　此前天沌老怪虽然是从空中落下来的，但他本身并不能飞，最多也只是依靠体内的暗黑力量浮在一定高度的空中，或者在一定高度的空中滑动。刚才飞得那么高，实际上是千年蝠妖带着的，顺天战神早就发现了这一点。

　　现在一下子不见了，天知道他去了哪里！

　　他的存在与否，直接影响到唐斗战斗力的发挥。

　　如今一去，唐斗势必又回到占尽上风的那个时刻，顺天战神也势必要败在唐斗手下。

　　这种复杂的依赖关系，竟然注定了顺天战神必须得在天沌老怪的帮助之下才能打败逆天战魔。

　　顺天战神再一次气歪了半边鼻子，慌忙将混天枪打胸一横，防止唐斗突下杀手。

　　可能是对顺天战神的举动也有所不满，天沌老怪被冲走之后，小尾巴居然慢慢腾腾的向着他凌空爬了过去。

　　一边爬还一边把小脑袋冲着顺天战神一顶一顶的。

　　随着它的动作，莫名其妙的事情再次发生了。

　　小尾巴每顶一下，身体便长大一些。

　　开始只有巴掌大小的它，顶了数下便长到桶大。

　　看来瞬间长大并非逆天战魔一个人的专利，更或者但凡能在暗河中生长的动物本身都被诉诸了奇特的灵力，这只小尾巴也不例外。

　　晃眼长到桶大，但生长过程并没有就此而停。

　　它还在长。

　　唐斗突然发现，它的脑袋一顶一顶的，其实并非只是冲着顺天战神去的，而是在伸着脖子吸气。

　　它吸气的时候，先将脖子伸出去，吸完气之后又缩回来，接连重复这个过程，使得表面看起来就是在冲顺天战神顶呀顶的。

　　本来显得娇憨可爱的身体，晃了晃眼睛看大了几十倍。

　　这时候，唐斗再次发现，北冥池内突然之间居然长出了无数肉眼看不见的气根。

　　也不像是突然长出来的，因为这其中很多气根唐斗早在自己是逆天鳞龙的时候就熟悉了的。本来是零星分散在暗河中的，现在竟而全部移到了北冥中来。

　　到底是什么样的力量促使那些气根能够移到此处，唐斗怎么想都想不明白。

　　何况现在也没有什么时间去细想了。

　　移来的气根加上北冥池内本身就暗藏的不少气根，全在一刹那长起来了。

　　根根矗立在空中。

　　唐斗惊异地感到，小尾巴每吸一口，就会吸进几条到数十条气根，随之身体跟着飞快的长起来。

　　越吸越多，越长越快，再一晃眼，就长到房子那么大了，将唐斗和顺天战神隔开两边。

　　顺天战神又惊又怕，料知就是眼前这个怪物将天沌老怪对付了，立刻生出逃走的念头。

　　纵横无敌的顺天战神，到了今生这一次转世重生，霉运当头，再没有以前那般神气了。

　　逃命要紧！

　　闪过一个念头，他顾不得多看一眼，一个倒纵退出十余丈，立刻拼命地向远处逃去。

　　唐斗正要追杀，不料小尾巴的身子又长了一倍有余，像座小山堵在面前。

　　稍一楞神，小尾巴嘟嘟一声，脚下发出地动山摇的一声巨响，整个北冥周边下陷下一圈，将面积扩展了一倍有余，水面则急骤下降了两丈。

　　直到这时，随着水面下降的唐斗心神一震，才猛地想到云战风语就在北冥池畔的小山冈上。

　　北冥周边下陷，那座小山冈不也要跟着沉入水中吗？

　　不好！

　　风语姐姐他们肯定落水了。

　　一个念头显得脑海，唐斗大叫一声，分辨一下方向，立刻向小山冈跑去。

　　小尾巴见他跑了，调转身子向他游来。

　　不一会儿就追上了唐斗。

　　唐斗自小跟它相熟，因此并不怕它，跃身落到小尾巴背上，指着前面大声道，“快带我去那个地方。”

　　小尾巴还真通灵，沿着水面向前飞滑而去。

　　它本身不游不动的，速度却是快得要命，一会儿便滑到了那个小山冈的位置。

　　小山冈果然不见了，到处都是茫茫的池水，翻腾汹涌着，浪花打着浪花，俨然成了海。

　　唐斗又急又怕，尖声叫喊起来。

　　喊云战，喊风语，喊百药仙子，甚至还喊杨录李曾。

　　这些人当中，首推杨录的修为最高，只要他还活着，就有可能找出其他人的去向。

　　喊了一圈没人应答，唐斗急得上天无路入地无门，正欲投到水中去找人，只听小尾巴发出嘟嘟的几声，几条人影破水而出，像被一股无形的力量吸着全部落到了后背上。

　　唐斗大吃一惊，瞪眼一看，乖乖的不得了，被嘟来的恰恰就是失踪的云战、风语、李曾、百药仙子四人。

　　众人俱在，一身是水，唯独不见杨录和那些天兵天将。

　　小尾巴憨态十足的仰起脖子，转过龟形脑袋来，奇特的眼皮子扑啦扑啦的眨了几个，仿佛在问，“你要找的就是他们吧？”

　　唐斗看得瞠目结舌，哪里还说得出话来。

　　看来四人并没有生命危险，云战风语吐了几口水便醒转过来。

　　百药仙子和李曾甚至还没有灌水，只是有些神智不清脚步不稳。

　　猛一定神，李曾发现唐斗，又见杨录不在，顾不得擦拭头头脸脸的水珠，急得娇声大叫，“唐斗哥哥，杨录哥哥也在的，你看到没有啊？”

　　随后是百药仙子回过神来，同样急火火地问唐斗，“是你将我们救上来的么？杨录哥哥呢？”

　　唐斗见两人对杨录如此关心，不免有些气恼。

　　虽说感应到逆天刺是火麒麟潜能量化身之后，对杨录那股恨意已在无形中消减了大半，但到底不是全部消尽，提到杨录就会想起以前的事，想到前事最难忘的就是杨录以绝息杀杀害了火麒麟。

　　唐斗甚至隐隐感到，就算杨录当初不杀火麒麟，为了对抗顺天战神，火麒麟都有可能化身逆天刺助他杀神。然而即便如此，他还是不能将对杨录的恨意一下子化解一空。

　　李曾见他不答，大吃一惊，面色急变，尖着稚嫩的嗓门叫起来，“是不是你将杨录哥哥害了？是不是啊？”一边说一边急蹿过来，看样子要动武。

　　唐斗怒气不打一处来，“谁害他了，是他自己不见了，与有何干？”

　　李曾急声道，“可是……可是……他怎么会不见了的？”

　　唐斗没好气地道，“我不知道，要问你问小尾巴。你们都是被小尾巴嘟上来的，你问它要人好了！”

　　李曾还没弄明白怎么回事，“小尾巴在哪里？”

　　唐斗往脚下一指，“就是这里。”

　　李曾一看，这才发出自己站的不是陆地，而是一大块灵甲之类的东西。

　　恰恰小尾巴又转过头来，嘴巴吐着一圈泡沫儿，咕咕的叫了两声。

　　李曾和百药仙子齐声惊呼，“它就是小尾巴？”

　　唐斗道，“对，它就是。”冲着小尾巴叫道，“还有一个人没上来，你要能救，就将他也救上来罢。”

　　李曾连忙着急地补充道，“是啊，快帮我救救他啊，他身上有把王者之剑的。”

　　小尾巴仿佛领会到了两人的意思，又嘟了一声，忽见一条人影从远处的天际而来，呼地落在众人身边，正是杨录。

　　李曾吃了一惊，待看清真是杨录，欢喜不尽地奔他扑了过去。

　　两个紧紧相拥，杨录对眼前的情景显得惊诧莫名，一边拥紧李曾，一边吃惊地叫道，“天啦，我怎么来到了这里？你们……你们都没有事么？”

　　李曾带着哭腔喜叫道，“是小尾巴将你嘟来的啊，我们都好呢。”

　　杨录看了一圈，更加不解了，“小尾巴是什么东西？”

　　李曾道，“就是我们站着的这个东西啊，我们现在正好站在它的后背上呢。”

　　杨录惊疑不定地扫了两眼，“这东西是哪里来的？”

　　李曾道，“我也不知道，好像是唐斗哥哥带过来的。”

　　“唐斗！”

　　杨录的目光转到唐斗身上，“这个庞然大物也是你的。”

　　唐斗气愤道，“不是我的还是你的不成？你倒好，只顾着自己一个人逃命，却将别人全部丢在了这里，你的心是不是被狗吃了啊！你知不知道，我再来晚一点，他们四个便被淹死在北冥之中了。”

　　杨录顿时满脸飞红，“这个……这个……？”急得说不出话。

　　李曾挣出身来，帮着杨录分辨道，“杨录哥哥才不是这样子的……”

　　还没说完就被唐斗愤愤地打断了，“谁说不是这样子的。他刚才被小尾巴从那么远的地方嘟来，一定是在危急时刻一个人坐着天驰逃走的！”

　　李曾还想争辩几句，杨录轻轻地拍拍她，制止了她的抢白，严正地对唐斗道，“不错，我刚才是被天驰带着逃走的，但并不是我的本意。”缓和了一口气，继续说道，“事实上当北冥池水高涨，还没淹没这座小山冈的时候，我就以王者之剑将那些天神全部打入了水中。天神一落水，被旋入水底，踪迹不见，我们便集中到了那座小山冈上。正欲撤离，不料北冥突然发出地动山摇的声响，吓得天驰瀚海全部飞入空中。之后周边的地面陷下去，到处是水，这里变成了北冥的一部分。”


第565集：不世神鲲

　　李曾又抢着道，“杨录哥哥说的没错，就是那样子的，当时我们全部站在小山冈上，还来不及坐上天驰就掉入了池水之中，池水乱翻，好比千军万马在打仗一样，把我们裹在里面团团乱转，跟本就控制不住自己，只能随着池水一起滚动，再后突然又莫名其妙地来到这里，再后我就看到了你，再后你说是小尾巴将我们嘟上来的——事情就是这样，杨录哥哥并不是故意丢下我们的，不信你问百药姐姐。”

　　唐斗看了看百药仙子，见百药仙子、云战、风语皆点头认同，并且各人一身是水，衣服和头发也十分零乱，有被水冲滚过的迹象，只得勉强同意了她说法。

　　强烈的恨意是消除了，但还有些余怒未消，唐斗激奋道，“就算如此，杨录最紧要的事应该去救你们，也不能临阵脱逃啊！”

　　杨录轻哼一声，“谁说我没有去救他们了？你没看见我的浑身也是湿漉漉的么？”他自己又详细解释道，“这是因为那阵子我也掉入了水中，我也差点儿被裹进了水底，所幸仗着全身力量支撑着才没有被拉下去。天驰在天上看见，一飞而下，将我抓起来就逃，一瞬千里，我唤都唤不住，百忙中哪能想出什么办法来？”叹了口气，正视着唐斗道，“再后，你也看到了，我被你这只所谓的小尾巴一嘟就嘟到了这里，怎么回来的还没有弄明白呢。”

　　唐斗听他说得真诚，又见他身上衣服被撕破，料想必是被天驰带着的时候，小尾巴一声嘟嘟便将他从天驰脚爪中夺了过来，所以如此，因此便没有再质问下去。

　　百药仙子急步过来，深情地拉着唐斗道，“斗儿，我相信杨录哥哥，他不会害我们的！”

　　唐斗怒火又起，“谁说不会，以前你同火麒麟在一起，他不是害过火麒麟吗？”

　　杨录尴尬道，“那是以前，我并不知道……”

　　唐斗尖锐地打断他的话，“我才不管以前以后，你害了火麒麟这件事，我看在你是百药姐姐义兄的面上，就放过你，如果你敢还有下次，我一定会对你不客气，就算杀不了你，我也发誓要将你手下的文武百官斩尽杀绝，叫你再也坐不稳皇位。”

　　杨录不由倒吸一口冷气。

　　想当初正是担心有朝一日唐斗魔性发作，会对自己不利，所以才暗下毒手的。

　　现在听唐斗说得这样凶狠，他的心再次提了起来。

　　同时他也知道，这次决不能再像上次那样鲁莽了。

　　一个逆天战魔已经够难对付的了，更何况现在的唐斗手上还多了一样神兵利器。那东西足能跟顺天战神的混天枪一较高下，相比之下王者之剑已经黯然失色。

　　若不是他们两人之间存在着不能相互伤害对方性命的复杂关系，唐斗一舞逆天刺，还不将自己杀得团团乱转？

　　算了，还是算了吧！

　　不管怎么说他都是百药妹妹的心上人，我不能再让百药妹妹伤心了；何况他与云战风语有亲属关系，我若真将唐斗害死，他们也不会放过我的。

　　算了，还是算了吧！

　　最好能通过什么方法化解我与唐斗之间的仇恨。

　　漫说此前他有逆天刺在手我已自愧不如，如今还多了小尾巴这样一个神乎其神的庞然大物。

　　它能一晃眼便将我从千里之外的地方嘟嘟而来，难道就不能再将我嘟嘟而去吗？

　　一嘟两嘟，我的小命还不被它嘟嘟完了？

　　一丝寒意冒上心头，杨录感到了异常地胆寒。

　　也因此，开始仔细地打量起小尾巴来。

　　怎么看，小尾巴都像是一只过度庞大的龟类动物。

　　当它静静的浮在水面的时候，不管下面风浪多急多大，站在上面感觉仿佛站在一个平坦的小岛上，纹风不惊。

　　大块的身子，显露着四只大腿的轮廓；短短的尾巴不只两尺；头颈伸出来的时候则有丈长；钝形的嘴巴憨态可亲；眼皮可以吧拉吧拉地眨动；眼神清爽爽的一片水汪。

　　那种嘟嘟声不知道是从哪里发出来的。

　　在杨录仔细打量它的时候，小尾巴可能又感到有些不太舒服了，抬起头来，冲着北冥中心的上空嘟嘟了几声，立刻将从那方向移动而来的一朵乌云——具体地说，那是千年蝠妖的蝙蝠兵马蜂兵，嘟掉了大半块。

　　嘟了两声，那朵乌云便被扫荡一空，一只蝙蝠都不见了。

　　杨录顿时心凉了半截。

　　这东西若是对着天朝嘟嘟，整个天朝城都得完蛋。

　　就是自小与它玩耍过的唐斗，也绝对没有想到小尾巴会有这么大的神秘力量。

　　乖乖，真乃一只亿万年难得一见的不世神灵。

　　算起来，唐斗也算是重生过数次的生命体了，但从来都没有遇上如此神奇怪异的灵兽，它比天界人界所看到的一切都更加地充满力量。有它帮忙，还有什么事情摆不平的？

　　唐斗心里涌起了暗暗的惊喜，既为自己能够重遇小尾巴而感到幸运快乐，又为小尾巴将来可以帮助自己杀神无比兴奋。

　　唯一遗憾的是，小尾巴只能生活在水中，如果能够上到陆地，那就更加的了不得了，以后走到哪里都可以带着它。

　　突然，身子微微一晃，将正在想着心事的唐斗惊醒过来，这时他又发现，小尾巴向着北冥一侧飞快游去。

　　具体地说不是游，而是滑。

　　没见它作出任何动作，只看到它的身子在飞快的滑动。

　　滑过之后，水面也没有被拢乱的迹象。

　　这家伙真是太神了，比得过天上地下一切神怪灵兽，堪称绝无仅有。

　　不一会儿，游到水边，池水漫到此处，接上了那片无边无际荒无人烟的平原。

　　小尾巴的身子停在这里，嘟嘟一声，将人全部嘟到了水边的干地上，就像突然间被什么神秘力量平平稳稳地端过来的一般，甚至还没有让人感到有移动的感觉，人就到了岸。

　　众人皆惊讶不已，唐斗冲过去问道，“小尾巴，你自己能到陆地上来吗？”

　　小尾巴憨态十足的张了张嘴巴，慢慢腾腾地调过身，将头部向着北冥中心的位置，轻轻地发出一声嘟嘟，顿时将北冥之内的所有气根瞬间移到了眼前方圆里地的池面。

　　这些气根是无形无色的，别人看不见，但是唐斗却能够清清楚楚的感应到。

　　它们生长，它们快乐……

　　它们跳舞，它们唱歌……

　　它们感应，它们聚合……

　　在无形的世界里，它们是最神奇最精微的气流。

　　每一样气根之上都有好几股气流。

　　就像一块根发出的几条藤萝，拧紧在一起，成为一条气根。

　　小尾巴张开嘴巴吸下几条气根，身子便以无法想象的速度长大一倍。

　　吸几条，长大一倍；

　　又吸几条，又长一倍；

　　再吸几条，再长一倍。

　　并且不是以原来的体形成倍级增长，而是以长大之后的体形成倍增大增高。

　　不一会儿，一座巍巍的大山便突兀而出，稳当当耸立在北冥的湖面上。

　　那条看起来极短极短的尾巴都变得有房子那么大了。

　　众人一个个看得目瞪口呆，傻了眼儿。

　　除了接连发出呵呵的惊呼，几乎忘了一切。

　　从唐斗这边望过去，小尾巴过度高大的身体，差点将整个北冥的遮住了。

　　李曾惊叫道，“天啊，它要长得大多啊！等下北冥都装不下了。”瞟了一眼唐斗，问道，“唐斗哥哥，它还要不要长的啊？再长就……”

　　话没说完，小尾巴的身子又长一倍，吓得李曾将后面的话都堵在了喉咙里。

　　幸好小尾巴知道这边有人，长身体的时候向着北冥那边伸展，要不然还真能将池边的众人挤到老远的地方去。

　　唐斗心里又惊又奇，如此下去，用不了多久，整个北冥都要被它填满。

　　怀着无穷无尽的疑问，正想跃上小尾巴的后背，跑到它的头部去问问是怎么回事，一阵惊风扫过，随着衣着翻飞，小尾巴转过头来，庞大无比的钝形头部伸过来，一直伸到水边，停在那里。极大极大的眼珠子吧拉吧拉的张了两下，久久的望着唐斗。

　　眼中似乎闪过逆天鳞龙的影子，闪过那些在暗河中相互追逐玩耍的岁月。

　　想当时，就因为逆天鳞龙有了小尾巴，小尾巴有了逆天鳞龙，才给暗河增添了一线生机。

　　它们长啸，它们翻滚，它们追逐，它们嬉戏……

　　在那个无穷无尽的暗河里，也只有他们在一起的时候，才会变得生动，变得充实。

　　然而这一切，一转眼就要永远的消失了。

　　小尾巴大大的眼睛中突然泛起了两团晶莹的泪光，两滴极大的泪珠滚出眼眶，落进北冥池中。

　　那双眼睛晃动着水湿的亮光，那般难舍，那样深情，还是依依不舍地、久久地望着唐斗。

　　一动也不动，风雷不惊。

　　所有的一切都停止在了这一刻。

　　唐斗也久久地望着小尾巴。

　　从小尾巴的眼中，他看到了永恒的告别。

　　它在告诉唐斗，它是一只不世神鲲，现在已经长大了！

　　它在轻轻诉说，今天就是它长大的日子，当它长大之后，就会变成传说中的大鹏，从北冥起飞，一直飞到南海，然后在海眼的地方产下一枚灵卵，产过灵卵后，大鹏也就走到了生命的尽头，它就会飞到海最深的地方，死在那里；当那枚灵卵经过千万年孵化的时候，就会孵出一只小小的、像它以前那样子的小尾巴，还会生出好多的气根，它们一起从海眼进到那条暗河中，在那条暗河中千年万年地成长，直到有一天，又会来到北冥，像今天这样长大，再次化鹏起飞——


第566集：大鹏归去

　　他们还是那样望着，许久许久。

　　四眼相对，唐斗的眼睛突然湿了，泪珠滚出眼眶，叭叭地往下落，想撕天扯地的哭出来。

　　原来不世神鲲长大之后就要飞到南海，到了南海就走到了生命的尽头。

　　想起以前那些日子，想到不世神鲲这次决别再无归期，唐斗的泪便止不住地滚滚而出。

　　也许是记忆深处还留着河上村的那些玩伴们的影子，由不世神鲲的决别，心神一晃，又晃上了那些永远永远都不抹不尽的笑声和笑脸，唐斗更加的伤心了。

　　王大胆、王小胆、丁小娇、丁阿宝、丁梦、邹快、邹乐……

　　还有小铃子姐姐，还有邹爽爽、邹想想，还有疼爱自己的爹娘……

　　一时之错，竟而铸成千年遗恨！

　　真是悔不当初，悔不当初啊！

　　那些影子现在还活在他的心灵深处，只是平时不敢去想而已。

　　他们实实在在地活着，他们打闹，他们追逐，他们叫喊，他们唱歌——唐斗甚至感到清楚地能够听到他们稚嫩的欢呼和拍掌的声音。

　　多少次，只要想到河上村，那些影子便能活过来，唐斗自己的影子也在其中。

　　多少回，只要一提河上村，唐斗便用尽所有力量想让自己停止去想去听，然而最终还是清清楚楚的听见了。

　　小铃子姐姐帮着七姑挑着一担水回家了——邹想想掏出手绢挺玩得满身是汗的小天来细心地擦汗，丁梦在一边笑着——大胆和小胆为了争什么东西在地上滚来滚去的——邹爽爽把小手伸进了清淋淋的水田里——丁小娇指着一棵刚刚开花的树大声的叫起来——闪过娘亲的影子，娘亲进了屋，站在床边慈爱地端详着，原来床上睡着小天来——唐斗感到自己的心剧烈地疼痛起来，所有的一切都化成了滚滚泪水，模糊了自己的眼睛。

　　失去的，永不再回！

　　他们都不再回来了！

　　童年的快乐才是那样真实，但是一转眼便永别地离去了。

　　唐斗强压着内心的疼痛，拼命地睁大眼睛，想要将不世神鲲唤住，让它再变回来原来的小尾巴，再跟自己好好地玩。

　　他们一起去那条暗河，从暗河游到南海去。

　　可是，一抬眼，却突然发现不世神鲲的眼神已经凝住，那一抹凝结的决别之光仍然望着唐斗，那么坚定，那样执着，无比亲切却也无可奈何！

　　它仿佛在说，我已经长大了，再也变不回去了。

　　只有祈求来生我们还能相聚，再在一起游玩了。

　　它在告诉唐斗，如果有来生，一定回来！

　　如果有来生，一定不再长大！

　　但是今生的路已经走到了尽头，没有机会了。

　　再也听不到那可爱的嘟嘟声了，再也看不到那娇憨的小尾巴了！

　　泪水再次模糊了眼睛，唐斗走上前去，伸出手想摸摸它，却听到嚓嚓的声响。

　　随着嚓嚓起不停响起，不世神鲲的外皮纷纷脱落，后背被撑裂开来，伸出一对云朵一样庞大的翅膀。

　　翅膀越伸越长，越举越高，忽听一声爆响，外甲悉数飞落，脱出一只如山的大鹏，翅膀伸上云头，呼啦一扇，起了一阵惊天动地的狂风，压得池水下陷。

　　翅影一收，已经起在云端。

　　一声长啸，天地动荡。

　　唐斗忍不住仰头望去。

　　那只大鹏盘桓两圈，冲着下面号叫一声，算是告别。余音未了，大翅一掀便到了远处。

　　唐斗又落泪了。

　　突然，他冲着大鹏飞去的方向，带着哭腔，撕天扯地的叫喊起来，“你一定要回来！一定要回来啊！”

　　“我等你！等着你回来！”

　　远方传来一声号鸣，那只大鹏听到声音之后在那地方停顿了一会儿，之后便消失远去，踪影全无。

　　它走了！

　　就这样便走了！

　　这一走就是永决！

　　为什么总是这样一去不返？

　　为什么就不能多停留一点点时间？

　　唐斗压不住内心那股倒海翻江的感情，一边流泪一边望着。

　　无数次地擦泪，只是望着那个方向。

　　大鹏是往南飞的，他坚信大鹏会经过河上村，再飞到南海去。

　　他又仿佛听到了孩子们的笑声，看到那些孩子指着天上的大鹏发出不可思议的惊叹，“天啊，有只好大的鸟！”

　　呵呵，好大哦！

　　好像是妖怪！

　　不是，就是鸟，真的是鸟，你看，它有翅膀！

　　……

　　隐隐地还听到一阵稚嫩的哭声，那是一个小孩子被吓哭了。

　　大鹏从小孩子的头顶飞过，消失在海水的茫茫深处，唐斗便又感到无限地失落起来。

　　他又忍不住地在心里追问，“为什么遇上我的东西，总是那么匆匆而去？为什么才刚刚相见，就已经注定离别？既然这样，为什么又非要让我遇上？”

　　为什么？

　　为什么？

　　内心苦苦追问着，却无人来回答。

　　唐斗伤心的擦擦泪，感到自己的一只手被捉住了。

　　“斗儿，别伤心难过了。”

　　这声音显出无比的轻柔，一听就是百药仙子。

　　唐斗还是望着那个方向，伤感地道，“它再也不回来了。”

　　百药仙子柔声劝道，“虽然它不回来，但是我们会想象它的，对不对？”

　　唐斗噙着泪道，“可是，它飞到南海，它的生命也走到了尽头。”

　　百药仙子敢情没有想到还有这样的内情，闻言顿时楞住。

　　又听到李曾伤感的声音，“那只大鸟飞走了，不知道以后还能不能看见，我好想再看见他。”

　　杨录的声音跟着响起，“是啊，我也想看到。”

　　几人的声音无一例外都充满遗憾失落，李曾还夹杂着莫名的不舍和伤心。

　　唐斗现在也是这种心情。

　　百药仙子在身边说道，“我曾经地书上看到过，有关不世神鲲的记载，它们往往亿万年才能完成一次生命的轮回……”刚说到这里，突然不再说下去。可能是意识到唐斗听到之后会更加伤心，所以转换了话题，“还是不要说这个了，斗儿，你还记得吗，你的小尾巴曾经为你留下过一样东西。”

　　唐斗茫然的答道，“小尾巴为我留下了一样东西？”转头看着百药仙子，突然发出她的眼睛也是红红的，刚才肯定流过泪。

　　百药仙子迎着笑道，“是的啊，它在化身之前流下了两滴眼泪。”

　　唐斗心中一动，极力忍住伤悲，“是的，那是它为我留下的，我去捞上来。”纵身一跃，穿入水中。

　　在不世神鲲落泪的水底，唐斗看到了两颗蛋大的晶莹泪珠，发着亲切而柔亮的光，并没有融化在水中。

　　他将泪珠捧在手中，捞上岸来。

　　众人全都围过来惊奇地观看。

　　百药仙子道，“我就知道，不世神鲲为你流泪，除了告别另有用意。”

　　唐斗定定的看着泪珠，控制不住又想流泪。

　　百药仙子道惊叹道，“这两颗泪珠，可是亿万年才能得以一见的不世神鲲的眼泪，你一定要好好的珍藏啊。”

　　唐斗感慨道，“我知道的。以后，只要看到它，就能想到我的小尾巴了。”小心翼翼地藏了起来。

　　百药仙子问道，“你是早就认识了小尾巴的吗？”

　　唐斗长叹一声，“是啊，在它还只有巴掌大的时候，我们就认识了，没想到再次相遇，又立刻决别了。”

　　百药仙子怕他伤心，劝道，“斗儿，别再想那些令人不开心的事情了。趁着天气还早，我们回去吧。”

　　“回去？”

　　唐斗吟了一声，茫然的看看在场的各人，“回哪里去？”

　　李曾叫道，“当然是回天朝了。”

　　一听天朝，唐斗立刻一口回绝，“我不回去。”

　　李曾奇怪道，“为什么不回去？”

　　一句话便将唐斗问楞了。

　　是啊，为什么不回去？

　　唐斗感到在这里好像还有件事情没有做完，突然想起一个人来，脱口叫道，“我要去杀掉顺天战神！”

　　李曾直到现在才想到他是杀神的，长长的哦了一声，“原来是这样子啊。”

　　风语劝道，“就算要追杀顺天战神，也可以先回正阳府好好休息两天再去啊。到时候我们跟你一起去，还可以派上一些高手助阵。”

　　百药仙子不失时机地接过话头，“是啊，到时姐姐也陪你去！”

　　风语道，“除了我们两个，还有云战大哥，还有北斗风清，还有风剑风柔，还有其他高手，总之多一个人多一份力量，人多才好相互照顾啊。”

　　百药仙子道，“说不定顺天战神会怕药，我们回去炼一些古怪的药物来对付他，那就省事多了。”

　　李曾道，“还有我和零香姐姐，我们都会帮你的。”

　　在场的几人，除了杨录因与唐斗有些过节，不好相劝，其他人一齐过来，这个也劝，那个也说，将唐斗劝说得无可奈何，到最后只得说道，“那就先回去吧，我也想去看看铃铃和风雪姐姐了。”

　　百药仙子一听喜笑颜开，“那就赶快走吧。”

　　云战道，“最好唤来天驰和瀚海。”

　　风语道，“是啊，有了它们回去就方便多了。”

　　李曾道，“可惜它们被唐斗哥哥的小不点，不对，是小尾巴吓跑了，还不知道能不能唤得来呢。”

　　杨录肯定地道，“一定能唤来。”说着掏出管翎对着天驰曾飞走的方向吹了几声，一会儿，天空便出现了两只雕影。

　　那天驰瀚海本是一对，时常形影不离，天驰一来，如果没人同时在其他地方召唤瀚海，自然而然也就跟来了。

　　可能是因为被北冥的池水吓过，天驰瀚海不敢靠得太近，只落在离得北冥几十丈外的地方。

　　百药仙子一把拉起唐斗，“斗儿，我们快过去吧。”

　　唐斗正欲开步，心中忽然生出一线奇特的感应，不由自主地又停了下来。


第567集：杀神快感

　　百药仙子吃了一惊，“又怎么了？”

　　唐斗转身望着北冥，“百药姐姐，我还有一件事要做。”

　　百药仙子急道，“什么事？”最怕他又找个借口不回天朝。

　　唐斗道，“北冥的好多气根都被那只不世神鲲长大的时候吸光了，但是我忽然感到，前面那边还有一条仅余的气根。”

　　百药仙子一怔，“你想要那条气根？”

　　唐斗摇摇头，“不是，那条气根是从暗河里来的，跟我相熟，我想将它唤过来，帮助姐姐你啊。”

　　听到他的话，云战风语立刻想起昔日唐斗也曾帮助唐门突然修成数个剑灵的事，一齐拢了过来。

　　风语问道，“斗儿，前面真的有一条气根么？”

　　唐斗看了看风语，肯定的道，“是有一条。姐姐，你还不知道，那些气根是跟我异常熟悉的，有好多以前本来是长在暗河里的，刚才被小尾巴唤到了这里，可是它需要吸取气根才能长大的，所以吸了好多好好多，我感到现在就只剩下这一条了。”

　　风语有些不信地道，“你真能唤过来么？”

　　唐斗坚定道，“一定能。姐姐你忘了么，在无量山外的草原上，也曾经生长着这样一条气根，根上共有十股气流，那些气流也是在我的暗中感应之下，叫它们进到你们体内，后来才炼成好几个剑灵的啊。”

　　风语不禁连连点头，“是有这回事，那你就赶紧试试吧。”

　　唐斗连忙微闭着眼睛，企图以心的感应去呼唤那条气根。

　　气根确确实实地存在，可以很清楚的感应到他是由七样气流拧成一股生在那儿的。

　　唐斗以心的声音去呼唤，“过来，过来，快些进到他们的体内去！”脑海中晃过云战的影子，让其中一股气流进入云战身体；晃过风语的影子，让第二股进入风语的身体；晃过百药仙子的影子，让第三股气流进入百药仙子的身体；晃过李曾的影子，让第四股气流进入李曾身体；最后脑海中晃过杨录的影子，这时候唐斗便没有再像对待前者那样，让气流进入他的身体了。

　　他恼这个人，闪过他的样子就感到气愤，所以无论如何都没有打算帮助杨录。

　　暗暗呼唤了两次，唐斗下意识地想感应一下那几股气流进入人体没有，结果居然发现气根仍在。

　　这就是说，这条气根没听他的使唤，没受他感应力的影响。

　　乖乖的冬，这是怎么回事？

　　再去感应，气根还在；

　　再去呼唤，还是没用。

　　试了一次不行，就试二次；试了二次不行，就试三次五次。

　　一共试了十几次，那条气根根本就没有一点反应。

　　娘皮子的！

　　唐斗暗骂一声，还是心有不甘，又试了几次。

　　结果同出一辙，半点反应也无。

　　到后来唐斗额上急出了汗珠，那条气根仍然纹风不动地长在北冥池内。

　　百药仙子感到有些不对，不安的问道，“斗儿，是不是唤不来？”

　　唐斗无奈地睁开眼睛，“百药姐姐，我也不知道怎么回事，真的唤不来。”

　　百药仙子又问，“那以前是怎么唤的？”

　　唐斗面露迷茫之色，“以前也是这样子唤的啊，那时候我甚至没有闭眼，张着眼睛下意识一唤就将气流唤进了各人体内。”

　　百药仙子倒也真够细心的，“那么当时是怎样的情景？与现在的情况到底有没有什么不同？”

　　唐斗细心地想了想，“嗯，是有些不同。当时那条气根长在地上，这条气根长在水中。”

　　百药仙子道，“你再细心铃铃，除了这些，还有别的不同么？”

　　唐斗吟哦一声，“除了这些，还有……还有……”突然想起了什么，“对了，还有一个不同的地方，那就是当时铃铃也在现场。”

　　百药仙子恍若道，“会不会是因为你们共同的作才将那些气根唤进各人身体的？”

　　唐斗断然道，“不可能！当时铃铃没有唤，只是我一个人唤的。”

　　百药仙子提醒道，“那么你们两个在一起的时候，心灵感应力和召唤力会不会增强呢？”

　　这样一问，唐斗恍然大悟，“我知道了。百药姐姐，你说得对，我和铃铃在一起的时候，心灵感应力和召唤力的确都会增强的，说不定当时就因为铃铃也在场，所以我才能将那几股气流唤入人体的。”

　　百药仙子火急道，“那我们赶快去将铃铃找来，再试几次。”

　　杨录道，“我去请她。”

　　唐斗道，“才不要你去，我自己去找她。”

　　杨录道，“你去找她不要紧，万一这段时间内这条气根又跑了，到头来岂不是竹篮打水一场空？”

　　唐斗虽然恼恨杨录，但这句话却听在了心里。

　　事情如果真如杨录所说，白白丧失了如此良机，的确是件大大的憾事。

　　杨录见他不出声，连忙又道，“你们都在这里等着，我去去就来。”说完也不等唐斗答话，跃身上了天驰。

　　李曾跟着跃了上去。

　　他们两个，还当真形影不离。

　　除了在断魂谷外那一次只见杨录未见李曾，其他任何时候，只要杨录出现的地方，李曾必在。

　　再者，瀚海与天驰之间也有着极其亲密的关系，天驰一走，瀚海跟着起飞。

　　唐斗本来想将瀚海唤住的，想了想却没有唤出口。

　　主要还是由于对杨录的恨意减弱，他已不再像以前那样子刻意跟杨录对着干了。

　　百药仙子突然冲着杨录大声问道，“杨录哥哥，你知道风雪姐姐在哪里么？”

　　杨录答道，“知道啊，她目前就在天朝正阳府。”

　　百药仙子再问，“她的眼睛治好没有？”

　　杨道道，“没有。”

　　百药仙子道，“那你来的时候一定要将风雪也一起带来啊。”

　　杨录在天驰之上高声答应着，“知道了，你放心就是。”驱着天驰上天，瞬间远去。

　　百药仙子望着天驰消失的方向，良久喃喃道，“但愿这一次杨录哥哥会说话算数。”

　　风语恍然道，“百药姑娘，你想让斗儿唤一股气流进到她的体内帮她治眼睛么？”

　　百药仙子涌起无限伤感，“正是。风雪妹妹被薛天河那个老贼弄瞎了眼睛，如果不能将她治好，她这一辈子都会生活在黑暗中了。”

　　唐斗接过话题道，“也不一定。天朝城内有一个叫司空徒的神医，居说他能换眼睛，只不过必须要取活人的眼睛才能成功，风雪姐姐不愿意那样做，所以直到现在还没有治好。”

　　百药仙子长叹道，“换眼睛？斗儿，你以为那么容易啊？别的原因——比如中毒、破损之类，司空徒也许真能换得出来，但是你要知道，风雪姑娘的眼睛是被薛天河以暗黑邪气弄瞎的，怎么可能说换就换？只怕是换了出来也未必看得到东西。”

　　唐斗无言了。

　　暗黑力量到底有多强大，他早就见识过了。

　　虽说暗黑魔法的修炼者们，曾先后败在过杨录的王者之剑下，然而放眼天下，到目前为止，也仅仅只是败在了王者之剑下而已，怎么说也算得了一种诡秘阴毒到了极点的旁门左道之术。

　　被那种暗黑邪气打瞎眼睛，还有好吗？

　　没有要命已经是个奇迹了。

　　几人不约而同地在心里暗暗叹息。

　　唐斗便又恨起薛天河来。

　　娘皮子的薛天河，竟敢以那般歹毒的手段对付风雪姐姐！

　　还有百药姐姐，也曾多么惨烈地死在他的威逼之下！

　　不能放过他！

　　决不能放过他！

　　现在，由于逆天刺的出现，对杨录的那股恨意正渐渐消薄，可能不久就将杨录摒弃出了仇恨的范畴之外，取而代之是对薛天河那帮暗黑修炼者的憎恶和顺天战神的仇怨！

　　杀神诛魔，一个都不能放过！

　　唐斗一次又一次的咬着牙齿下了决心。

　　他自己也是一个魔，逆天而行，意在灭绝诸神！

　　但他有人类的感情，千万般地痛恨伤害自己亲人的凶手。

　　顺天战神的出现，正是激发了他的逆天魔性，必欲杀之而后快。

　　杀！杀！杀！

　　唐斗心里发出一阵无声的叫喊，好久好久才逐渐平静下来。

　　感应一下，那条气根还在。

　　气根之上的七股气流股股蕴藏着无比强大的潜在力量。

　　凡人得之，必成高手；高手得之，势必威震天下。

　　现在唯一要做的就是等人。

　　风铃一到来将立刻证明那条气根到底能不能为自己所用。

　　不能用的话，就只有暂时回天朝了。

　　想到天朝，唐斗心思一动，便又想到了北斗风清云羞风剑等人。

　　在天朝，也就那么几个亲人了。

　　唐天穹唐天时已经离朝出走，生死不明。

　　如果有必要，一定要将他们找回来。

　　不论怎么说，他们都是自己的义父和义叔啊。

　　再后，就是要去追杀顺天战神了。

　　顺天战神一日不除，他便会一日不安。

　　当然，这不仅仅只是追杀顺天战神一人，而是人界所有转世下凡的天神！

　　只要是天神，个个都该死！

　　哪怕是小孩子，甚至婴儿！

　　想到杀神，他的眼睛莫名其妙地发出凶光，满脸涨得红通通，尽是掩饰不住的亢奋。

　　杀神之际带来的那股子快感，那是除了风铃之外任何人都无法体验也不能理解的。

　　只有逆天出世的生命体，才会产生这种不可言喻的杀神快感。

　　每下一刀，或者每击一拳，力量瞬间崩发出去，酥透的感觉都能传到全身上下每一个毛孔中去，叫人沉浸其中妙不可言。


第568集：如魔欲念

　　“斗儿，你又在想什么了？”

　　又是百药仙子的话将他的意识拉了回来。

　　“没呢，没想什么。”

　　“你还在惦记着杀神的事情吧？”

　　“嗯嗯，是的。”

　　见瞒不过百药仙子，唐斗只好如实以告。

　　“斗儿，现在看起来，顺天战神也不是那样不可战胜的，以后姐姐跟你一起去，合众人之力一定可以杀了他的。”百药仙子一心只为唐斗着想。

　　“可是我担心，杀了他之后还能活过来。”唐斗则满是担心。

　　百药仙子道，“那有什么关系，他生多少次我们就杀多少次，总有一次杀了他之后再也活不过来了。”

　　唐斗坦然道，“其实我倒是不怎么担心杀不了顺天战神，最恼恨的就是灵魂石化身的天沌老怪会经常出现扰乱我的心神，只要他在，就会令我的内心极度不安，不能发挥正常的战斗力。”

　　百药仙子道，“那我们就将天沌老怪那个妖怪先杀了。”

　　唐斗忍不住苦笑起来，“百药姐姐，你以为天沌老怪那么好对付啊，从他帮助顺天战神之时起，经过这么多次的重生了，我还从来没有杀到过他。”

　　百药仙子宽心道，“总有例外的啊，今生今世不是已经出现了例外吗？”

　　唐斗道，“你是指哪件事？”

　　百药仙子道，“也不是具体指哪件事，总之例外的事情很多。姐姐先问你，你借体重生之前，是不是只是一条逆天鳞龙？”

　　唐斗讶然的望着百药仙子，“是不是你早就知道了？”

　　百药仙子道，“当然早就知道了。你自己最清楚了，你今世的鳞龙生命体本来就是唐门先辈唐小浪和唐静蓉给的，唐小浪后来又收了另外两个唐门叛逆做弟子，那就是杨录哥哥的父亲唐鳞和我的姐姐雪樱，那时，我的姐姐已经与杨录哥哥的父亲相亲相爱，杨录的父亲实际上就是我的姐夫，若不是杨录哥哥刻意要与我兄妹相称，我还是他的小姨呢。”微叹一声，“在百草谷中生活那段日子，姐夫姐姐曾将从唐小浪唐静蓉前辈那里听来的、有关逆天鳞龙的秘密全部告诉过我，再直到有一天，杨录哥哥进谷告诉我，河上村生出一个神童，据照妖镜所照，恰恰就是一条逆天鳞龙转世重生，实际从那时起，我就已经知道你的身份了。所以后来你进到百草谷中的时候，我一语就道破了你的秘密。”

　　唐斗回想当时之事，不无感慨，“是啊，当时姐姐一口说破我的秘密，的确将我吓了一大跳。”

　　百药仙子道，“但是我那时候还并不知道你是如何杀神的，只从书上看到过你曾经上天界杀神之事，引为笑谈，并没有往心里去。”说到这里停了一会，又道，“根据书上的记载，只说了逆天战魔逆天魔女跟顺天战神天界诸神的事，但是没有提到火麒麟就是你的灵兽，也不有说起会有小尾巴这样的不世神鲲出现，更没有言及你与不世神鲲之间还有那么一层亲人般的关系……凡此种种，不是例外么？你前几回重生为人的时候，恐怕从来就没有遇到过吧？”

　　唐斗只有点头，“的确，这样说起来，我与顺天战神之间今生今世确确实实出现了例外。”

　　百药仙子故作欢颜，“既然已经不止一次出现例外，不也正好说明今生今世跟从前不一样了吗？姐姐相信，今生今世死的一定是顺天战神。”

　　唐斗本来还想接过话头说下去的，想了想欲言又止。

　　这是因为刹那之间他再一次想到了天沌老怪跟顺天战神谈条件时的对话，他说人界的神仙是被自己出生之后一声大哭震落下来的，并且落到人界的数量之多无法可想，这其中，如果十万天兵天将有数万落到了人界，之后就一定会在顺天战神的带领之下组成一支庞大的军队，那样一来，唐斗要对付的就不仅仅只是顺天战神，而是数以百计的神仙了。

　　一个顺天战神都是那么的难对付，一支天兵天将可想而知了。

　　幸好唐斗从来没有怕过顺天战神之外的任何一个天神；

　　幸好除了顺天战神天界的任何天神都不是唐斗对手。

　　因此，唐斗还没怎么担心可能出现的恶果。

　　一支天兵天将组成的军队又算得了什么？

　　在天界都打不赢，难道说下到人界来居然打得过自己了？

　　答案显然是否定的，常乐天王即是一例。

　　这家伙在天界是仅次天顺天战神的一流高手，不也被自己杀得支离破碎血肉模糊？

　　“斗儿，那条气根还在吗？”百药仙子轻轻问道。

　　“在呢，我一直在感应到它的。”

　　“姐姐不止一次地听你提到过暗河，暗河里是不是有很多气根？”

　　“有是有，不过我感到那些气根全被小尾巴嘟过来了。”

　　“你是说暗河里的气根都被嘟来了？？”

　　“是的。不瞒姐姐说，那条暗河里的气根我太熟悉了，来到这里之后，小尾巴几乎吸光了所有气根，就只余下这一条了。我估计是小尾巴长大之后，已经不再需要这条气根，所以才剩下来的，要不然这一条都要被它吸光。”

　　“那么你觉得这条气根蕴藏的潜在力量到底有多大？”

　　“怎么说呢，感到很大，比无量山外那一条气根还要强大得多，姐姐如果得到其中的一股气流，一定可以达到唐门中排山倒海的高级剑魂境界。”

　　扑地一声，百药仙子笑起来，“那样就好了，姐姐以后就可以放心大胆帮着你对付顺天战神了。”

　　唐斗跟着一笑，“有姐姐帮忙当然好了。”

　　百药仙子道，“不仅有我，还有云战大哥风语妹妹啊。”

　　唐斗不觉将目光转到了云战身上，接触到云战苍老的面容，盖着花白的头发，心里立刻隐隐地疼痛起来。

　　多么痴情的云战哥哥啊，因为风语的死，居然伤心得连头发都全白了。

　　还好风语复活了过来，如果她真的死了，不敢想象日后云战还有什么动力活下去。

　　“云战大哥，等铃铃过来了，斗儿一定会唤一股气流到你身上去的。”

　　云战笑笑，“只要风语妹妹活着，我就是死也甘心情愿了。”

　　风语嗔怪的瞪了他一眼，“你就知道胡说，什么死不死的，我们不是都活得好好的吗？”

　　云战深情地点头，那双眼睛充满无穷无尽的爱意看着风语，“你知道的，大哥今生遇上你就已经注定痴恋一生，大哥可以放下天下江山，也能抛掉一切身外之物，唯独就离不开你！”

　　风语红着脸笑道，“还说呢，才离开几天，你就成了一个老头子了。我要是复活晚些，只怕认不出你来了。”

　　云战开心道，“只要我能认出你来就好啊。看到你还活着，我就会开心就会快乐。”

　　风语故意刁难道，“我要是不理你呢？”

　　云战真诚道，“也没关系，知道你过得好，我一样会开心的。”

　　风语忍不住轻轻打了他一下，“我才不是那样的女孩子呢。大哥对我这样，我又怎会拒绝这样的大哥呢。”伏到云战身上，两人紧紧的拥抱起来。

　　若不是唐斗和百药仙子也在现场，还不知道他们会做出怎样亲密的动作来。

　　唐斗触动心灵，情不自禁的望向百药仙子。

　　岂知百药仙子也在看他。

　　两个目光一撞，火花四射。

　　百药仙子含羞道，“看什么看，又不是第一次了，你要想抱，也是可以的。”

　　唐斗心底的某扇门好像打开了，一下子涌起了强烈的占有欲望。

　　湿热的感觉袭遍全身，那个制造快感的地方迅速的突兀起来，铁棒子一样的硬挺起来。

　　百药仙子脸色突然红透了，羞羞的低下头，吃吃笑了一声。

　　“斗儿，我们坐坐吧，也许杨录哥哥马上就要来了。”

　　怕唐斗失态，聪明的百药仙子借语来提醒唐斗，唐斗强压住内心的渴望，不禁骇然。

　　实在想不明白，为什么会突然之间产生这样强烈的占有欲念。

　　欲望袭来的那一刹，和杀神欲望一样强烈，只想着进入百药仙子的身体，疯天疯地的发作一回。

　　“坐啊。”百药仙子抢先找块地面坐了下来。

　　不得已，唐斗只好强行控制着，另找个地方坐下。

　　不敢坐得太近，所以隔了几丈的距离。

　　百药仙子问，“跟顺天战神打过那么多次，你可曾找到过他的弱点？”

　　唐斗神情一肃，“说不清楚。他的体能跟我一样强，反应一样快，明显的弱点根本找不出来。”

　　百药仙子道，“不过看起来，他的混天枪好像有些害怕你的逆天刺啊？”

　　唐斗正色道，“是有些，但那是在天沌老怪不在场的情况之下才会发生。何况我的逆天刺就算能够打偏他的混天枪，迫使他的身体露出空隙来，能不能一刺扎透他的护体天丝甲却不敢肯定。”

　　百药仙子道，“世间万物，相互制约，有生必有克，有阴必有阳，卤水点豆腐，一物降一物，总有法子对付得了的。”

　　唐斗不置可否地点点头，陷入了深思之中。

　　另一边，云战和风语也坐在了草地上，紧紧依偎着。


第569集：不期而至

　　“斗儿，我们用药去困顺天战神，说不定会有作用。”百药仙子起身走到唐斗身边，依在他的身边坐下。

　　唐斗几乎不敢接触她的目光，望着北冥的池水道，“顺天战神是从天界转世下凡来的，只怕凡间那些药物根本就对他没用。”

　　百药仙子伸手拢了拢自己纷乱的头发，“谁说没用啊。要知道他转世为人，还不变成了凡间的人类，不再是神了。”

　　唐斗道，“但是他有神的灵性在，比世间的任何高手都要强得多。”

　　百药仙子道，“我看不一定。据说王者之剑是可以横扫天下的，杨录哥哥得到以后不是也没有扫遍天下吗？”

　　唐斗争辩道，“王者之剑横扫天下指的肯定是不存在妖魔鬼怪和天界真神非人类高手的情况下才能横扫天下，事实上也正是如此啊，除了顺天战神，谁还是他的对手。”

　　百药仙子道，“对手还有很多啊，除了顺天战神，还有薛天河父子、千年蝠妖、天沌老怪和寒星啊，也许还有更多的高手没有现身。”

　　唐斗道，“那些人不是都打不过杨录吗？”

　　百药仙子神色凛然地道，“事情总会出现变化。像薛魂龙，自我认识那个人，便看出心计歹毒，目前虽然未入流，很快他就会崛起来的。”

　　唐斗点头同意，“他简直就是一个卑鄙无耻的小人，专门想用阴招害人。”

　　百药仙子道，“越是这样的小人，就越要加倍提防。”

　　唐斗道，“我懂了，姐姐是叫我以后多多防备那些人。”

　　百药仙子道，“是啊，我就怕你再出意外。”

　　唐斗宽心道，“姐姐，再不会发生什么意外的了，你就放心好了。以后，我要和铃铃打遍天下。”

　　百药仙子深情地看着他，“姐姐有个要求，不知你会不会答应？”

　　唐斗回视着她，“当然会啊。”

　　百药仙子无比凝重地道，“姐姐要你答应我，就是以后真的打遍天下无敌手了，也不准伤害杨录。”

　　唐斗失口问道，“为什么？”

　　百药仙子忽地低低笑道，“就因为他是我姐夫的儿子。”

　　唐斗满是疑虑之色，“姐姐，不仅仅只是这个原因吧？”

　　百药仙子微微笑了笑，“怎么说呢，从我十一岁的时候起，杨录哥哥就经常去香草谷看我，我们成了无话不谈的亲兄妹，后来我就是为了帮杨录哥哥打天下所以才混入天朝的，直到后来成为了采气宫的宫主。”

　　唐斗苦笑道，“姐姐，其实我现在已经没有要对付他的心思了。虽然他有时候自私了一些，也不能全怪他，毕竟每一个企图独霸天下的人都是这样子的。”

　　百药仙子道，“他不同，他要得到天下，只不过因为不愿意看到自己的大好青春白白浪费，要轰轰烈烈地拼一回而已。我敢说，若是他真的得到了天下，也不会像其他皇帝那样迷恋自中。”

　　唐斗道，“只怕现在不那么容易了。顺天战神不是说要将天下瓜分成七七四十九个国家吗？姐姐你想，以前剑国才四十九个部落，如今杨录要一统，他却要瓜分，他们之间迟早也会打起来。”

　　百药仙子坚定道，“所以，我们更应该要除去顺天战神这个煞星，否则后患无穷。”

　　唐斗一听就不乐了，“姐姐，听你的意思，你怎么好像是为了杨录哥哥才肯帮我追杀顺天战神的啊！若是没有他，你就不帮我了么？”

　　百药仙子微微一怔，举手轻轻地打了他两下，“你个小冤家，想到哪里去了哦。我不帮你还帮谁，与杨录没有任何关系啊。”

　　唐斗不服气地道，“可是我听你总是提到杨录……”

　　百药仙子笑着打断他的话，“好了好了，以后不提就是了。我提他因为他是我的哥哥，仅此而已。”

　　唐斗也不是真怒，闻言露脸一笑，“算了，是我不对。以后我也不会再怪你了，也不会在意你是不是因为他才帮我的，我只知道有姐姐帮我，斗儿心里很感激。”

　　百药仙子不客气地嗔了他一眼，“你跟我还客气什么。”

　　唐斗随口答道，“也是的，跟姐姐我用不着这样客气了。”

　　百药仙子抿嘴笑道，“这样才好，才像一家人咧。”说着，又脸红了。

　　唐斗见她一幅娇态，情魔乱动，强烈的占有欲念再度涌了上来。

　　又闻到百药仙子满身散发着阵阵舒畅已极的香味，那念头更强烈了。

　　总要找个地方，和百药仙子好好的欢乐一下，才能消尽那一身莫名亢奋。

　　他的眼中发出火热的光，定定的望着百药仙子，呼吸也不平静起来。

　　百药仙子意识到不妙，再次提醒道，“斗儿，我们在等风雪风铃呢，她们一会儿就要到了。”

　　唐斗压住内心的冲动，暗暗震惊。

　　这种强烈的占有欲，已经产生过不止一次了。

　　虽说目前还没有达到和杀神的欲望一样强烈的地步，但它还在不断增强，照这样下去，不久也会上升到与杀神欲望对等的程度，这像两粒具有无穷潜能量的火种埋在了体内，一旦引发就会烧起熊熊烈火，直到烈火燃尽，直到熄灭。

　　也许是由于唐斗在潜意识中感觉到，凡是与自己发生过关系的女子就会成为自己潜能量在生命终结时的分身，只要有一个不死便会再次复活，因此下意识地渴望与更多的女子发生那种关系，以防万一；更或者是唐斗体内本性就藏着那股子欲望，只是前几生没有来得及表现出来；总之，现在的的确确存在了那样一种几乎与杀神欲望一样强烈的意念。

　　当这种意念和杀神欲望同时发作出来的时候，还不知道会产生什么时候样的恶果呢。

　　“百药姐姐，有没有那样一种药，可以让自己平静下来的？”

　　“有啊。”

　　“那你可不可以给我一粒。”

　　“当然可以啊，只是我身上暂时没有。那些奇药，不是栽在百草谷，就在香草谷，只有到了那里，我才能制出不一样的安神宁气的药来。”

　　“那我们得到气根之后就去香草谷，好不好？”

　　“当然好啊，你要去姐姐便陪着。”

　　“香草谷和百草谷比起来，哪里药多啊？”

　　“格格，香草谷的药园子比百草谷还多呢，品种也多些，到时姐姐一定要造出一种可以让人昏迷不醒的药来，用来对付顺天战神。”

　　提到顺天战神，唐斗又不说话了。

　　百药仙子等了好久不见动静，低问道，“斗儿，又怎么了？”

　　唐斗心事重重的道，“姐姐，事情恐怕没有那么简单，想当初在百草谷，我偷吃了姐姐那么多灵药也没有起一点作用，对顺天战神来说当然更加没作用了。”

　　百药仙子道，“那就用别的法宝来对付他啊。”

　　唐斗有些茫然的看着她，“别的法宝？还有比混天枪天丝甲更厉害的法宝么？”

　　百药仙子道，“当然有了，杨录哥哥的照妖镜就非同一般。”

　　唐斗讶然失笑，“照妖镜不是照妖魔鬼怪的吗，怎么可能对顺天战神产生作用？”

　　百药仙子道，“管它能不能产生作用，一照便知。”

　　唐斗道，“假若不能产生作用呢，还不是白费心机。”

　　百药仙子道，“就算照妖镜不起作用，姐姐还有一样法宝。”

　　唐斗惊讶道，“又是什么法宝？”

　　百药仙子想了想，欲言又止，插开话题，“斗儿，这个秘密我以后自然会告诉你的。等了这么久，他们也快要来了吧，我去看看。”拍拍唐斗，自己先站起身来，走了几步，望着天朝的方向。

　　唐斗跟着站身，走到她的身边，“姐姐，要是你能帮我找到一样东西，那东西是能够跟踪顺天战神踪迹的，那就好了。”

　　百药仙子低叹口气，“那样的东西恐怕不好找。加上人类修真者并不能以气流感应天神的存在，所以说，顺天战神一逃走，如果不是他来找我们，我们要找他简直难于上青天。”

　　唐斗道，“我能感应到，只是……”

　　百药仙子回着妙目道，“只是什么啊？”

　　唐斗道，“只是要到了很近很近的范围，才能感应到。这个范围，据我自己估计，也就在三十丈内，远一点就不行了。”

　　百药仙子无奈道，“这样的话，聊胜于无，可惜刚才丧失了一个对付顺天战神的千载良机。”

　　唐斗茫然道，“刚才……我们丧失了对付顺天战神的良机么？”

　　百药仙子道，“当然啦，如果一开始你就让小尾巴冲着顺天战神嘟嘟两声，不就将他嘟嘟死了？”

　　唐斗恍然大悟，“可惜，真是太可惜了！都怪我当时见到小尾巴能将别的东西嘟走，感到不可思议，居然忘记了让它来对付顺天战神。”长叹一声，“结果眼睁睁看顺天战神逃走，可恨以后再也找不到这样的机会了。”

　　两人相顾无言，一齐抬头望向天空。

　　天空里一声号鸣，出现了两个小黑点。

　　唐斗暗暗叫道，“是天驰瀚海到了。”向着那里欢呼一声。

　　黑影渐近，渐渐清楚地现出身姿，不是天驰瀚海，却是两只巨大的苍鹰。

　　呼啦一声，苍鹰从云头落下，跳过两个人来，不是杨录李曾，却是旗国神剑山庄庄主神飞扬的两个儿子：白宝和黑宝。


第570集：黑宝白宝

　　早在未出无量山之前，云战就认得白宝黑宝，后来又发生过剑旗两国大军聚于天朝城外对阵之事，因此他一眼就将两人认了出来。

　　黑宝眼睛一扫，盯着云战道，“你是哪个？好面熟哦。”

　　白宝伸头一看，“他是云战。”

　　黑宝吃惊道，“不会吧，怎么白头发了？”气冲冲地朝着云战叫道，“你们怎么会在这里的？”

　　此时在场的四人，除了云战，白宝黑宝还认得百药仙子。

　　黑宝胆子可真不少，话没说完，一个跳跃蹿到云战面前，不服气的叫道，“你们无量山的剑灵不是很厉害么？今天让我遇着，好歹要打一场。”

　　漫说云战此时已经快变成了一个普通人，就是当真是个剑灵，与黑宝对决也难免轻易胜得了他，听他说出这样的话，只有苦笑，“黑宝，我不能跟你打。”

　　黑宝叫道，“你不跟我打，我跟你打，我最不服的就是无量山的人。”

　　云战温和地问道，“就算你打赢我能怎样？”

　　黑宝叫道，“打赢你当然好了，我会开心，还可以向别人证明，你们唐门的人根本不是我们神剑山庄的敌手。”

　　云战又道，“那么我再问你，就算向别人证明神剑山庄比我们唐门厉害，又有什么好处？”

　　黑宝道，“证明神剑山庄比唐门厉害，我们神剑山庄的名气就能压过你们唐门啊。以后，天下的英雄豪杰都会拜服在神剑山庄门下，那我们神剑山庄不就成了天下第一大帮了？”

　　云战忍不住发出一声朗笑，“你以为打败了我，天下英雄豪杰就会归附到神剑山庄之下么？你们神剑山庄，说来也不过是旗国一个实力大派而已，再大也大不过一国之主啊。何况当今天下，除了你们旗国皇帝搭拉，还有天鹰国慕容问鼎、兽人国风云无霸风云无敌、女儿国林花香、圣土国潘天来、百药国童百世、巨桑国狼宁儿、及剑国杨录，他们哪个不是一国之主？漫说剑国杨录已经得到了横扫天下的王者之剑，其他各国皇帝，哪个实力不在你们神剑山庄之下？天下豪杰真要择主，当从八国之间择一而从，也轮不到你们神剑山庄啊？”

　　黑宝被驳得哑口无言，冲着云战直瞪急眼，却是说不出话来了。

　　隔了会儿，叫道，“我才不管天下英雄会不会归附神剑山庄呢，只要打败你们无量山的人就好了。”

　　云战笑道，“既然如此，我倒不妨告诉你，我们在场四个人，个个都是无量山的高手，看你怎么对付得来？”

　　黑宝吃了一惊，转望一圈，目光依次扫过众人，先到风语，问道，“她也是？”

　　云战道，“她就是唐天穹的女儿，你说是不是？”

　　再到百药仙子，又问，“她也是？”

　　不等云战回答，百药仙子自己答道，“我也是。”

　　黑宝不免又惊一跳，“你……你不是采气宫的宫主吗？”

　　百药仙子道，“我既是采气宫的宫主，也是无量山的人。”

　　黑宝最后将目光放在了唐斗身上，问道，“你还是吗？”

　　唐斗简直觉得有些好笑，答道，“我是。”

　　黑宝复问，“你是无量山的什么人？”

　　唐斗道，“我是无量山唐天穹的义子，别人都叫我逆天战魔。”

　　黑宝不由倒吸了一口冷气，急退两步，上下看了几眼，“你是逆天战魔？就是那个瞬间就长大了的唐斗么？”

　　唐斗故意冷起面孔，“对啊，就是唐斗，你怕不怕？”

　　黑宝被他一激，顿时又来了气，“我才不怕你呢！你既是无量山的，我就先跟你斗！”

　　刚想抽出自己的打神鞭，白宝跃了过来，一把将他拉住，“弟弟，你想做什么啊？说什么跟你斗跟他斗的，在逆天战魔面前，不觉汗颜么？”

　　黑宝争辩道，“我才不觉得，反正就是打一场，输便输赢便赢，有什么大不了的！”

　　白宝脸色一变，面带愠色地瞪了黑宝一眼，“你只知道争强好胜，说了多少次也改不掉，忘了爹爹交给我们的任务了么？”

　　黑宝脱口道，“不就是送封信吗，有什么了不起的。”

　　云战一听送信，本能地想到必是有关神剑山庄的什么机秘大事，抢着问道，“送到哪里去的？”

　　黑宝刚欲作答，又被白宝瞪了一眼。

　　“云大元帅，这是我们神剑山庄的家事，委实不便相告。”白宝代替黑宝作了回答。

　　看起来，白宝比黑宝沉稳得多，不论说话做事，样样比黑宝有心机。

　　云战道，“既然不便相告，那就算了，两位请自便吧。”

　　白宝就着话题道，“多谢云大元帅，打扰各位了，我们就此告辞。”辞行欲走。

　　黑宝心有不甘，回头看着唐斗道，“今天错过，以后遇到你了一定还跟你打一场。”

　　唐斗心念一动，突然大声道，“要打今天就打，以后只怕你很难碰到我了。”

　　黑宝一听就停下了脚步，大声回道，“那好，我们就先打一场再走。”

　　白宝大急，无形中提高了自己的声音，“弟弟，大事要紧，不可耽搁！”说出来之后，十分后悔，因为他也在不经意间说漏了嘴。

　　既是大事，岂非更加引得别人好奇？

　　果然，唐斗暗暗想道，“原来是件大事！云战大哥本想问出他们送信去哪儿，黑宝争强好胜，肯定也是受不得气的，我正好可以跟他打赌套问出来。”

　　正想着，黑宝催促起来，“到底打不打的，我可不怕你是逆天战魔！”

　　于是唐斗故意装出一幅为难的样子，“黑宝，不是我不跟你打，而是我这个人最喜欢打赌了，如果不打赌，我就不跟你打！”

　　黑宝道，“那我们就打赌！”

　　唐斗看了他两眼，微带轻蔑地摇了摇头，“就怕你赌不起，还是别打算了。”

　　白宝赶紧拉了黑宝，想将他拉走。

　　可是黑宝看到唐斗那幅样子便怒气不打一起来，一下将白宝甩开，跳在一边叫了起来，“你说赌什么？只要你赌得起的，我照样也赌得起。”

　　唐斗道，“你若输了，将那封信给我一看。”

　　黑宝想都没想就反问道，“那你输了呢？”

　　唐斗冷笑道，“我输不了！”

　　黑宝不死心，追问道，“万一输了呢？”

　　唐斗大声道，“如果我输了，我可以答应实现以下两条诺言，要么以后帮神剑山庄做三件事情，不论多大多难的事，哪怕是要了我的命，我也决不皱眉；要么当场自杀在你的面前，你看如何？”

　　黑宝楞了一楞，“你不是说着玩的吧？”

　　唐斗作出十分生气的样子，“谁像你一样，什么事都说着玩。你赌不起就别赌好了，赶快去送信，别再站在我的面前丢人现眼！”

　　黑宝气得鼻子冒烟，“好！我跟你赌！”根本不顾白宝在一边使眼色，一把将打神鞭撤了出来。

　　白宝心说要坏，高声喝止道，“弟弟，不要再胡闹了！你再胡闹我一个人走了，随你闹到什么时候！”

　　黑宝冲着他的哥哥叫嚷道，“只是打一场而已，难道等一会儿渡仙山就飞走了不成？”

　　渡仙山？

　　唐斗嘴里低低的说了一声，恍然大悟，“原来你们是要送信去渡仙山。”

　　云战马上接口道，“渡仙山是世外高人易世莲的修真宝地，据说神飞扬与易世莲乃是莫逆之交，你们要去那里送信，神剑山庄一定发生了什么了不得的大事情。”

　　黑宝惊讶地看着云战，“你是怎么知道的？”

　　气得白宝乱跺脚，“你不说话别人当你哑巴啦。”

　　黑宝急了，“你们都不让我说话，还说骗人的话，我说便说了，他听便听了，也没什么了不起啊。”

　　云战含笑道，“就是啊，什么事都没有。”

　　白宝气恼道，“可是你、你将一切秘密都告诉别人了。”

　　黑宝不服道，“我哪有啊，是他们自己知道的。”

　　白宝道，“你不说他们能知道吗？”

　　黑宝道，“要是他们不问我能说吗，还不是他们先问了我才说的。”

　　白宝气得转身就走，一边走一边说，“我干脆不理你了，到底走不走的，你不走我真走了。”

　　黑宝见他真走，有些急了，赶上去拉住道，“只等一会儿也不行吗？你知道的，我就想跟无量山的剑灵打架。”

　　白宝没好气地道，“可是逆天战魔根本不是剑灵啊，他比剑灵还要厉害好几倍，你跟他打赌，不是自己送上门去认输吗？”

　　黑宝道，“输便输，输了也不过将信给他看一眼，那又怎么了？爹不是说只是一件普通的信吗，看看有什么关系？何况我不一定输给他呢！”

　　白宝知道再说下去，恐怕连自己都管不住要脱口说出什么不该说的话来，因此索性闭紧了嘴巴，直向巨鹰走去。

　　眼看打斗不成，黑宝好不气恼，“哥哥，真走了啊？”

　　白宝只是不答他的话，一会儿便走到了巨鹰旁边。

　　黑宝恼了，“你走就走吧，我不走了。”

　　白宝吃了一惊，怕他犯倔，赶紧回来主动的拉着他道，“好了好了，我们一起走就是了。”

　　黑宝道，“我要跟他打一场再走。”

　　白宝道，“但是太晚了肯定赶不到渡仙山啊。”

　　黑宝道，“今天去不了，那就明天再去。”

　　白宝道，“那怎么行呢，我答应过爹一定要今天之内将信送到的。”

　　黑宝道，“那是你答应的，我没答应。”

　　两个一个要比武，一个要送信，一个要走一个要留，走的着急地劝阻留的，留的说什么也要跟唐斗打一场。

　　就这样，说了半天，白宝好歹将黑宝说得有点同意了。

　　不料天际一声长啸传来，吓得那两只巨鹰腾空飞起，丢下白宝黑宝，没命地逃到了远处。

　　黑宝大怒，“什么东西，敢吓跑我的座骑。”抬头望去。


第四卷 灭绝诸神


第571集：彼此之间

　　其实自打听到那声长啸之时起，唐斗就已经知道来的是天驰瀚海了。

　　天驰瀚海原是天鹰国绝无仅有的一对百鸟之王，所有鸟类只要听到它们的叫声，无不魂飞胆丧逃之夭夭。

　　就连白宝黑宝的座骑也不例外。

　　由此可见，他俩的座骑本来就是从天鹰国弄过来的。

　　一转眼天空现出两只比黑宝座骑还要大几倍的雕来，从云空中降下，落于众人十几丈外。

　　惊风一扑，让人睁不开眼睛。

　　首当其冲的白宝黑宝连忙跃开一边。

　　这时便听天驰后背上有人急声问道，“斗儿弟弟，你在么，我是风雪。”

　　呼呼几声，从天驰后背射下四条人影来，其中一个恰恰就是已经双目失明的风雪。

　　当然，她是被风铃带着跃下来的。

　　另个两个人，就是杨录和李曾了。

　　风雪一下地便立刻冲着这边叫，“斗儿弟弟，你在哪里？”

　　唐斗好不感动，迎着她跑过去，“风雪姐姐，我在这里呢。”

　　风雪听到声音，一下甩开风铃的手，飞快地扑了过来。

　　如果不是唐斗及时迎上去，她不被绊倒在地上才怪呢。

　　当下两个紧紧相拥，风雪突然大声地哭了起来。

　　唐斗感慨万千，与她离别才多长时间啊，她居然好像隔世重逢一般，哭得那么激动那样深情，以致泪水珠子似的往外滚。

　　相比之下，风铃反而被晾在了一边。

　　唐斗一边轻轻拍着，一边低声地劝。

　　风雪只是哭，哭个不了。

　　一边哭还一边问，“你是不是嫌姐姐看不见了，以后再不要姐姐了？”

　　唐斗还能说什么，只是一个劲地劝着。

　　“你倒是说说，你以后是不是再也不要姐姐了？要不怎么突然离开正阳府也不跟我说一声？”

　　“我是有事情才离开的啊。”

　　“我知道你有事，但是总得跟我招呼一声吧？”

　　“算我的错，以后再也不那样了。”

　　“要是以后还那样，你说怎么办吧？”

　　“要是还那样，你叫我怎么办我就怎么办。”

　　“叫你娶我你也娶？”

　　唐斗一听就楞住了，虽说自己还没有娶妻生子，但与风铃早是世世代代的夫妻，何况在这之前，别说与别的女子谈婚论嫁，就是与别的女子发生两性关系都是从来没有过的事情。

　　直到今生，他才因为有了与前几生不一样的强烈欲望，在瞬间长大之后先后与百药仙子及风语发生了肉身关系。

　　“我说的话你听到没有？到底娶不娶的？”风雪伏在他的肩头，犹带哭腔，甚至双脚都想往他身上撑。

　　唐斗不经意的看到了风铃正在望着自己，不由大窘。

　　风雪的话，风铃显然也听到了，但她没有一点生气的表情，竟然指指风雪，冲着唐斗点点头，那意思就是说，风雪姐姐要你娶她，为了不让她伤心，你权且先答应好了。

　　于是唐斗红着脸点了点头，“风雪姐姐，我答应你。”

　　风雪不由娇容如霞，咬着蚊蚋般的声音道，“谢谢你，斗儿，其实我只是那么想而已，才不敢真的那样做呢，要不然就对不起铃铃了。”

　　唐斗道，“铃铃刚才答应了啊，只要你开心就好。”

　　“铃铃答应了？”

　　风雪恍若如梦初醒，又急又羞，急忙离开了唐斗的怀抱，低声叫道，“铃铃，你在哪里呢？”

　　风铃过去拉着她，“我就在你身边啊。”

　　风雪又把风铃抱住，羞怯道，“铃铃，刚才姐姐说着玩的，你可千万别生气啊。”

　　风铃道，“我才不生气呢。”

　　风雪推着她，“那你也去见见斗儿啊。”

　　风铃轻笑道，“他正看着我呢。”

　　风雪道，“那你也看着他啊。”

　　风铃忍不住轻轻笑出声来，“我若不看到他，怎么知道他在看着我呢。”

　　风雪不由也笑了，“铃铃，你真好。”咬着风铃的耳朵道，“以后，斗儿走到哪里，我们也跟到哪，你看好不好？”

　　风铃道，“好。”

　　风雪道，“你不吃我的醋么？”

　　风铃真诚道，“不吃。”

　　风雪道，“为什么呢？”

　　风铃道，“因为我最怕吃酸的了。”

　　风雪道，“那喜欢吃什么？”

　　风铃道，“吃饭。”

　　风雪差点儿格格笑。

　　另一边，李曾下来之后双眼一扫黑宝白宝，立刻掠到了两人跟前，惊异地道，“白宝哥哥黑宝哥哥？”

　　的确，因为李曾娘亲与神飞扬的关系，李曾得叫白宝黑宝一声表哥。

　　白宝尚无异常反应，不失礼节地回了一句，“原来是李曾妹妹。”

　　黑宝就不是那么回事了，只见他跳起来叫道，“李曾，上次你都不听我的话，还敢叫我哥哥？”

　　李曾讶然道，“为什么不可以？你本来就是我的表哥嘛。”

　　黑宝气呼呼地道，“谁是你表哥了？”

　　李曾道，“当然是你啊。”

　　黑宝道，“你什么时候当过我是你表哥？”

　　李曾道，“我现在就当你是表哥啊。”

　　黑宝气恼地笑了两声，“亏你还好意思将哥哥两个字叫出口，难道不怕别人说你无情无义不忠不孝吗？”

　　李曾露出微微惊讶之色，“为什么要这样说了？”

　　黑宝叫道，“因为你本身是旗国人，具体地说是我们神剑山庄的人，可是却跟着杨录那个杀人不眨眼的魔鬼，帮着剑国与旗国为敌，而且还在三军阵前打败了我们神剑山庄的第一神护天朦胧，不是叛国投敌对国不忠辱没祖先对家不孝么？”

　　李曾吃吃一笑，反而轻松起来，“原来你说的就是这个啊。”

　　黑宝瞪着她道，“这个还不严重么？”

　　李曾眯了眯睫毛长长的眼睛，“这个当然算不了什么。黑宝哥哥，你听我说，第一，杨录哥哥要一统天下，整个天下将来就是一个国家，李曾在自己的国家，怎来的叛？第二，李曾算来是神剑山庄之人，神剑山庄的确也算是李曾的家，李曾虽然于两军阵前打败了神护天朦胧，但并没伤他性命，更没有亲手伤过神剑山庄除他之外的任何人，话说两军交锋，不胜必败，这是人之常情，怎来的对家不孝？第三，李曾生于神剑山庄名剑之家，三岁识剑，四岁破剑，五岁炼剑，直到现在一身剑术已达初级剑魂之境，不是也没有辱没祖先吗？”

　　黑宝想了想，还真觉得说得有点道理，火气小了些，“不管怎么说，你是神剑山庄的人，就要回到神剑山庄去，以后不准再跟着杨录了。”

　　李曾这下可不乐意了，反驳道，“萝卜白菜各有所爱，每个人都有自己的喜好和选择，就像你选择了神剑山庄一样，我选择了杨录哥哥，两厢情意，开开心心，有什么不好呢？”

　　黑宝刚刚熄下的火气又大了起来，“哦，选择了杨录，自己开开心心就不要神剑山庄了？”

　　李曾严肃道，“那不是要不要的问题，李曾并没有说不要神剑山庄了，以后，你们一样是我的表哥，神剑候一样是我的舅舅，只是，李曾也有自己的信仰和理想，更有自己的感情，所以，只好由着自己的爱好选择了。”

　　黑宝怒问道，“那我问你，万一有一天我们神剑山庄跟杨录打起来了，你到底帮哪边呢？”

　　李曾居然笑了，“不可能打起来。”

　　黑宝又不懂了，“为什么？”

　　李曾道，“一个巴掌打不响啊，杨录哥哥说了，有生之年都不会跟神剑山庄为敌的。”

　　黑宝发怒道，“还说不会，前次不就跟我们神剑山庄的人打起来了吗？”

　　李曾不满地皱了皱眉头，“那也算打起来啊。杨录哥哥要是真的对付神剑山庄，那次舅舅和你根本就无法全身而退，就是你自己，还是杨录哥哥叫零香姐姐手下留情才得以保全性命的呢。”

　　黑宝回想当日之事，着实感到零香有过手下留情的举动，但他并不领情，不服的冷哼两声，“我那天没有发挥好正常水平，若是现在再打，不一定就输过她了。”

　　李曾道，“现在打，你输得更惨，零香姐姐的身手比以前高多了。”

　　黑宝吓了一跳，又想以前的零香都能打了自己，现在身手更高了，自己肯定打她不过，虽然暗中服了气，赖于面子问题，却不肯口上承认，连连叫道，“我才不信，她的能耐长了，我也长了呢。”

　　李曾道，“你哄人的，你长了能耐，我怎么感应不出来？”

　　黑宝一时气不过，“就算打不过她又怎的，我还可以打别人啊。”

　　李曾反问了一句，“零香姐姐你都打不过，还能打过谁啊。百药姐姐比零香姐姐还厉害得多，杨录哥哥就更不用说了。”

　　黑宝恼道，“打不过我就使暗器，杨录再厉害，总有疏于防备的时候，我就找个机会将他暗杀了。”

　　他们两个对话的时候，杨录、云战、风语、百药仙子皆站在不远，听着都要笑出声来。

　　李曾道，“那就是你的不对了。你使暗器，还像个有骨气的男儿吗？不是李曾要笑话你，普天下的人都会笑你没有真能耐的，你是神剑山庄神剑候的儿子，能做那样丢人的事吗？”

　　“我，我……”黑宝嚅嚅两声，无语以对。

　　看了一眼他的哥哥白宝，白宝冲着他使个眼色，“弟弟，别说了。凡事不可强求，李曾妹妹不肯回神剑山庄，必有她的理由，我们就不要为难她了。”

　　李曾笑眯眯地道，“还是白宝哥哥对李曾好些。”

　　黑宝恼道，“我对你不好了？”

　　李曾扬起头道，“好是好，就是凶了点儿。”

　　黑宝忍不住叫道，“还说我凶，你没看到哥哥凶的时候呢。”


第572集：真气埋身

　　李曾半眯着眼睛问道，“那么白宝哥哥凶起来的时候是什么样子的？”

　　黑宝道，“呐，这样子的，站起马步，握紧拳头，咬着牙齿，竖起眉毛，眼睛瞪得大大的，眼睛里发出凶凶的光，还扳起一张脸，铁青铁青的，鼻子也鼓起，粗粗地出气……”边说边学起样子，最后还用鼻子急促地哼哼了几声。

　　李曾被逗得笑起来，“你还是在哄人，白宝哥哥好像从来不生气的哦，就是生气了他也是自己一个人生闷气，从来不对别人这样子的。”

　　黑宝不由苦着脸，“你怎么都知道啊。”

　　李曾失口笑道，“小时候就跟你们天天玩的，我怎么会不知道呢。”

　　黑宝又没词了，叫道，“好了好了，我就是哄你的。”

　　李曾道，“可是你哄人的法子太差劲了啊。”

　　黑宝道，“我是想哄你开心，好跟我们一起回神剑山庄去。”

　　李曾突然严肃地道，“黑宝哥哥，不要说了，我现在只跟杨录哥哥在一起的了。你要我回神剑山庄，除非是杨录哥哥带我一起去的。”

　　白宝黑宝的目光不由一齐转到了杨录身上，黑宝冲着杨录瞪眼叫道，“杨录，当年是你将李曾妹妹抢出来的，现在还不送回去？”

　　杨录微笑道，“想要我送回去并不难，只要你答应我两个小小条件，我就可以将李曾归还。”

　　黑宝急声问道，“是什么条件？”

　　杨录伸过手去，扳起一根指头，“第一，神剑山庄从此退出江湖，不再过问天下之事。”

　　刚说到这里黑宝就叫起来，“不可能！我们神剑山庄是旗国第一大帮，怎么可能退出江湖！”

　　杨录笑道，“那么第二条就更不用说了。”

　　白宝忍不住问道，“白宝倒想请问，杨谷主第二条想说什么？”

　　杨录明明已是当今的剑国皇帝，白宝却无意中叫他杨谷主，显见也是很不服气的，只是他的表达方式温和一些罢了。

　　于是杨录将第二根指头也扳了起来，“第二个条件就是，凡是神剑山庄的亲属都住到天朝皇城去。这样，李曾既回到了你们身边，也可以天天跟我在一起，大家都是一家人，岂不快乐？”

　　白宝哦了一声，“杨谷主的意思我懂了。”

　　黑宝脱口叫起来，“那还快乐，你分明就是想软禁我们神剑山庄的人！”

　　杨录哈哈大笑，“杨某只不过提了个小小要求，何来软禁？何况就算神剑山庄能够住到天朝皇城去，充其量不过是换了个地方而已，没有任何人强制你们的自由，你们要去哪里，照样可去；要做什么事情，照样可做；你们要修剑练气，照样可修可练；请问，这算哪门子的软禁？”

　　黑宝张了张嘴，又说不出话来了。

　　白宝道，“多谢杨谷主的美意，神剑山庄开创在旗国，我们神家也是旗国望族，决不可能轻易舍弃自己的国家，反而住到与旗国为敌的剑国去。说多了也没有用，多谢杨谷主当日授意零香姑娘手下留情，大恩大情，请容我们日后再报，今日还有事情，就此告辞了。”冲着众人拱了拱手，拉了黑宝就欲离去。

　　杨录唤住他问道，“白宝，刚才被吓走的那两只大鹰，想必就是你们的座骑吧？”

　　白宝知道瞒不过去，只得点点头，“正是。”

　　杨录就着这个话题道，“你们的座骑都飞走了，何不让我送你一程？”

　　白宝吃了一惊，“杨谷主，你不会是想变着法子将我们兄弟抓回天朝去吧。”

　　杨录连连摆手，“绝对没有的事，我只是想将你们送回神剑山庄而已。”

　　黑宝又叫起来，“可是我们还要去渡仙山啊？”

　　杨录呵呵一笑，“去那么远的地方干什么？”

　　黑宝道，“当然是送信啊。”

　　杨录吟哦道，“给易世莲送信？”

　　白宝见黑宝又说漏了嘴，气得接连瞪了他两眼，“弟弟，下次我再也不跟你一起出来了，你怎么见了什么人都说真话啊。”

　　黑宝不服气地叫道，“谁说的，我刚才不是也哄过人的，是李曾妹妹知道我哄她，我哄不着罢了。”

　　白宝只有叹气，“唉，我懒得跟你说了，赶快走吧，要不然我都要被你气死了。”

　　黑宝憨憨地道，“有什么好气的，反正我们要去哪里早就告诉过云战唐斗了，就算我们不说，他们之间相互一说，不是也知道的。”

　　“你？唉！”

　　白宝跟他无话说，干脆撒腿就走。

　　黑宝一看哥哥走得无比坚决，知道自己留下也没用了。

　　何况杨录在此，心里到底有几分惧怕，看了李曾一眼，急声问道，“我要走了，什么时候你回神剑山庄啊？”

　　李曾答道，“有时间会跟杨录哥哥一起回去看看的。”

　　黑宝显然很不满意她的回答，暗暗嘟了一声，又向着唐斗大声叫道，“逆天战魔，你等着啊，以后我一定会打得过你的！”

　　他也知道自己现在肯定斗不过唐斗，但是心中那股傲气又让他极其不服，便只有暗下决心回到家后修成什么盖世神功再来斗败唐斗。

　　唐斗闻言答道，“你只管来，我会等着你的！”

　　事实上唐斗对神剑山庄并无恶意，当然也不会轻易伤害神剑山庄的人。

　　这样回答，纯属只是出于礼节。

　　黑宝这个直爽性子的黑少年，早在他心中产生好感了。

　　黑宝转过身，向他哥哥追去。

　　唐斗看着两个背影，笑了一声，喃喃自语道，“那个黑宝好有意思呢。”

　　云战过来道，“是啊，这样单纯的少年，的确可爱。”

　　李曾道，“我不可爱么？”

　　云战道，“你当然也可爱了。”

　　李曾道，“我不是问你，我问唐斗哥哥。”

　　唐斗正要答话，突然感到北冥之中那条气根发生了一些反常，心中一惊，连忙急步来到风铃身边，“铃铃，那条好像要化了，我们赶快去感应一下，看看能不能唤到他们身上来啊。”

　　他口中的他们，指的就是云战、风语、风雪、及百药仙子四人。

　　风铃连忙道，“那就快点吧，我们赶快去感应。”

　　想必在来的路上，杨录已经将气根之事告诉了风铃，风铃一听便知道指的是什么。

　　于是，两人跃过众人，来到北冥池前，双双闭上眼睛，感应起来。

　　在影子穿游的世界里，他们清楚地看到了气根的存在。

　　气根是由七股气流交拧在一起组成的藤状物，一红、一白、一黄、一青、一绿、一紫、一黑。

　　按理说，这七股气流拧成一条藤形之后本来是紧紧交织在一起的，不会分散的，现在却出现了意想不到的变化，七股气流一会儿交缠在一起，一会儿又散开来。不停的重复着这个过程，越散越开，真有化去的迹象。

　　唐斗的影子吃了一惊，“铃铃，我们赶快将它们唤进人体吧。”

　　风铃的影子答道，“好的。”

　　两人立刻以本身的感应灵力去唤那些根上分散的气流，试了一试，结果没唤动。

　　不会吧！

　　唐斗的影子又急又不甘心，再次去唤。

　　一共唤了六次，直到唤到第七次的时候，终于有一股气流动了起来。

　　看来，逆天战魔和逆天魔女在一起，心的感召力的确比单独一个人的时候强大得多。

　　那股气流是红色的，唐斗的影子本能地想到爱穿红衣服的风雪，更想到目前只有双目失明的风雪最需要气流的帮助，因此唐斗风铃的影子心有灵犀，想象着气流进入风雪的身体，刷地一下，红色气流一闪而没，果然进到了风雪体内。

　　唐斗的影子大喜过望，暗暗想道，“这下好了，风雪姐姐有救了。”

　　因为担心气根会化，顾不得去看风雪，又去唤气流，结果黄的被唤动起来了。

　　事实上，自从唤起第一股气流之后，唤第二股气流的时候已经相当轻松了。

　　唐斗的影子又想道，“云战哥哥一身真气几乎全部丧失，这条应该给云战哥哥了。”

　　他的影子这么想，风铃立刻就感应得到，于是，在他们两人的合力召唤下，黄色气流刷地又进入了云战的身体。

　　第三条是绿色的气流，被唤进了风语体内；

　　第四条是青色的气流，被唤进了百药仙子体内；

　　第五条是紫色的气流，唐斗的影子还想将它唤进风雪体内，然而遗恨的是，每个人的身体注定只能埋进一股气流，那股气流来到风雪身体上方之后，怎么唤都再也进不了风雪的身体。

　　又唤到云战、风语、百药仙子各人身体上方试了几次，还是这样。

　　过了会儿，气流飘飘荡荡，如同一根袅袅炊烟吹入风中，眼看就要散去。

　　唐斗的影子一眼看见李曾站在一边，满眼都露出期待之色，心有不忍，便将那股气流唤进了李曾身体。

　　他虽然到现在还是不愿意跟杨录的交道，李曾到底不是杨录。

　　不过因为李曾和杨录的关系非同一般，还是让唐斗的影子在将紫色气流唤进她的身体时犹豫了好一会儿。

　　要不然，他的影子根本就不可能在唤起气流之后还到每个人身上去试，所谓见者有份，直接唤进李曾身体不就行了。

　　总而言之，杨录曾害过火麒麟，李曾又是与杨录关系特殊的女孩，唐斗心里那个疙瘩仍然存在，要想全部化解必须再等上一段时间。


第573集：风云变幻

　　越到后面，气流越是好唤。

　　最后只剩下一白一黑两股气流了，唐斗风铃的影子居然同时唤了起来。

　　唤回来之后，两人的影子却又傻眼了。

　　为啥？

　　因为在场六人，除了杨录之外每个人身上都已经得到了一股气流，这两股气流竟是多余的了。

　　风铃的影子问道，“要不要给他？”

　　这个他，当然是指杨录了。

　　唐斗的影子一听就不乐意了，“宁愿化了也不能给他。”

　　风铃听唐斗的，气流又听唐斗风铃的，唐斗的影子不乐意，风铃的影子也就随着唐斗的影子了。

　　他们之间又以仅仅自己听得到的声音交谈。

　　风铃的影子道，“快要化了，怎么办啊？”

　　唐斗的影子道，“化了就化了，反正不能给杨录。”

　　说话间，气流又成了飘飘欲散的形状。

　　可能是杨录也想急切地得到一股气流，突然合掌于胸前，闭上双眼，竟然想以自身的感应去吸采周边真气。

　　气根上生出来的气流，说到底本质还是本源真气，而杨录又决非一般的高手，对真气的吸采能力自然远非一般高手可比。气流进入各人身体之后，各人体内会发生巨大变化，肯定被他感应到了，所以才有这般举动。更可恼的是，在他的拼命采吸下，风铃唤起的那股白色气流，竟有些不听使唤的向他那边偏去。

　　他不这样做还好，说不定在气流快要化去的刹那，唐斗会良心发现将其中的一股给了他，偏偏一向平静如水冷静到极点的杨录，也有这么一回败笔，气流还没吸回身体，倒将唐斗的一腔怒火勾了出来，暗暗叫道，“你越想要，我就越是不给你！你的王者之剑不是已经天下无敌了吗，还要气流干什么？”这样一想，立刻叫着风铃的影子将气流唤入空中。

　　他的本意，是唤离杨录之后随其自化。

　　距离一远，杨录再拼命吸采也没有用，当然也就得不到那股气流了。

　　想是这么想的，可是当眼睁睁地看着气流快要化去的时候，唐斗还是感到无比惋惜。

　　毕竟这样强大的气流，世间太少太少了，白白浪费的的确确太让人心疼了！

　　要知道只要唤进别人身体，就能修成一个剑魂啊！

　　而要修成一个剑魂，普通人得经过多少年的苦苦修炼啊！

　　有的人，修了一辈子，甚至连唐门四大境界中的剑奴都没达到；更有的人，甚至无法入门。

　　正在唐斗暗暗惋叹的时候，风铃的影子突然说道，“唐斗哥哥，这两股气流我们不想给杨录，不如送给白宝黑宝吧，我看他们两个倒比杨录好多了。”

　　唐斗的影子心念一动，“对啊。与其白白浪费，还不如多炼两个剑魂出来，快，追上去。”

　　这阵子，白宝黑宝走了并不远，两人的影子何等快速，一晃眼就追上了他们。

　　气流一白一黑，两人的模样恰恰也是如此，真乃是上天注定命运安排。

　　唐斗的影子暗笑一声，将自己的黑色气流唤入黑宝体内。

　　同一时间，风铃的影子唤起的那股白色气流也刷地一下进了白宝的身体。

　　两人身形同时一震，立刻站住了脚。

　　黑宝惊讶地叫道，“哥哥，好奇怪哦，我的身上好像突然撞进一股气流来，噢噢，好舒服好舒服哦。”

　　白宝显得更加惊异，“我也是，好像是一股力量。真是奇怪，这股力量好像能够用起来咧，弟弟，我们赶快试试看啊。”

　　黑宝一把抽出打神鞭，不由分说甩了两圈，甩出了一股惊天动地的力量，冷不丁触及地面，一道泥烟炸到远处，脚下大地震动，好像发生了地震一般。

　　哇—！

　　黑宝吓了一大跳，差点儿将鞭子扔了。

　　我的娘啊，这是怎么回事？

　　要知道打神鞭的主鞭还在他爹神飞扬的手中，黑宝和白宝拿的只是副鞭。

　　漫说副鞭，就算真的是主鞭在手，也不可能打出这样大的威力啊！

　　黑宝端的又惊又骇，不可思议的看看自己的鞭子，又看看白宝。

　　正在这时，北冥湖边发出一声更大的震响，大地乱摇，震得黑宝身子一歪，吓得惊叫道，“什么声音？”

　　白宝心惊道，“我也不知道，快过去看看。”

　　转身向北冥湖边跃去。

　　不料这一跃，不仅在速度上快了一倍有余，距离还远了不止一倍。

　　两个猝不及防，双双惊叫着跌落在地。

　　黑宝又惊又喜地叫道，“哥哥，我们真的长了力量了！”

　　白宝跟着叫道，“可不是，比以前快得多了！”

　　黑宝道，“快到池边去看看，是什么东西！”

　　白宝道，“嗯，我们的力量可能与那东西有关。”

　　两人几个飞掠就赶到了池边。

　　这时，唐斗风铃的影子正好随着他们一路飞来，落进身体，睁开眼睛转过身来。

　　黑宝跃到众人跟前，急不可待地大声问道，“云战大元帅，刚才是什么声音？”

　　不用说，这里的众人这阵子全都睁着眼睛。

　　云战坦然道，“实在抱歉，是我发了一股真气。”

　　黑宝一看云战面前老大一个坑，惊叫道，“是你打出来的？”

　　云战道，“正是。刚才你们那边也发出巨响，莫非你们两个也得到了什么神秘力量？”

　　一看两个去时与来时的速度大不相同，智慧极高的云战立刻猜到了是怎么一回事。

　　黑宝不由瞪大一眼黑溜溜的眼睛紧紧盯着云战，“你是怎么知道的？”

　　云战朗声笑道，“我当然知道，因为你的神秘力量本来就是唐斗给你的。”

　　黑宝跳了起来，“是唐斗给我的？”

　　云战正色道，“当然。你的是他给的，我的也是他给的，我们在场众人都是他给的。”

　　须知修为一高，感应也更加灵敏，云战顿时感应到了在场众人体内的气流，那种强大与凶猛，足以达到了高级剑魂的地步。

　　高级剑魂再上去就是炼气还虚，再上去就是炼成虚体元神，到那时候便达到了羽化成仙的境地，可以找到天人二界之间那股气道，登临仙界。

　　你想，高级剑魂那是闹着玩的吗？

　　黑宝几乎不敢相信，“他是怎么给我们力量的？”

　　云战道，“这个问题，你只好亲自去问他了。”

　　黑宝白宝立刻一个虎跳双双落到了唐斗面前，黑宝叫道，“是你帮了我们？”

　　唐斗也不否认，“可以这么说。”

　　黑宝道，“你是怎么帮到的？”

　　唐斗坦然道，“实话告诉你吧，北冥池中有一条气根，气根之上有七股气流，我就是将那股气流唤进了七个人的身体里面，你们恰恰是其中的两个。”

　　黑宝惊问道，“是哪七个人？”

　　唐斗一一地指着道，“第一个是风雪姐姐，再是云战大哥，再是姐姐，再是百药姐姐，再是李曾，最后就是你们两兄弟了。”

　　黑宝仍是不信，“那些气流我们为什么没看见也没感到？为什么你却能够感到能够唤起？而且为什么还唤到我们的身体帮助我们？”

　　唐斗不由好笑起来，“你的问题真多啊，我是怕它浪费了才唤到你们身上的。”

　　白宝道，“弟弟，你就别多说了。不管怎么样，唐斗哥哥算是帮了我们，就是我们的大恩人了。”

　　黑宝大喜道，“对啊，唐斗哥哥，你现在就是我们的大恩人。我感到一下长了好大的力量，一定可以打败好多好多的高手了！”说着开心地笑起来。

　　白宝道，“你就知道打架，须知同时得么力量的，还有五个呢，起先我们就打不过他们，现在还不是照样打不过。”

　　黑宝这时正在高兴当中，笑着答道，“那也没关系啊，我不跟他们五个打就好了。除了他们五个，我就是天下无敌了。”

　　白宝又给他泼冷水，“才不是你想的那样呢，就算你得到了神秘力量，也不一定打得过杨录的王者之剑啊。”

　　黑宝只顾开心，“那我也不跟他打，还是天下第一。”说着将打神鞭甩上天去，在空中打出团团的影子，好像乌云长了翅膀，又似闪电变了颜色，一大片一大片、一大堆一大堆、一大群一大群的，雷电交缠，真个天昏地暗，震人心魄。

　　天驰瀚海都吓得缩下了脖子。

　　白宝一时激奋，也将鞭子放了上去，白者白光，黑者黑光；白者白影，黑者黑影，将整个天空扰得一团混乱，黑色白色不停的闪蹿其中，交混在一起，舞成了一朵朵灰色的云团。两条鞭子偶尔一交，力量对着力量，震响一团，压榨着空气，传到大地，大地就是一阵震荡；透进北冥，池水也是一阵摇晃。

　　不是那种普通的摇晃，而是震力透入地心的震撼。

　　李曾动了好强之心，“我也试试。”一双小剑放上去，发出紫色的光影，立刻舞杀成两团紫色云朵，出没于黑影黑影之间，天空更乱了。

　　她得到的气流是紫色的，剑上的玄光便也变成了紫色。

　　自此，李曾爱上了紫妆衣裙，后来还有了“紫衣小天女”的称号。

　　当然，那是后话了。


第574集：满天剑魂

　　李曾一放剑，云战、风语、风雪、百药仙子也忍不住心痒痒的。

　　他们没有剑，但是达到高级剑魂境界的那种感应力，已经让他们能够随心所欲的找来兵器，而且任何兵器到了手中都可以发出排山倒海的力量。

　　四人感应着周围，感到北冥之中藏有剑器，同时伸手一抓便抓来四把两大两小的剑。

　　两把大剑恰恰是顺天战神手下十三煞中剑煞王当王朝两兄弟的兵器，小剑则是翠玉仙子的一对雌雄翠玉剑。

　　云战放着王当的剑，一道巨大的黄光升上天去；百药放着王朝的剑，一片青芒直透云头；风语风雪双剑脱手，生出绿、红两种玄光，穿空直上。

　　众剑与白宝黑宝的双鞭在天空争战，万般激烈，杀成一团看不清的影子从云端滚落下来，滚进北冥，顿时杀得北冥的水都变了颜色。

　　随着一阵空前的舞杀，北冥池中滚出一团极大的水球，直上云天。越滚越大，越大越快，似有千军万马决战其中，无以数计的刀光剑影出没其内，霍霍落落，如同天河倾倒；哗哗啦啦，比过飞沙走石。猛地爆散开来，幻出六剑和双鞭的影子，水球便被扯成了一片四散纷飞的雨幕，封头盖脸地浇落下来。

　　受此感染，唐斗放声长啸，“剑魂！剑魂！”

　　空中风云色变，震响一团。

　　众剑魂从以剑鞭相争，从天空打到北冥，又从北冥打到天空。

　　说不尽奇幻的影子，道不清变化的剑魂。

　　有的，只有剑气剑影；

　　有的，只有鞭啸鞭音。

　　翻来滚去，滚去翻来，团团飞舞，忽而宛若一座大山从千丈天空坠落，砸得碎碎零零；忽而好似一堆海浪打北冥底里腾空而上，飞得满天都是。

　　“杀出去啊！杀出去啊！到处乱杀！”

　　唐斗不停地大喊着，剑魂个个激奋不已，杀了一阵又一阵，剑光鞭影波及偌大范围，北冥咆哮，苍天欲倒，天驰瀚海吓伏了身子。

　　众剑魂时而唤起兵器疯狂攻杀，时而收回手中到处混战。

　　人影纷飞，乱眼昏花。

　　水花与剑花齐乱，人烟并影烟飞腾。

　　一会儿云战风语对杀而上，复从空中舞杀下来；一会儿白宝黑宝又鞭交缠，甩出大片大片的鞭影；一会儿李曾和百药仙子翻滚着身子横在空中杀到远处，再从远处杀回；只有风雪，因为双目失明没有别的剑魂灵活，她只是一个人放剑乱斩。

　　这样的情况并不持久，很快就换了李曾与风雪对杀，百药仙子单独飞杀来去。

　　这样的情况也不持久，很快又换了大家一起混在一起相互混战。

　　七个剑魂，打斗之处不下于千军万马，声势夺天。

　　唐斗看得激奋莫名，拍掌大叫。

　　杨录瞧得目瞪口呆，沉默不语。

　　唐斗是真的开心，杨录则是真的害怕。

　　众人当中，这阵子产生的剑魂就有七人。

　　其中只有李曾一个人会始终站在他这一边。

　　其他六个，云战、风语、风雪、百药仙子、及白宝黑宝那就无法预料了。

　　他们中只要有三四个，甚至一两个反对他，坚决与他作对，以后麻烦就大了。

　　众人杀得起劲，丝毫没有注意到杨录此刻无奈的表情。

　　王者之剑的威力也许不在任何一个剑魂之下。

　　可是你要知道，这阵子有七个剑魂啊。

　　白宝黑宝两兄弟加起来对付王者之剑，到底谁胜谁负便难以定论。

　　杨录担心日后万一处理不好，就会有几个剑魂合起手来对付他，为了试探剑魂的威力到底有多大，他也将早就融入自身的王者之剑脱身放出，与众剑魂的兵器打斗成一团。

　　王者之剑一出，众剑魂的飞剑飞鞭便被打散，独见王者之剑金光闪闪。

　　剑魂不服，便合起手来向着王者之剑对杀，不一会儿便又将王者之剑打得滴溜溜乱转，自动收回杨录体内。

　　而直接导致出现这种结果的，并不是所有剑魂合力攻击，云战、风语、李曾、百药仙子四人就将剑收了回来，只看不攻，攻击王者之剑的只有王宝黑宝和风雪三人。

　　由此可见，三个剑魂就足能逼退王者之剑。

　　何况风雪双目失明，只能凭感觉引导着自己的飞剑向王者之剑攻击！

　　这就更加确切地证实了：在没有完全发挥三个剑魂的威力情况下都将王者之剑击败。

　　当然，杨录也没有尽全力，但是就算如此，三个剑魂合起来的时候，的的确确已经可以与王者之剑一决高下了。

　　唐斗见杨录的王者之剑被打回身体，嘴角不觉露出一丝得意的笑。

　　他是多么地想看到杨录被打败之后到底是怎样一幅神情，向他望去，结果却失望了。

　　只见收了剑的杨录静如止水的站着，面色极其平静，甚至还带着微微笑容，显然没有将刚才的败迹放在心里。

　　倒是李曾有些着急，急忙跳过去叫道，“杨录哥哥，没想到剑魂会有这么厉害，居然可以跟王者之剑一较高下呢。”

　　杨录口气平淡的答道，“这有什么。还不是因为他们得到的气流异常强大，所以才会导致这样的结果。”

　　李曾不经意地问了一声，“杨录哥哥，你怎么没有得到气流呢？”

　　这件事的确有些奇怪，连黑宝白宝都得到了，身怀王者之剑的杨录怎么可能得不到呢？

　　若是说起这些剑魂来，在没有成为剑魂之前，谁体内的本源真气有杨录强大？

　　也因为这个原因，李曾才有口无心地问了一句，话一问完，却又意识到自己失口了。

　　唐斗早就说过，那条气根之上有七股气流，可以通过他和风铃召唤引入各人体内，如今各人都有，唯独杨录没得，不正说明唐斗在这中间做了手脚？

　　李曾一问完，目光不觉转到了唐斗身上。

　　唐斗将头偏开，故作没看见。

　　李曾是个极聪明的女孩，马上就想明白了怎么回事，微微不乐地嘟了嘟嘴巴，只是没有说出来而已。

　　一双迷离的眼睛显出气恼之意，好像在说，“唐斗哥哥，你怎么还在恼恨杨录哥哥啊！”

　　殊不知人心变化是最细微的，唐斗现在已经不那么恨杨录了，然而由于以前的种种过节在他的心里激起了逆反心理仍然存在。对于一般人来说，逆反心理仅仅只是逆反而已，唐斗却不是这样的，他的逆反表现在大处为杀神灭天，表现在细处也与一般人有着不一样的心理特征：你越是想得到，他就越不让你得到；你越是不想得到，他就偏要让你得到。你越是高兴，他越不爽；你越是痛苦，他就越高兴。

　　杨录与云战，都是当今剑国智慧极高的人，只要粗略一想就能知道其中奥妙。

　　杨录放剑的目的只为了探知王者之剑的威力，好在自己的王者之剑毕竟不在任何一位剑魂之下，单独对阵时优势仍然在自己一边，因此稍稍放了几分心。

　　李曾看出他的心思，“杨录哥哥，你别担心，我始终都会跟着你的。”

　　杨录冲着她一笑，“我知道。”

　　李曾道，“还有百药姐姐啊，我们会合击之术，三个人的力量加起来就会天下无敌了。”

　　杨录满是笑意地看着李曾，赞赏地点点头。

　　原来，杨录与李曾与百药仙子之间，早就将合击之术习透到了滚瓜烂熟的地步，三人力量可以合于一击，放出惊天动地的一击。

　　只要想想由百药仙子训练出来的采气宫高手都能达到合力一击的程度，这样三个剑魂级的人物，将力量加在一起就可想而知了。

　　唐斗虽然厉害，可是他没有与风铃习过合击之术，在这方面就输了一着。

　　何况杨录真正担心的并不是唐斗。

　　他担心的是薛天河父子、千年蝠妖、天沌老怪和寒星。

　　更担心的是顺天战神。

　　这一次，虽说顺天战神手下的十三天煞败了，并且被池水旋进了池底，但是下一次又是怎样一种情况委实难说。

　　杨录甚至怀疑，众位天神被自己打下北冥之后，根本就不可能被旋进池底，唯一可能的解释——他们是被小尾巴弄下去的。

　　那些天神死没死，眼前还是一个谜。

　　只能隐隐的从他们的剑器被云战、风语、风雪、百药仙子唤了上来这件事得出一个模糊的结论：他们极有可能死掉了。

　　何况，就算十三天煞死了，顺天战神还在，威胁并没有得到根除。

　　杨录恼恨顺天战神，就因他太看不起自己了，将自己当作孙子一样使唤。

　　顺天战神算个什么东东！

　　须知杨录也不是好惹的，谁敢惹他，别说顺天战神，天界三清三尊到了，照杀不误！

　　另一边的唐斗，则只对打斗感兴趣。

　　众剑魂杀了一顿之后，最先停下来的就是李曾。

　　再是云战风语。

　　再是百药仙子。

　　最后风风雪与白宝黑玉也不约而同停了下来。

　　唐斗意犹未尽，大声叫道，“再杀，再杀！”

　　黑宝白宝齐声道，“杀够了，再杀下去没有意思了！”

　　风雪道，“不如换一种杀法，斗儿，你来陪我好不好？”

　　唐斗叫道，“当然好啊，我们……”猛然看到风雪的眼睛，本来要说“我们杀它个三天三夜的”，因想到她已双目失明诸多不便，下半句话便吞了回去。

　　风雪叫道，“怎么啦？你想说什么？”

　　唐斗好不容易压下那股疯狂大斗一场的念头，故意转移话题，“风雪姐姐，我突然想起一件事来，先回天朝好不好？”


第575集：死亡湖

　　“先回天朝？”风雪感到有些奇怪，“我们才刚刚从天朝来啊？”

　　唐斗道，“是啊，从天朝来还回天朝去啊。”

　　风雪道，“我当然也想回去，可是觉得还没杀够呢。”

　　风雪好斗，莫名其妙地成了一个剑魂，心中那股子劲头格外亢奋，的确还想拼命地舞杀一番。

　　若不是双眼失明，打起来肯定更加精彩。

　　唐斗为她着想，劝道，“风雪姐姐，还是先回天朝。回到天朝不是可以再斗么？”

　　风铃也劝，“姐姐，你都是剑魂了，以后机会多的事。唐斗哥哥要回去，我们就一起回去好啦。”

　　风雪想了想，“好是好，不过你们要答应我，没有我的允许，以后不准再离开正阳府了。”

　　唐斗马上答道，“风雪姐姐你放心，以后保证不会了。”

　　风雪将剑一丢，“这把剑我用得不太顺手，回去了弄把好的。”

　　风铃上前扶着她，“姐姐，我们现在就走吧。”

　　风雪立刻将一只手向着唐斗这边伸着，“斗儿，你也来扶我啊。”

　　唐斗无法，走过去与风铃一左一右扶着了风雪。

　　风雪大喜，“斗儿，铃铃，谢谢你们啊。”

　　李曾趁机嘻嘻笑道，“本来一家人，就不要谢来谢去的啦。”

　　风雪微微红了红脸，“小鬼丫头，到天朝之后看我不封住你的嘴巴。”

　　李曾道，“姐姐要是封住我的嘴巴，我用什么吃饭？”

　　风雪故意一本正经地道，“当然是用鼻子吃了。”

　　李曾道，“我的鼻子又没有牙。”

　　众人都笑起来。

　　白宝黑宝一听唐斗要回，一齐过来，黑宝感激地道，“唐斗哥哥，谢谢你！是你将气流唤进我们兄弟身体，才让我们兄弟修炼到剑魂的境界，你的大恩黑宝记下了，以后如果有什么事情需要黑宝了，只要捎个口信，黑宝就是丢了这条命，一定会帮你做到的。”

　　白宝道，“大恩不言谢主，唐斗哥哥，我就不再用言语来谢你了。只等将阿爹交待的事情办完，我们兄弟一定请爹娘一起登门拜访，拜谢你的大恩！”

　　唐斗倒觉得有些不好意思起来，“黑宝白宝，对我来说这只是轻而易举就做得到的事情，你就别再谢我了。你们还有什么事情的，只管先去办好了，别的事来日再说吧。”

　　白宝拱手道，“那好，我们先走一步了，你的恩情我们兄弟俩日后再来报还。”

　　黑宝也拱了拱手，“唐斗哥哥，你多保重，我们去了。”

　　白宝还与众人拱了一圈手，道了个别，与黑宝往渡仙山方向去了。

　　杨录望着他们消失的方向，轻叹一声，“日后，神剑山庄又多了两个不可小视的劲敌啊。”

　　李曾道，“他们只是两个，我们这边是他们的两倍，谁怕他啊！”

　　杨录道，“我指的不是这件事。神飞扬是个了不起的人才，一旦得知他的儿子修成了剑魂，一定会有大动作。”

　　李曾道，“他总不会将搭拉皇帝杀掉自己当皇吧？”

　　杨录道，“这倒不会。”

　　李曾扬着头看着他，“那你担心什么啊？”

　　杨录扫视一圈，目光停在唐斗脸上，“唐斗，这件事可能与你有关。”

　　唐斗没给他好眼色，不屑地哼了一声，“你的事与我何干？”

　　杨录正色道，“这不是我的事情，而是神剑山庄的事情。如果我说出来，就是大家的事情了。”

　　唐斗冷笑，“神剑山庄的事与我更没有关系了！”

　　杨录道，“表面上看起来没有关系，并非就真的没有了，有件事我不得不告诉你——”说到这里停了一停，仔细思索了一会儿，才继续说下去，“唐斗，有件事你必须知道，你是由一条逆天鳞龙重生而来的，而那条逆天鳞龙，本来就是唐门先人唐小浪和唐静蓉诉诸了生命体的，是也不是？”

　　这件事本来就有，唐斗也没有否认，“是又怎样？”

　　杨录道，“据我所知，只要逆天战魔降世，逆天魔女必然会跟着重生，这大概就是若干年后当你借母体重生之际，风铃也会重生在唐门的原因，只因你的鳞龙生命体的形成本来就与唐门中人有关。”

　　这次唐斗没答话。

　　杨录又道，“这件事，原来只有唐门先辈唐小浪和唐静蓉知道，后来又转告了他们的传人唐鳞和雪樱，实不相瞒，再后，唐鳞和雪樱又转告了我。”

　　唐斗冷笑两声，“你是唐鳞的儿子，他当然会转告你了。”

　　百药仙子为了缓和气氛，连忙笑着插口道，“是啊，唐鳞就是父亲，雪樱还是我姐姐呢。”

　　唐斗怕惹百药仙子生气，脸色便有所缓和。

　　杨录继续道，“当你在河上村出生的时候，气冲斗牛，曾经引起那方气流混乱，那时我就去看过，并且后来还到天河山庄取了照妖镜去照，一照之下，才敢肯定你就是那只鳞龙转世重生。不仅如此，我还照出河上村村边那条河中有你留下的印迹，几年之后便发生了海水冲荡河印之事，我敢说那件事一定是你做下的，你的目的是将那段留在河里的印迹冲毁，从此再也没有人知道你的身份。”

　　又是河上村！

　　那一幕再次在眼前闪过，唐斗感到心中剧烈的抽痛起来。

　　千不该万不该，悔不该当初唤海淹河，犯下滔天罪孽。

　　“不要再说下去了，不要再说了！”唐斗突然失控地大叫起来。

　　杨录大声道，“我偏要说，这件事本来就已经发生了，你还想瞒到何时？”提高声音道，“不仅要说，我还要告诉你，在神剑山庄，有一张死亡湖，同样留下了一种奇特的印迹。在我未得王者之剑之前，虽然已经可以接近河上村口那条河里你留下的印迹，可是却根本无法接近神剑山庄的死亡湖。好多次我悄悄潜进死亡湖边，有心去湖中探秘，结果竟然每一次都莫名其妙地被那些印迹下面发出的神秘力量阻住身体，前进不了分毫。”

　　李曾吃惊道，“有这样的事啊？我怎么不知道？”

　　杨录道，“因为担心那些神秘力量伤害到你，所以根本没带你去。”转到唐斗道，“你说，这不是与你有关吗？”

　　一句话将唐斗激得大怒，“胡说，有一些些印迹就能证明是我弄出来的么？”

　　杨录道，“只有简简单单的一些印迹并不足以证明你是留下的，但是更奇怪的就在这里，那种印迹以前本来就没有的——据我本人所知，至少它是不存在的，直到你出生之后，它突然之间便出现了，而且与河上村的几乎一模一样，所以我才认定了与你有关。”说完了觉得意犹未尽，又补充道，“就算与你没有直接的关系，必定也有藕断丝连的关联。”

　　唐斗更加气愤了，“照你这么说，这个世上倒还存在着另外一条逆天鳞龙了？”

　　杨录道，“这倒不尽然。须知那些印迹虽然存在，但不细心是看不出来的；对于一个没有见过河上村村口那条河中印迹的人来说，更是如此。”

　　唐斗又恼又气，“神飞扬那样的高手也看不出来？”

　　杨录道，“他是看得出来。可是看出来又能怎样呢，只要他不愿下湖看个究竟，就无法体验到那股阻拦你下去神秘力量，当然也就不会放在心里了。”

　　百药仙子恍然道，“原来是这样，难怪刚才我们碰到黑宝白宝去渡仙山邀请易世莲，八成是神气扬在不久前才发现了这个秘密，又想要将这个谜团解开，偏偏他一个人力量不够，还怕这件事会闹得天下皆知，所以只好着黑宝白宝去请早已隐居渡仙山不问世事的莫逆之交易世莲来帮着参解。”

　　杨录欣然点头，“可以这样解释。”

　　百药仙子怀疑道，“那么湖中到底又藏了些什么呢？”

　　杨录道，“我也不知道。老实说，打数年前带走李曾那时起，事后我就无数次闯入过神剑山庄。死亡湖水中有毒，水质清洌，但是一沾身子就会将整个活生生的人瞬间化得无影无踪，连毛发都不会剩下，故有死亡湖之称，是一种绝无仅有的旷世奇毒。早些年我剑试旗国的时候，就想着一朝一日剑霸天下四海一统，那时起就对开始刻意留心各种奇毒，死亡湖也是我最早注意到的目标之一。”

　　李曾接口道，“这件事我倒听你说过，你说这样做是为了将来对付百药国作准备。还说百药国人人使毒，甚至会炼出一些恍若无形的毒蛊毒妖，如果没有一种比他们更毒的药物，不论如何都征服不了百药国。”

　　杨录道，“所以我才留意天下毒物。无量山的百草谷和零陵香草谷都有很多毒药，只是多方比较之后，我发现唯独死亡湖的水毒性最大，且杀人而不留任何痕迹，所以，我最终还是选择了汲取那里的毒水。”微叹一声，“遗憾的是，死亡湖是在神剑山庄的范围之内，周边有无数高手把守，一般人根本无法接近。”

　　唐斗不由接连冷笑了两声，“难道说你也接近不了？”

　　杨录平静道，“我当然接近得了。不仅如此，我还取走了一些毒水拿回香草谷试验，结果证明，那些毒水的确能化去动物的尸体，可是当我再一次潜进湖边，在身周结了一层气罩准备下到湖底去探明死亡湖毒水秘密的时候，又遇上了另外一件更诡秘的事情。”

　　唐斗大笑道，“结果你发现居然被什么神秘力量阻住了身子，又看到湖边留下所谓的印迹，所以就怀疑与我有关了？”

　　杨录含笑点头，“正是如此，不过还有一点你没有说到，那就是当我将一切准备好再去探湖的时候，突然发现死亡湖中的水已经没有毒性了。”


第576集：凌湖阁

　　“没有毒性了？”众人齐口叫起来。

　　杨录神情严肃地道，“不错。奇怪的事就是在这里，不仅没有毒性了，当你想往湖底去探明是怎么回事的时候，居然无形中有股力量阻止着你，使得你跟本就无法入湖。”

　　百药仙子道，“以你的身手都进不了湖，神飞扬当然也不能了。”

　　李曾道，“这大概就是他要请易世莲去帮着破解湖中秘密的原因所在了。”

　　云战道，“这样说来，我们还真要去神剑山庄拜访拜访了。”

　　风语道，“湖中肯定藏着什么秘密。”

　　风雪道，“管它什么秘密，去看过就知道了。”

　　风铃道，“唐斗哥哥，你是怎么想的？”

　　唐斗道，“发生这样的事，没有当面见到，我也弄不清其中的原因。”说着话锋一转，“不过我觉得还是去看看为好。”

　　风雪叫道，“那我也要去的。”

　　风语道，“当然，大家一起去，就算发生什么事情也好有个照应。”

　　百药仙子道，“杨录哥哥，你觉得呢？”

　　杨录道，“去吧，去看过之后我就回天朝，应该不会出什么意外。”

　　百药仙子道，“现在天朝都有哪些高手护城啊？”

　　杨录道，“采气宫的所有高手，加上陈园园冷无双的人，还有李红霸李红现天衣道人大头和尚八大煞星，他们全在。”

　　百药仙子道，“有他们在，想必不至于出现意外，我们赶快走吧。”

　　李曾道，“我们这么多剑魂一起去，神飞扬必然老远就感应到了。”

　　百药仙子道，“那有什么关系，他感应得到就让他感应好了，我们就告诉他是冲着死亡湖去的，看他怎么着？”

　　唐斗喜道，“还是百药姐姐说得对，我们就是冲着死亡湖去的。他若不让进，干脆大打一场。”

　　李曾嘴巴一翘，“可是他是我舅舅哎？”

　　唐斗故意道，“又不是我舅舅。”

　　李曾娇声叫道，“不准打的。”

　　风雪忙道，“好了好了，斗儿才不会打你舅舅呢，多说无益，我们一起去吧。”

　　众人二话没说，分两拨坐定，天驰上面坐了杨录、李曾、云战、风语；瀚海上面坐了唐斗、风铃、风雪、百药仙子。一行八人，即刻向着神剑山庄进发。

　　唐斗从来没有去过神剑山庄，不知道具体方位，杨录却去了无数次，几乎跟找自己的家一样容易。

　　在他的带领之下，直飞旗国牧羊城。

　　牧羊城外有两大狭长地带，一块位置处于虎阳关与牧羊城的之间，属于五虎霸剑堂势力范围，地处旗国西南，由虎阳关至牧羊城，必须经过生死林、悬天桥、五虎关、霸剑堂，最后才到牧羊城；另一块位置处于白云城与牧羊城之间，属于神剑山庄势力范围，地处旗国东南，由白云城至牧羊城，照样要经过有天下第一关之称的天门关、鬼见愁、百步迷魂谷、神剑山庄，最后到达牧羊城。事实上，神剑山庄和五虎霸剑堂势力范围恰恰在旗国南面结成一个风雨不透的防护网，防备着剑国攻入旗国国都牧羊城。若不是坐着天驰，就必须得层层闯关。

　　搭拉皇帝有意将五虎霸剑堂及神剑山庄的势力范围划分在东南西南，也足见用心良苦。

　　当然，对唐斗杨录来说，那些关卡并不可怕。

　　但是他们不怕，并不代表别的人就不怕了，唐天昆为大元帅的时候，天不怕地不怕，却对五虎霸剑堂和神剑山庄颇为忌惮。

　　五虎霸剑堂最最厉害的武器就是五虎印章，神剑山庄则是打神鞭，只要这两样神器一出，必定闻风丧胆。

　　谁能想到事情变得这样的快，才隔了多少年啊，便出现了逆天战魔、顺天战神、千年蝠妖、天沌老怪、及薛天河这些高手，任何一人都足以将五虎霸剑堂和神剑山庄比了下去。

　　这一次，若不是黑宝白宝意外地修成剑魂，后果堪虞。

　　杨录坐着天驰在前面带路，直向神剑山庄飞去。

　　唐斗在后面紧紧跟着。

　　据百药仙子所说，神剑山庄后面有几座大山环围，那个死亡湖就在山谷之中。湖不大，四周花草不生，只有离湖稍远之处才建有一些房屋，以前是专供守湖之人食宿的。

　　也就是说，神剑山庄派了一些高手守湖，并在那里吃饭做菜，俨然住家。

　　飞到下午的时候，眼前果然出现了几座环座的山峰，山峰之后可以隐隐望见城池，估计那里就是牧羊城了。

　　百药仙子道，“快到了，我们要下去了。”

　　说话之间，前面带路的杨录已经驱着天驰下降，直向眼前的山谷中滑去。

　　瀚海灵通，紧跟着滑降。

　　越滑越近，越近越低，一张不大不小的湖现在眼中。

　　池边站了不少人，估计有数百。

　　平常时候绝对不可能集结这么多高手守湖，由此可见，神飞扬发现湖中有异之后，肯定加强了戒备。

　　一晃眼天驰向着湖边的地面降落下去，下面众人吆喝怒叫着，放起箭来。

　　杨录伸出一臂化为王者之剑，漫天一扫，那些剑便飞的飞断的断，悉数落地。

　　下面立刻响起了一阵魂飞胆丧的惊呼声。

　　有人惊呼，“天啊，那是什么剑法。”

　　有人惊叫，“王者之剑，是杨录！”

　　也有人大声道，“早去通知神剑候。”

　　几人飞快的往谷中一座大楼跑去。

　　再一晃眼，天驰落下了地面，守湖的众高手吓得飞退出老远。

　　扑啦一声，瀚海降落。

　　天驰瀚海之上的八大高手跃落在地。

　　刚刚站定，打湖斜刺里一座大楼之中跃出几人，飞掠过来，当头的赫然就是神剑候神飞扬。

　　没到近前，他的笑声已经大声的传了过来，“哈哈哈哈，我当是谁，原来是杨谷主到了！”

　　呼地一声，神飞扬掠到跟前，扫一众人一眼，“是什么风将你们全吹来了？”

　　杨录似笑非笑地看着他，“是你这个死亡湖的妖风。”

　　神飞扬的脸色立刻变了，不过他也是修为极深的绝代高人，刹那间恢复常态，“杨谷主真会说笑话，死亡湖的风怎么会括到剑国去？各位坐着天驰瀚海远道而来，想必已经饥肠辘辘，不妨先到屋中小坐，用过餐后正谈其他。”

　　杨录客气的拱了拱手，“如此有劳了。”

　　李曾也亲切地叫了一声，“舅舅，李曾给你见礼了。”

　　神飞扬大嘴一咧，又是一阵朗朗大笑，“你到底没有忘记我这个舅舅。”说着目光转到唐斗身上，“杨谷主，这一位刚才坐着瀚海而来，莫非就是……”故意留下半拉话等杨录作答。

　　杨录坦然道，“不错，他就是逆天战魔唐斗。”说着索性将在场众人一一作了介绍。

　　神飞扬不断点头，满脸是笑。

　　这个也真够肚量的，之前在战场上与杨录刀兵相见，现在却笑呵呵的没当回事，仿佛杨录就是他家的常客。

　　介绍完毕，杨录唐斗示以手势，指指死亡湖的后山，让天驰瀚海飞上山顶待令。

　　呼啦两声，天驰瀚海腾空而去。

　　神飞扬不免感叹两声，然后引着众人进了那座大楼。

　　楼匾上刻着“凌湖阁”三个大字，里面极为空阔。

　　登临而上，渐至三楼。

　　这时，坐在楼栏，便将死亡湖及湖周一边收于眼中。

　　湖水则清洌如镜，湖波则细细碎碎，一湖四周，虽说没见生长着草类，到了较远的地方，却也杂七八长着一些树木。到了山脚，便成层层的密林了。

　　神飞扬客客气气地将众人引入阁内，阁内两摆茶几，众人分桌落坐，供上香茗。

　　一边是神飞扬及其下属，一边是杨录唐斗这些人。

　　神飞扬坐在主座的中间，杨录唐斗则坐在客座的中间。

　　神飞扬招呼上茶，不一会儿便有丫环端上热茶来。

　　“杨谷主，唐公子，你们都是请都请不来的稀客，敝阁没有好招待，还请见谅。”

　　“我等不请自来，讨拢了。”

　　杨录客气地回了一句，然后喝茶。

　　唐斗则一声都没吭。

　　喝完茶后，有人来请，在神飞扬的带领之下，转过阁的另一边，却是餐厅，热气腾腾的美味佳肴已经摆了上来，整整两大桌。

　　出于对客人的尊敬，剑旗两国都有惯例，客坐第一桌，主坐第二桌作陪。

　　唐斗这边来了八个，刚好一桌，神飞扬也叫了七人，连同自己八个坐在第二桌陪着。

　　第一张桌边还站了八个专门负责斟酒的小丫头。

　　说真的，确实有些饿了，面对如此丰盛的美味，忍不住直流口水。不等神飞扬招呼，众人都举起了筷子。

　　唐斗这一桌上，因风雪非要跟他坐一条凳子，风铃便与百药仙子坐在一了起。这样，杨录李曾坐在上首，云战风语打横坐；唐斗风雪打横，风铃百药仙子则坐在了下道。

　　风雪要酒，唐斗无法，只得挺她倒了。

　　风雪又说一个人饮酒无趣，唐斗无法，只得挺自己也倒了。

　　对饮之后，风雪吃了些菜，又要与众人喝。

　　杨录云战这些人其实都是喝酒的，只是不想让风雪喝，风雪非要喝，没法子只得陪着。

　　风雪的酒量还真不少，一杯接一杯地喝下去，跟喝水一般。

　　神飞扬都看得惊讶起来，“真是失敬，这位风雪姑娘的酒量可真不少啊。”

　　风雪格格大笑，“你还没有见到本姑娘在天朝城通杀十八条酒中好汉呢。”

　　神飞扬耸然动容，“好厉害，神某也陪你喝一杯。”

　　风雪大喜，“好啊，神候，谢谢你的盛情款待，我先干了。”咕嘟一声，自己先喝了下底朝天。

　　神飞扬也是一饮而尽。


第577集：颠倒黑白

　　神飞扬那桌又有人站起来了，“素某早就仰望天朝盛霞小天女仙颜，今日得见，三生有幸，不知可否陪你饮酒一杯？”

　　风雪大叫，“当然可以。”别看她现在双眼失明，酒杯还是摸得到的，拿起来又是一口喝了。

　　唐斗暗暗惊服，这个小天女，喝起酒来还真了不得，一发就不可收拾了。

　　就这样，和唐斗这桌的人喝遍之后，又跟神飞扬那桌的人喝。先是神飞扬主陪，当然陪了风雪还要陪杨录唐斗等人的。再是轮陪，那些人挨个儿陪一圈，八人陪遍。最后是分陪，你想陪谁喝就陪谁喝，能喝多少就陪多少。数圈下来，结果神飞扬手下七人，有三个当场瘫在了座位上。

　　为啥，醉晕了，有的眼楞子发青，有的吐泡沫儿，有的叽叽叽喳喳讲梦话。

　　再看风雪，脸不红气不喘，娇声言笑，大块吃肉，一点事都没有。

　　众人不由暗暗称奇。

　　唐斗由衷道，“风雪姐姐，你真能喝啊。”

　　风雪得意道，“当然。以前在天朝，别人都怕了跟我喝酒。”

　　神飞扬道，“若是早知小天女有如此酒量，神某必请酒怪来陪。”

　　风雪道，“酒怪是谁？”

　　神飞扬道，“酒怪就是我们旗国目前喝酒最最厉害的高手。”

　　风雪急问道，“他在哪里？”

　　神飞扬轻叹一声，“可惜小天女来得不是时候，早些时候他便出门去了。”

　　风雪这时高兴，大声叫道，“不妨不妨，等他回来再喝，反正我们要在这里住上一段日子。”

　　神飞扬不禁吃了一惊，“小天女要在这里住上一段日子？”

　　风雪不乐的叫道，“你不欢迎么？”

　　神飞扬连忙笑道，“当然欢迎。小天女是请不来的稀客，岂有不欢迎之理，别说一段日子，就是住个三五年也没问题。”

　　风雪大笑道，“你不怕我将神剑山庄吃穷了么？”

　　神飞扬笑道，“神剑山庄虽然简陋，不过神某请小天女喝酒还是请得起来的。”

　　风雪又笑，“可是，怎么说呢，我并不是一个人啊。你看吧，如果我在这里，我的朋友肯定也在，说到身边的，就有斗儿、铃铃、百药姐姐、李曾妹妹、云战大哥、风语姐姐、杨录这个皇帝大哥哥，远处的就更多了……”

　　刚说到这里，神飞扬那桌有人忍不住问道，“你不会将他们一起叫过来吧？”

　　风雪笑得更大声了，“我正有此意呢。”

　　那人不由跌倒。

　　风雪冲着那人道，“你以为我说假话啊，我说的是真的呢。”

　　那人一听连话都不敢答了。

　　神飞扬道，“没关系，来多少人我都欢迎。”

　　风雪歪着头问，“真的？”

　　神飞扬道，“真的。”

　　风雪又道，“可是，你是旗国的，我是剑国的，我们剑旗两国本来就是宿敌，你不怕落下什么嫌疑被搭拉皇帝怀疑吗？”

　　神飞扬大笑，“我神某待客为人，一概如此。哪怕在外为敌者，前来拜访，只要神某允许踏入庄门者皆会以礼相待，岂会那般小肚鸡肠？”

　　风雪自笑，“这样说起来，是我不对，太小看神剑候了。不过我还是有个问题想要问你，真是只要允许踏入庄门的你都会以礼相待？”

　　神飞扬道，“当然是真的。神某说话，从来一是一二是二，不打狂语。”

　　风雪大声道，“好，就冲神剑候你这幅肚量，小女子再陪你三杯。”

　　一气又喝了三杯。

　　神飞扬只得跟着喝了三杯满满的。

　　唐斗这些人只有看的份。

　　喝完之后，风雪又问，“你刚才说以礼相待可是真的？”

　　这句话已经问了两次了，神飞扬不知她是何用意，答道，“肯定是真的啊。”

　　风雪道，“照你这么说，冲着死亡湖来的客人你也照样要招待了？”

　　只这一句话，神飞扬的脸又黑了，可能意识到失态，他连忙故意掏出手巾来满脸擦了擦。

　　风雪道，“神剑候，你还没有回答我的话呢。”

　　神飞扬定住心神道，“招待当然是不可少的，但是有一事神某不明，小天女你口中的冲着死亡湖来这话到底何意，可否详细解释一遍？”

　　风雪道，“可以啊。神剑候你可能还不知道，如今外面的人都知道了，神剑山庄的死亡湖中藏有一种神秘力量，不是宝物就是神器，正成群结队地赶来探奇呢。”

　　神飞扬吓得啊地一声从座位上站了起来，不敢相信的看着风雪，“你说外面的人都知道了是什么意思？”

　　风雪道，“就是全天下所有高手都知道了的意思啊。”

　　神飞扬顿时面色大变，“他们是怎么知道的？”

　　风雪道，“我也不知道，我们也是听人家说了才赶到这里来的。”

　　明白内情的，一听就知道她在满口说鬼话，可是这些话恰恰就戳到了神飞扬内心的痛处，使得他非常害怕，因此接着又问，“你到底是听什么人说的，可否明示？”

　　风雪遂壮着胆子撒起谎来，“那么多人说，是谁已经记不清了。”

　　神飞扬脸色一连数变，“那么神某斗胆请教，你们来到此处，又是为何？”

　　风雪正色道，“当然也是为了死亡湖。”

　　神飞扬已经强压不住内心的怒气，“原来你们真是为死亡湖来的，难道你们也想打神剑山庄的主意吗？”

　　风雪叫道，“早就想打了。死亡湖中有股神秘力量，不是宝物必是神器，自来宝无定主，有能者得之，我虽不想要，可是有人要送我也是没有法子的事。”

　　神飞扬强力压下欲要爆发的火气，问道，“谁要送你？”

　　风雪一指唐斗，“就是他。你不知道吗，这个逆天战魔不仅喜欢我喜欢得要命，一听死亡湖中有宝，居然死活拉着我要来，非要送一样给我，还说如果我不要，他将整个神剑山庄都给掀了，我怕他弄出事来，万般无奈，结果只得随他一起飞到了这里。你也知道，他是逆天战魔，说出去的话不计后果不说，做出来的事更是要把人吓死，神剑候，你说，让我遇上了这个一个人，真是倒了八辈子的霉了，他说的话我敢不听吗？”

　　众人听得目瞪口呆，唐斗都只有错愕地张嘴的份。

　　神飞扬可不这样想，眉毛一瞪，“好个逆天战魔，原来一切都是你在作怪。”

　　唐斗急得连连摆手，“不是我……”

　　神飞扬哪里信他，“不是你是我自己不成？是男子汉就敢作敢当，我不怕你，难道你会怕我吗？你们不是一起来了数个剑魂吗，当神某不知道么？”

　　风雪连忙叫道，“且住且住，神剑候大伯伯你听我说，还是莫要和斗儿打起来，他真的会说到得做得出的，万一一把火烧了神剑山庄，你们的损失可就大了，还是不打的好，死亡湖中有什么宝物，大家一起捞出来，统统地分了就是了，分到我的我不要，送给你就好了，你若是不要，可以再丢进湖中去啊……”

　　她不说还罢，这样一说，神飞扬越听越气愤，脸色铁青，大声吼道，“好啊，逆天战魔，你倒是到我神剑山庄掏宝来了！不错，死亡湖湖底是有神秘之物，但那是神剑山庄的东西，神某有一口气在，你们便休想夺走！”

　　风雪跟着跳跃道，“是啊是啊，我早说了，那些东西都是神剑山庄的，叫你们不要来的嘛，现在倒好，你们看，神剑候发火了吧。算了算了，我们走吧，斗儿，你扶我走啊。”居然伸出一只手，摸索着抓住唐斗不停的叫起来，“走啊，我们走啊，你要送给我的宝物我不要了，只求你莫要跟神剑候打起来就好了。”

　　唐斗尚未回过神来，稍一犹豫，风雪又叫开了，“走吧，怎么还不走啊？你曾说会将神剑山庄一锅端了一把铲平什么的，不会是真的吧？”一边说一边往外拉。

　　唐斗想答话都答不上，被她糊里糊涂地拉起来，刚走了两步，冷不丁一声暴吼从身后传了过来，“逆天战魔，你给我站住！你以为神剑山庄是什么地方，想来就想，想去就去，当我神某是什么人了！”

　　唐斗心中暗吃了一惊，倒不是怕神飞扬，而是担心风雪刚才纯属胡说八道的一番话会让神飞扬大起杀机，由此而与天朝正阳府结下天大的仇怨。因此他立刻站住，转身面对神飞扬，连连摇手道，“神伯伯，你误解意思了……”

　　话没说完，风雪就打断他的话，“对啊，是你误解意思了，斗儿其实没那么说，他什么都没有说，他没说会端了神剑山庄，也没说死亡湖底有宝，更没说会将宝送给我，他只是带我到处玩玩，不小心就到了这里，没想到糊里糊涂地就来到了神剑山庄。神剑候大伯伯你千万别生气，我们这就走的，我叫他陪我走就是了，毕竟他是喜欢我喜欢得要命的，有些话我叫他，他还是会听的。”

　　她越是这样说，神飞扬就越是起疑心。

　　你想，到处玩玩怎么会玩得神剑山庄来？

　　就算有可能玩到神剑山庄来，但是又怎么可能与杨录百药仙子这些高手一起来呢？

　　此前还听风雪说过唐斗知道死亡湖有宝，要送宝给她才带人来的，怎么可能空手而归？


第578集：天界神兵

　　神飞扬越听越气，越气越恨，高叫一声，“什么都不要说了，统统给我站住！今天你们有备而来，想必不将死亡湖翻转过来是不会甘休的，神某就奉陪到底了！”

　　风雪紧张地道，“神剑候大伯伯，你怎么会当真呢，斗儿说着玩的。”

　　李曾也道，“舅舅，你误会了，风雪姐姐刚才说的话全是假的。”

　　“误会？”

　　神飞扬从牙缝里挤出两个字来，“我误会她什么了？我看是你误会了！你原本是我神剑山庄之人，由舅舅一手将你带大，现在却帮着外人来欺骗你的舅舅，关键时刻还说这是误会，难道这一切仅仅误会两个字就解释得清楚的吗？你说误会，我倒要请你说说，我误会她什么了？你们这帮人成群结队地到神剑山庄来，难道不是为了死亡湖的秘密吗，难道不是想得到死亡湖中的宝物神器吗？”

　　李曾被问得哑口无言。

　　事实上，众人之所以来到神剑山庄，的的确确就是冲死亡湖来的。

　　具体地说，还真是冲着死亡湖中那股神秘力量而来。

　　若不是一到湖边便被神飞扬请到屋中，他们肯定会到湖底去看一看。

　　哪怕有人阻拦，也必定会将阻拦者打开。

　　凡此种种，不就是想揭开死亡湖秘密、从中得到一些什么吗？

　　也难怪聪明的李曾一时间都被问住了。

　　神飞扬大声喝道，“好！今天你们有数个剑魂在此，神某自认斗不过你们，湖底到底藏着什么，神某也不知道，但是神某有一句话要说，不管湖底藏的是什么东西，都是我们神剑山庄的东西，外人若要得到，就算今日侥幸得手，他日必然加倍偿还！”

　　正说着，外面有人大声报来，“禀告神候，酒怪回来了，在外求见！”

　　神飞扬大声道，“这就出来，叫他在湖边等着。”说完扫了众人一眼，“神某的话已经说完，你们是走是留，悉听尊便。”

　　丢下一句话，头也不回地走了出去。

　　他一走，他的属下跟着去了，连那醉酒的三个汉子都被刚才一顿说闹惊醒过来，一齐尾随而去。

　　唐斗有些气恼地看着风雪，“姐姐，你怎么能这样说话啊？”

　　李曾也道，“是啊，风雪姐姐，你说的话好没道理哦。”

　　风雪一笑，“人说神剑候胸怀宽广，我看他宽到什么程度嘛。没什么啦，你们都别生气，我说的自然由我去摆平，斗儿，你带我出去，我保证有法子让神飞扬怒气消尽。”

　　唐斗心中一动，“你想告诉他黑宝白宝得到我的帮助修成剑魂之事，以此来化解他对我们的愤怒，对不对？”

　　风雪拍掌叫道，“格格，你真聪明也。”

　　不分由说，要唐斗带她出门。

　　神飞扬不是说让酒怪等在湖边吗，正好赶过去。

　　唐斗拗不过，只得拉了风雪，引出门来。

　　门外就是走栏，站在栏上恰恰可以看到死亡湖。

　　唐斗不经意的往那方向看了一眼，收回眼光，正欲引风雪到梯口下楼，忽然感到不对，本能地再次抬眼望去。

　　这一次，他细了心，看得更加仔细，只一眼，天啦，居然又看到了那条熟悉的身影。

　　湖边站着几个人，神剑候面前站着的那人，居然——居然像极了已经被唐斗在天朝城内杀死的常乐天王。

　　与此同时，心里那股杀神欲望突然醒来，一下子涌遍了全身，强烈地冲荡着脑门，眼皮子一阵急跳，眼中迸出了刀锋般的冷光。

　　如果没有这股杀神欲望的产生，唐斗甚至还不敢肯定来的真是常乐天王。

　　早被打得稀巴烂的常乐天王居然没有死！

　　这件事不论你信不信，眼前都真真切切地发生了。

　　由此，唐斗马上联想到以前被自己杀死的神也有活过来的，敢情自己杀神，竟然是杀不死的。换句话说，他们顶多死一上段日子，之后就能活过来。

　　姥姥皮的！

　　唐斗根本来不及细想，放开风雪的手直接从走栏上跃了下去，顾不得风雪在后面大呼小叫，放步直冲死亡。

　　冲到外面，突然涌出七八个高手，飞速来拦。

　　唐斗大怒，飞身而起，一顿排子脚，打得他得四面八方地飞了过去，纵身两个飞跃，落到了近前。

　　一看，可不是，眼前的酒怪真他奶奶的就是常乐天王。

　　常乐天王突然看见唐斗，吓得魂飞魄散，惊叫一声翻身而起，落入死亡湖中。

　　唐斗哪里肯放过他，跟着跃起，直向死亡湖中落去。

　　后面，杨录等人全部冲出凌湖阁，向湖边赶来。

　　风铃还带上了风雪。

　　眼看要落进湖中去，神飞扬见到唐斗的速度，脸都吓白了。

　　哪怕就在此刻，湖底突然刷出一波杀气，打在唐斗身上，啵地一声闷响，将唐斗打得远远地跌到了湖边的空地上。

　　什么东西？

　　唐斗一个翻身跳起，再度冲到湖边。

　　湖水还是清爽爽的，除了常乐天王刚才破水入湖弄起的波纹，什么异常也没有。

　　唐斗满身摸摸，突然大怒道，“都给我出来！我要杀了你们！”

　　风铃带着风雪纵而至，“唐斗哥哥，发生什么事了？”

　　唐斗怒叫道，“常乐天王藏到水底去了！”

　　风铃便也怒了，“我们一起去将他杀了！”

　　唐斗道，“下面有东西，进不了湖。”

　　风铃又惊又奇，“是什么东西？”

　　唐斗铁着脸道，“全是天上的，是六件天界神兵，它们同时聚一起，潜在的反击力十分强大，我们根本就进不到水中。”

　　风雪一把拉住他，“都是些什么东西啊？为什么能够阻止别人入水？”

　　唐斗道，“说起来就多了，天界有一共有十样绝天神兵，都是以‘天’字命名的，除了顺天战神的‘混天枪’和‘天丝甲’之外，还有八样，分开来说就是三尊之中天始尊的‘开天斧’、天阴尊的‘笑天剑’、天阳尊的‘回天刀’，加上三清之中浑清的‘震天弓’、至清的‘封天印’、玉清的‘量天尺’、及三帝之中女帝‘《后天书》’和天帝‘《先天书》’，共计有十样神兵。这十样兵器之中，天丝甲刀枪不入，混天枪变化多端，《后天书》专载人界大事，《先天书》专记天界奇闻，剩下三尊三清的六样兵器，更有一个不为人知的秘密，当这六样兵器聚于一处的时候，能够生出感应，反击非天界之物的入侵。想当年，每次我杀上天界之后，除了顺天战神，唯独三尊三清胆敢于我对抗，实际上全赖开天斧、笑天剑、回天刀、震天弓、封天印、量天尺在起作用。只要这六样兵器在一起，我就近不了六人身体，现在这六样天界神兵莫名其妙地全都聚在了死亡湖底，我也因此下不了湖。”

　　听他这样一说，杨录神飞扬等人皆大吃一惊。

　　天啦！

　　整整六样天界神兵，任何人只要得到其中一件，自身的攻击力量又会提高一倍有余。

　　几十双眼睛全部眼巴巴的望向了湖面。

　　杨录突然恍然大悟般地叫起来，“我知道死亡湖中的湖水现在为什么没有毒性的原因了？”

　　唐斗道，“一定是常乐天王早就知道天界神兵藏在死亡湖中，时常下去护守，所以将池水之中的毒性想法化解了。”

　　杨录道，“我也想明白了，我曾发现的那些印迹，本来就是天界神兵从天上掉下来的时候留下的。”

　　神飞扬则听到一头雾水，“什么天界掉下来，什么印迹？你们都说的什么啊？”

　　杨录正色道，“这就是死亡湖的秘密。如果神候想知道内情，不妨借一步详谈，在下保证，这一次一定详详细细地给你一个交待。”

　　神飞扬暗下一想，深在为然，如今死亡湖的秘密已经被唐斗揭穿了，就算隐瞒也瞒不下去了。所幸的事，就是唐斗这样的逆天战魔都没有法子下到湖底去，那么那些天界神兵他也就没有法子得到，换话说自己还有机会。既然如此，何不听杨录将个中详情说个一清二楚，再思良策呢？

　　他本来就是一个极为冷静之人，平时极少被激怒，若不是今日风雪那番直刺心口的话，他也不可能轻易怒起来。现在细下心来想了想，觉得杨录所言十分有理，交待手下紧守秘密，守住湖边随时禀报，又与杨录李曾进凌湖阁去了。

　　唐斗当然没有去，他现在只想杀了常乐天王。

　　常乐天王逃走水中之后，他也迫于无奈才向众人说明了池底的秘密，杨录一走，那股杀神欲望便不由自主的发作出来，绕着死亡湖边走来走去，总想要找到一个空隙下到湖中去，将常乐天王咔嚓咔嚓地打个稀巴烂才觉舒服。

　　他在左边转，风铃在右边转，两个人挖空心思只想杀神。

　　须知唐斗是逆天战魔没错，风铃也是逆天魔女呢。

　　风雪想看看具体情况，无奈看不见，只得央及风语带着，跟在唐斗后面。

　　自从风语复活，云战开心得要命，便也寸步不离地陪着风语。

　　加之如今又成了剑魂，心中那股惬意感就更加的舒畅了。

　　什么都可以不要，云战要的就是风语。

　　一路走来，他就没有跟杨录提及天下江山的点点滴滴，甚至在杨录主动谈及的时候，他也极少回嘴，更没有想过还要回到天朝当以前的兵马大元帅。


第579集：不死不休

　　爱情的力量战胜了一切。

　　当云战再度拥有风语之后，便已经看淡了功名，只想着与风语开开心心平平安安的过些幸福日子了。

　　八人之中，要说变化最大的就数他了。

　　细心的人甚至会发现，云战发白的头发，居然又开始从根部长黑。

　　不久他又会变回以前那个俊朗豪爽的云战了。

　　只要与风语在一起，他就开心。

　　风语在他心中，还是天上的那朵白云，山里的那支莲花，他爱极了风语的一笑一颦。

　　每当他们的目光相遇，云战总是报以最深情的凝望。

　　风语当然知道，竟而无数次地微微羞红了脸。

　　两人已经坠入旁人无法想象的幸福之中。

　　一心杀神的唐斗风铃并没有留意到这些，双目失明的风雪同样没有留意到。

　　唐斗只是要杀死常乐天王，风雪只是要跟着唐斗。

　　开始是在岸上，唐斗在前面走，风雪在后面跟还没问题。一会儿，唐斗便试着踏上了死亡湖湖面。

　　身为逆天战魔的唐斗，对水有种天生的驾驭能力，可以轻轻易易地在水面行走。

　　这一点除了风铃，再除顺天战神，显然是任何人都做不到的。

　　到了这时，风雪无奈，只得坐在岸边等着了。

　　再说上了湖面的唐斗，试着在水面到处走了一周之后，很明显地感应到了常乐天王的藏身位置，杀机大起，不自觉地握了握手，那双应手而至的逆天刺便立刻现在了手中。

　　虽说它不是天界神兵，但对唐斗来说，简直太好用太好用了，不用的时候流回身体，一有用的意识便又流回手上现出刺的形状，挥舞起来则呼呼生风，飞杀起来则天昏地暗，其攻击的力量，实实不亚于任何一样天界神兵。

　　唐斗握刺在手，冷不丁就猛力往下刺。

　　不料这次遇到的情况与前几次一模一样，逆天刺一触到水面，从中反冲出一股力量，将他的整个人震得抛了起来。

　　腾高三丈之后，再落下水面。

　　落下水面之后又被反冲，再次腾空。

　　腾空之后再次跌落——跌落之后再次被冲——乖乖的冬！

　　就这样接连被冲了几十次，将唐斗冲得头昏脑涨，差点儿不辨东西南北。

　　后来他懂得取巧了，被冲入空中之后，身子随之旋转开来，借着那旋转的力量抬着自己的身体轻轻地落在水面，这样才避免了再次被反冲的厄运。

　　娘皮子的！

　　终于落稳湖面的唐斗接连紧喘了数口，端的又惊又骇，无可奈何。

　　明明知道常乐天王就藏在水底，居然一点儿也奈何不了他，实在令人不甘。

　　尤其是内心的那股杀神欲望发作出来，没有得到满足的时候，蹩在心里要多难受有多难受，真想一刀将自己劈开，先将五脏六腑扯下来丢在地上才能稍稍缓解那股难受到了极点的苦恼。

　　总要杀了常乐天王才好啊。

　　唐斗急得团团乱转，踏波而行，眼神乱晃，总想找到什么地方下到湖中去。

　　找了一圈，还是失望了。

　　由于六大天界神兵的存在，共同积聚的力量已经远远超过了唐斗及他的逆天刺攻击力度，整张死亡湖对唐斗来说，简直就是一个已经凝固了的固体，不是他进不到水中，而不根本无法进入。只要一入水，势必也被反冲力反冲出去。

　　六大天界神兵的神秘力量已经充塞到了死亡湖的每个角落，每一滴水都有无法想象的冲击力量。轻轻踏在上面行走还说得过去，用力重些就会将你反冲出去，你想动武，更是门都没有。

　　唐斗又急又气，狂叫道，“我就不信下不去，我就不信下不去！”边说边转，又在整个死亡湖转了两圈。

　　结果证明：没地方下去。

　　唐斗不甘心，再一次转回常乐天王潜藏的上方，这已是第九次转到这里了。

　　到了这里之后，伸头往下看，池水清淋淋的，甚至可以清楚的看清常乐天王的面孔，躲在下面的他紧张而且害怕地向上望着，眼睛始终没有离开过唐斗。

　　两下对望，唐斗忍不住咆哮起来，突然冲着他出一阵尖锐的长啸。

　　一股巨大的力量飞冲而上，一下子又将唐斗冲得腾空而起，腾云驾雾般地摔了老远。

　　有了前次的教训，唐斗便借着旋转的力量抬着身体轻轻地落在湖面上。

　　还好，这一次没被反冲。

　　虽然如此，唐斗还是气得快要炸肺了。

　　居然连痛快叫喊一声都不可能，真是气人啊！

　　不知不觉中，唐斗已收了逆天刺，像个疯子在池面转着圈子来。

　　他转的范围并不宽，恰恰就在常乐天王头顶那位置。

　　风铃也是这样，急得不停的打圈子。

　　转着转着，忽听咕嘟一声，一个水泡冒了上来。

　　唐斗吃了一惊，仔细向下望去。

　　这一望却是大喜过望，原来他竟在刹那之间看到了一串水泡。

　　想必常乐天王转世为人，变成凡人的生命体之后也是需要呼吸空气的。

　　逃入湖中那阵子，多半是仗着自己有身不同寻常的憋气能力，幻想躲在水里逃过一劫。但是急切间他没有想到逆天战魔和逆天魔女可以在水面行走，结果稍一大意就埋下了致命的恶果。

　　唐斗非要将他杀死，守在水面根本就没有打算离开。

　　三五分钟还坚持得住，一刻半晌也没问题，这样一直下去，那问题就大了。

　　到了现在，常乐天王实在实在是支撑不下去了，那种憋气的感觉，就跟唐斗杀神欲望没有发泄出去一样难受。到了后来，实在受不了了，张口便灌进水来。

　　就是到了这种时候，常乐天王还隐隐有个念头，不能上到水面去。

　　逆天战魔就在水面，只要自己一上去，必被逆天战魔两拳打死。

　　口里灌入十几口水的时候，常乐天王凭着仅有的一丝意念再度咬紧了嘴。

　　但是这时候，他的忍耐到了极限，再也顾不得逆天战魔，游动着身子飞快的向水面冒。

　　唐斗一看，杀神欲望又高涨了一倍有余。

　　在那股欲望的支配下，眼睛发出幽蓝的火光，一握便握来了逆天刺，高高的举起，对准常乐天王的头顶。

　　只等他一出来，就一刺将他的脑心刺个窟窿眼。

　　你想，唐斗的逆天刺连顺天战神的混天枪都敢对付，用来对付他的脑袋，那还不是割草切菜一样容易。

　　急得红眼的唐斗，虽说亢奋到了极点，为了避免被水中神秘力量的反冲，还是极力的忍住了内心冲动，一定要等到常乐天王冒出头来。

　　只要他的头一冒出，就一刺刺下去。

　　猛然想想不妥，还是一刺扫过去，这样，常乐天王的脑袋就不会掉进水里，而是会飞起来，滴溜溜地飞过湖面，落到外面的地上去。

　　正想着，常乐天王的脑袋已经冒到了接近水面的位置。

　　可能是凭着本来的直觉，感到危险已近，他居然就在这个位置停止了游动。

　　现在，甚至可以清清楚楚地看清他的头发，被轻轻荡漾的湖水扫动着，一双死人般的眼睛失神的向上面瞪着，那是憋气到了极点已经开始模糊的眼神，他肯定已经看不清唐斗的样子了。

　　但是即使如此，他还是不愿意冒上来。

　　唐斗禁不住勃然大怒，那双逆天刺又差点儿失控的刺下去。

　　幸好心中有个念头阻止了他：千万不能刺，千万千万不能刺！

　　要知道只要这一刺下去，触及水面就会被反冲出去，那样一来，不仅杀不了常乐天王，而且还给了他趁机透气的机会。透过两口气，他又会沉入水中待上半个时辰，那还不将人活活气死？

　　于是唐斗拼尽全力忍了下来，一身的莫名紧张使得冷汗都冒了出来。

　　就在这一刹那，常乐天王猛地转动身子向旁边一冲，冲出水面。那阵式好比一条穿水的鱼，斜刺里穿出水面，吸了两口空气之后又向湖中滑落下去。

　　在速度上，绝对是一流的快。

　　唐斗不由得大吃一惊，若不是他早有准备，恐怕连出手的机会都没有。

　　也幸好唐斗准备十足，更幸好在常乐天王头部没入水之前就旋身到了那个方位，手中逆天刺一扫而过，果然，就像想象中那样——随着噌地一声脆响，常乐天王的脑袋飞了起来，带着一团蓬散的血雨，划了一道美丽的弧形，滚到了湖外的地面上。

　　旋身在空中的唐斗，腰身一拧，向上翻出，再又借着翻腾的力量旋转开来，呼啦啦地转上了岸。

　　对于岸边惊呼乱叫的守卫门，他看没看一眼，直奔那颗大脑袋，满把抓在手里，便往地上砸，一边砸一边叫，“我让你还活！我让你还活！”砸得地面咚咚山响，泥烟乱冒。

　　死亡湖周数百护卫看在眼里，齐声惊呼。

　　唐斗只顾乱砸，越砸越兴奋，满脸红光，眼神崩亮，口水都要流出来。边砸边喊，形同疯狂，声音也更大，地动山摇的，在无比的亢奋得到不断满足的过程之中，简直到达了那种欲仙欲死的最高潮处，忍不住一次一次，直想将对方身体刺穿，表现在杀神行为上，则是忍不住要将常乐天王的脑袋砸得一团肉泥。

　　事实上也正是这样，他在猛力砸碰下，常乐天王大颗的脑袋渐渐变形，脑壳开裂，脑浆四溅，和着地上的泥土裹成一团，黄的、白的、红的、灰的都有，比血肉模糊还要难看十倍。

　　很多护卫心理受不了，跑到一边拼命地吐起来。


第580集：落宿木屋

　　唐斗只顾着发泄心中那股杀神欲望，直到劲头泄尽，将常乐天王的脑袋打成了细碎渣子，才大口大口地喘着气放了手。

　　风铃没有参与行动，可是唐斗的杀神快感却莫名其妙地传到了她的身上，她也兴奋得浑身打抖，眼间眉际尽是游离的神光。

　　两个久久的陷在杀神带来的快感之中。

　　不知过了多久，唐斗那股冲动爆发的心逐渐平静了，才感到围了好多好多的人，抬眼一看，好家伙，几乎所有人都到了这里。

　　神飞扬苦着一张脸，杨录皱着一对眉，云战带着一脸不信，风语感到无比同情，李曾则瞪大一双不可思议的眼睛……

　　还有死亡湖周那些护卫们，此时此刻，无一不带着无法想象的神色，大气都不敢出，一动不动的看着唐斗。

　　有的人眼珠子生得怪异，眼睛都仿佛要从里面掉出来。

　　唐斗倒被看楞了，傻傻地扫了一眼。

　　人群中，他看到了百药仙子，还好，百药仙子居然理解的冲他点点头。

　　之后，竟在众目睽睽之下径直走过来，伸过双手握着唐斗满是血肉的手掌，“斗儿，你没事吧。”

　　唐斗眼睛都湿了，忙道，“没事，没事。”

　　百药仙子爱怜地道，“你看你，用得着下那么大的狠力么？走吧，先找个地方洗洗手。”

　　身为本地主人的神飞扬幸而回过神来，过来说道，“凌湖阁后面有条溪水，可以到那里去洗。”一边喝散众人。

　　风雪在云战风语的陪同下抢过来道，“斗儿弟弟，你刚才做什么了？”

　　百药仙子告诉他，“他刚才杀神了，满手是血，现在要去洗洗。”

　　风雪道，“我也去。”

　　于是，唐斗百药仙子在前，云战、风语、风雪、风铃在后，在神飞扬的引领下，来到了凌湖阁后。这里，果然有一条清爽爽的水沟。

　　里面还有小鱼小虾。

　　唐斗在水沟边洗了好一阵子，才将满手的血洗干净。低头一看，满身衣服也是，又擦了擦，但是没有擦掉。

　　神飞扬道，“唐公子若不嫌弃，待会儿神某去叫人挺你送身衣服过来。”

　　唐斗有些不好意思，“谢谢神剑候。”

　　神飞扬眉头一挑，“只是，神某有些不明白，唐公子那样对付敝庄酒怪，未免手段残忍了些。”

　　唐斗马上生硬地道，“他不是酒怪，他是天界的常乐天王转世重生。”

　　神飞扬道，“就算是常乐天王转世重生，你是逆天战魔，他是天界真神，将他杀死不就行了，何至于……”住口不往下说了。

　　唐斗气恼道，“大伯伯，你并不知道我与天神之间的仇恨，我与他们是势不两立的，如果他们抓住了我，我会比今天的常乐天王还要死得惨烈十倍。”

　　神飞扬不由倒吸了一口冷气，惊疑不定的看了唐斗两眼，“既然如此，神某也没有什么好说的了。”

　　唐斗又道，“天界神兵落入湖中，必有天神来取。就算三尊三清自己不来，也必然会差顺天战神前来取走，所以，我还要打扰大伯伯一段日子。”

　　神飞扬吃了一惊，“你要在这里等顺天战神？”

　　唐斗斩钉截铁地道，“对，我就在这里等他！与其到处去找，还不如等在这里与他决一死战！”

　　神飞扬犹豫道，“可是，万一顺天战神并不知道天界神兵藏在死亡湖中呢。”

　　唐斗道，“那就请大伯伯放出口风，说有六样天界神兵在这里。”

　　神飞扬不觉犯了难，“这件事要是传得天下皆知，各路高手闻风而至，只怕会毁了神剑山庄啊。”

　　唐斗大声道，“有我跟铃铃在这里，你怕什么？何况还有这么多剑魂助阵，谁敢在神剑山庄兴风作浪，我一定不会放过他！”

　　神飞扬没话说了。

　　杨录从一边走来，似笑不笑地道，“神候，看来只能如此了。”

　　神飞扬脸上露出无奈而苦涩的笑容，“好吧，既然各位要留下来，神剑山庄也不是留不起客人的地方，请随我到前院奉茶。”

　　剑旗二国，同是崇尚剑器的国家，礼仪大抵相同，正规的待客之道，总是前院奉茶，中院就餐，后院休息。而或中院奉茶、就餐、休息三位一体。只有自己的家人，才能够一起呆在后院。按位置而言，死亡湖属于神剑山庄后院禁地，若从前门而入，在没有得到许可的情况之下，根本就进来不了。

　　当然，如今已经发生了不寻常的事情，那就另当别论了。

　　神飞扬请众人去前院，原本是情理之中，可是唐斗担心自己一旦走开，顺天战神混入死亡湖的时候不知道，便找出诸多理由不肯去前院。

　　神飞扬隐隐猜出他的内心所想，随即改变主意，向着唐斗道，“既然唐公子不愿意去前院，还有一个去处，请随我来。”

　　众人随着他，从凌湖阁后面的一条小路，打横走过一片林子，沿山脚的矮坡，自下而上整整齐齐地排着三列房屋，每一列均有十余间，清一色杉木建制，木壁木门木窗，就连屋上盖着的，都是杉木皮。

　　春三四月到秋天，杉木是可以剥皮的，砍倒树后，因为树皮可以利用，便按照一定的长度将皮剥下来，一般三到四尺，放在平整的地面以石头压平，一张紧叠一张，半个月后即平整成片，就可以用来盖屋了。

　　这也剑旗两国并不足以感到奇怪，这样的房子多的是。

　　神飞扬将众人引到第一列房屋前，唐斗留心看了一下，这里也是密布着岗哨，每隔十来步便站有两人。神飞扬大声的命令着他们，“所有的哨位全部撤离到后面屋周去。”

　　众岗哨遵令而去，霎时一个不剩。

　　神飞扬指着房屋道，“这里一共有十间房屋，虽是简陋了一些，不过里面还算收拾得干净。神某再去派些供各位使唤的人手来，便一切都齐了，各位如果需要什么，只需交待下人去办就好了。晚餐在神剑山庄后院，届时神某自当亲自来请。”

　　杨录朗声道，“神候客气了。”

　　唐斗看了看周边，转着身子往死亡湖看的时候，突然发现隐隐可以看到湖面，连忙又叫起来，“神剑候大伯伯，我们可不可以住到上面那一列房屋中去。”

　　神飞扬点头道，“当然可以啊。”

　　这样，他们又来到了第三列房屋前，站在这里，恰恰可以错过凌湖阁的挡眼位置，从另一个方位将死亡湖看得清清楚楚明明白白。

　　众人都明白了：唐斗意在为了方便观察死亡湖。

　　安顿一切后，神飞扬可能有事要办，打过招呼就离开了。

　　众人看见他穿过死亡湖边，交待了那些护湖的高手几句，直向神剑山庄去了。

　　神剑山庄一大落院子，气势宏阔地建在山口外面，这里只有看到一部分。

　　杨录轻叹口气，拉住李曾的手，“曾曾，要跟我回天朝不？”

　　李曾扬着头，微微不解地道，“你要回天朝？”

　　杨录凝重道，“是啊。薛天河那个妖孽，一日不除，我便一日不安。”

　　李曾道，“还有顺天战神，我们也早将他得罪了。”

　　杨录突然怒气不打一处来，“谁得罪他了，是他先得罪我的。你听他怎么说，他居然说要将我的皇位夺下来，再送给云和，真是气煞人也。”

　　李曾陪着小心道，“杨录哥哥，其实……其实呢……”

　　杨录满含微笑地看着她，“曾曾，你是不是想说，其实这个皇位本来就是云和的，让给他也无所谓。”

　　李曾欢笑道，“对啊，就是这样。李曾觉得，还是不做皇帝的时候开心，可以到处游山玩水，可以无忧无虑地过日子，饿了就吃，累了就睡，比神仙都舒服。”

　　刚说到这里，眺望死亡湖的唐斗突然插进话来，“神仙在哪里？”

　　李曾吃了一惊，旋即扑的笑了，“唐斗哥哥，你被神仙迷了心哦，天天想着杀神，不是还有更重要的事情要做吗？”

　　唐斗茫然道，“还有什么重要事情？”

　　李曾天真道，“当然有啦，我们可以到后面山上去看看花草，听听鸟音，采采野果，摘摘树叶，总之有好多事情要做，这些都是李曾进天朝之前常做的。”

　　唐斗听得大皱眉头，“要去你去，我现在要看着死亡湖那边。”

　　李曾道，“那有什么好看的？”

　　唐斗道，“虽然不好看，但是很重要。你知道那些天界神兵有多大的威力吗？”

　　李曾道，“不知道，你知道告给我吧。”

　　唐斗道，“那些天界神兵，都是些可以与混天枪对等的兵器，他们的主人就是天界之中至高无上的三尊三清……”

　　李曾插嘴道，“天界之中，不是天帝最高吗？”

　　唐斗讶然失笑道，“才不是呢。天界之中，按排位来说，最高的还是三尊，三尊之下是三清，三清之下是三帝，三帝之下才排得着顺天战神。不过值得说明的是，这些人之中，唯一有别的是三帝之中的女帝、天帝二人，她们两个是女的。而且还据说，天帝主管天界所有神兵宝器，具有化尽一切的可能。”

　　李曾赶紧问道，“那么，死亡湖中的神兵宝器是不是天帝管的？”

　　唐斗不经意地点点头，“应该是吧。”

　　李曾又问，“你是怎么知道这一切的。”

　　唐斗道，“我曾经上过天界，从一本一本奇特的书上看到的。”说着目光转到杨录脸上，“那本书的名字就叫《先天书》，曾记载着许多有关天界的秘密，只因当时我正在看书的时候，突然碰到天帝撞入，急于杀神，就去追杀天帝去了，等我杀了天帝再去看的时候，那本天书已经不见了。”

　　杨录脸色微变，担心唐斗说出什么不该说的秘密被人听到，居然立刻运起真气在众人身周布下了一个气罩，防止声音外传，之后才气恼地道，“你总不会怀疑那本书在我这里吧？”

　　唐斗道，“顺天战神就是这么说的，他说你翻看过《先天书》。”


第581集：天书之秘

　　杨录露出三分冷笑，“他的话你也相信？”

　　唐斗气愤道，“我不相信他，但是也不相信你。就算你没翻过《先天书》，必定翻过《后天书》，要不然你就不可能提前知道那么多事情。”

　　杨录讶然道，“我杨录人自小智慧超群，知道得多何足为怪，却与所谓的《先天书》《后天书》有什么关系了？”

　　唐斗突然大声地笑起来，“这样自吹也不脸红。我倒要想问问你，如果不是因为你翻看过天书，眼际怎么会有一抹灵光？这不正是看过天书之后的特征吗？”

　　杨录暗吃一惊，反问道，“你又怎见到我眼际有灵光了？”

　　现在轮到唐斗冷笑了，“顺天战神都知道的事情，我又怎会不知道？《先天书》首页便有‘先天一书，眼际存灵，目光所至，灵光亦随……载天之秘，泄天之方，穷天之士，但阅无妨’的话，不正是说明了但凡读过《先天书》之人，眼际会有一抹特殊的灵光存在么？你知道那么多秘密，甚至包括如何利用天玺修炼王者之剑，不是得到了书中的提示才怪呢。”

　　原来这些事情，唐斗早就暗中打听清楚了。

　　杨录被说中心事，良久无语。

　　唐斗道，“不仅你一个人，百药姐姐和李曾都看过天书，因为她们两个眼际也与你一样具有灵光。”

　　杨录知道瞒不过去，索性坦然道，“你说对了，我们的确有本书，具体地说是李曾得到的。我与百药李曾都看过，但不是《先天书》，而是《后天书》。”

　　唐斗尖锐的笑了两声，“我就说咧，王者之剑本该云和修成，为何被你抢先了一步，你必是得到了书中的提示。”

　　杨录肃然道，“我不否认的确得到过某些提示，但若换个人，就算得到提示也未必想得明白。”

　　唐斗道，“所以你总觉得自己比别人聪明，别的人都是傻子。”

　　杨录道，“我从来没有这样说过。”

　　唐斗道，“可是你一定这样想过。”

　　杨录道，“我也没有这样想。”

　　唐斗道，“但你现在正在这样做。”

　　杨录苦笑一声，“那只是由于你的误解，强加给我的想法。”

　　唐斗固执道，“我根本没有误解你，你就是这样的人。”

　　杨录分辨道，“我不是这样的。”

　　唐斗坚定地望着他，“你就是这样的。”

　　杨录还想争两句，看到唐斗不依不饶的样子，只有叹气，“跟你这样的人说话真是感到吃力，我都不想跟你说下去了。”

　　唐斗道，“不想说了还在说，不正说明你是个睁着眼睛说瞎话的骗子？”

　　杨录苦恼道，“算我没说好了。”

　　唐斗冷笑道，“你看，你都说了不说了，还说了两句。”

　　杨录一听，干脆不与说他了，“得了，我去神剑山庄前边院子拜访一下。”回顾身边李曾和百药仙子，“你们两个要不要一起去趟？”李曾是素来不离杨录的，与其说征求她们两人的意见，倒不如说是提示百药仙子一道前行。

　　百药仙子料想杨录此举必有用意，正要答应，唐斗叫起来，“百药姐姐，你和李曾两个人，只能去一个，另一个得留下来陪着我。”

　　百药仙子大觉奇怪，“为什么？”

　　唐斗道，“你们三个人都看过《后天书》，所以不能一起去。”

　　杨录道，“看过《后天书》就不能一起去了，这是谁定下来到理论？”

　　唐斗道，“这是书定下来的。别以为我不知道，《后天书》也是有秘密的。”

　　“哦？”

　　杨录满是惊异之色，“原来竟是这样，我怎么不知道？”

　　唐斗道，“你知道，只是你不想说而已。现在我就当着众人的面揭穿你的谎言。”杨录又习惯地露出似笑非笑的神色，“你且说下去，杨某洗耳恭听。”

　　唐斗向他紧走了几步，“第一，不管是《先天书》还是《后天书》，一天只能看一次，一次只能看九页，不能看完，若你刻意再往下看的时候，整个本书就会变成无书天书，你看不见任何内容。这条，在首页就有提示的。”

　　杨录点头同意，“是有这条。”

　　唐斗道，“第二，你只能一个人看，也就是《后天书》的主人看，第一个得到《后天书》的就是它的主人。而且，如果《后天书》的主人一个人看的时候，又加进另外一个人一起看，那么第二次要想看书，假若只有《后天书》的主人，而另一个看过书的人不在，那就《后天书》主人看到的也只是无字天书，必须等到那个人也在，两个人同看的时候，书中才会现出内容，这就是天书最神秘的地方。何况还是一天只能看一次，每次最多读九页，这就注定看了《后天书》的人只有全部凑在一堆才能再看，这在《后天书》《先天书》的第五页上写得很清楚。”

　　杨录轻轻哼了一声，未置可否。

　　唐斗道，“因此，只要不是脑袋有病的人，稍微一想就会明白，李曾得到《先天书》之后，先自己看了一回，看到第九页没有了，感到很奇怪，第二天又跟你和百药姐姐一起看了一回，结果你们三个人眼际都留下了灵光，而且从那以后，只有你们三个人在一起的时候，才能够看到书中的内容。”

　　百药仙子惊讶不已地道，“你是怎么知道这一切的？”

　　唐斗不免得意的笑了两声，“百药姐姐，须知我是重生过几生几世的人了，一生一世知道一点，累计起来也多了。何况我也不止一次看过《先天书》《后天书》，每次都是从头看起的，一看就是九页，这些重要的东西，大多记在书首的九页之内，如何不知？”

　　百药仙子微微点头，“你都知道了，姐姐也就不说了。没错儿，李曾小妹的确得到过一本《后天书》，我们也都看过，那上面记载的多是人界的秘密。”

　　唐斗道，“这个我知道，人界的一些已发生的重大事情，在《后天书》上会以书页的方式记录下来。而一些即将发生的事，虽说不能完整记录，但也会在书中得到某些提示。刚才杨录要走的时候，不忘叫上你们两个，肯定不是去前院，而是想躲到哪里去翻看那本《后天书》。”直视着杨录问道，“是也不是？”

　　杨录好不气恼，“是又怎样？如今天界神兵坠落在死亡湖底，样样都是千载难逢的旷世神器，在下希望得到某些提示，将那些宝物打捞上岸有何不可？”

　　唐斗不屑的哼了一声，“打捞上岸？我看你是想全部得到吧！”

　　杨录正色道，“你说得到就得到吧，总之不能落在别人手里。如今我们众人在此，个个都是剑魂，是最有把握得到的，若是现在还不行动，只怕会被别人抢先一步，到那时麻烦就大了。”

　　唐斗嘲弄道，“说来说去，你还不是怕丢了自己的江山。”

　　杨录针锋相对地道，“倒不是我怕丢了自己的江山，而是某些人会比我更怕。要知道那些神器本来是天界三尊三清的，万一被顺天战神抢先一步夺走，我看你以后休想再战败他了。”

　　这句话恰恰说到了唐斗的痛处。

　　同时，也让他立刻想到，顺天战神才是他的死敌。

　　他怎么也弄不明白，为什么在北冥那阵子居然没有让小尾巴将顺天战神嘟嘟而死？

　　留下他，又留下了一个祸害！

　　顺天战神一日不死，唐斗便一天不安！

　　“唐斗，你若是真的害怕我去翻看《后天书》，不妨与我们同看。”

　　迫切想要翻看《后天书》的杨录提出了一个折衷的条件。

　　六大神兵就在死亡湖底，这可是一个千载难逢的绝佳时机啊！

　　意在一统天下的杨录岂会不动心？

　　其实唐斗也是多么地想看看书中的提示，将神兵宝器据为己有。

　　顺天战神再厉害，有了这六样神兵还不信干不了他！

　　量天尺一量，叫他高就高，矮就矮，长就长，短就短，硬就硬，软有软；

　　封天印一封，叫你不动就不动，叫你不变就不变，叫你生就生，叫你死就死；

　　开天斧则开天辟地，回天刀则回刀有力，笑天剑则斩尽杀绝，震天弓则鬼哭神泣，哪一样不是与混天枪对等的奇宝？

　　乖乖的冬，要是多两样在手里，顺天战神有十条命也都死干净了。

　　唐斗不让百药仙子和李曾同时跟着杨录一起离开，事实上心里也是动了念头的。可是这人脾气有点怪，虽然极想得到那些天界神兵，一旦杨录主动让他也去参加阅读《后天书》的时候，他偏偏就不干了。

　　总而言之他对杨录这个人极其反感，你说这样我做那样，你说那样我做这样，你越是不让我去，我越是无论如何都要去，你越是让我一起去，我偏偏就怎么也不去。

　　何况杨录的一句话点中他内心的痛处，还勾出了他一团莫名其妙的怒火，他冲着杨录大声道，“我斗得过顺天战神斗不过顺天战神，关你甚事？你们要去看《后天书》，只管去看就好了，我才不稀罕呢。”一边说一边冷笑，“我看你去看了书回来，也还是以前的杨录，那湖中的六样神兵，到头来恐怕一样都得不到。”

　　杨录赶紧抓住这个机会，趁机说道，“这可是你自己不去的，以后别说我没叫过你。”

　　唐斗大怒道，“我何时后悔过了，哪像你这个反复无常的小人！”

　　杨录连忙摆手道，“得得得，我不跟你说了，我实在没法子与你说下去了。百药，李曾，我们赶快走吧。”二话没说，收了气罩，唤来天驰，与李曾、百药仙子坐上就飞走了。


第582集：战神令

　　杨录、李曾、百药仙子是往后山顶去的。

　　唐斗很清楚，他们三个翻看《后天书》去了，若是手气不错，翻到近日的提示，肯定会对他们今后的行动有极大的好处。

　　转着圈子看了两圈，天驰飞得影子都没有了。

　　唐斗心念一动，突然叫道，“铃铃，你跟我来一下。”过去拉着风铃往一间屋中走去。

　　风雪连忙问道，“你们要去哪里？”

　　别人的飞得再远她不管，只要唐斗离开，她却一定得跟着。

　　唐斗道，“我回屋中。”

　　风雪道，“我也要去的。”

　　没法子，只得又去拉了风雪。

　　云战风语双双一示意，却留在了屋外。

　　他俩已经隐隐猜到了唐斗风铃想做什么。

　　却说唐斗拉着风铃风雪进屋之后，找个地方坐下，劝住风雪暂时别声张，与风铃打个眼色，立刻闭上眼睛，开始了影子出游。

　　影子出体之后，急速升空，升到后山顶上，便看见一棵大树上停着天驰瀚海，唐斗的影子道，“是了，就是这里了，我们下去找找，看看他们在哪儿？”

　　两人的影子下到地面一看，可巧，杨录、李曾、百药仙子恰恰就在大树之下。三人坐在树蔸边的一条露出地面的巨根上，杨录居中，手里翻开一本书，李曾居左，百药仙子居右，三个脑袋并脑袋凑在一起，正以聚精会神地看着。

　　唐斗的影子暗说，“你们能看，我也能看。你不想让我看，我偏偏看了都不跟你说！”倒悬在空中探头去看。

　　看来他们的速度可真快，这已经是第八页了。

　　还不等唐斗看得明白，杨录又翻了一页，只见上面写道，“……顺天战神既知天界神兵落于死亡湖底，便不再打算归还三尊三清，却要做人界的至尊，于是暗中发出战神令，悄悄送令于七七四十九个将来封为天下皇者，亦即：云和、风卓、薛天河、薛魂龙、寒星、多罗罗、龙见、黄霸天、方子辰、杨笑、吴千、木兰、丁秀、无花、黄巾、神洪、神荒、神始、神出、神顺、神天、神战、神神、含香、青云、翠玉、南山、南谷、王当、王朝、单海、单波、任他行、能宗熊、逢化、九头蛇、慕容问鼎、风云无霸、风云无敌、林花香、潘天来、童百世、狼宁儿、月霞、小丫头、天衣道人并天沌老怪、千年蝠妖、神飞扬等，于九○○八年十月三日中午前齐聚神剑山庄，分封天下，敢不来庄者，格杀无论，斩草除根。”

　　看到这里，杨录等人惊骇莫名，冷汗皆冒。

　　就是唐斗，都感到了一种无法形容的恐慌。

　　从书页看来，接到战神令的恰恰就有四十九个，正应了顺天战神将扬言将天下分成七七四十九个国家的誓言。

　　从中还可以看见，顺天战神是早就知道天界神兵就落在死亡湖底的。

　　再往下看，只见写着，“届时，顺天战神将从四十九人之中，挑选六人，分封为六合尊神，亦即护天大王，并且赠予每人一样天界神兵，以助其督视天下，显其至威。”

　　最后是一行提示诗：剑气朝风笑，弯弓震龙魂；天刀舞风雪，此尺量寒星；斧和云俱黑，印封战梦惊；天书归何处，李曾并候辰。

　　至此，已是最尾，杨录再往后翻，全是无字白纸。

　　李曾道，“就到这里了，杨录哥哥，你看怎么办？”

　　杨录严正道，“想不到顺天战神居然请了包括数国皇帝在内的高手前来神剑山庄，意欲分封天下。幸而让我们知道了这个秘密，否则后果不堪设想。”

　　百药仙子道，“我们不妨先研究一下这首提示诗。”

　　杨录道，“听唐斗所言，那六大神兵分别就是笑天剑、震天弓、回天刀、量天尺、封天印和开天斧。诗中的‘剑气朝风笑’剑和笑不妨解释为笑天剑，朝风，就是向着风的意思，顺天战神所请的四十九人之中，除了风卓就是风云无霸风云无敌，我认为其中的意思就是那把笑天剑有可能最终落入他们三个中的一人手中。”

　　李曾道，“‘弯弓震龙魂’，弯弓就是拉满弓的意思，也就是说要射箭了，并且暗指震天弓，震龙魂，将龙魂反过来就是魂龙，暗指薛魂龙这个人，也就是说有人一箭将薛魂龙射死，对不对？”

　　杨录点头道，“有这个意思，但是又暗含着另外一层意思，那把震天弓会为薛魂龙所得。”

　　李曾大怒，“那个薛魂龙，是天底下最卑鄙的小人，如果让他得了震天弓，一定什么样的坏事都做得出来。”

　　杨录道，“你放心，我不会让他成功的。”

　　百药仙子道，“下面这两句的意思，好像是说回天刀和量天尺会被风雪妹妹和寒星所得。”

　　杨录道，“斧与云俱黑，印封战梦惊，那不是说开天斧和封天印是云和云战的了？”

　　李曾奇怪道，“还有最后一句，更加令人费解，什么天书归何处，李曾并候辰，李曾不就是我吗，候辰不就是……”突然看着杨录，住口不往下说了。

　　杨录点点头，“对，就是我们梦中的那个人。她可以闯入我们梦中来，并且教了我们很多东西。”

　　李曾万般不解地道，“梦中的事也会真实吗？”

　　杨录也显得满脸迷茫，“也许吧，在这个高人辈出的年代，什么事都有发生的可能。”

　　李曾道，“我们现在怎么办？”

　　杨录道，“先回神剑山庄。看来就在这两天，神剑山庄就会热闹起来了，将有无数高人赶到这里。”

　　李曾道，“我们不回天朝了么？”

　　杨录道，“连薛天河薛魂龙都在被邀的名单之中，我倒暂时不用担心天朝安危了。静观其变，我倒要看看顺天战神这曲戏怎么唱下去。”

　　百药仙子道，“他想做至高无上的尊者，让四十九国皇帝都顶礼膜拜呢。”

　　杨录冷冷道，“那就要看他有没有那个命了。”

　　百药仙子道，“书上并没有提示有关顺天战神的点点滴滴，也就是说，他会相安无事，所以我们得更加小心。”对李曾道，“尤其是你，一定加倍留心，时刻跟着杨录哥哥，一刻也不准离开。”

　　李曾乖巧地道，“我知道的。”

　　百药仙子道，“好了，收了书我们下去吧。”

　　杨录将书收了，递与李曾，李曾连忙藏进怀中。

　　看到这里，唐斗的影子情知他们马上又会回去了，连忙与风铃的影子升空而上，以意念的速度回归体内。

　　睁开眼睛，两人相视对望一眼，唐斗心里道，“顺天战神啊顺天战神，你逃得过初一逃不过十五，在北冥没将你杀了，没想到你最终还是要送到神剑山庄来。这一回，我一定要将你千刀万剐粉身碎骨！”

　　不一会儿，便听到处面翅膀扇动的声音，风雪叫道，“是不是百药姐姐他们回来了？”

　　唐斗口上答道，“可能是的，我们出去看看吧。”

　　风雪道，“可惜我看不见，感到好不方便。”

　　唐斗安慰着她，“没关系，有我扶着你啊。”

　　风雪道，“你扶我一天是一天，又不会永远扶下去。”

　　唐斗道，“只要姐姐愿意，我一直扶着你就好了。”

　　风雪大喜，“斗儿弟弟，谢谢你啊，你真的会扶我一辈子么？”

　　唐斗严正道，“当然。你的眼睛当初就是因为我而失明的，我怎么可能舍弃你不管呢。”

　　风铃道，“是啊，风雪姐姐，我们都会陪着你的。”

　　说话间，外面响起了轻轻的敲门声，百药仙子的声音传了进来，“斗儿，在吗？”

　　唐斗大声答应道，“在呢，你进来吧。”

　　“哦。”

　　百药仙子推开门走了进来，同时进来的还有云战和风语。

　　唐斗大奇，“杨录呢？他没跟你一起下来么？”

　　百药仙子道，“来了，不过他有点事想与神剑候商量，与李曾一起去了前边院子。”

　　风雪问道，“什么事啊？”

　　百药仙子随口答道，“还不是有关天界神兵的事。”

　　风雪再问，“你们看书了吗？”

　　百药仙子道，“看了。”

　　风雪道，“可不可以告诉我的？”

　　百药仙子为难道，“这个……可能不行哦。”

　　风雪道，“为什么啊？”

　　百药仙子道，“因为我若告诉你，下次便一个字都看不见了。”

　　风雪道，“既然是这样，我也不想听了。但是那本书在你们身上，万一传到神飞扬的耳朵里，会不会有人来抢啊？”

　　百药仙子一笑，“他们又不知道我们有书。”

　　云战道，“就算真被他们知道，我们有数个剑魂在此，还怕神剑山庄的人来抢么。”

　　风语道，“我看神飞扬倒不是那种人。”

　　云战欣然道，“我看也是。还有白宝黑宝两兄弟。”

　　风语道，“相比之下，我倒喜欢黑宝多一些，那孩子本质不错，不像白宝心眼多。”

　　百药仙子道，“白宝也不错啊，我喜欢白宝。”

　　风雪道，“你们都有喜欢的，我却没有，这样一点也不公平。”

　　百药仙子道，“你有斗儿啊，你不是喜欢斗儿吗？”

　　风雪脸色一红，“姐姐专门笑话我，我是喜欢斗儿，姐姐不是也喜欢他吗？”

　　这个……

　　百药仙子也红了脸，“好了好了，我们不说这个话题了，要不要再到死亡湖边去看看。”

　　风雪道，“我想休息一下。”

　　她眼睛看不见，行动不便，哪里都不想去，唐斗风铃只得陪着。

　　百药仙子与云战风语先去了。

　　反正两者之间又不是很远，以他们现在的修为，打个来回若干容易，行起事来也比先前方便多了。


第583集：两种欲望

　　当屋中只剩下风铃风雪的时候，唐斗想着自己与顺天战神之间的不世仇恨，眼中又射出了道道杀机。

　　唯一弄不明白的就是，为什么顺天战神被杀死之后能够跟自己一样可以复活？

　　看过《先天书》后，唐斗知道，接到战神令的四十九人，其中二十八个恰恰就是顺天战神手下一龙二兽四门八神十三天煞，照这样看来，在北冥现身的十三天煞只是其中的一部分，同时也间接说明，天界有无数计的真神下到了凡间，并且由顺天战神将他们纠集了起来。

　　这样下去，很快顺天战神就能聚集起一支空前绝后的天神大军，浩浩荡荡的纵横驰骋在天地之间。别的部队，包括剑国的大军，都将被他们杀得兵败如山一败涂地。

　　不仅如此，世界所有的逆天生命体，必然也会遭遇到前所未有的毁灭性打击，从此灰飞烟灭。

　　逆天生命体并非只有逆天战魔这一支，说到底，逆天战魔第一代生命体只能说是属于逆天鳞龙，还有其他——诸如兽类、禽类的逆天生命体，顺天战神必定会斩尽杀绝，一个不留。

　　娘皮子的！

　　暗骂了一声之后，唐斗咬着牙狠下决心，决不让顺天战神阴谋得逞！

　　一定要抢先将顺天战神杀死刀下！

　　脑海中闪过一个血肉横飞的场面，唐斗仿佛感到自己的逆天刺已经刺进了顺天战神的身体，扑啦扑啦地响着，将顺天战神刺得满身尽是窟窿眼儿。

　　扑啦扑啦地，意想中的唐斗还在恶狠狠地刺着，直到顺天战神倒地，直到血肉模糊，直到刺成一团肉泥。

　　下手越狠，那种感觉也越是畅快莫名，快乐得无法想象不可形容。

　　“斗儿弟弟，你怎么了？”

　　可能是唐斗急促的呼吸声惊动了风雪，风雪发出惊异的疑问。

　　“没，没什么？”

　　唐斗好不容易止住内心那股冲动，看了一眼风雪，忽觉灵魂深处被什么东西一激，潜在的某种意识被莫名其妙地唤醒，又涌上了那股几乎和杀神欲望一样强烈的占有欲念。

　　看着风雪那娇红的脸蛋，稍显零乱的黑发，微微起伏的胸际，失控的欲火顿时熊熊大火般地烧了起来。

　　不知几时，这种欲望已经习惯跟杀神欲望时不时地发作出来，来得突然，来得强烈，来得意外，来得不由自主。

　　或许是因为顺天战神确确实实太厉害太厉害，以至于让他在潜在的意识中产生了杀神不成反被其害的莫名担心与紧张，或许是由于前生临死之际顺天战神那番“逆天生命体潜在的生命能量可以通过与自己发生关系的女子分身而存无限次复活”的影响，涌起杀神欲望的时候，常常连带占有欲望也被激发，使得唐斗既想无比惨烈地将顺天战神千刀万剐粉身碎骨，又想与自己心爱的女子无限疯狂地翻云覆雨抵死蛮缠，那种力量击出和身体进入的快感，曾几何时开始无穷无尽地扰乱他的心境，让他惨烈，令他疯狂，叫他痴迷，着他沉沦。

　　他不由睁大一双魅惑迷离的眼睛，呆呆的看着风雪。

　　与风语相比，风语是那天上的白云，风雪是燃烧的彩霞；

　　与百药仙子相比，百药仙子是那山里的莲花，风雪是绽放的野百合；

　　风雪健康、活泼、青春、野性，敢作敢为敢爱敢恨的性格，更让唐斗无法自制。

　　看着看着，唐斗就走了过去，一把将风雪紧紧抱住。

　　风雪吃了一惊，“斗儿？斗儿是你么？你、你要做什么？”

　　幸好唐斗这时还有一丝灵光，听到“斗儿”两个字又有所惊觉；又幸好旁边还有风铃，见到唐斗发梦魇似的，连忙上前将他拉住，唐斗哥哥唐斗哥哥地唤个不了，终于将唐斗的神智拉了回来。

　　急促地呼吸渐趋平静，唐斗不觉松开双手，惊讶地看了一眼风铃风雪，居然问出这样的话来，“咦，这是哪里，我怎么会来到这里的？”

　　风雪又惊又奇，“斗儿弟弟，你怎么了，刚才是你突然抱着我的啊。”

　　风铃道，“那种念头，是不是你又有了？”

　　到底是逆天魔女，与逆天战魔心灵相通，唐斗的什么心事，风铃多半都能准确地感知到。

　　唐斗红着脸低下头，“我也不知道这是怎么回事，反正已经发生过几次了。”

　　风铃安慰他道，“唐斗哥哥，没事的，一会儿就好了。”

　　风雪追问道，“铃铃，斗儿刚才是不是发生什么事了？”

　　风铃对这个姐姐也没隐瞒，“姐姐，我要是跟你说了，你可千万要挺他保秘的啊。”

　　风雪坚定地道，“当然，只要是有关斗儿的，什么事儿我都能保住。”

　　风铃仔细听了听，压低声音道，“风雪姐姐告诉你吧，唐斗哥哥刚才魔性发作了。”

　　风雪一听魔性发作，本能地想到杀神，“他想去杀顺天战神了？”

　　风铃严正地道，“才不是呢，他还有一种魔性，不是杀神，而是……”说着自己的脸突然红了，凑近风雪的耳朵道，“而是男人与女人之间的那种事情。”

　　风雪顿时满脸通红，羞得低下头。

　　风铃道，“我现在说了，姐姐你可不要告诉别人啊。”

　　风雪红着脸点点头，“我不会的！只是……斗儿怎么会这样呢？”

　　风铃索性将隐情一股脑儿的向她抖出，“这是因为前生临死之前从顺天战神那里得到了一个重要消息，据说凡是与唐斗哥哥发生过关系的女子，都能分存唐斗哥哥潜在体能，能够为唐斗哥哥生命体再次复活提供潜在的原始潜能。我们逆天生命体恰恰在这方面有着非同寻常的特殊感知和自救能力，所以，当今生再次重生为人之后，唐斗哥哥就有了这样一种潜在的欲望，发生的时候就渴求与女子交欢，也因此，才发生过与姐姐和百药姐姐合体的事情呢。”说到后边，声音低下去，生怕被人听到。

　　风雪恍然大悟，“原来是这样，我明白了。”

　　风铃道，“你要记得保秘啊。”

　　风雪道，“我当然记得的。只有还有一点姐姐不明白，斗儿弟弟这样，万一日后真的控制不住自己怎么办？”

　　风铃无奈的道，“还能怎么办，就那样呗。”

　　风雪道，“哪样？”

　　风铃道，“就那样啊。”

　　风雪吃惊道，“真那样？”

　　风铃平静道，“是啊。”

　　风雪耳根子都竖了起来，“你不吃醋？”

　　风铃不由吃地一声低笑了，“我才不吃醋呢。姐姐你不知道，每当唐斗哥哥有什么念头的时候，慢慢地也会变成我的念头呢，只不过在我来说没有那么强烈罢了。”

　　风雪听得目瞪口呆，“竟有这样的事么？”

　　风铃道，“我们本来都是逆天生命体，前身都是逆天的龙族，在逆天龙族的社会，男性才是绝对的主宰，当第一代生命体被杀得只剩下我们两个的时候，唐斗哥哥就成了主宰，我是铺助唐斗哥哥的啊。”

　　风雪仍是不信，“照你这样说，斗儿与别的女子要好，你也真的一点气都没有了？”

　　风铃道，“本来就没有啊。”

　　风雪道，“发生那事也没有？”

　　风铃道，“当然，就包括那事在内的。”

　　风雪不再问了，却提高声音叫起来，“斗儿，你过来。”

　　屋外传来唐斗的答话，“姐姐，有什么事么？”

　　原来唐斗听她们两个说话，越听越不对劲，挺不好意思的，便一个人偷偷的溜到了外面。

　　听得风雪叫喊，只得硬着头皮又走回屋来，问道，“姐姐叫我有什么事么？”

　　风雪向着唐斗的方向，严正地道，“斗儿，姐姐现在命令你，从此以后，除了铃铃，不准再碰别的女人！”

　　唐斗怕她发脾气，陪着小心道，“嗯，斗儿知道了。”

　　风雪道，“还有，不管你走到哪里，寸步都不准离开铃铃。”

　　唐斗又恭敬地道，“斗儿听姐姐的，保证不离开她。”

　　风雪道，“光是保证没有用，要用实际行动做出来。”

　　唐斗再次道，“我知道了。”

　　说到这里，可能是因为想到自己也在其中，连忙又改了口，“刚才姐姐还忘了一点，现在补上来，你也不准离开我！”

　　唐斗耐心地答道，“嗯。”

　　风雪满是疑心道，“你真的做得到么？”

　　为了不让她起疑，唐斗信誓旦旦地道，“当然做得到。只要是姐姐说的，斗儿一定遵照执行。”

　　风雪刚刚放下些心，忽又想起了什么，又一次追问道，“就是遇上顺天战神，你也不准忘记我们两个，做得到么？”

　　提到顺天战神，唐斗眼睛立刻冒了火，高声叫道，“我这就去将他杀了来！”

　　风雪生气道，“你看你，才提到他的名你就乱来了，还说不会忘记我们的？”

　　唐斗压下内心那股冲动，好不容易平静下来，“姐姐，是我错了。”

　　风雪又气又恼，“这样的错误以后不准再犯了。”

　　唐斗低声下气地道，“斗儿知道了。”

　　风雪倒也不愿意过分责怪他，“好啦好啦，你知道就好。不过我可告诉你，你若是不守信用，我和铃铃都不会放过你的。”

　　“嗯。”

　　唐斗又答应了一声。

　　忽听死亡湖那方向传来一阵惊呼，接着大乱。

　　风雪惊问道，“出什么事情了？”

　　唐斗心中一震，“会不会是顺天战神来了？”话没说完，人已冲了出去。

　　刚才还说任何事情都不会忘记风雪风铃两个的呢，一旦真的发生关系到顺天战神的时候，他还是禁不住将两人抛在了脑后。


第584集：死而复生

　　站在屋前，可以很清楚地一眼看到死亡湖。

　　当唐斗出来的时候，湖边的惊呼声已经停了，只看到一圈人围在湖边，至于到底发生了什么，看不清楚。

　　风雪在风铃的扶持下急急出来，“斗儿，你要去哪里？”

　　唐斗本来想要说去湖边的，因为突然想到刚才的承诺，连忙改口道，“姐姐，我想带你去湖边看看。”

　　风雪心里得到了极大的满足，暗想唐斗到底没有忘下她，芳心大悦，喜道，“好啊，不过姐姐不太方便，只能慢慢地走。”

　　唐斗道，“没关系啊，我来背你就好了。”不管风雪答不答应，背了就跑。

　　风铃紧紧跟要后面。

　　两者之间并不远，在唐斗飞快的奔程下，一会儿就到了湖边。

　　果然围着一圈人，就围在唐斗曾经猛砸常乐天王脑袋的那地方，至少有一两百个。

　　看见唐斗到了，众人两边一分让开一条路来，唐斗背着风雪直入内围。

　　才退下占有欲望没多久，杀神欲望却不经意地又涌了上来。

　　同样来得突然、来得强烈、来得意外、来得不由自主，使得唐斗凶光毕露，不知不觉便将风雪放下地来，一步一步向前走去。

　　到了近前一看，只觉得脑海轰隆一声大响，顿时瞠目结舌。

　　地面上那血糊糊的一团，不知何时竟然已在悄悄地发生着变化，本来已经凝结的血肉突然之间鲜活了起来，从泥土中游离出来，流动着、聚集着、融合着、丝丝线线的堆叠起来，努力地形成一个新的个体。

　　起初只是隐隐地现出一个轮廓，看似像人的头部，随着逐渐完整，现出眉毛、耳朵、鼻子、头发、眼睛，赫然又变成了常乐天王的脑袋。紧闭的眼睛睁大开来，扑楞扑楞地眨巴一下，忽然看见唐斗，吓得面如死灰，呼地一声越过众人头顶向死亡湖中飞去。

　　直到此时，唐斗才猛被惊醒，大叫一声向那颗脑袋追去。

　　扑嗵一声，脑袋抢在他的前面落入水中，直向水底沉去。

　　唐斗便又记起，常乐天王的整个身躯就在那下面。

　　天啦，这家伙居然要复活！

　　唐斗气得鼻子都歪了半边，踏波追去。

　　一晃眼追到那位置，向下一看，乖乖的冬，那颗脑袋正在往常乐天王的颈上对接呢。

　　想必脑袋复活的同一时间，躯体也在复活，因此就使得脑袋与躯体对接的整个过程并不久，眨眼工夫便完成所有一切，一个生龙活虎的常乐天王出现在水底。

　　向上看了一眼，常乐天王往一侧游去，游到天界神兵的侧边坐下，睁大双眼紧巴巴的望着上边。

　　唐斗大怒，抽出逆天刺向下刺去。

　　刺尖与水面一对接，一股突然如其来的反冲力便将他掀了起来。

　　还是跟以前一样，逆天刺根本就无法杀到水下去。

　　好在唐斗早从采气宫高手的旋转阵法中悟出一个道理，让他懂得如何在空中翻身旋转减轻下坠力量，直到最后轻轻落于湖面，要不然，势必被无限次地反击，不冲出湖外不罢休。

　　风铃跑了过来，“唐斗哥哥，常乐天王在哪里？”

　　唐斗一指水底，“就在下面。”

　　两个人一边扒一个，向水底瞅去。

　　看得清清楚楚，常乐天王的的确确就在水底，眼睛瞪得老大，脖子伸得老长，披头散发的，活像一个水鬼。

　　那股杀神欲望再次透袭着唐斗的心，使得他几欲疯狂。

　　占有欲望发作的时候，在别人呼唤下他还能勉强忍住，杀神欲望发作起来却一发不可收拾，不杀一两神仙怎么都不舒服。

　　两双眼睛死死地盯向水底，常乐天王受了不他们眼中的杀气，干脆低下头，看都不看一眼。

　　逆天刺不能杀入水底，唐斗风铃也不能进入的事实，早被常乐天王看个一清二楚，躲在水底绝对安全，因此他索性两眼不观水面事了。

　　唯一担心的是呼吸，毕竟不管怎么憋气，最终还是要到水面去透透新鲜空气啊，否则，时间一长不用唐斗动手，自己就闷死在水底了。

　　常乐天王现在担心的就是这个。

　　事实上只要唐斗不离开，他就根本没有到水面透气的机会。

　　唐斗当然不会离开。

　　没杀了常乐天王之前，别说叫他离开，就是让他暂时离开这个湖都不可能。

　　看了半晌，在确定自己杀不了常乐天王之后，唐斗急得团团乱转，冲着风铃叫道，“铃铃，你守在这里，我想个法子将他杀了来。”

　　期间，多半是神飞扬接到手下信报，与杨录等人全部来到了湖边，这一次还带来了地朦胧、神朦胧、鬼朦胧三大神护。

　　众高手以云战、风语、风雪、杨录、李曾、百药仙子、神飞扬等人为中心一字排开，将湖围了半圈，紧张地看着湖中的动静。

　　风雪冲唐斗叫道，“斗儿弟弟，你先过来，我们一起想个法子。”

　　唐斗意在杀神，哪里顾得她，随口答道，“我就在这里等着他，不信他不出来。”前一次不也是在水面上等到常乐天王的吗，这一次只要不出意外，常乐天王憋不住气的时候，还是照样死的硬梆梆？

　　因此唐斗稳了心，杀死常乐天王不存在任何问题，唯一受不了的就是这漫长等待，实在实在地叫人难过。哪怕多等上一分钟，都仿佛一个世纪般漫长，更别说一等就是半个时辰了。

　　总要想法子杀了常乐天王啊！

　　唐斗四处张望，真想找点什么能够一杆子戳下水的什么东西出来，不经意与风铃目光相遇，猛地一震，暗暗想道，“我们不是会影子穿游法吗？影子穿游上到天界足以大闹天宫，与十万天兵厮杀得昏天暗地，难道还杀不了区区一个常乐天王？”

　　“铃铃，我们用影子去杀他！”

　　风铃会意地点点头。

　　两人闭起眼睛，一晃眼就进入到了影子穿游的世界，影子出体，直透湖底。

　　这时候，什么阻隔都没有了。

　　可令人遗憾的是，在天界那个虚无飘渺的世界之中，影子穿游可以杀死天兵天将，而在眼前这个实实在在的环境之内，对常乐天王根本就不起任何作用。

　　唐斗的影子对着常乐天王踢来踢去，或从脑海穿过，或从胸口踢进，常乐天王一点反应都没有。不仅如此，他还抓住这个千载难逢的机会，从一侧游出来，迅速冒出水面透了几口气，再度沉入湖底，坐到那些天界神兵边去。

　　唐斗的影子那个气啊，差点儿将自己气爆了，连忙回到体内睁开眼睛。

　　给他透了这回气，至少又得多等半个时辰。

　　唐斗悔死了。

　　悔不该弄什么影子出游，须知那种情况之下连普通人都杀不死，又怎么能杀得了常乐天王呢。

　　百药仙子满是迷茫的声音从湖边传来，“斗儿，常乐天王刚才冒了头出来，你怎么不趁机出手啊。”

　　“我……”

　　唐斗狠狠在给了自己两个嘴巴，“都怪我，没有注意到。”

　　“没有注意到？”

　　不独百药仙子，众人都感到不可思议。

　　正在这时，突然打神剑山庄院子方向飞快奔来一人，大声报道，“禀报庄主，突然大大批高手来访，夫人已请他们在前院用茶，请你赶快回庄。”

　　神飞扬吃了一惊，“大批高手？到底有多少人？”

　　那人报道，“先后来了两批，第一批是虎阳关的风卓将军带着十几个手下，第二批是剑国云和跟采气宫的高手。”

　　神飞扬脸色大变，“神剑山庄跟虎阳关风卓将军剑国云和大元帅素无来往，他们千里迢迢跑到这里来做什么？难道要联手剿灭我神剑山庄不成？”

　　那人道，“回报庄主，据他们所说，是奉令而来。”

　　神飞扬不由大怒，“奉令？奉谁的令？”虎目圆睁，转向杨录，“杨谷主，你我欲要开战，不妨先上战场，神某皱一皱眉头就不算条汉子，如今你神不知鬼不觉地将手下调到神剑山庄与你汇合，到底有何用意？”

　　杨录面露惊讶之色，“神剑候，你误会了，我根本没有下这样的调令。何况风卓已经在虎阳关自立为王，在下根本就没有权力对他下什么调令。”

　　神飞扬看了数眼，“你确定调令不是你下的？”

　　杨录点点头，“我确定，不过我知道这调令到底是谁下的？”

　　神飞扬急声问道，“是谁？”

　　杨录一字一字地道，“顺、天、战、神。”

　　神飞扬失口叫道，“顺天战神？”

　　杨录严正道，“对，是顺天战神，所有的令都是他下的，他下的叫做战神令，同时接到战神令的有七七四十九个高手，云和风卓只是四十九人中的两个。”

　　神飞扬又惊又疑，“你怎么知道这些事情，莫非你也是其中之一？”扫了一眼云战风语等人，“你们……都是？”

　　杨录连连摇头，“我们中的任何一人都没有接到过战神令，相反，神剑候你倒有一支。”

　　“神某竟也有一支？”

　　神飞扬露出不敢相信的神色，还以为听错了话呢。


第585集：心有所思

　　恰恰在这个时候，又有一人从神剑山庄飞奔而来，一到近前便大声报道，“禀报庄主，有人送令及一封信件到神剑山庄，声称十万火急，夫人差我即刻送来，请神候看后立刻回庄！”

　　神飞扬神情大震，连忙接了，一看，令牌上明显写着“战神令”三个字。

　　将战神令递与随从收了，展开信来，只见信面写道，“本令乃天界十万天兵统领顺天战神所发，自接令之时起，接令之人即为人界一国之君，凡接本令者，务于九○○八年十月初三日中午之前赶到神剑山庄，与众持令者汇合，凡持令者不可自相残杀，否则必遭灭门灭亲之祸。稍后顺天战神必然自到，与众持令者商议天下大事，重建新国及朝纲，自兹以后，天下共分四十九国，天下皇者四十九人，听令于绝世天尊顺天战神一人。敢有不丛，天兵一到血流成河，斩尽杀绝！”

　　“血流成河！斩尽杀绝！”

　　后面八个字，神飞扬不觉念出声来，双手颤抖着，突然用力地将那封信两把撕破，塞在手掌里气乎乎地捏成了一团，仰天大笑道，“好个血流成河斩尽杀绝，我到要看看你是何方神圣！”

　　杨录冷眼看着这一切，问道，“是顺天战神写给你的信吧？”

　　神飞扬大声道，“看来你是早知道了，神某倒要请教请教你，你觉得顺天战神是怎样一个人？”

　　杨录咬牙道，“在下与顺天战神势不两立！”

　　神飞扬大笑道，“好，杨谷主果然是条汉子，就冲你这句话，神某斗胆请你共入神剑山庄商议大事。”

　　杨录道，“如此甚好。”

　　风语道，“哥哥到了，我要去看看他。”

　　云战也道，“是啊，我也好久没有见到风卓了。”

　　杨录不冷不热地看着他们道，“你们是应该见见风卓，他敢在虎阳关自立为王，谁知道哪一天杀进天朝去！”

　　云战道，“这是什么时候的事情？”

　　杨录鼻子里哼了一声，“就在五天前。”

　　云战道，“见到风卓后，我自当设法劝他。”

　　杨录道，“最好能劝他放弃初衷，不要被蒙蔽了心智。”

　　刚说到这里，神剑山庄又来了个报信的。

　　神飞扬见事情不对头，连忙道，“各位少陪，神某得马上回庄一趟。”冲众人拱了拱手，带着手下转身就走。

　　杨录趁机道，“在下也去看看。”拉着李曾随后跟去。

　　云战风语因为急于见风卓，也随在杨录后面一齐去了。

　　倒是风雪和百药仙子寸步不离地守在湖边，等着唐斗。

　　守在湖中的唐斗，对众人的对话，多多少少也听到一些。

　　因为事先偷看过《后天书》，知道战神令一共调动了四十九个高手，一提到顺天战神，理所当然想到他要在十月三日中午前将所有高手请到神剑山庄之事。众高手到齐之后，顺天战神必将亲自到来。

　　唐斗恨极了顺天战神，当然不会放过任何杀他的时机。

　　现在之所以没有离开，那是由于眼眼子底下就有个常乐天王。

　　舍近而求远，他不甘心。

　　更担心会中了顺天战神的调虎离山计，一旦离开，顺天战神就趁机潜入死亡湖将天界神兵全部取走。

　　他没走，风铃也是一个心思守着杀神。

　　风雪更不用说了，唐斗走到哪她就跟到哪的。

　　百药仙子要照顾失明的风雪，于情于理都得留下，何况她早就与唐斗有过合体之缘，暗中也是对这个斗儿弟弟恋爱有加的呢。

　　唐斗风铃在湖边紧守，百药仙子便陪着风雪找个地方坐下来，一心一意地等。

　　又等了半个多时辰，太阳向西，神剑山庄院子那边热闹起来，甚至连死亡湖都听得到喧闹的声响。

　　呆在水底的常乐天王憋不住气，再一次向水面游来。

　　唐斗风铃一左一右紧紧的跟着，将他冒头的范围圈死。

　　不一会儿，常乐天王的嘴巴便咕嘟咕嘟冒出水泡来。

　　这家伙受不住，猛地向左一蹿，再向右一蹿，然后抽个空档猛地向后方飞蹿而出。

　　在速度上已经够快的了，但是如何快得过唐斗风铃，两人一齐抢上去，探手一抓，一左一右将他劳劳控制，踏波如飞，带出了死亡湖。

　　一到湖边地面，唐斗立刻手下拳落，一拳将常乐天王打翻在地。

　　常乐天王垂死挣扎，想爬起来逃命，又被风铃一脚踢倒。

　　很快，惨烈的一幕再次上演。

　　随着常乐天王撕天扯地的叫号响彻长空，大块的身子被打得碎碎零零。

　　旁边那些守湖的高手，眼见唐斗风铃都是这样的残忍，又惊又怕，一齐退得远远的。

　　一阵发泄之后，常乐天王成了血糊糊。

　　唐斗满足极了，眉梢眼际都是幻游的神光，精神振奋，神采奕奕，比喝了千年仙浆还舒服有劲。

　　风铃也是满足极了，面如红霞，娇眼生春，那阵式好比刚刚行了一次生平最快意的云雨之乐。

　　对此，百药仙子已经见怪不怪，旁边众人却看得目瞪口呆嘴眼歪斜。

　　尤其是风铃此时的模样，全身上下都洋溢着一股掩饰不住的少女活力，鼓胀开来，表面在脸上娇脸如火如霞，表现在身上身段勾勒起伏，表现在手上脚上，伸展开来，那轻盈的舒展优柔的姿态，更让人倾心醉倒无法收拾。

　　展开身姿那么微微一挺，许多人眼都看直了。

　　唐门尽出美女，风语风铃风雪风柔都是难得一见的美人。

　　若不是唐斗沉浸在杀神快感的余韵之中，说不定又会生出那种要命的占有欲望来。

　　杀了常乐天王之后，总算松了一口气。

　　好久好久，唐斗从快感中回过神来，看了看周边，见好多人站在远处看着自己，又见自己浑身是血，微觉脸红，暗想常乐天王一时半会肯定复活不了，连忙走近风铃道，“我们回去换了衣服再来。”

　　风铃点点头，“我们先回屋。”

　　他们两个要回，风雪百药仙子自然跟着回去。

　　回到木屋那边，唐斗先站在屋前看了一眼，好多人围着被打死的常乐天王指指点点，有的人还指着木屋这边的方向说个不停。

　　神飞扬早就派了几个下人到木屋这边，唐斗风铃先将手洗得干干净净，又问他们要了两套衣服来，与风铃先后进屋换了，好歹像个人的样子了。

　　这时候山尖只剩下太阳的一抹余光，已是黄昏时候了。

　　前方的大院突然爆出了激烈吵闹打斗声，百药仙子吃惊道，“有人在神剑山庄打起来了。”

　　风雪道，“要不要过去看看？”她是征求唐斗的意见。

　　唐斗不以为然地道，“那有什么好看的。战神令要四十九个高手全部在黄昏前赶到神剑山庄，其中薛天河薛魂龙都在其中，杨录、云战大哥、姐姐最恨他们，不打起来才怪呢。”

　　百药仙子惊讶道，“你怎么都知道啊。”

　　唐斗淡然道，“这有什么奇怪的，你们看过的《后天书》，我也看过。”

　　百药仙子吓了一跳，“你是怎么看的？”

　　唐斗偏不告诉她，“反正看过。”

　　百药仙子道，“你就不能告诉姐姐是怎么看的吗？”

　　唐斗得意笑道，“是偷看的。你们在树下看的时候，其实我也在看。不仅我看过，铃铃也看过呢。”

　　百药仙子心惊道，“我怎么不知道？”

　　唐斗道，“当然，这是我和铃铃才有的秘密，你是不知道的，百药姐姐，你不会怪我吧？”

　　百药仙子微叹一声，“倒不是姐姐会怪你，而是我们看书的时候，你偷看过，以后，只有我们五个人在一起的时候，才能看到书上的内容，其中一个不在，那本书对其他四人来说，都是一本无字天书，谁也看不到啊。”

　　风雪插嘴笑道，“那有什么关系，以后大家在一起不就行了。”

　　百药仙子欲言又止。

　　五个人在一起，多不容易的事情啊。

　　要知道唐斗是逆天战魔，他是注定要杀神的，也就是说必然东奔西走，难得住在天朝。而杨录是剑国皇帝，理所当然经常住在天朝了，哪有时间跟唐斗在一起呢？

　　再说了，唐斗与杨录之间有那么一层隔亥，始终没有消除，当杨录要看书的时候，唐斗偏偏不看，跟他唱反调，那本书上的内容照样看不到。

　　由此，百药仙子又想到顺天战神执意将天下分成七七四十九个国家，而杨录是要一统天下的，这样一来，也就是说与杨录对着干。

　　一个是天界顺天战神下凡，一个是人界得到了王者之剑的人中龙凤，他们两个万一成为死敌，一场大战，势必惊天动地。

　　杨录胜了还好说，万一败了，顺天战神一怒之下还不血洗了天朝？

　　百药仙子现在怕的不是逆天战魔逆天魔女，而是顺天战神。

　　在顺天战神战神令所请的四十九个人之中，连薛天河、薛魂龙、寒星、千年蝠妖、天沌老怪那样的妖孽败类都置身其中，可想而知，他也不是个什么好鸟。由那样的人分封天下，最后又听令于他一人，还会有什么好事！


第586集：天界无存

　　唐斗走近过来问道，“百药姐姐，你在担心什么吗？”

　　百药仙子随口答道，“当然是顺天战神，他遍发战神令邀请天下高手前来神剑山庄，必将掀起新一轮的血腥杀戮。”

　　唐斗思索着道，“也许有的人根本不会来啊。像慕容问鼎、风云无霸、风云无敌、林花香、潘天来、童百世、狼宁儿这些人，他们本来就是各国的皇帝了，怎么可能轻易听任顺天战神的调遣呢。”

　　百药仙子道，“他们当然多半不会听任顺天战神的调令，但是你也要仔细想一想，就算他们不来，不是还有数十个高手吗？只要到场的听任顺天战神调令，日后组成一支大军，不是照样能够横扫天下？”

　　唐斗道，“既然是这样，百药姐姐，我们不妨先去守着死亡湖，到时我和铃铃再以影子出游法去前面院子看看动静。”

　　百药仙子道，“只能如此。”

　　几人又来到死亡湖边。

　　由百药仙子戒备，唐斗和风铃的影子再次出体，直向神剑山庄前院的方向飞去。

　　剑神山庄范围极宽，高高矮矮几百间楼屋，院落交错，穿插着大街小巷，还有一些弯弯曲曲的走廊，若非有熟人领着，恐怕连方向都分不清楚。主体建筑就是神剑大殿，形似一座巨形四合院，四四方方地座落在神剑山庄中院的正中央。每一面皆由一座又长又大的石屋组成，屋顶飞檐倒弯而上，斜刺青天。神剑大殿外围四方都是空大的长廊，由巨大的石柱子撑着。殿门重达千斤，平时极少开启，若非有重要的事情，甚至一年到尾也难得开启一次。

　　还不到天晚时候，殿外到处已经挂满了明灯，照得以神剑大殿为中心的整个院子亮堂堂的。

　　大院里里外外密布岗哨，三大神护都加入了护院行列。

　　唐斗的影子从大门飞进，里面是一个极大的天井，除了进门那一面，其他三面皆可团团而上，各有三十余级台阶，上面设有矮栏，栏后便是一方长方形的殿堂，桌位齐全，每个殿堂可坐两百余人。天井中央的位置还置有一个高大的幕台，照例四四方方的，低于矮栏丈余。

　　台上四角安放着巨大的石狮，中间一片平整，空无一物。

　　此时此刻，神飞扬、杨录、李曾、云战、云和、风卓、风语、及采气宫的一帮高手全部坐在左边的殿堂中，激烈的争论着什么。

　　唐斗的影子仔细一听，便听风卓大声地冲杨录说道，“天下皇者非我一人，你有本事先将战神令上的另外四十八个杀了来，再来杀我！”

　　杨录冷笑两声，“我只是提醒你而已。”

　　风卓激动的将手一挥，“我不需要你的提醒！你能夺取云和的皇位，为什么我就不能占据虎阳关自立为皇？你夺了别人的皇位天经地义，我自立为皇倒是理屈词穷了？亏你还自称自己是唐门后人，还说剑国梦想替代新国梦想，你不觉得脸红么？真如你所言，它们之间可以替代的话，你愿意甘心情愿地将皇位让于我，那才能证明剑国梦想替代得了新国梦想。”

　　杨录愤然道，“就怕我将皇位让给你，你也坐不安？”

　　风卓冷笑道，“我手下战将千员，雄兵百万，现在又有了云战大哥和妹妹帮忙，还有什么坐不安的？”

　　杨录强压住怒气道，“不错，云战风语现在都炼成了剑魂，放眼天下罕逢敌手，可是你想过没有，那阵子同时炼成剑魂的就有七人，他们只是其中之二。”

　　风卓激动道，“那又怎么了？说到强大，谁也打不过顺天战神。战神令上不是白纸黑字写得明白，凡持令者不得自相残杀，否则必遭灭门灭亲之祸。如今薛天河父子、寒星、天沌老怪、千年蝠妖、多罗罗、龙见、黄霸天、逢化、九头蛇……等等等等，这些人都在持令之列，量也不敢对我怎样，我要做个皇帝还不是易如反掌？”

　　杨录眼中闪过一丝轻蔑的嘲弄，“听你这么说，你倒是甘心做个傀儡皇帝了？”

　　风卓道，“是又怎样？”

　　杨录大笑，“如果你当真有一统天下之志，我让位于你还说得过去，但你现在如此不济，我若让于你岂非被天下英雄所耻笑？这样说来，你还不及云和十分之一。”

　　风卓大怒，“胡说！云和有一统天下之志，风卓未必没有。但是世间有了顺天战神，所有人都得让位，所谓识时务者为俊杰，不识时务为狗熊，风卓自思不是顺天战神敌手，甘拜下风，有何不可？”

　　杨录眼光针刺般的一闪，“呵呵，你就这么点出息？”

　　风卓立刻反唇相讥，“我是只有这么点出息！你有出息就去杀了顺天战神啊！他复活一次你就杀一次，直到将他杀死啊！坐在这里说这些风凉话，谁不会啊？”杨录哈哈大笑，“还真让你说对了，在下留在这里，就是要跟顺天战神过不去的！他不是发了战神令吗，我倒看他请来的是些什么人，他又有什么资格敢单凭一己之力瓜分天下？”

　　风卓冷哼一声，“现在顺天战神不在这里，你当然可以自吹自擂了，等他一到，只怕你逃得比谁都快。”

　　说到这里，李曾插进话来，“杨录哥哥不是那种人！”

　　风卓道，“你说他不是那种人，有何为证？”

　　李曾娇声道，“不需要任何证据，杨录哥哥就不是那种人。”

　　李曾话音一落，云和道，“如果需要证据的话，我可以证明，杨兄不是那种人。”

　　风卓不解的看了云和一眼，“杨录夺了你的皇位，你不恨他么，为何还帮他说话？”

　　云和大笑，“怎么说呢，恨是恨过，但恨过之后，更多的是佩服，是惺惺相惜。杨录是一个不可多得的好皇帝，他的雄才大略远在云和之上，若要一统天下非他莫属，因此云和衷心拜服。”

　　风卓问道，“既然你拜服于他，为何还带着战神令来参加神剑山庄的聚会？”

　　云和正色道，“这是由于云和认识到，发生这样的大事，不论如何杨兄都会来凑一凑热闹的。云和之所以将所有采气宫的高手都带了来，就是准备在必要的时候，协助杨兄与顺天战神轰轰烈烈的大斗一场！”

　　风卓道，“万一你们打败了呢？”

　　云和扬声道，“生亦何欢，死亦何惧？男子汉大丈夫生于天地之间，在世的日子但求轰轰烈烈，但求真心拼过，岂能计较胜败得失？”

　　风卓不信道，“可是你要知道，万一你们败了，顺天战神就会血洗了天朝，这其中还包括你们的家族！”

　　云和又笑，“云和如此，云家人莫不如此！就怕顺天战神不来，当真败了，云家男儿的鲜血都能叫顺天战神恶梦缠身！”

　　风卓面色大变，吃惊地看着云和，“你……你……”都不知道说什么了。

　　云和慨然道，“不独我云和如此，云战也是如此，你何不问问云战的意思？”

　　风卓又转向云战，不安地问道，“大哥，你也这样想？”

　　云战微微笑了一下，“知我者，云和也。风卓，不瞒你说，我们留在此处，的确是准备与顺天战神做对的！”

　　风卓大惊，“顺天战神是不可战胜的，大哥，你知道这样做的后果吗？”

　　云战正色道，“风卓，我们是自小一起玩大的，你应该知道大哥的为人，既然选定了自己的目标，是不会惧怕任何困难危险的。”

　　李曾接口道，“这一点，就是杨录哥哥和云和哥哥云战哥哥的共同之处，他们三个人，都是志在天下、都是拿得起放得下、都是敢于轰轰烈烈为天下先大好男儿！”说着一双眼睛发着奇幻迷离的眼光，紧紧的望着杨录。

　　杨录不免得意地大笑起来。

　　云战云和也相视而笑。

　　受他们的影响，神飞扬也笑起来。

　　“杨谷主，云战侠，云和侠，听了你们一番话，真让神某感慨良多，神某不自量力，也愿效法之。”

　　李曾嘻嘻道，“舅舅也不怕顺天战神么？”

　　神飞扬正色道，“顺天战神将千年蝠妖、天沌老怪、龙见、黄霸天、逢化、九头蛇、薛天河那等妖邪之物都封为皇帝，哪里有半点正气在，与其屈服于那样的人之下，不如轰轰烈烈抗争到底。”

　　杨录严正道，“只要神候有意，我们可以联起手来，共同对付顺天战神。”

　　风卓仍是担心不已，“就怕顺天战神将天界十万天兵杀唤下凡来。”

　　李曾马上叫道，“没有的事，天界的一切都被唐斗哥哥出生的时候一声哭喊摧毁了，从那以后，天界就没有了，所有的天界神仙都被震落到了地上，他们或者转世投胎，或者附诸在飞禽走兽身上，再也没有在天界的时候那样厉害的身手了。”

　　神飞扬大吃一惊，一下子从椅子上跳了起来，瞪大一双眼睛在几人身上团团打转，最后望定杨录，不信地叫道，“竟有这样的事？”

　　杨录坚定地点了点头，“真是如此。”

　　神飞扬尖声道“你是怎么知道的？”

　　杨录一笑，“其中原因不便明说，总之神候只要知道有这么一件事就行了。”

　　李曾嘻笑两声，接口道，“要不然，杨录哥哥也不会这样明目张胆地与顺天战神对着干呢。”


第587集：破体而入

　　唐斗的影子听到这个秘密，顿时目瞪口呆。

　　好半天他才惊醒过来，暗暗叫道，“原来天界竟然早已毁了，难怪到处都可以遇到神仙！”

　　天界既毁，不正说明天界的所有神仙都下了地？

　　所有神仙下了地，不正说明日后与顺天战神之间的拼杀始终都要发生在地面了？

　　干他姥姥的！

　　这下子可以大把大把追杀神仙了！

　　唐斗自思，除了顺天战神，谁也不是自己的敌手，天神再多也无事无补。

　　现在唯一担心的，就是在与顺天战神拼斗的时候，天沌老怪会在一边做乱。

　　唐斗天不怕地不怕，就怕那块灵魂石。

　　它能扰乱唐斗的心性，削弱他的战斗力。

　　总得想个什么法子将天沌老怪与顺天战神分隔开来才好。

　　换一个人，那个人只要不是顺天战神，唐斗一样不怕。

　　怕就怕他们两个混在一起。

　　怕就怕他与顺天战神酣战之际，天沌老怪那个人不人鬼不鬼的东西突然冒出来。

　　四处瞅了一眼，没见到顺天战神，唐斗的影子估计他还没有来，或者还在赶来的路上，便又出了神剑大殿，向前院飞去。

　　一路上，看了无数人，直到飞出前院门，沿着庄前的大路飞行了好远，还是没有看到顺天战神的影子。

　　今天是初一，离初三还有两天。

　　战神令上所请的众人大多没到，顺天战神来了也没用，若不是为了天界神兵，估计他是不会再来了。

　　至少今天不来。

　　不一会儿，除着天幕余光渐渐消散，夜幕降临了。

　　唐斗与风铃的影子双双回到身体，睁开眼来。

　　死亡湖边，不知几时已经打上了火把。

　　又换了两百个守湖的，四周排开，紧密地注视着湖面动静。

　　又过了会儿，神飞扬亲自来请唐斗去用餐。

　　唐斗一门心思守着死亡湖，一刻也不愿离开。

　　风雪风铃百药仙子都陪着他守。

　　没办法，神飞扬只好差人将酒菜送到湖边。

　　有人搬来桌子凳子，就在湖边的空地上摆上酒菜吃起饭来。

　　吃过饭后，万籁俱寂，只有火把呼呼的烧。

　　唐斗风铃是夜间能视的，仍将周围一切看得清清楚楚。

　　除了风雪失明，百药仙子同样能够在黑暗中看见东西。

　　这是因为但凡与唐斗发生过合体关系的女子，都跟唐斗一样能够夜视。

　　风语的情形也是一样。

　　风雪吃亏在双眼失明，很是苦恼，便不停的要百药仙子陪着说话。

　　那些守着死亡湖的夜哨们，活像死人一般，一句话都不说，就听到百药仙子与风雪低低的说话声。

　　唐斗与风铃时不时到湖心去看一看，主要是探查常乐天王又活过来没有。

　　活一次杀一次，一次都不能放过他。

　　注定杀神，更何况杀神之际带来的快感妙不可言。

　　晚些时候，杨录、李曾、云战、云和、风语，都到湖边来转了一圈，风卓也跟着来了，看样子被人说动，已开始站在杨录这一边了。

　　几人与唐斗风铃见过面后，聊了几句，便在湖边烧起火来。

　　原来他们也打算夜宿在这里。

　　直到上半夜，常乐天王又复活了一次。

　　这一次，因为在干地上复活，还没有完全变过来又被唐斗打成一团肉渣。

　　云战风语杨录李曾已经见怪不怪了，倒是第一次见到唐斗杀神的风卓，惊得眼珠子都差点儿掉了出来。

　　杀了常乐天王之后，杀神快感还没有完全平息，唐斗突然生出了一种无法控制的冲动，身体的某个部位钢铁般地硬了起来。

　　他怕发生不该发生的事情，借着尚存地一线灵光，连忙往木屋跑去。

　　风铃知道是怎么回事，赶紧跟着。

　　风雪以为唐斗困了，也要回屋休息，便由百药仙子陪着走向木屋。

　　云战风语依偎在火边，没有说话。

　　只有杨录随口问了一句，“他们要去哪里？”

　　李曾回答道，“好像回木屋了。”

　　杨录道，“你困么，要不也回木屋那边睡去吧。”

　　李曾道，“我不困，你让我靠一会儿就好了。”坐在杨录前面，靠在他的身上。

　　云和那帮人，全部围在另一堆火边，低声地交谈着。

　　谈话的内容就是逆天战魔的杀神之事。

　　回到屋中的唐斗，几乎是一步一步挨到床边去的。

　　一到床边滚上去立刻用被子裹住了全身，将自己卷缩成一团。

　　风铃跟到屋外的时候，并没有跟进去。

　　她知道唐斗处在怎样的煎熬之中，只盼他早点熬过去。

　　唐斗身上的那种感觉，几乎全部被她感知到了，稍稍犹豫之后，正要进到房间，风雪和百药仙子上来了。

　　风铃脸色一红，慌忙进了另一间屋子。

　　这一间当然不是唐斗的。

　　风雪上来的时候，选择的恰恰就是唐斗的房间。

　　她只不过是太担心唐斗，想到房间中去看一看，哪知唐斗现在正好陷在快要到达极限的占有欲望之中。开始还以用力压紧那地方，抵制潮水般的欲火，后来实在抵不住了，一下从床上滚起来，去找风铃。

　　风铃是他的妻子，只有找到风铃销魂一番，发泄出去才能松驰下来。

　　恰恰风雪就在这时进了屋，被欲火烧红了眼睛的唐斗哪管那么多，冲上来一把就将风雪抱住。

　　百药仙子吓了一跳，猛地看清唐斗一张涨满欲望的脸，便什么都明白了。

　　还不等他退出屋，唐斗已经将风雪扔到床上。

　　百药仙子红着脸将门拉上，两行泪水流了出来。

　　记得第一次让唐斗得到自己身体的时候，她曾想过，唐斗只能属于她一个人。

　　可恼后来又知道了唐斗与风铃的秘密；

　　可恼后来又知道了唐斗与风语的秘密；

　　可恼后来又加入了盛霞小天女风雪；

　　发展到眼下，唐斗居然——居然当着她的面在要别的女人——百药仙子感到无比心寒，无比伤心，连忙忍住眼泪躲进第二间屋中。

　　一进屋看到风铃，百药仙子稍稍楞了一下，连忙转进了第三间，伏在床上，不让自己哭出声。

　　而在第一间屋子当中，唐斗正失去理智的扑到风雪身上。

　　风雪一时间吓呆了，居然任随唐斗野蛮的撕扯。

　　她想喊，又意识到会惊动旁人。

　　她想阻止唐斗，可是唐斗发作起来的时候力大无穷，三下五除二就将她的一身衣服尽皆撕去。

　　胸口一紧，唐斗整个人压了上来，悉悉索索一阵响动，风雪便突然感到下身被硬邦邦的什么东西紧紧顶住。

　　一种本能的羞涩意识，使得她想将自己的双腿收紧起来，然而等她意识到的时候已经晚了，突然发现自己的双腿居然已被唐斗大力地拉开，唐斗的整个身子都跨在了她的体内，一只大手摸索着扶住了那根硬邦邦的器官，正试探对准着她的身体。一阵疼痛，那东西顶了上来，紧紧地抵紧她的下身，火热突兀的头部开始肆意的进入，在她还想挣扎的时候，不想被唐斗那根粗硬之物突然破体而入，猛地顶向她的下身，一阵剧痛，风雪忍不住痛苦地张大了嘴，双眼用力张开，感到眼中湿湿的，无形中流下了泪。

　　这一次的疼痛并没有进入，风雪甚至还清楚地感到唐斗又摸索了一阵子，当再次对上的时候，那股疼痛感更明显了，那根粗大得几乎无法容纳的硬物，蓦然撑开下身，随着一阵撕心裂肺般的剧痛直穿下体，风雪忍不住哭叫出声，下身的胀满和生痛让她完全忘记了一切，那根粗硬的庞然大物已经完全撑入了她的身体，猛然一冲，破体深入，一种刀割般的疼痛立刻一阵紧接一阵击疼了风雪每一根神经。

　　风雪甚至感到自己的身体裂开了，听到了血液流动的声音。

　　然而唐斗一点也没有顾惜到她的感受，使尽力量向她的身体最深处刺穿、撑入。不等风雪适应，便开始大幅的抽送，每一次深入都几乎要了风雪的性命。

　　黑暗之中，风雪只能无奈地任其摧残，泪流满面，不停的痛哼出声。

　　在另一个房间之中，风铃又像以前那两次的一样，清楚地感受到了风雪感受到的一切，痛苦的皱着眉，拼命抓紧汗湿的手，咬着牙声声闷哼。

　　许久许久，屋里的一切才平静下来，唐斗发泄过后，心力俱疲，惬意的睡了过去。

　　可怜风雪浑身是痛，几乎动一根手指的力量都没有。

　　那地方出奇地痛，凭感觉还流了好多血。

　　因为风雪忍住疼痛往那地方摸了一下，感到满手都是湿湿的。

　　“斗儿，你欺侮我！”

　　她又要哭了。

　　盛霞小天女，何曾受过这样的苦，没想到自己的第一次就这样被唐斗要去了。

　　这个过程既不快乐，也不舒服，相反痛得要命。

　　风雪用力撑着身子坐起来，这才想到自己的一身衣服被唐斗扯碎，现在要起床都已经没有法子了。

　　“风雪姐姐，风雪姐姐……”

　　门外传来低低的呼声。

　　是风铃的声音。

　　风雪一听，不由又羞又急，又怕又慌，仓皇四顾，不敢作答。

　　风铃道，“风雪姐姐，我给你送身衣服进来。”

　　房门轻轻一响，风铃拿着衣服进来了。

　　风雪顿时羞得上天无路入地无门，慌忙扯着被子将头蒙了起来。

　　风铃将衣服放在旁边，一句话没说，转身又出去了。

　　风雪顾不得下身火烧般的疼痛，爬起身来，连忙找着衣服穿好，慌里慌张地，忍着疼痛下了床。

　　想走几步，一抬脚却又痛得直呵冷气。


第588集：双眼复明

　　床上的唐斗，已经甜甜蜜蜜地进入了梦乡。

　　坐在床沿的风雪，越想越觉得委屈。

　　多少人都企盼的那个爱，原来竟是这样辛苦这样疼痛，她都恼死唐斗了，在没有任何防备的情况之下就要了自己。

　　风雪也是一个对爱情充满憧憬和梦想的女孩，觉得爱情是神圣的，纵然两者之间最终免不了发生云雨之事，但也得顾惜到双方的感情及承受程度啊！

　　“死唐斗，臭斗儿，等你醒来找你算账！”

　　风雪下意识的暗骂了一声，吸着小鼻子，满手一抓，本意是抓着东西打唐斗，没想到竟抓到了软软的一样什么东西。

　　凭感觉，这东西跟一只鸡蛋大小相仿，软软溜溜的，握在手里满把的舒服，而且相当柔韧，怎么用力捏都捏不破。

　　天啦，这是什么鬼东西？

　　它是哪里来的？

　　风雪努力去想，也想不起她有这样一种东西。

　　不是她的，那就是唐斗的了。

　　唐斗与她发生关系的时候，脱光了一身衣服，估计这东西是从唐斗的衣袋里滚出来的。

　　唐斗身上怎么会有这样的东西？

　　风雪怎么都想不明白。

　　同时，更令她惊讶的是，那把握在手里极度舒服的感觉，开始仅仅只在手中，后来渐渐沿着手臂向身上传递，传到哪里，哪里便舒服无比美妙无比，当传遍全身的时候，下体剧烈的疼痛立刻没有了，取而代之是一种舒畅到了极点的美妙感觉，整个人都像被一股仙气从里到外地蒸着，舒舒服服神清气爽，畅通无阻美妙无言。

　　风雪不禁又惊又奇，下意识的摸摸自己隐秘之处，乖乖，真的一点不疼了。

　　不仅不痛，那地方还有一种觉觉着电的感觉，酥麻麻的，暖乎乎的，说不出的好过。

　　呀——风雪长长的感叹了一声，下意识地将手中的东西举到眼前细看。

　　从外面看起来，它的确是一个鸡蛋大小的球体，只不过这个球体是晶莹剔透的，里面什么都没有。透过它，风雪可以看到清楚地看到自己的手指。用力捏揉，它就会随着力量而变形，但是不论你怎么用力，总不能将它捏破。

　　风雪正在也是剑魂级的高手了，随便一使力，用在别的上面肯定粉碎一团，偏偏对它不管用。

　　这到底是什么东西啊？

　　风雪仔细地看了又看，说不清道不明地好奇。

　　突然，她的手一动不动地僵在了空中。

　　这是因为，她突然感觉到自己看见东西了。

　　而且是在黑暗之中看见的。

　　要不然，手中这颗水球一样的东西怎么看得这样清楚？

　　她不信，看了看周边，房间里的一切都清晰起来，每一样细物都看得入眼。

　　我……我真的看得见了！

　　风雪一阵激动，差点儿破口叫喊出来。

　　真的看得见了，真的看得见了！

　　风雪激动无比的看向唐斗，唐斗正在睡梦之中。

　　翻开的半边被子上，她看到了到处都是斑斑血迹。

　　自然而然地，又让她想到了唐斗刚才对她的施暴——那种强行撑开她的身体，几乎要了她的性命的进入。

　　风雪恼恨地举起了拳头，真想狠狠的揍他一顿死的。

　　结果，当然没有打下去。

　　也许是命中注定，她是属于这个男人的。

　　风雪紧紧地盯着唐斗，看了好久好久，心中那股怒气渐渐消了，眼睛一湿，暗暗叫道，“斗儿，你对我好也罢，坏也罢，姐姐现在是你的人了，会好好照顾你的。”想着将那半边被子拉下来，想挺唐斗盖好身体，这时候，又一只小水球滚了出来。

　　风雪惊了一跳，连忙拣起来。

　　仔细一看，两只水球一模一样，不大不小，不细不粗，晶莹剔透，没有半点杂迹，整个清爽爽水淋淋的一团。

　　鬼事了？这是什么东东？

　　风雪反复地看着，猛然想到，自己的眼睛就是在抓住水球，水球上那种奇异美妙的舒服感觉传遍身体之后才看见东西的，不由恍然大悟，喃喃自语道，“莫非……莫非就是这水球让我恢复了视力？”

　　越想越肯定，再次差点叫喊出声。

　　若不是顾忌到唐斗光裸着身子睡在这里，风铃早就千万声的叫起来了。

　　她是那种心里藏不住秘密的女子，性情爽快，遇上这样的事情若不告诉找人好好地倾诉一番，那真是对不住自己。

　　风雪将一双水球放置一边，本能地去摇唐斗，手还没有触及到唐斗的身体，脸却突然红透了，羞答答地低下头。

　　身子一阵奇烫，风雪又想到在这之前唐斗还要过自己呢。

　　虽说那个过程并不快乐，相反很痛，但毕竟是男女之间的云雨之乐，想起来叫人又羞又急，怪怕人的。

　　万一唐斗再来一次，那还不惨了？

　　风雪甚至在怀疑，唐斗到底是怎么进入自己身体的？那样粗大硬挺，要命似的往里进入，自己又是怎么承受下来的？

　　算了，还是别叫斗儿了，让他好好睡吧。

　　风雪将手伸回来，这时又听到隔壁细微的声音。

　　是风铃和百药仙子在对话。

　　百药仙子道，“铃铃，你帮风雪妹妹送点药过去吧，要不然她明天起不来了。”

　　风铃道，“好的。”

　　风雪一听脸又红了。

　　想必自己与唐斗之间发生的事情，风铃和百药仙子都知道得一清二楚的。

　　接着想到本来就是百药仙子送她过来的时候，更感到无法见人。

　　一阵脚声响过之后，风铃便在外面低低地叫门。

　　风雪强自压住内心的羞涩，怕惊醒唐斗自己更加难堪，连忙拿了那两个小水球，来到门边，轻轻将门打开，闪身出了房间。

　　风铃正站在门外，一看是她，好不惊讶，“风雪姐姐，你怎么出来了？小心摔着啊！”一边说一边伸手来扶。

　　风雪红着脸道，“铃铃，我有事跟你说。”径直走进了风铃的房间之内。

　　百药仙子果然在，看到风雪同样满面惊讶，“风雪妹妹，怎么自己过了来啊？”瞬间做出了与风铃一样的动作，想来扶着风雪。

　　但百药仙子反应更快，猛然想到风雪是自己走进来的，又见风雪双眼灵动与平时大不相同，顿时吃惊的叫起来，“风雪妹妹，你的眼睛……”

　　风雪喜叫，“百药姐姐，我的眼睛看得见了呢。”

　　“是吗？”百药仙子和风铃一齐围了上来，“真看得见了啊，让我看看。”

　　两人这边瞅瞅那边瞧瞧，又惊又奇。

　　风雪指着屋中的器物，一一说出，两个方确信她真的能看到东西了。

　　而且不是一般的看见，是暗中能视。

　　百药仙子惊异无比地道，“怎么会这样？是你跟斗儿那样过后就看得过了么？”

　　想当初，百药仙子也有过那么一回，那样过后突然之间产生了暗中能视的特殊能力。

　　风雪禁不住内心的欢喜，羞涩着道，“才不是呢，是这样东西让我复明的。”将一对水球伸到了百药仙子面前，“姐姐，你知道这东西是什么吗，它是从斗儿弟弟衣袋里滚出来的。”

　　百药仙子睁大眼睛细细地一看，失口叫起来，“这……这不就是不世神鲲的那两滴眼泪吗？”

　　“眼泪？”

　　风雪不可思议的张大了嘴。

　　百药仙子神情严正地道，“不错，就是眼泪。在北冥湖畔，曾经发生过奇怪的一幕，斗儿遇到了他以前在暗河中一起长大的伙伴，那是一只不世神鲲，当它化鹏飞走之前，为斗儿流下了两滴眼泪，你现在拿的，正是它的眼泪。”

　　风雪不信，“有这样的眼泪么？”

　　百药仙子无比坚定地道，“有。”

　　接着将风雪风铃拉到床沿坐下，耐耐心心地将唐斗与小尾巴在北冥之中发生的一幕，清清楚楚地说了一遍。

　　说完，百药仙子不胜感慨，“不世神鲲是天地之间亿万年难得一遇的神物，比火麒麟更为难得，它的力量更是无法想象，只要嘟嘟一声就能将任何东西嘟得踪迹不见，我们怎么就没想到它留给唐斗的这两滴眼泪是别有用心的呢。”

　　风铃道，“既然它可以让风雪姐姐双眼复明，也就表明它有破坏薛天河暗黑力量的奇异魔力，以后，我们不妨用它来对付薛天河那帮人。”

　　百药仙子道，“我看它的功能还远不止于此。”拿了一颗在手中，一边感觉它带给手掌极其美妙的舒畅，一边翻来覆去地看个没完。

　　风铃也看，风雪也看，三人对这双水球产生了无穷无尽的好奇。

　　看了半晌，水球又交到了风雪手里，百药仙子道，“风雪妹妹，是你发现的，还交给你保管。”

　　风雪道，“这是斗儿的，我也要交回给他的。”

　　百药仙子吃吃一笑，“那就由你交给他好了。”

　　风雪的脸又红了，“姐姐专门笑话我。”

　　百药仙子轻轻拥拥她，“姐姐才不笑话你，你不吃姐姐的醋就好了。”

　　风雪羞急地低下头去，“姐姐，风雪才不会呢。我知道，姐姐以前也跟斗儿好过的，所以……”鼓起勇气道，“所以，风雪才不会吃你的醋呢。”

　　风铃低笑了一声，“那我呢？”

　　“你？”

　　风雪涨红着脸望着她，“你是妹妹，我当然也不会吃醋的了。”

　　风铃便低低地笑。

　　百药仙子道，“从此以后，我们三个一起好好照顾斗儿，也不准斗儿负我们，你们说好不好？”

　　风雪风铃都说好。

　　百药仙子道，“妹妹，现在你将这对水球送过去吧，要不然斗儿醒来不见人，又该到处乱找了。”

　　羞不死的风雪只得红着脸仍然回到了自己的房间。


第589集：男欢女爱

　　看到唐斗睡得正香，风雪没敢惊动，就在床沿坐着。

　　后来又想，反正自己已是唐斗的人了，与唐斗之间已经发生了那档子事，没什么大不了的。

　　他就是这样的人，敢爱敢恨，虽然羞涩，胆子却比常人大得多，将床上的被子整理了一下，就着侧边躺了下来。

　　被唐斗要过的那地方，一点儿也不痛了。

　　由此可见，小水球在疗伤方面也有应验如响的神奇效果。

　　风雪将两个小水球放进贴心衣袋内，生怕丢失。

　　闭上眼睛，好想舒舒服服的睡上一觉。

　　自打唐斗离开正阳府，风雪几乎没有睡过觉，现在唐斗就在身边，她也终于可以放松心情安安静静的睡个好觉了。

　　同样，唐斗出了正阳府也没有睡过一个好觉，加上这次魔性发作与风雪颠鸾倒凤消耗不少精力，发泄过后的确也很需要休息，因此风雪的轻微动作并没有将他惊醒。

　　另一个房间内，风铃和百药仙子却怎么也睡不着。

　　同是逆天生命体，风铃的杀神欲望却远没有唐斗强烈。

　　这其中的主要原因就是由于第一代逆天鳞龙生命体被杀之后，所有逆天生命体临死之际的怨气仇恨大多积聚到了逆天战魔身上，成为了逆天战魔本身的一部分，使得逆天战魔对天界真神恨得咬牙切齿，必欲杀之而后快。

　　在龙族的社会里，雄性才是主宰，逆天战魔被那些怨气与仇恨所化衍，穷凶极恶，不惜以任何残酷无情的手段来对付天界诸神。

　　相比之下，只有极少的一部分怨气冲天仇恨累积到逆天魔女的精神意识之内，因此身为逆天魔女的风铃，虽然也恨也恼，也杀天神，但表现在语言行动上，均没有唐斗那样疯狂那般强烈。

　　唐斗见到天神就会失去控制，风铃不会。

　　唐斗杀了天神之后会体验到极度的快感，风铃只是觉得极为舒畅美妙。

　　两人之间只有这么一些差别。

　　另外，就是每当唐斗与别的女子行云雨之乐的时候，那个女子的感受都能被风铃真切地感觉到，恍若另一个自己。

　　当然，这事风铃并没有告诉任何人。

　　这是她的秘密，连唐斗都蒙在鼓里。

　　唐斗与百药仙子交欢的时候，风铃真切地感受过；与风语交欢的时候，也曾毫无保留地传到了风铃身上；第三次便是今天晚上与风雪的事情了。

　　三次交合，便在风铃身上留下了三次剧烈的疼痛。

　　那种沉浮在生与死之间的感觉，每一次都能将人拉入生与死的边缘。

　　好在风铃并不怕。

　　毕竟比起顺天战神的折磨来，这些痛苦根本就算不得什么。

　　风铃担心顺天战神晚上会潜入死亡湖取走天界神兵，风雪走后，便与百药仙子打起商量来。

　　风铃坚持自己还得去守湖，百药仙子则认为有杨录那帮人在，力量已经足够对抗顺天战神了，不必担心。

　　风铃仔细铃铃，除了杨录，还有云战、风语、及云和那帮采气宫的高手，力量确实不少，稍稍放下心。

　　两人躺到床上，将头凑在一堆，说了好久好久的心里话。

　　直到四更天，才睡了过去。

　　她们睡过去一会儿，唐斗就醒了。

　　今天已是十月初二，离战神令上规定的日子还有一天。

　　唐斗伸伸胳膊想爬起来，突然感到全身都是光裸的。

　　这时，自然而然地想到了欲火发作之时对风雪的暴行，又羞又怕，连忙陪着小心向风雪看了看。

　　还好，风雪呼吸平静，犹在梦中。

　　唐斗轻轻松了一口气。

　　至今为止，与他发生过关系的女子只有三个，第一个是百药仙子。

　　百药仙子是山里的莲花，既有柔静之美，也有野性之美。

　　第二个是风语。

　　风语是天上的白云，温柔可亲，从不骂人。

　　现在这个风雪，那就难说了。

　　她是一朵野玫瑰，凶起来的时候凶得要命，好起来的时候好得发颠，昨天晚上突然强行将她占有了，一个弄不好，还不被她打破头？

　　唐斗仔细看过，发现风雪的的确确睡着了的时候，才稍稍壮起胆子，正要起床逃出去，不想风雪忽的睁大了眼睛，一动不动地盯着他。

　　天啊！

　　唐斗吓得浑身一个激灵，差点儿叫出声来。

　　突然，他又想到，风雪是看不见的，连忙将声音憋在了喉内。

　　他以为只要自己不出声，风雪就看不到，可是错了。

　　风雪涨红着脸，看着他就是不眨眼。

　　唐斗被瞧得心慌意乱，又不敢动，只得也一动不动地瞅着风雪。

　　风雪忽而扑地一声轻笑，双手伸上来，一下子将他抱住了。

　　唐斗吓得没差点跳起来。

　　风雪扑上来，咬着他的耳朵道，“你个死斗儿，昨天晚上做的坏事还记得不？”

　　唐斗吓得心惊肉跳，“姐姐，对不起，斗儿错了！斗儿对不起你，以后斗儿再也不敢了。”

　　风雪嘻嘻地压低了声音，“死人，我又没有怪你！”

　　唐斗一听，眼睛都感动得湿了，“姐姐，我……”

　　风雪低声道，“不要说了，还多亏了你的小水球，治好了我的眼睛，姐姐已经不怪你了！”

　　唐斗吃惊地将她推开，瞪大眼睛看了又看，“你的眼睛好了？”

　　风雪道，“是的啊。”

　　唐斗道，“你是怎么治好的？”

　　风雪道，“就是你的小水球呗。”

　　唐斗更加惊讶了，“我的小水球？”

　　风雪道，“是啊。”将两个小水球掏出来交给他。

　　唐斗讶然道，“就是小尾巴的眼泪啊。”

　　风雪道，“就是这东西治好了我的眼睛。”说着轻轻的踢了他一脚，红着脸道，“要不是因为有它，你弄得姐姐那么痛，姐姐天亮走不了路，非抽了你的筋不可！”

　　唐斗满心欢喜，“姐姐，你不怪我了么？”

　　风雪气恼道，“谁说不怪？以后你要敢对我们不好，我是说你如果敢对我、对百药姐姐和风铃妹妹三个人不好，我还是怪你的。”

　　唐斗越加地开心起来，“姐姐，我知道，我以后一定会对你们好的！”

　　风雪道，“光说没有用，以后你不准再离开我们，哪怕一下子也不准，你答不答应？”

　　唐斗就怕她生气，当然满口答应下来。

　　风雪这阵子倒也温柔，两人好似刚刚拜堂成亲的新人，说不尽的甜言蜜语。

　　耳鬓厮磨，唐斗的欲望又被激发，再次将风雪压倒。

　　风雪又急又羞又怕又恼，“斗儿，不要了，真的不要了！以后好不好啊？”

　　幸好正常的欲望发作唐斗还能控制，勉强压下了那股冲动。

　　两人又说了一会儿悄悄话，唐斗想到死亡湖，放心不下，非要去湖边看看。

　　风雪二话没说，跟着就起了床。

　　出得门来，唐斗看了一眼隔壁，低声问道，“铃铃是睡在那间么？”

　　风雪点点头，“是的，她跟百药姐姐睡在一起。”

　　唐斗道，“那就让她们好好休息一下吧，我们两个先去看看。”

　　两人纵身向死亡湖赶去。

　　赶到死亡湖边的时候，杨录、李曾、云战、云各、风语、风卓均在，湖周一片平静，看样子顺天战神没有来过。

　　唐斗到打死常乐天王的地方看了看，那里整个一团血肉模糊，没有见到半点复活的迹象。

　　好歹被打死了，唐斗心里涌起一种难以言喻的快乐和释然。

　　看来，一个天神被杀了几次之后，终究还是要死的。推而言之，顺天战神被杀几次之后，不是同样会死得硬邦邦吗？

　　不怕别的，就怕杀不死顺天战神。

　　只要杀了顺天战神，逆天战魔就会天下无敌。

　　到那时候，所有下到凡间的天神，还不被捏蚂蚁似的一个个捏死？

　　杀啊！杀啊！

　　杀神的声音再度在心里震响，震得唐斗脑海都有些发晕！

　　杀光所有的天神！

　　杀光一切逆天生命体的天敌！

　　唐斗眼中迸射着杀人的亮光，转头四顾，这阵子还真想遇上几个不怕死的神仙。

　　火堆边，云战风语双双睡着了。

　　他们睡得那么亲密，两个人紧紧地靠在一起。

　　另一堆火边，云和也睡了。

　　那帮采气宫高手倒有几人没睡，一双双眼睛机警地戒备着周边。

　　再就是杨录和李曾了。

　　小小的李曾被杨录紧紧抱在怀里，一件风衣将李曾的整个身子包了起来。

　　李曾也睡了，唐斗听到了李曾轻微而均匀的呼吸声。

　　凌湖阁那边，水声轻轻地响。

　　唐斗记得是有一条水沟从楼后流过的，最终流进死亡湖中。

　　风雪低声道，“没动静啊。”

　　唐斗又看了一遍，并以自身的感应去感知是否有天神的存在，结果失败，表明周边的确没有潜藏着自己要杀的天神。

　　“没事，姐姐，我们到火边去坐坐吧。”

　　想到自己已经要过了风雪的身体，唐斗心有不安的同时，也生出了对风雪的感激爱恋，主动拉着她的手，轻轻地将他拉到了火边。

　　这堆火边只有四个人，一边是云战风语，一边是杨录李曾。

　　现在唐斗与风雪又占了一边。

　　像云战风语一样，唐斗让风雪紧贴在自己胸前，感受到风雪娇柔的身体，闻着她清新的体香，心神一酥，也将她抱紧了。

　　风雪嗔怪地瞟了他一眼，不过没有躲避，娇哼一声，倒在了唐斗怀里。


第590集：无可避免

　　云战和杨录几乎在同一时间睁开眼来，看了一眼。

　　云战将风语拥得更紧了，杨录也帮李曾盖了盖风衣。

　　唐斗不乐的瞪了他们一眼，学起他们的样子，将风雪移动一下，让风雪更紧的贴靠在自己身上。

　　云战装着没看见，闭起了眼睛。

　　杨录嘴角露出一抹微微的笑意，跟着闭了眼。

　　羞不死的风雪偏偏睁大眼睛，和唐斗深情地对望，望得唐斗都不好意思的时候，才缩回脑袋靠着唐斗肩头惬意地合上眼帘。

　　火堆边这几人，个个都是屈指可数的高手，警戒心极强不说，只要有一丝丝动静都能惊醒他们的神智。

　　唐斗风雪过来的时候，风语李曾并非没有醒，只是她俩不肯睁开眼睛罢了。

　　李曾懒在杨录怀里，偶尔不安地嘤一声。

　　风语则是静静的，一动也不动。

　　唐斗目光扫视着周围，扫过云和那堆火边的时候，突然看到了云天。

　　云天眼睛睁得大大的，正好望着这边，唐斗望过去的时候，云天立刻将目光躲开了，好像做了亏心事一般。

　　唐斗不免有些惊讶。

　　其实他哪里知道，自从去断魂谷与风雪一路相随，云天就暗中喜欢上了风雪。现在风雪被唐斗抱在怀里，云天心里很不是滋味不说，无意中还产生了自己是第三者的感觉，当然觉得有些不好意思了。

　　一夜无事，到天色微微亮的时候，采气宫的高手们全部起身，分散在湖边，采气的采气，呼吸的呼吸。

　　令人始料不及的是，常乐天王又开始复活了。

　　唐斗在一阵惊呼声中跳起身来，顾不得风雪，跑过去一顿猛打，将还没有变回人形的常乐天王打得一塌糊涂，血肉模糊的融入了泥土之中。

　　杀神过后，余留的快感尚未完全消退，仍像前一次那样，占有欲望空前高涨，突然强烈到了无法控制的地步。

　　这阵式，竟像不知从哪时开始，杀神欲望发作一次占有欲望也要发泄一回了。

　　唐斗丢下众人就往木屋的方向跑。

　　风雪感到不对，紧紧追在后面。

　　偏偏修为达到剑魂境界的风雪，比起逆天战魔来在速度还差了那么一些。

　　唐斗一冲而过，几个飞掠就赶到了木屋前。

　　风铃百药仙子正好从屋中出来。

　　那风铃不假修饰，却从中透出一种天然美态。

　　在唐门之中，先后出现的美女，若是包括唐天穹唐天昆唐天时三兄弟的子女在内，到目前为止，成年的就有风语、风雪、风铃、风清、李珊珊等人。风语如云，风雪如电，风铃如水，珊珊如湖。

　　若是平时，有别的女孩子在场，风铃会主动退让。

　　比如唐斗风雪那阵子，风铃明明知道唐斗魔性发作，必得与女子交欢才能发泄，却还是躲了起来，最后使得唐斗与风雪之间发生了那件不该项发生的事情。

　　但是现在她躲不掉了，唐斗冲到屋前，一看风铃在这里，一跃而至，抱住风铃就撞进了房间。

　　砰的一声，房门被唐斗一脚勾上。

　　而此时，尾随的风雪刚刚追到屋前。

　　本来还要追进屋里去的，本来区区一扇木门也抵挡不了风雪。

　　风雪一怒之下举劈欲劈。

　　要知道她现在已经是一个剑魂了，一掌下去就是石门也得粉碎一团啊。

　　关键时刻，百药仙子一把拉住了她。

　　风雪惊异地望过去，百药仙子冲着她微微地摇了摇头。

　　那意思是说——风雪妹妹，算了。

　　算了？

　　风雪眼皮子一阵跳动。

　　她不甘心，不甘心昨天晚上才跟唐斗好过，转眼唐斗又跟别的女子在一起寻欢作乐。

　　百药仙子凑近过来，低低地道，“你说过的，我们三人是好姐妹。”

　　风雪无语了，机械般的点了点头。

　　是说过这样的话，然而——她还是不敢相信唐斗竟会变得这样！

　　屋中传出了压制不住的呻吟。

　　风雪猛地咬紧牙齿，紧紧地捂着耳朵跑进了第三间屋内。

　　脑海中闪过唐斗与风铃欢爱的场面，风雪都差点儿被气疯了。

　　事实上也正是如此，唐斗将风铃抱进屋之后，根本没有半刻停留，三下两下将风铃剥了个精光。

　　伴着湿热急促的呼吸，唐斗便将风铃压在了不久前还要过风雪的那张床上，用力将风铃双腿打开，紧抵上去，狠命地进入了风铃娇嫩的身子。

　　一声疼痛的呻吟哼过，风铃全身剧震，鲜血漫漫流了出来。

　　唐斗却全然不顾，仍然疯狂地进入着。

　　他是那样凶狠，那样粗暴，完全不顾别人的死活，不停地疯狂深入，疼痛击穿了风铃整个身体。

　　许久许久，才用尽一身力量狠狠地激射而出，射入风铃秘谷深处。

　　风铃喘息着，抖成一团，全身湿透，鼻尖都冒了一层汗珠。

　　当一切风平浪静，当理智回复脑海，唐斗甚至不敢相信自己竟又在这么短的时间内又对风铃做出了同样令人愧疚的事情。

　　还好风铃是他的妻子，不论他怎么做，风铃都不会见怪。

　　前几生如此，今生今世也是如此。

　　因为有了风雪那一次，唐斗知道小尾巴留下的那两颗泪珠有着神奇无比的止痛功效，于是在神智恢复之后立刻拿出小水球让风铃握着，不一会儿，风铃那地方的伤痛便消失得干干净净。

　　“唐斗哥哥，我不痛了。”风铃红着脸说。

　　唐斗疾悔道，“铃铃，我又做了不该做的事了。”

　　风铃一点怪意都没有，“为什么啊？”

　　唐斗红脸道，“因为我……我又要了你啊。”

　　风铃道，“我本来是你的妻子啊。”

　　唐斗脸更红了，“可是刚才我还要了风雪姐姐。”

　　风铃不由惊怪起来，“是啊，你刚才还跟风雪姐姐好过，怎么又会这样子的？”

　　唐斗只得硬着头皮坦然相告，“我也不知道，每次杀神之后，我就产生这种欲望，以前是能控制的，现在居然已经身不由已了。”

　　风铃大吃一惊，“那怎么办？这样下去，以后你每次杀神，那不是都要这样子了？”

　　唐斗眼中露出深深的悔恨之色，“是啊，我就怕以后变成这样子。”

　　风铃惊道，“这件事发生在我跟姐姐之间还没有关系，要是发生在另外一个人身上，那可糟了。”

　　唐斗怕的就是这件事，闻言连连点头，“铃铃，你能不能想个法子阻止我啊。”

　　风铃茫然道，“我……，嗯，我试试看。”

　　一边说着，一边找到衣服穿起来下了床。

　　经过两次这样的事例，整张床单血迹斑斑，成了血水淋漓的鬼怪画图。

　　风铃看得一阵脸红，羞急着低下头去。

　　那地方，的确一点都不痛了。

　　可是与唐斗发生过关系的证物却在，格外的刺眼，风铃的双颊火烧般地红透了。

　　“唐斗哥哥，我先出去了！”

　　风铃心慌气乱的丢下一句话，急匆匆出了房间。

　　唐斗一个人留在房间内，心神一震，便完全清醒了。

　　天啦，这是怎么回事？

　　才一夜之间，居然先后要了铃铃和风雪姐姐？

　　假如今晚她们两个都不在这里，那还了得？

　　那种占有欲望发生的时候，现象细细地回想起来，居然跟杀神欲望一样无法控制。

　　不对啊，在这之前不是还可以控制的吗？

　　唐斗不免又怕又急又惊又疑。

　　照这样下去，杀一回神便发作一回，风铃风雪在这里还好说，万一遇到她俩不在呢？

　　那不是见到女孩子就要冲上去了？

　　那不是成了跟薛魂龙一样的魔鬼了？

　　唐斗一边想着，一边狠狠的抽了自己两记耳光，看着满床上的血，不由得心寒了，连忙将被子裹成一团丢到屋角落里。

　　“斗儿，你没事吧？”

　　可能是屋中的异响惊动了屋外的人，百药仙子娇生生的声音传了进来。

　　唐斗大窘，赶紧低着头答道，“没事呢，我……我在收拾东西呢。”

　　百药仙子在外面道，“那好吧，我们先去死亡湖边了，你记得一会儿就赶过来啊。”

　　一阵脚响，显然是百药仙子怕唐斗当众出丑，与风铃风雪走了。

　　听声音，的确是三个人。

　　唐斗长长的松了一口气，暗暗庆幸风雪没有闹脾气，否则还不将这些屋子一把火烧了。

　　也难为风雪了，真不知道她是怎么忍过去的。

　　唐斗越想越觉得对不起风雪，再想也对不起百药仙子，更对不起风铃。

　　首先，不该为了发泄一已私欲，强行占有风雪风铃。

　　就是双方愿意，也得择吉日拜堂成亲啊！

　　其次，觉得这样下去，会累及更多的人，尤其是在欲火发作无法自制的情况之下，谁也不敢保证还会弄出什么更可怕的事来，万一下手的对象是神剑山庄中的人，那不将神剑山庄也得罪了？神剑山庄不可怕，可怕的是由于这件事会让顺天战神找到借口，统领天下群雄来追杀自己，后果堪虞。

　　最后一点是最最重要的，唐斗担心这个秘密一旦为顺天战神所知，他会趁着自己发泄欲火的时候发动突然袭击，轻易取走自己的小命。

　　试想，杀神欲望产生的时候渴望杀神，在整个杀神过程之中又会忘掉周边一切，而占有欲望产生的时候渴望占有异性，在整个占有过程之中照样会忘记周边一切，如果这时候遭遇到天神袭击，岂非无可避免？

　　可怕的地方就在这里，现在每杀死一次常乐天王，那种对异性的占有欲望居然也会发作一次。

　　常此下去，那还了得！

　　不能这样！

　　决不能这样！

　　唐斗将自己关在屋中，冥思苦想的找起法子来。


第591集：妖孽当道

　　法子没有想出来，天色就已经大亮了。

　　神飞扬分派的那些下人们，早早地来到了木屋这边，听候客人们的吩咐。

　　说到客人，现在就只剩下唐斗一个。

　　唐斗发现情况不妙，连忙出了房间，将门关紧，叫过一个下人来，让将找把锁将门锁了。

　　下人快步去了，不一会儿便从下面找来锁链。

　　唐斗拿过来将屋门锁死，钥匙放进衣袋里，这才红着脸向死亡湖边走去。

　　一路上，摸了两次衣袋，感到那对小水球蠢蠢欲动，生怕掉了，赶紧拿出来。想了想，觉得放在衣袋子里不安全，又想到那支控制瀚海的翎管能变，水球说不定也能变小呢。

　　想着暗暗地冲着水球叫了一声变小，还听真话，水球刷地一下变得只有两滴眼泪那么大了。

　　乖乖的冬，真是听话的小嘟嘟！

　　唐斗喜出望外，全身一抖，便生出鳞甲来，将两滴眼泪藏入了甲底。

　　这样子，当唐斗再抖一抖收起鳞甲的时候，眼泪便藏进了身体，怎么都无法掉落了。

　　那两滴眼泪可是小尾巴送给他的啊，看到那两滴泪，就会想起憨呆憨呆的小尾巴，杀神欲望与占有欲望发作的时候，他会忘记，但那两种欲望过去了的时候，他又会想起来。

　　可惜的是，小尾巴已经永远地离开了自己！

　　由此，唐斗再次想到了河上村。

　　这已经不知是多少次想起童年的伙伴了。

　　有时候，甚至觉得那些伙伴的失去，自己的人生已经变得没有多少意义。

　　在所有人当中，印象最深的，除了自己的爹娘，就是小铃子姐姐一家人和邹铃铃。

　　可能是因为铃铃的第一代生命体也叫铃铃的原因，小时候的唐斗对邹铃铃又爱又怕，他甚至可以不听小铃子姐姐的叫话，只要邹铃铃一嘟嘴巴，却乖得不能再乖。

　　每当想起那些日子，唐斗的心就会刀割般的痛。

　　想一次痛一次。

　　他想彻底忘记，然而事与愿违，根本无法忘怀。

　　那些事情总是在不经意间就涌上了心头。

　　暗中伤心的叹了口气，唐斗擦擦眼睛，突然发现自己流泪了，生怕被人看见，赶紧擦干净了。

　　来到死亡湖边，风雪风铃心中有病，迟迟疑疑地落在后面，倒是百药仙子抢着迎了上来。

　　“斗儿，你来了。”

　　唐斗冲着她感激地点点头，“姐姐，谢谢你。”

　　百药仙子主动拉起唐斗的手，“还跟姐姐这样客气啊。”

　　一句话唐斗的脸就红了，连忙来到死亡湖畔。

　　云战、云和、风语、风卓、杨录、李曾全在这里。

　　连神飞扬都早早地赶了过来，正与杨录商量着什么。

　　见到唐斗，各人招呼，唐斗虽则是逆天战魔，倒也不好摆架子。

　　须知杨录是当今剑国皇帝，云和云战是剑国左右元帅，神飞扬则是旗国首屈一指的高人，神剑山庄实际上就是旗国的实力所在。

　　他们这些人都放得下架子来，唐斗只得拱手众人一一回礼。

　　李曾娇声问道，“唐斗哥哥，顺天战神又不来，天界神兵又拿不出来，你说怎么办？”

　　唐斗将湖面看了两遍，眼光转到神飞扬身上，“神候大伯伯，可不可以将死亡湖中的水放干？”

　　神飞扬望向湖心，“这么大一张湖，平时没有专供放水的渠道，必须得开条深道放出山庄之外才行，恐怕来不及了。”

　　唐斗道，“我们这里有几位剑魂，可以布个气场将水弄走啊？”

　　神飞扬无可奈何的摇摇头，“不瞒你说，你说的刚才我们也在想，而且也试过了，有天界神兵在水中，整个湖水根本无法布气场。要不然只要剑魂一出手，移山倒海无所不能，区区一个死亡湖又岂会看在眼里？”

　　杨录接口道，“还有一件事，在下觉得，就算能够挖通一条水道，有天界神兵的神秘力量在，仍然可以让湖水不流，挖了也是白挖。”

　　唐斗不觉生出一股无名怒气来，围着死亡湖转起了圈子。

　　当他转了一圈回到原来的地方，一切如旧，法子还是没有想出来。

　　神飞扬提议，“还是先去大院吃早餐吧。吃过早餐，我们再来。”

　　唐斗恨恨道，“我不吃早餐了，就等在这里。”

　　正在这时，报信的飞纵而来，大声报道，“庄主，大事不好了，有人闯庄。”

　　神飞扬大吃一惊，“是什么人？”

　　报信的是神朦胧，满脸皆是惊恐之色，“是薛天河父子和天沌老怪千年蝠妖那帮妖孽。我们的人上前阻止，被他们放了几道邪气，全都变成黑黑的了。”

　　“变成黑黑的了？”

　　神飞扬气得鼻子都歪了半边。

　　“好个薛天河，神某倒要去会会你！”

　　正在说话之间，神剑山庄响起惊天动地的一声巨响，神剑大殿倒了半边，泥烟直冲低空。

　　泥烟起处，两条人影腾空而来，飞到了近处，正是千年蝠妖和天沌老怪。

　　他们来真快啊。

　　神飞扬勃然大怒，“何方妖孽，敢来神剑山庄无理取闹。”

　　天沌老怪发出破竹筒似的嗡嗡声，“神飞扬，战神有令，着我等速来神剑山庄商讨天下大事。”晃了在场的众人一眼，露出惊讶之色，“呵呵，没想到有这么多高手在呢。”

　　直到此时，才又有两个报信的打神剑山庄的方向飞跃而来。

　　天沌老怪伸手打出一团邪气，两人身子一挺倒在地上，立刻变成了黑黑的。

　　眼见天沌老怪当面杀人，神飞扬气得双眼暴睁，抽出打神鞭就要动手。

　　天沌老怪连连摇手，“神飞扬，杀不得，杀不得！我老怪只不过杀了你一个下人，你却要与我动手，须知战神令上有言，凡持令之人不得自相残杀，否则必遭灭门之祸啊！只要你冲老怪我一动手，那就是你的不是了，到时休怪老夫将整个神剑山庄变成暗黑王国。”

　　神飞扬还真被吓住了。

　　他自己不怕死，但是还有家人啊。

　　刚才神朦胧来报信不就说过薛天河父子也在其中吗？

　　现在飞来的只有天沌老怪和千年蝠妖，薛天河父子不是仍然留在庄内吗？

　　那个妖孽已经修成了旗国失传已久的飞沙走石之术，杨录不怕，神飞扬可有些心惊胆战。

　　所谓飞沙走石之术，具体地说，就是以将地面空中的一切像沙石一样移来己有，上可漫天飞杀，下可填谷断河，这与修真者的移山倒海之术大抵相同，只不过薛天河使的是邪气，修真者使的是本源真气，两者在本质上有所不同。

　　邪气主破坏，本源真气主维护；邪气破坏一切，真气维护正义，这就是两者之间的本质所在。

　　也因为这个原因，加上薛天河可以用自己的鲜血随时炼出血珠高手，他的强大远非一般人所能想象。

　　除了横扫天下的王者之剑能够与之对抗，再除了顺天战神和逆天战魔没将他放在眼里，其他人只要提到薛天河，都不免先在心里打个小九九。

　　这家伙是摧命的鬼，夺魂的魔，一不小心就将你变成黑黑的，要么细碎的、要么歪头断脖子的、要么肚破血流的、要么干脆变成助他杀人的血珠高手，那不比死还惨？

　　神飞扬一惊之下，那把打神鞭便没有放出。

　　他没出手，并不等于唐斗杨录也是如此。

　　天沌老怪一出现，唐斗没差点立刻就冲上去。

　　之所以迟迟没有出手的原因，是因为觉得有些不对头。

　　按理说，天沌老怪根本不是唐斗的敌手，他应该躲着唐斗才是。

　　如今唐斗的攻击能力达到了与顺天战神对等的水准，甚至还稍胜后者一筹，顺天战神不在，他怎敢如此张狂？

　　唯一的解释就是顺天战神也到了，他藏在暗处。

　　至于到底藏在哪里，那就难说了。

　　唐斗暗暗的瞟了一眼周围，没有看出什么异常。

　　只要顺天战神在，心底那股子杀神欲望便会不自觉的爆发出来，让他疯狂，直到失去控制。

　　没有那股欲望，便表明顺天战神不在，其他天神也不在。

　　天沌老怪尖笑两声，将阴晦的目光转到唐斗身上，恶狠狠地道，“逆天战魔，你是在寻找顺天战神吧？呵呵，马上就要到了，当他到来之时便是你的死期！”

　　唐斗大怒，“顺天战神不在，我且先杀了你再说！”满把一握，逆天刺已经在手中。

　　如果不是天空中传来异常的长鸣，唐斗的刺早就刺过去了。

　　偏偏在这节骨眼上，空中飞来了三只白鹤。

　　如果不是白鹤之上依稀坐有人影，唐斗也决不对会放在心上。

　　旁边早有人叫起来，“白鹤，白鹤到了！”

　　神朦胧喜跳道，“莫非是易前辈到了？”

　　说话间，白鹤盘旋而下，越降越低，落于湖边。

　　第一只鹤上坐着一位须眉皆白鹤发童颜的老者，一身素衣，手竖仙拂，乐呵呵地从鹤背下来。

　　想必此人就是渡仙山的易世莲了，神飞扬趋步上前，接着了老者，两人手拉着手，欢喜不尽，神飞扬喜叫道，“易大哥，我可把你盼来了。”

　　听他称呼，唐斗便确定来者的的确确就是易世莲了。


第592集：众神聚集

　　另两只白鹤上坐的恰恰是白宝黑宝，两个下了鹤背便直冲过来，白宝叫道，“爹，我们回来了。”黑宝则吃惊地道，“你们怎么也来了。”

　　李曾娇声道，“我们不能来么？”

　　黑宝慌忙道，“当然可以啊。”急步奔到唐斗身边，大声叫道，“谢谢你啊，唐斗哥哥！”

　　说完恭恭敬敬的行了一礼，又急步奔到神飞扬面前，声音更大，“爹啊，我们修成了剑魂，你知道吗？”

　　神飞扬淡然一笑，“杨谷主已经告诉爹了，如何不知。”

　　黑宝道，“是唐斗哥哥帮我们修成的，你得挺孩儿感谢他哦。”

　　神飞扬正色道，“这个当然，我们现在已经跟他站在一边了。”

　　黑宝不懂道，“为什么这样说啊，是不是顺天战神来到了这里？”放眼扫了一圈，忽然见到千年蝠妖、天沌老怪两人浮在低空，不由大怒，“你们谁是顺天战神，敢来神剑山庄叫阵，快快报了姓名，留下命来！”手脚皆动，打神鞭刷地抽了出来。

　　黑宝性情耿直，说打就打，一刻都没有停留，话音未落人已冲了过去。

　　白宝一看弟弟冲过去了，生怕有什么闪失，跟着冲出。

　　神飞扬急得大叫，“宝儿，都给我回来！”

　　黑宝哪管那么多，打神鞭一放，呼天抢地扑出一团鞭影，将千年蝠妖和天沌老怪打退老远。

　　神飞扬提高声音道，“他们不是顺天战神，宝儿快回。”

　　黑宝本来还要追过去的，被白宝一把拉住，“弟弟，爹说他们不是顺天战神。”

　　黑宝挣扎着道，“管他是不是，是妖孽就该项打。”

　　追着又打。

　　千年蝠妖和天沌老怪一退老远，顿时接近了神剑山庄后院上空。

　　黑宝怒不可遏，“你敢近大院一步，我叫你死无全尸！”

　　话音刚落，便听轰隆几声巨响，神剑山庄后院房屋突然向两侧移开，飞沙走石，地动山摇，从中标出三条人影，纵身过来。

　　之后，才听到神剑山庄后院惨叫不绝，直冲云头。

　　黑宝吓得面如死灰，尖叫道，“爹，有人毁了后院。”双眼血红，打神鞭直向当头一人打去。

　　纵来的那三条人影，恰恰就是薛天河薛魂龙两父子和寒星。

　　此时他们的速度快如鬼魅，竟已不下于已经成了剑魂的黑宝。

　　尤其是薛天河，手掌一翻打出一团黑气，与打神鞭一阵对撞，啵啵之声连响不断，将黑宝的打神鞭震了回来。

　　黑宝接鞭在手，脸色大变，怒叫道，“薛天河，原来是你！”

　　薛天河一跃到了近前，冷笑道，“是又怎样？凭你一个小小剑魂，难道还想杀了老夫不成？”

　　黑宝横鞭在胸，“你杀了我们后院多少人？”

　　薛天河脸色比铁还黑，“管他多少人，挡路者统统该死！”目光扫过众人，连连点头，“好极，好极！都在这里，这回倒省事了！”

　　冷冷地注视着唐斗，“逆天战魔，你被老夫杀死过一次，可恨老夫！”

　　唐斗闷哼一声，凶光迸露，怒极而笑，“你是剑国的相爷，谁敢恨你！”

　　薛天河哈哈大笑，“你不恨老夫还好，若是敢恨，老夫叫你死得比上次还惨。”目注杨录云和，“你们杀了老夫一家，可知老夫是否恨你？”

　　杨录露出针刺般的冷笑，“当然不恨啦，要不然你见了在下怎么还笑得起来呢？”

　　薛天河一张黑脸立刻被气得变了形，“不错，老夫是在笑，但是老夫告诉你，老夫最恨的就是你，势必将你千刀万剐。”

　　杨录冷笑连连，“那你怎么还不动手，难道说竟要我亲手将自己杀死挺你报仇么？”

　　薛天河气得鼻子乱哼，“杨录，老夫不会轻易要你死的，就是要死也必然让你死得最最惨烈。”

　　杨录大声道，“光说不练有什么用？在下正等着你呢。”一边说一边暗运本源真气，一身上下剑气凛凛，杀气腾腾。

　　薛天河偏不与他对阵，目光转到易世莲身上，“易前辈，晚辈有个提议，你从哪里来的还回到哪里去，你看可好？”自称晚辈，这对薛天河来说，已经给足了对方面子。

　　易世莲捋须一笑，“薛天河，不瞒你说，老朽与神飞扬乃是二十多年的忘年之交，神剑山庄有事岂能置身事外？”

　　于是薛天河恶狠狠地叫起来，“挡我者死，既然你一意孤行，休怪老夫手下无情。”

　　这期间，从神剑山庄后院追出无数人来，薛天河看都不看一眼，向天发出一阵长啸，天上一阵回应，便从大山后面转出一群飞行物来。

　　众人抬头向天上望去，只见那群飞行物有数十极多，大者有巨雕、苍鹰、凤凰、九头鸟、翅兽、蝙蝠人等，小到各种稀奇古怪的鸟类，黑麻麻的一大片。

　　唐斗心底那股杀神欲望再一次空前高涨起来。

　　呼啦一阵响，飞行物落到天沌老怪身边的位置，打先从九头鸟上跳下来的就是顺天战神，其次则是一龙二兽四门八神十三天煞。

　　唐斗不禁又惊又奇，十三天煞不是在北冥被杨录的王者之剑打入水底了么，怎么又活了过来？

　　照这样下去，岂非杀一次活一次？

　　天界那么多神仙全部下了地，杀到猴年马月也杀不完啊！

　　看样子顺天战神是众人中的首领，他来到来，薛天河、千年蝠妖、天沌老怪都上前行礼。

　　这次来的神仙可真多啊，大大小小几十个。

　　顺天战神属下高手全到齐了。

　　奶奶的熊，杀他个片甲不留！

　　唐斗凶光毕露，便欲杀上去，被风雪一把拉住。

　　“斗儿，不准胡来！”抢身站到唐斗面前，凶巴巴地冲着顺天战神叫起来，“顺天战神，还不赶快与我滚出死亡湖，否则定叫你尸骨不存！”

　　顺天战神讶然道，“你是在叫我么？”

　　风雪叱喝道，“就是叫你！你若听得懂我的话，快快率人离开，要不然本姑娘一发火，休怪……”

　　话没说完，唐斗暴吼一声跃了过去，一双逆天刺呼地刺出。

　　风雪大急，“也不等我！”跟着跃出，杀向那群神仙。

　　这样一动立刻大乱，云战、云和、白宝、黑宝、风语、风铃、杨录、李曾、百药仙子全部加入战阵，双方一场大战，杀得天昏地暗。

　　神剑山庄的众高手根本不敢上场，全都远远地避开。

　　风铃将吴千杀得团团乱转，云战将杨笑杀得走投无路，风语将薛魂龙杀得嘴眼歪斜，百药仙子将千年蝠妖杀得噢噢直叫……

　　一团紫气裹着娇小的身影，那是李曾，双剑一分尽是剑影，杀得天沌老怪手忙脚乱。

　　另一团红光滚们，却是风雪，杀得寒星只有招架之功全无还手之力。

　　杨录与薛天河对上了阵，王者之剑一出，剑气破空，整个天空大地都是刺啦啦的杀机，薛天河摇身一变，变成了黑乎乎的幽灵，拼命地抵住了王者之剑的剑气。

　　白宝黑宝与众神厮杀，打神鞭团团气舞，打得四门八神十三天煞东倒西歪，再加上云和的刀阵，呼啸着旋转开来，千变万化，刀刀追魂。

　　一开始，唐斗这边的人就占尽了优势，杀得顺天战神及他的手下们混乱一团。

　　顺天战神大怒，“逆天战魔，你以为这样就能杀败我了么？”

　　话音未落，风雪几剑打退寒星，从身后飞跃而至，照准他的后脑劈了一剑。

　　正在忙于与唐斗对杀的顺天战神一个不留神，脑袋都差点儿搬了家。

　　百忙中躲过风雪一剑之后，顺天战神怒极而笑，一边挥枪与唐斗拼杀，一边怒叫道，“你不是很爱杀吗，我就让你杀个够！”猛力打开唐斗的逆天刺，瞅个空档向湖心冲去。

　　唐斗本能地想到他是去取那些天界神兵，因此使尽全部力量尾追了过去。

　　两个的体能和速度均相差无几，顺天战神抢先跑了，而且也是使尽全力跑的，唐斗再怎么追，始终隔着一定的距离。

　　一晃眼顺天战神跑到湖心，混天枪往湖底一带，一把雪亮的刀便被带了上来。

　　唐斗非常明白，这是天界的回天刀。

　　跟采气宫众刀手的刀不一样，采气宫刀手的刀柄在刀身中央，回天刀则跟普通刀一般无二，刀柄极长，刀身打着月形的弯子，刀口一抹雪光直逼眼睛，令人望而生畏。

　　天界有十样神兵，混天枪只是其中之一。

　　仅唐斗想不到的是，混天枪居然可以召唤其兵器。

　　回天刀被唤起来之后，顺天战神拿枪向着风雪一指，大叫一声，“风雪，给你！”

　　一道雪光闪过，那把刀直封风雪面门，吓得风雪要以自己的宝剑来挡，结果发现，回天刀就停留在身前的位置，悬空闪亮，一动不动地浮着。

　　这可是天界神兵啊！

　　风雪心神大震，心头猛地一闪念，撒手将剑扔了，一把抓住刀柄。

　　顿时有一股奇异的力量从刀身流遍她的全身，又从她的手掌透到刀上，刀身与人身在无形中合成了一体。

　　风雪又惊又疑，怎么也没想到顺天战神会将回天刀唤到她的手下，下意识放刀一杀，我的爷啊，刀花一片从风雪手上开得云际，仿佛打了一路的闪电。

　　场中打斗的人，几乎在这一时刻全部停止了动作。


第593集：神兵归位

　　风雪收刀在手，忍不住娇声大笑。

　　就是追杀顺天战神的唐斗，也未免过度惊讶地张大了嘴巴。

　　顺天战神趁机又是一带，带起来一把黑黑的斧头。

　　我的爷爷，这斧头可不是一般的斧，而是开天斧，寒光森冷，杀气逼人，斧头一现天地无声草木消寂，一丝流动的空气都仿佛止息了。

　　“云和接斧！”

　　顺天战神以枪一指，斧头直飞云和，在云和身前悬空而浮。

　　云和几乎不敢相信自己的眼睛。

　　顺天战神将斧头唤到他的面前，不是让他掌控这把开天斧吗？要知道他刚才还带着采气宫的众高手拼命地袭杀天神呢。

　　管他的，先接了再说。

　　云和云战都是智慧极高的人，稍一思量，觉得有开天斧在手，比过人间任何神兵宝器，于是飞快的接了过来。

　　跟风雪的情形一样，开天斧一入手中，一股奇异的力量也透入了他的身体，人与斧合而为一，那把斧头就跟自己的双手一样运用自如。

　　斧一放出，我的爷啊，天都黑了半边。

　　“云战接印！”

　　一颗四四方方上面带着手把的大印飞到了云战身前。

　　这也不是一般的印，而是封天印，冲人一印，便能定身五百年，乖乖的不得了。

　　非但是人，举凡有生命的个体，只须以印遥空一记，它的时间就此停顿，天打雷轰也动不得分毫。

　　这样的好事哪里去找？

　　云战根本没想，将印握住。

　　奇异的力量跟着进入体内，说不出的舒服快意，将印往地下一盖，轰隆一声巨响，整个大地都摇了几摇，众人吓得惊呼出声。

　　“风卓，看你眼巴巴的样子，大概也想得到位样天界神兵吧！”

　　说着，顺天战神唤出笑天剑，飞到了风卓面前。

　　乖乖的冬，这可是笑天剑啊，是与回天刀、封天印、开天斧对等的兵器。

　　笑天剑一笑，人间无颜色。

　　得到它，那还不等于得到了另一把王者之剑？

　　风卓心急，几乎是一把夺了过来。

　　剑一入手，力量猛增，剑身合一，简直上升了无数个境界，置身到了万山之巅，俯视天下群雄。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈——！”

　　风卓仰天大笑，得意已极，差点儿将天际浮云都震落下来。

　　“笑天剑，哈哈，笑天剑！”

　　风卓将剑放出，龙吟虎啸，天际回声，将整个天空都裹入了剑影里。

　　笑天剑一收，声音全无，唯听风卓的笑声震动八方。

　　顺天战神冷哼一声，“你也未免太得意了。”

　　风卓心神一震，连忙止了声。

　　顺天战神又大声唤出量天尺，高叫道，“寒星接尺！”

　　量天尺一飞而至，浮到寒星。

　　寒星又惊又喜，慌忙接了。

　　他虽然没有表现出风卓的狂妄得意，偶尔得到这把尺，却也心喜欲狂，往后边大山一量，叫声，“低些。”后面大山当即低了几丈，那两只停在山上的天驰瀚海都惊得飞了起来。

　　寒星喜的不知所措，连叫厉害。

　　“薛魂龙，最后这把震天弓就归你了。”

　　顺天战神以枪一带，唤动震天弓飞到了薛魂龙面前。

　　这可是震天弓啊，不仅有弓，弓弦之上还别着一支箭。

　　有了前面几例，薛魂龙知道自己也得了个至宝，喜得脸孔都变了形。

　　这家伙天生难看，一高兴咧开嘴笑，比不笑的时候还要难看几十倍，看得众人都恶心。

　　李曾便冲他呸了一声。

　　薛魂龙心中大怒，暗说我乃是名门后人，连云战风语都曾经另眼相看，你一个小小丫头算得了什么，居然也敢如此小看于我！不经意瞅见天空的天驰，怒气更大，又暗暗地叫道，“我且叫人再也呸不出口！”搭弓射箭，一箭射出。

　　震天弓端的非同小可，箭射出去之后，居然能够满天打弯，一箭就将天驰瀚海都射了下来。

　　这下可坏了大事，李曾气得淡眉倒竖，挥剑就向薛魂龙杀去。

　　薛魂龙凭空一抓，箭又入手。

　　这家伙在弓箭上有别人远远不及的长处，动作飞快，张弓就对准李曾一箭射出。

　　要知道薛魂龙本来就是个心胸狭窄的小人，自听到李曾骂他之时起，便起了暗杀之心，因此那一箭也射得特别带力特别狠劲。

　　薛魂龙心里说，“看你再骂，我叫你再也骂不出口！”满以为必能一箭将李曾射死。

　　就是刚才，他也只有一个一箭将双雕射下来的念头，结果不是立刻就应验了吗？

　　何况对准李曾开弓的时候，那种意念特别的强烈。

　　始料不及的是，那支弓箭射出去之后，根本没到李曾身上，从李曾身前打了一个弯，余劲向天上射去，转了一圈又回到了薛魂龙手中。

　　薛魂龙惊得目瞪口呆，两只鬼眼睛瞪得比灯笼还大。

　　纵身跳到李曾身边的杨录也惊呆了。

　　过了一会，薛魂龙不信地惊叫道，“怎么可能？”

　　顺天战神两个飞纵赶了过来，大声叫道，“天界有十样神兵，持有者之间不能相互杀伐，震天弓失去作用，必是李曾得到过天界神兵。”

　　薛魂龙大吃一惊，“还有天界神兵？”

　　顺天战神道，“天界神兵一共有十样，除了回天刀、笑天剑、封天印、开天斧、量天尺、混天枪及天丝甲之外，还有《后天书》《先天书》，李曾肯定得到过其中的一本天书。”

　　李曾鼻子里哼了一声，“就是，怎么样？”

　　顺天战神哈哈大笑，“既然你也得到过天界神兵，以后就得听命于我一人。”

　　李曾大怒，“我偏不听，你怎么着！”

　　说话之间，唐斗追了过来。

　　顺天战神长枪一指，大叫道，“天界神兵听我号令，众兵齐出，与我杀了逆天战魔！”

　　挥枪向唐斗杀去。

　　他一杀出，云战、云和、风雪、风卓、寒星、薛魂龙等得到过天界神兵的人，一齐不由自主地向唐斗杀去。

　　顺天战神攻杀哪个目标，众人刀剑飞舞，就杀到哪里。

　　甚至只要顺天战神往那个目标一指，众人都往那地方围杀。

　　风雪大惊，这时感到的不是自己在掌控天界神兵，倒是天界神兵在掌控着自己，仿佛自己本人都成了天界神兵的一部分，听顺着顺天战神混天枪的指引，不顾一切地杀向唐斗。

　　七样天界神兵就此疯狂的缠上了唐斗，雨点一般密集，杀得唐斗滴溜溜地旋转，不一会儿便中了一枪，血流如注。

　　顺天战神一边打一边疯狂大笑，“云战云和，你现在该知道我为什么要将天界神兵送给你们的原因了吧，因为天界神兵会听令于我的混天枪，我要杀谁，他们都得帮着杀。”

　　云战云和风雪均破口大骂，寒星和薛魂龙则放声大笑。

　　只有风卓一言不发。

　　风语大急，“皇上，你去帮帮斗儿啊。”

　　一看那阵式，风语便知道剑魂已经不抵事了，恳求杨录放出王者之剑相帮。说完就与风铃、百药仙子、及白宝黑宝两兄弟两兄弟冲了上去，去救唐斗。

　　杨录一把拉起李曾，惊异地问道，“你刚才怎么随着没有上去？”

　　李曾茫然道，“我不知道啊。”

　　杨录心中一动，压低声音问道，“莫非《后天书》是比其他天界神兵更加高级的兵器？你不妨用书去试试。”

　　李曾道，“是的啊，混天枪能够带动其他天界神兵围杀唐斗哥哥，我却没有冲上去的意念，这样说起来，《后天书》真的是比那些刀剑更厉害的了！”从身上掏出一本书来，放入空中去打顺天战神那把混天枪。

　　杨录眼睛瞪得老大，仔细地看着，可惜的是，那本书转了一圈之后，又回了李曾手中。

　　李曾大恼，“杨录哥哥，好奇怪哦，打不了。”

　　杨录恨恨道，“看来这本书还不行，但至少不受顺天战神的控制了。别多想了，先将书藏起来，去将唐斗救下来再说。”

　　两人飞身加入了战阵。

　　这样一来，便成了唐斗这边一帮人和顺天战神那边一帮人的相互混战。

　　唐斗这边有：风语、风铃、杨录、李曾、白宝、黑宝、百药仙子，加上他自己共八人。

　　顺天战神那边有：云战、云和、风雪、风卓、寒星、薛魂龙，加上他自己共七人。

　　七人对八人，本来得到天界神兵之人力量增加了不少，应该三下五除二就搞定唐斗的，可是杨录上阵之后，王者之剑一出，除了顺天战神的混天枪，足以对抗任何一样天界神兵。这也说明了混天枪比其他天界神兵稍胜一筹，要不然就不可能掌控得了其他兵器。

　　杨录乃是当代奇才，一想便将这样道理弄通，暗暗幸运王者之剑到底还有败在震天弓量天尺之下，否则日后被寒星薛魂龙两个鬼家伙追得上天无路入地无门，那才叫丢人现眼呢。

　　一番大战，唐斗承受的压力立刻减轻。

　　恰在这时，天沌老怪的声音传了过来。

　　不，那不是声音，而是咒语。

　　是摧魂的绝息、魔鬼的梦魇！

　　只听他不停的嘀咕着，“逆天战魔死于顺天战神枪下，逆天战魔死于顺天战神枪下……！”

　　反反复复地嘀咕着那么一句，不重不轻，正好能够清清楚楚地传到唐斗的耳朵里。

　　有他在，唐斗的心境本来就已经够乱的了，听到他的声音更是烦燥不安，力量顿减，逆天刺的攻击速度立刻慢了下来。


第594集：生命信念

　　缠住唐斗大战的顺天战神顿时大喜，一杆混天枪舞成了千杆万杆，拼命地压制住逆天刺，凶光闪闪，杀气腾腾，一枪紧似一枪地往唐斗身上乱扎。

　　经过一段时间的混战，逐渐形成了一对一的阵式，亦即风铃对云战、风语对云和；白宝对风雪、黑宝对风卓；百药对寒星，战神对战魔。只有杨录李曾共同对着薛魂龙。

　　之所以出现这样的场面，当然是杨录李曾迫切想一刀就将薛魂龙给杀了。

　　薛天河一看不对路，高喝着冲了上去，去帮薛魂龙，这样一来，本是杨录李曾共同对付的薛魂龙也有了帮手，变成了杨录对薛天河、李曾对薛魂龙。

　　杨录的王者之剑虽然厉害，可是遇上薛天河这样的对手，在悍不惧死的疯狂对抗之下，一下子要将他杀死也极其不易。李曾那边的情况更加可笑，因为双方都得到过天界神兵的原因，每每李曾想一剑杀死薛魂龙的时候，剑头总是不听使唤的往一边斜去，或者拐弯回来，总之杀不到薛魂龙身上。

　　同样的一幕在薛魂龙上演，他也杀不了李曾。

　　这家伙真够阴的，一见杀不了李曾，遂对顺天战神所言“得到天界神兵者不能自相残杀”的话深信不疑，不再主动开弓，脸上却堆出令人恶心的笑意，冬瓜一样拉长的脸孔顿时变得比死还难看，一边冲着李曾不停的弄眉挤眼，“呵呵，这不是李曾妹妹吗，什么时候长高了？来来，哥哥给你量量身体。”

　　一会儿道，“哥哥问你一件事啊，你跟杨录发生过男女之间那事没有啊？痛不痛啊？要是没有，嘿嘿，哥哥我教你哦。”

　　一会儿道，“我的乖乖，你看你还生气呢，生气的样子可不好看哦。哥哥只是问你一件事，有什么好气的？告诉哥哥，你那里……到底是什么样子的？”

　　一会儿又道，“……要不，今天晚上就让哥哥给你开苞吧，保证你疼痛一次十年相思。”

　　……

　　这家伙专说那些肮脏下流卑鄙无耻的话不说，还不时地指着李曾的下身，做些龌龊的动作，满眼淫光，鼻孔都流了血。

　　李曾气得鼻子冒烟，娇骂着追杀，偏偏不管她怎么气愤怎样使劲，最终仍然杀不到薛魂龙身上。

　　出于对李曾的担心，杨录王者之剑几下将薛天河逼退，向薛魂龙飞冲而去。

　　薛天河转过身来就追。

　　另一边，本来与顺天战神杀得难分难解的唐斗，随着天沌老怪的咒音越念越高，感到浑身力量一丝丝被抽走，动作越来越慢，逐渐变得只有招架不住之力，直到连招架的力量都没有了。

　　顺天战神趁机唤动手下那些天兵天将及千年蝠妖加入进攻行列。

　　神飞扬刚要冲上去，顺天战神尖声吼起来，“神飞扬，你若敢出手，休怪本神荡平整个神剑山庄！告诉你，本神早就造出了三万阴兵，早就埋伏在神剑山庄之外，只须我一身令下，神剑山庄的所有人也得变成我的阴兵。”

　　神飞扬大吃一惊，急忙惊疑不定地往神剑山庄方向看了两眼。

　　他自己不怕死，可是却怕极了整个山庄之下全部死在顺天战神手下。

　　顺天战神这恶魔，为了杀掉唐斗连薛天河薛魂龙这样的人都可以勾结，还有什么事做不出来！

　　易世莲压低声音道，“先回庄看看。”

　　神飞扬扫了一下场中，见白宝与黑宝正与风雪风卓杀得难分难解，冲上去的天兵天将们对准的目标主要是唐斗风铃，脸色急动，鼻子里大哼一声，与易世莲向神剑山庄跃去。

　　顺天战神远远冲他叫道，“进了山庄最好不要再出来，本神可保你们神剑山庄无事。”叫完又向唐斗冲去。

　　这阵子，围上唐斗的天神共有七人，恰恰是顺天战神手下的一龙二兽四门。

　　这七人加上顺天战神一共八个，团团地将他困在核心，杀得唐斗闪转不停，像个旋转的铊罗一般。

　　围攻风铃的人更多。

　　除了云战，又加进顺天战神手下的八神。

　　另外十三天煞，则与采气宫的众高手打在了一起。

　　风铃敌不住，闪躲之时稍一迟缓，便被云战一印盖在了后心。

　　风铃浑身一震，瞬间停止了动弹。

　　仅仅只是瞬间的停止，但对于高手来说，就足能要掉对方的性命。

　　与杨录李曾打斗到了极处的薛魂龙，突然疯了一般的叫起来，“留下风铃性命，送给我们炼百人。”

　　话音没落，风铃已经八神之中的杀神洪狠狠一下击中左腿，整个人差点儿倒下。

　　八神之中，每个神都握着两尊带柄的铁菩萨，铁菩萨都是照着自己的样子铸成的，不大不小，每个有一百来斤，挥舞起来呼呼生风，攻击的力量大得惊人。

　　若不是薛魂龙那句“留下风铃性命”，杀神洪击中风铃的身子之后，其他七神赶上去就能将风铃打个稀巴烂。

　　虽说如此，但薛魂龙到底不是顺天战神，八神只是略略地楞了楞神，再度举起铁菩萨向风铃打下去。

　　云战也不由控制地飞跃而起，一印向风铃头顶盖去。

　　幸好风铃不也一般普通人，被封天印一封，瞬间停止马上又能动了，生死呼吸之间猛地向一侧闪去。

　　幸运的是她闪过了致命的攻击，不幸的是没有完全躲过去，右腿之上又被打了一下，这次更狠，风铃一个趔趄摔倒在地。

　　旁边与薛天河父子相斗的杨录一见不好，几剑扫开薛天河，飞跃而至，王者之剑一变巨大无比，扑天盖地的斩了下来。

　　八神大惊，急忙向两侧闪退。

　　剑影一闪即没，杨录飞冲而过，一把将风铃从死神手下救了出来。

　　李曾跟着跃到这边，与风铃汇合一处，三人共同对付薛天河父子及八大天神。

　　如此这般，风铃勉强逃过一命。

　　唐斗就没有这么好的运气了，围住他的人，尽是顺天战神手下最厉害的高手不说，更加上一天摧魂要命的天沌老怪扰乱他的心境，因此满身力量都憋进了气脉血脉里，根本无法全部使用出来。

　　顺天战神一阵抢攻，便杀得唐斗团团乱转。

　　“杀啊！杀啊！快快杀了逆天战魔！”

　　方子辰、杨笑、吴千、木兰、丁秀、无花、黄巾这些人，刀兵齐下，四方攻杀不说，还一边发出地动山摇的叫喊。

　　到了这个关键时刻，天沌老怪的声音也越加急锐，一波紧似一波地传进唐斗耳朵，听得唐斗耳中嗡嗡响，满眼都旋起金花来。

　　这种情形一旦发生便必死无疑，这样的事情也不止一次地发生过了。

　　可恶的天沌老怪！

　　可恨的顺天战神！

　　唐斗眼前一阵昏花，隐隐有一个预感，自己要被杀死在这里了。

　　首先想到的是自己的妻子风铃。

　　逆天鳞龙的世界里，雄性生命体才是整个龙族的主宰，因此潜在的力量也往往比雌性强大得到。

　　相对而言，风铃的体能始终在唐斗这之下就是这个道理。

　　刹那之间唐斗想的是，如果自己死了，风铃一定也会跟着被杀死。

　　那被无比残忍地折磨到死的一幕闪过脑海，远远胜过死亡本身千倍万倍，使得唐斗直欲疯狂。

　　又想到了自己的亲人，想起了他们的死和那些永远也抹不尽的伤心旧事。

　　所有的这一切，唐斗都归结到了顺天战神身上。

　　他恨顺天战神，恨透到了每一条神经之内。

　　然而眼前是多么的悲惨，今天竟注定仍然要死在顺天战神枪下。

　　唐斗感到了扑面而来的杀气，其中有一杆枪尤其快速尤其精准，但是对准的位置不是自己的死穴，而是脚后筋骨。

　　那绝对是顺天战神的混天枪。

　　娘皮子的！

　　唐斗心里暗骂开了，他知道，顺天战神并不是真的杀死他，而是要先斩了他的筋，之后再慢慢的将他折磨，之后再在顺天战神疯狂已极丑态毕露的情况下被折磨到死。

　　重生了无数代，没想到始终还是逃不过顺天战神袭杀！

　　唐斗的心彻底冷了。

　　难道说是冥冥之中早有主宰，逆天这物非欲死于天神手下的么？

　　亦或顺天战神本来就是逆天战魔的克星，数十代如此，数百代数千代也是如此？

　　为什么要这样？

　　为什么要这样啊？

　　我不服，我不服啊！

　　我要生活，我要快乐，更要生命，更想长久的活下去啊？

　　难道活下去也没有道理吗？

　　我不服，我绝对不能这样屈服于老天、屈服于命运！

　　我还要活、还要活、一定一定还要活下去！

　　谁也不能就这样随随便便的杀死我！

　　谁也不能！！

　　心中的呐喊一声比一声强烈，强烈到了几乎要爆炸开来的地步。

　　求生的欲望瞬间变得无法可想不可形容。

　　不仅自己要活，风铃也要活，风雪也要活，风语也要活，百药仙子也要活……但凡所有自己的亲人好友都要活下去！所有伤害这些人的天神都得死！

　　所有的这一切都是顺天战神一手造成的！

　　不，是顺天战神和天界神仙造成的！

　　只有杀了所有的天神，这个世界才能安宁，所有亲人朋友才能平平安安开开心心的活下去！

　　我要杀啊！

　　杀啊——最后一声，几乎是唐斗在心里倾尽了所有残余力量叫喊。


第595集：嘟嘟显灵

　　那一声呐喊，并没有喊出口外，可是却唤醒了唐斗身上早就已经潜在的一样东西。

　　顺天战神的混天枪一闪而至，戳中了唐斗的后脚跟，这家伙做梦都想着如此将唐斗变成废人，然后再开开心心地折磨一番。

　　可笑的是，那一枪戳去，居然从唐斗脚跟边打滑而过，根本没有对唐斗构成任何伤害。

　　奶奶个熊！

　　顺天战神几乎不敢相信自己的眼睛。

　　就是唐斗，刹那间没有感到被挑筋的疼痛，都怀疑是不是有什么地方弄错了。

　　顺天战神的手下，等的就是这一刻。

　　他们的兵器虽然攻到唐斗身前，却没有拼命的往肉内扎，只是等着唐斗脚筋被挑立刻擒拿，然后再交给顺天战神。

　　他们太了解顺天战神了，如果冒失将唐斗杀死，事后肯定也会被顺天战神整得极惨。

　　顺天战神惊愕的时候，他们也不约而同的瞪大了各种各样的眼睛。

　　唐斗趁机一摸脚跟，不可思议的事情发生了，居然摸到了几片鳞甲。

　　“鳞片？”

　　“我怎么会有鳞片的？”

　　唐斗暗中嘀咕了一声，顿时想起，自己本来就是逆天鳞龙变身而来，身上的鳞片是可以冒出来的，在无量山鱼龙塘的时候不就以鳞甲杀过天河神龟吗？

　　天！

　　原来鳞甲是可以起保护作用的！

　　这东西也太坚硬了吧，居然能够抵制得了顺天战神的混天枪！

　　照此说来，那不是诸般天界神兵都不在话下了？

　　也许是长大之后从来没有机会更使用自身的鳞甲，早已忘了它的存在；也许是逆天生命体只有在遭遇到自己的天敌追杀的最后时刻，才能显示出鳞甲的保护能力，总之鳞甲的的确确在无意识之下冒了出来，保护着脚跟没被损伤。

　　不仅如此，唐斗浑身上下到处有那种鳞甲生出的异常，伸手一摸，乖乖，全身上下鳞甲累累，一片一片紧紧相叠，将整个身体保护了起来。

　　“杀啊——！”

　　突然发出一声暴吼，唐斗向着眼前的吴千冲去，带着鳞甲的手一拳击出，错愕的吴千简直就像断了线的风筝，被打入了死亡湖中。

　　那种杀神的快感从手上传到全身气血脉中，兴奋得快要疯狂快要死去。

　　唐斗发出更大的吼叫，冲向了杨笑。

　　有了吴千那一幕，其他天神早有准备，双手齐挥，十几个铁菩萨呼呼生风，抵住了唐斗的进攻，回过神的顺天战神也再次回杀。

　　双方一场大战，唐斗一人终是敌不过众多天神，自思如此下去，最终还是会体能耗尽而被顺天战神生擒活拿。

　　就是死，也决不能落在顺天战神手上。

　　唐斗打定主意，闪眼一望，只见风铃那边危急重重，暗叫不妙，一阵死命的攻杀，从包围之中打开一个小缺口，用尽一切力量向风铃那边飞跃过去。

　　终于，他再次与风铃站在了一起。

　　期间身上中了顺天战神好几枪，所幸带来的只有疼痛，枪尖压根儿就没能扎进肉内去。

　　只要想到顺天战神的混天枪遇着逆天龙鳞居然打滑，暗笑之余，稍稍不笨的人便会明白，今生今世的唐斗已经非以前的逆天战魔了。

　　试想，以前重生了数代，没有哪代出生之后一声哭喊便将整个天界摧毁，但今生今世不是已经发生了吗？

　　不仅如此，天界神兵都被震落在了死亡湖中，不正是一个有力的证明吗？

　　只是这阵子谁也没有心思去细想这些问题，顺天战神只想着如何捉住唐斗，唐斗则想着怎样逃过众天神的追杀。

　　来到风铃身边之后，一看风铃脸色苍白摇摇欲坠，便知她已经受了重伤。

　　杨录急声道，“你以王者之剑掩护你，助你们赶快逃出去。”

　　逃？

　　往哪里逃啊？

　　唐斗本能地伸进鳞甲内，想将那支翎管取出来召唤瀚海，猛地想到瀚海已经被薛魂龙的震天弓射死，心中一阵大悲，不禁僵在了那里。

　　只一晃眼工夫，顺天战神率着众神赶到，与薛天河父子一起，将五人团团地围了起来。

　　别的高手都在相互混战，但是唐斗已经顾不得他们了。

　　那只伸进鳞甲之内的手刚欲拿出，却又无意中触到了另外一样东西。

　　很细小，很柔软。

　　眼泪？

　　小嘟嘟？

　　唐斗眼前闪过一幅奇特的画面，正好定格在小尾巴嘟嘟一声将人都嘟得没有影子的一幕。

　　娘皮子的，小尾巴不是能够嘟嘟吗，它的眼泪难道就不可以了？

　　一边想着，唐斗一边将两滴小嘟嘟掏了出来。

　　开始只有一点点大，唐斗冲着它叫了一声“长”，立刻长到了鸡蛋大小。

　　顺天战神大吃一惊，表情又古怪地错愕起来。

　　这家伙，现在怕极了唐斗又弄出什么别样的法宝来。

　　只要想到混天枪居然扎不进唐斗的身体，顺天战神便感到全身都在嗖嗖地冒凉气。

　　奶奶个娘的，怎么就杀不死他了！

　　顺天战神仔细一瞅，唐斗浑身是鳞，幸而面部没有。

　　身上杀不进，不可能没长鳞的脸上也杀不进吧，顺天战神下意识的掂了掂手中的枪。

　　唐斗又叫一声，“再长。”

　　小嘟嘟立刻长了一倍。

　　唐斗又叫，“再长些！”

　　嘟嘟又长。

　　“再长些！”

　　“再长些！”

　　……

　　唐斗连连叫着，嘟嘟越长越大，每次成倍增长，与小尾巴长大时的情景一模一样。

　　场中众人，不知不觉全部停止了打斗，全都望向唐斗的方向。

　　顺天战神越看越怕，提了好几次枪想要刺出，结果竟迟迟没敢出手。

　　身为顺天战神手下第一高手的方子辰，从来没有见过此类东东，不知厉害，趁着唐斗不注意，突然举起手中那根六个龙头的龙盘盘向拼命向嘟嘟打去。

　　啵地一声，嘟嘟陷了下去。

　　方子辰没想到嘟嘟这样柔软，用力过猛，结果将整个龙盘盘连带自己的半边身子都陷进了嘟嘟之内。

　　说不上是一种什么感觉，这期间方子辰听到了顺天战神的惊呼，是在叫他马上离开。

　　肯定会有什么危险发生，要不然顺天战神也不可以发出那样急促惊恐的叫声。

　　方子辰意识到了不妙，刚有个离开的念头，冷不防嘟嘟往外一鼓，鼓回圆圆的样子，同时还冲出一股暗力，至于那股力量到底有多大说不清楚，总之方子辰的整个身子刹那之间飞了起来，越过神剑山庄屋顶，一缩而没，跌到了无穷远的范围。

　　顺天战神吓得惊叫一声，差点跌倒。

　　相反，唐斗喜得一声大叫，跳了起来。

　　天啦，这家伙真够悬的，鼓一鼓居然能将人冲得影子都没，连鼓几十下，不就将所有神仙全部冲走了？

　　“杀啊！杀啊！”

　　唐斗的魔性再次发生，一推嘟嘟向顺天战神撞去。

　　顺天战神吓得面如死灰，闪身一蹿躲了过去。

　　唐斗又推着另一只嘟嘟去撞其他天神，结果又撞中两个，却是杀神洪怒神出，一个飞进了死亡湖一侧的半山腰，扎进土中。另一个扯着斜线直飞云端，根本不知道飞到了哪里。

　　这样一来，情形急转直下，唐斗推着嘟嘟四处乱撞，吓得众神到处乱躲。

　　顺天战神鼻子都气扁了，大声叫道，“一直上去对付它，不信它能破得了我们所有人的神兵！”混天枪向着其中一只嘟嘟一指，所有的天界神兵于是都指向了那个方向。

　　风雪斜横回天刀、风卓高举笑天剑；

　　云和猛擎开天斧、云战遥对封天印；

　　寒星紧握量天尺、薛魂龙用力拉满震天弓。

　　再包括顺天战神的直指过去的混天枪，七样天界神兵只是为了破了那只嘟嘟。

　　顺天战神跃身向嘟嘟刺去，几乎在同一时间，风雪、风卓、云战、云和、寒星、薛魂龙全部跃在了空中。

　　唐斗大怒，手边还有一只嘟嘟，本来想推着凌空打过去的，可是猛地想到，四人之中还有云战风雪风卓在内。众人进攻之际，人影纷飞，相互错杂，一个不小心，就有可能将云和风雪风卓都打得没了影儿，那不坏了大事？

　　念头一闪即逝，时不待人，说迟时那时快，顺天战神已率着众高手挟着一阵风雷之势凌空打下。

　　唐斗暗叫一声坏事。

　　当然，结果只有两个：第一，嘟嘟潜在的能量敌不过七样天界神兵，被打破刺烂，化为乌有；第二，嘟嘟的力量远远超过后者，将所有进攻者都冲到天上地下去。

　　众人都屏气凝神的瞪大了眼睛，远远近近地看着。

　　千钧一发之际，可能是嘟嘟暗中感应到自己敌不过七样天界神兵，呼啦一声，以快得无法再快的速度滚回了唐斗身前。

　　始料不及的变化，出人意外的结果，使得众人收手不及，所有力量打入地下，大地一阵摇晃，发生出惊天动地的轰响，反弹力波及开来，向四周掀开。

　　胆小的吓得扒下，胆大也变白了脸，有的人甚至吓得尿湿裤子。

　　唐斗又惊又奇，摸摸滚拢身前的两只嘟嘟，感到亲切无比，更从中感到有两股巨大的潜在力量。

　　可以想见，就是里面的潜在力量冲走杀神洪怒神出和方子辰的。

　　也可以理解，他是敌不住七样天界神兵的力量才滚回来的。

　　嘟嘟！

　　哈哈，嘟嘟！

　　唐斗不禁又喜又悲，喜的是关键时刻嘟嘟不仅可以显灵救命，还能逃避入侵物对它的伤害；悲的是由嘟嘟而想到了已经永别自己的小尾巴，生出一种生离死别不复再见的感伤。


第596集：人面兽身

　　“小尾巴，永远了！”

　　唐斗含着热泪在心里暗暗感叹一声，眼见顺天战神领着手持天界神兵者再次飞跃而来，又惊又急，既怕伤到风雪等人，又怕这样缠斗下去没完没了。虽说内心杀神的欲望是那么的强烈，但是唐斗也知道，在七样天界神兵的帮助下，自己要杀掉顺天战神已是妄谈，弄不好还会伤了云战风雪，因此只得极力忍住那股冲动，拉着风铃就跑。

　　那两只嘟嘟端的通了灵，紧紧跟着，一点也不比唐斗风铃慢。

　　唐斗吃了一惊，无意中又想到嘟嘟既能将别人嘟走，难道就不能将自己嘟走吗？

　　一嘟就是几千里，不是很轻松就能摆脱顺天战神的追杀了？

　　想到这里，唐斗忍不住起了试探之心，拉着风铃隐进其中一只嘟嘟之中，随意指了一个方向，学着小尾巴嘟嘟时的声音，轻轻地嘟了一声。

　　嘟音一出，眼前一阵昏花，待到看清一切的时候，居然已经来到了一片荒漠之中。

　　死亡湖早就不知道被抛到哪个世界去了，放眼远望，四处茫茫，除了沙漠之中偶尔生有几棵耐旱植物，什么都没有。

　　细微的风从天边吹来，扫起淡淡的沙尘。

　　满眼都是黄沙，高高低低的，从脚下一直排到天边。

　　“这是到了哪里了？”

　　唐斗不禁茫然的喃喃自语。

　　风铃还没有从过度惊讶的心境中清醒过来，不停的转着身子到处乱看。

　　两人从嘟嘟中走了出来，仔细看过，除了自己隐身的那一只，另一只嘟嘟也跟着来了。

　　想必这两只嘟嘟也是形影不离的，一只飞到哪里，另一只也跟到哪。

　　风铃不觉伸出手去，轻轻地触礁摸着一只嘟嘟，“唐斗哥哥，这个是什么东西，怎么一下子就将我们载到这里来了？”

　　唐斗纳闷地道，“我也不知道，只是感到他能将别人嘟嘟走，肯定也可以载着自己飞行，所以就嘟了一声，没想到真的飞到这里了。”

　　风铃四顾着问道，“这里是哪里啊？”

　　唐斗茫然道，“我不也不知道，到处都是沙漠，不知道到了哪个国家了。”

　　风铃突然担心起来，“我们走了，顺天战神会不会对姐姐他们不利啊？”

　　唐斗立刻露出紧张之色，“是啊，他们会不会害姐姐他们啊？”

　　风铃赶紧拉紧唐斗的衣服，“唐斗哥哥，要不我们还是回去看一看吧，这两只嘟嘟既然是可以载人的，而且你又可以将它变大，不如将姐姐他们一起载了来啊。”

　　唐斗一听，恍然大悟，“对啊，真的可以将姐姐他们一起载走啊。”

　　风铃忙道，“那我们赶快回去吧。”

　　两人不由分说又进了其中一只嘟嘟，准备回去。

　　但是进去之后，唐斗又茫然起来，四边看看，根本不知道自己是从哪里飞来的。

　　“铃铃，我们刚才到底是从哪个方向飞来的啊？”

　　他问风铃。

　　风铃看看周边，从脚前到天际都是沙漠，隐隐有个大致方向，只能凭着糊涂的记忆做出判断，随手指着一个方向，“好像是从哪里飞来的。”

　　刚才太快了，谁也没看清。

　　两人虽然不敢肯定，但也只有先试试了。

　　唐斗手指那个方向，轻轻地嘟了一声，眼前一花，来到了一座山林之内。

　　这里，除了杂草就是高大的树木，遮天蔽日的，只能看到花花点点的天空。

　　真是邪了门了！

　　暗骂了一声之后，唐斗和风铃到处转望起来。

　　眼前分明就是一片深山老林，林深处传来狼虎的叫啸声，阴风阵阵，怪兽出没，到处都是大山，藤藤绊绊，一座接着一座，要翻过这些山都极不容易，更别说找个人问路了。

　　两人大失所望，唐斗气恼地道，“怎么又到了这么个地方？”

　　风铃细思道，“唐斗哥哥，这样子可能很难回到原处了。”

　　唐斗着急道，“是啊，我们根本不知道这个嘟嘟一下子能嘟多远，又没有控制它的具体法子，指着哪个方向就嘟到哪里，回到原处真的不容易了。”

　　风铃道，“这样下去不是办法，我们赶紧再试试吧。”

　　两人又嘟。

　　这次来到了一个村庄外，找个人问了问，竟是到了圣土国了。

　　没办法，两人向着旗国的方向嘟。

　　嘟嘟一声，落下地的时候，却已经越过了旗国的界线，进入了剑国。

　　一问，是到了剑国的龙城了。

　　当今八国共据天下，若按实际版图来分，恰恰分为三块大陆，最南乃是剑国，由剑国向北，便是旗国，剑旗二国共处南大陆，南大陆占了所有大陆面积的三分之二，剑国占据着东南部分，旗国占据着西北部分。旗国正东是圣土国，正北是天鹰国，西北是女儿国，这三个国家又连成一条狭长的环形地带，将旗国包了半圈，是为中大陆。圣土国地缘奇特，既与旗国东面接界，又与剑国东北接壤，于是在三国之间的空地形成了一个三不地带，亦即游星部落。除此之外，地处西北的女儿国背后还有三个小国家，那就是百药、巨桑、兽人了，三个国家共同居住西北大陆上，面积比起女儿、天鹰和圣土来，还小很多。

　　八国之中，南大陆的剑旗二国是八国最有实力的国家，天下间的风云争霸，实际上就是发生在剑旗两个国家之间。

　　这些国家的大致情形，唐斗以前还算听人说起过，脑海中有个模糊的轮廓。

　　看了看太阳，已是近午时分，唐斗觉得要回到神剑山庄，必须选择偏西北的方向。

　　这一次，为了准确地到达旗国，唐斗仔仔细细的辩了好久，最终才确定下来。

　　一切就绪，唐斗指着西北方向嘟了一声，待到看清眼前一切的时候，竟来到了一个莫名小镇上。

　　不仅如此，还正好置在一个热闹的市集中心。

　　唐斗下意识地向周边望了一眼，顿时吃惊得下巴都差点儿当场掉了下来。

　　我的娘啊，简直不知道到了什么地方了，周边围着的人，一个个都是奇形怪状的，难看到了极点。这些人简直全都是半人半兽人面兽身，除了头部，其他各处大多是从动物身上凑集而来的，根本分不清男女不说，还穿着些古怪的衣服。说得具体些，只有脸部有些地方还保留着人类的特征，诸如面颊。头部别处均大有差别，有的生了两只古怪的短角；有的是一只；有的没生，头顶却是一层皮毛；还有的人长着两个脑袋，而或四只眼睛，而或鼻子变异，而或耳朵耷拉，而或下巴过长，而或眉毛全无……总之一百人就有一百个样，没有一个面部完全像人的。说到身体四肢，简直看傻你的眼睛。

　　先说手指吧，有五指的，两指的，三指的，八指的，一大把指头伸缩在一起的，看晕你的头。

　　接着腰吧，有的粗如桶，有的细如蜂，有的黄如泥，有的黑如炭，有的腰长，有的腰短，有的弯腰，有的后仰，还有打横着腰身走路的。

　　再说脚吧，牛脚也有，马脚也有，虎脚也有，鸡爪般的都有；甚至由两条奇怪地腿下分出几条叉子支撑着身体，看花你的眼睛。

　　最后说声音，传到人的耳朵里，偶尔如同细细的鸟语，偶尔仿佛嗡嗡的蜂鸣，偶尔哇地一声大叫，突然夹杂着杀猪般地尖叫，让人毛骨悚然，头皮都麻炸起来。

　　唐斗越看越惊，这里分明没有一个正常人，全是疯疯颠颠、叽叽喳喳、人不像人、鬼不似鬼的什么怪物，虽然是在赶集，许多人拿着生东西就往嘴巴里塞，大牙根叽嚓叽嚓地嚼着，街边还有好多人烧起大堆的火，跳着叫着，一个角落边，两个怪物居然捞开半片裤子就像畜生那样交合起来，女的噢噢尖叫着，还冲着唐斗奇怪地鼓眼睛。

　　唐斗脑海之中嗡地一声，倒被吓了一大跳。

　　可能是这些怪物极少见到正常人类，唐斗一到这里，立刻被团团围拢起来。

　　各种各样的眼睛和脸孔不停的在四周晃动，空气里飘着令人窒息的腥臭和汗膻气味，还有无法形容没完没了的吵闹，一些怪物冲着唐斗风铃指指点点，叫叫嚷嚷，还有的拿了铁盆过来，在面前用力的敲打起来。

　　啊呼！啊呼！

　　啾啾！啾啾！

　　呜呜！呜呜！

　　啪吧！啪吧！

　　……

　　尽是拢乱神经的声音。

　　一个小女孩——说明白点，只有面部有些像人脸的小怪物，冲着唐斗张开嘴巴，从里面伸出一条腥红的舌头，悉索一下，又缩了回去。

　　面对这些貌似动物的怪物，眼前闪过一个字眼，唐斗突然想起了当今天下有一个国家叫做兽人的，据说在那个国家的人全都是半人半兽的，此处莫非是兽人国？

　　风铃赶紧拉拉唐斗的手，“唐斗哥哥，我们赶快走吧，我受不了他们啦！”

　　事实上只要嘟嘟一声就能离开，唐斗刚想随便指个方向嘟一下，却听到市集的一边一阵大闹，有人赶着一辆牛车过来了。

　　赶到近前，人群散开一条路，但因唐斗恰恰堵在路心，赶车的立刻停了下来。

　　唐斗往牛车上看了一眼，突然发现那个笼子里居然锁着一个衣着褴褛小女孩。


第597集：遭遇巨人

　　若是一般的小女孩，唐斗也决不会感到这样惊奇，当然更不可能不由自主的放弃离开的打算。很多时候，他还是满听逆天魔女风铃的话的。

　　可是眼前这个女孩，偏偏就是在天朝皇宫凌信楼中见过的、那两幅画中的一个。唐斗记得清清楚楚，其中一幅画上画的是李曾，上面题着这样两句诗：李花如雪桃如霞，曾经笑影羞月华。而另一幅画上，画的恰恰就是眼前这个被关锁在车笼子里的小女孩。

　　可能世间的确有相似的女孩，但是唐斗先前因为对画中之人感到奇怪，当时就看得异常细心，现在回想起来，与眼前这个小女孩居然一模一样半分不差。不仅如此，而张望的神态都是完全相同。

　　据此，唐斗产生了一种将这个小女孩救下来之后问清她与杨录之间关系的好奇心，下意识的将嘟嘟变小，收入了鳞甲之内。

　　想当初唐斗看到的两幅画，除了李曾就是这个小女孩，李曾是杨录的妹妹，此人的关系当然也与杨录决非一般。

　　他带着杀机一步一步向车笼逼去。

　　随着距离的越来越近，杀机也越来越重，眼睛似刀锋般的尖利起来。

　　当然，如果仅仅只是好奇，他也不会突然之间变得如此充满杀机，只有在遇上天界真神的时候，才会出现这种的情景。

　　周边的怪物们不时发出惊异的呼叫声，他们叽叽叽喳喳嗡嗡咙咙，跳的跳爬的爬，旋尾巴扭屁股的都有。车上一人冲着唐斗噢噢地叫两声，立刻有两个怪物从车辕上跳下来，飞快向唐斗扑来。

　　眼看扑近，其中一个张口咝地一声，吐出一泡血泡似的口水，直袭唐斗面颊。

　　唐斗大怒，闪身躲过，冲上前去只有一脚，将那个怪物飞了起来，轰然一声撞落在二十丈外的地面，腰骨折断，哼哼一声就断了气。再飞起一脚，将另一个也当场踢死，这个死得更快，哼都没哼一声。

　　周边看热闹的怪物们顿时大哗，两个正在大块吃着生鱼的怪物，碎肉从嘴里哗哗地落了下来。

　　他们都看呆了。

　　那个赶车的最先醒悟，跳起身就要逃走，唐斗杀机大起，飞掠而过，一把将他从空中扯下来，另一只手掌狠狠劈下，因用力过猛，将脑袋都劈歪了，等落到地上的时候，那个怪物只有出气没有进气，早就死干净了。

　　如此疯狂的发作，与追杀天界真神一般无二。

　　平时，只要是一个天界神仙，被唐斗杀死之后，至少还得打下几十拳，直到打得稀巴烂才觉舒服。而在打死、乃至打碎天神的整个过程之中，唐斗都会体会到无尽快感。

　　可是这一次的情况根本不一样，他两脚一掌将这三个怪物打死之后，不仅没有获得分毫快感，感觉到的反而是一种说不出来的难受。

　　见到三个怪物那一刻起，那种杀神欲望便不由自主的产生出来。

　　也正是因为杀神欲望的存在，才让他产生了无法自控的杀神行为，不由分说冲上面去将三个怪物打死。

　　可以肯定，他们三个怪物，必是天界真神转世下凡，否则就不可能让唐斗产生那种遇到天神才有的杀神欲望。

　　杀了天神不快乐，甚至整个过程之中都没有体验到丝毫快感，这在以往却是从来没曾有过的事情。

　　唐斗心中一阵翻腾，张了张口，用力闭紧嘴巴，忍住没有吐出来。

　　怪物们也只是楞了那么一会儿，突然，不知是谁大声地叫喊了一声，所有怪物都几乎在同一时间跑得一个不剩。

　　在这个本来非正常人的国度，正常人反而变得不正常起来，在那些不正常的怪物眼中，唐斗风铃恰恰成了不正常的妖魔鬼怪。一见唐斗三下五除二将三个赶车的全打死，怪物们都感到心惊肉跳均魂不附体，一个个吓得呲牙咧嘴口眼歪斜，有人带头一跑，不全逃光才是怪事！

　　过了好久，唐斗才将那股子难受压下去，渐渐的舒解。

　　看样子，风铃的心情也不好受，将眉头紧紧锁了起来。

　　要知道唐斗杀神的快感，她是一样能够体验到的，相比之下，唐斗杀神的难受，也会准确无误的传进她的心里。

　　“大哥哥大姐姐，你们很难受么？”那个被关在车笼里的小女孩突然问了一句。

　　唐斗立刻从茫然之中醒过神来。

　　那个小女孩又道，“大哥哥大姐姐，你们可以将我救出来么？”

　　她一开口，唐斗心里那股子难受便完全消除了。

　　倒不是因为突然之间激发了什么能够排除内心难受的潜能，而是小女孩的声音实在实在太动听了，随便轻轻地说了那么一句，就叫人心里有种无法形容的舒畅快乐。

　　至少，她的声音已经比过了天朝的信池小天女李珊珊，而在这之前，李珊珊的声音是唐斗有生以来听过的、最美妙的天音。

　　在某种程度上，风语的声音比过风雪，百药仙子比过风语，李珊珊比过百药仙子，而眼下这个小女孩，却又实实在在地比过了李珊珊。

　　这样一个口吐天音的小女孩居然被锁了起来，换了是谁，只要是个正常人，都会感到不可思议，唐斗冲上去，两掌劈开车笼子，带着小女孩跃下地，将她救了出来。

　　一看小女孩细嫩的双手还戴了幅铁链子，唐斗紧手一握，握出逆天刺，对准关节处一刺，火星飞溅，铁链子断落下来。

　　去他娘的。

　　唐斗将铁链子丢开一边。

　　“谢谢你，大哥哥！”

　　“嗯，也谢谢你，大姐姐！”

　　小女孩嘴巴很甜，向着唐斗风铃各自道了一声谢。

　　唐斗心里升起了一种异常的感觉，“小妹妹，你是哪里的？叫什么名？我怎么好像见过你啊？”

　　小女孩微微一笑，“我叫候辰，原来是女儿国的。”大眼睛打个扑闪，“不过，至今为止，我还是第一次见到你呢。”

　　“没关系，第一次见到你也好啊！”唐斗自一见面便对这个小女孩充满了说不出的好感。

　　“嗯，大哥哥，你能送我回家吗？”

　　“当然可以啊，不知你住在女儿国的什么地方？”

　　“一个小镇子外的山谷里，那里叫……”

　　小女孩本来要回答的，突然却将下半句话憋了回去，转身望着镇集外，脸上显出紧张无比的神情。

　　“大哥哥，他们又来了？”

　　“谁来了？”

　　“就是，就是那些抓我的人！”

　　“是什么人要抓你？”

　　“是……”

　　小女孩声音停顿了一下，“就是独霸天的手下啊，他是兽人国和巨桑国的高手头领。”

　　唐斗本来还想问问独霸天为什么要抓她的，但是看到小女孩紧张害怕的样子，顺着她的眼睛往外望，那地方果然涌出一帮人来，高高矮矮一大群。

　　来人当中，除了异常难看的兽人，还有一些巨大无比、堪称庞然大物的巨人。

　　更古怪的是，人群之中，杂着二十来个小得可怜、不注意几乎看不见他们存在的矮矮人类。巨人和矮人均全身生毛，看起来一个个毛茸茸的。

　　小女孩指着他们说道，“就是那些人。那些巨人和矮人是巨桑国的高手，剩下的兽人就是兽人国的了。”

　　换了平时，到了这种时候，也许唐斗会忍不住问一句他们为什么要追杀小女孩，可是现在——怎么说呢，自打这群人一现身，唐斗本身的杀神意念立刻被唤醒过来，眼睛崩亮，眼锋如刀，紧紧地盯住了这帮古怪的来者。

　　来者当中，走在最前面的巨人，高达三丈，碧眼黄发，脸庞如盆，粗长的眉毛之下，滚闪着两只杯大的眼睛，寒光闪闪，杀气腾腾，迈着大步轰隆轰隆走近过来，发出倒山一般的声响，吓得那几条拉车的牛拉着破笼子惊叫着逃走。

　　“哈哈哈哈！”

　　巨人发出一阵大笑，似要将天空震塌下来。声音波及地面，大地都在微微颤动。

　　“候辰，你以为你还逃得了吗？”

　　巨人居高临下地俯视着三人，露开阔嘴打个咕嘟，简直让人想见，只要他将嘴巴张大一些，准能将候辰这样的小女孩一口活生生地吞下去。

　　叭——大片的口水打落在地面，腥臭之气随之传开。

　　小女孩轻声一笑，“嘻嘻，现在有大哥哥保护我，你抓不着我哦。”她倒是一点也不怕巨人，大眼睛毫不畏惧的与巨人对望。

　　巨人冷笑道，“就凭这两个小毛孩子？”

　　在他看来，已经长大成人的唐斗风铃也仅仅是半拉高的小儿而已。

　　殊不知此时此刻唐斗内心的杀神欲望已经涨到了几乎无法控制的地步，哪有心思回答他的话，只是握紧一双逆天刺，一步一步向巨人逼去。

　　巨人不由讶然了，不敢相信的望着唐斗。

　　小女孩很爱笑，她的微笑好似天际的一抹玄光，美的冒烟，一边笑一边冲着巨人问道，“你们知道他是谁吗？”

　　巨人怒喝道，“管他是谁，老子先掐断他的脖子再说！”飞冲过来，举拳就打。

　　小女孩道，“他是你的克星逆天战魔！”

　　话音一出，巨人高举的拳头便停在了半空之中。

　　但是这种情况仅仅维持了一会儿，巨人张嘴发出一声雷鸣，大拳头带着风雷之势恶狠狠打了下来。


第598集：甲壳虫

　　轰！

　　一声大响，地动山摇，拳风掀起滚滚泥烟。

　　众人都看得清清楚楚，那一拳头正好打在唐斗头上。

　　巨人瞅着自己打下的地方，弯下腰伸手一捞，一把将唐斗捞了出来。

　　他满以为唐斗已经被打得皮开肉绽，正要开口大笑，手掌一阵刺痛，立刻被逆天刺扎穿。

　　噢——！

　　巨人发出一声撕心裂肺的号叫。

　　叫声未绝，唐斗一个旋踢踢在他的胸口，于是巨人的声音憋了回去，另一只手痛苦地捂着胸口。

　　“我让你捞！我让你捞！”

　　唐斗从他掌中一挣而脱，顺势跃上前去，一双逆天刺刷刷几下，从下刺到上，又从上一路刺回下身，在巨人身上留下了几十个血孔。

　　之后一个旋身，稳当当落下。

　　轰隆一声，巨人大块的身子倒下地面，将其他的巨人都吓得跳了起来。

　　逆天刺的刺尖还在流血，但是这一次的情况与上次一样，唐斗感到的还是难受。

　　如果说杀害那三个兽人的时候他难受过，那也仅仅只是内心翻腾的难受，现在却比刚才还要难受十倍，竟至于再也忍不住，突然扒下地哇地一声大吐起来。

　　同一时间，风铃也痛苦地蹲下了身子，面如死灰。

　　小女孩大惊失色，“大哥哥，大姐姐，你们怎么了？”一边跑到唐斗身边，不安地张望。

　　唐斗大口大口地喘着气，“没什么，我要杀光他们！”一擦嘴角再次扑了上去。

　　巨人倒下地之后，至少还有十向个高大无比的巨人，加上小矮人及兽人国高手，还有七八十个。

　　打头阵的那个巨人的死，事实上并没有带给其他人多大的惊恐，因此，唐斗向他们扑去的时候，他们也趁机团团地扑上过来。

　　那些巨人及小矮人，都是赤手空拳的汉子，倒是兽人国的高手们个个配带着奇形怪状的刀剑。有的高手，甚至拿着割草的镰刀。

　　刷刷刷，刀剑乱舞！

　　呼呼呼，手脚翻飞！

　　唐斗瞅准一个巨人飞刺过去。

　　那个巨人大吼一声，伸手来抓他的逆天刺。

　　与之同时，更有三四个巨人扑近了唐斗身体。

　　唐斗的逆天刺本来只有三尺来长，巨人速度极快，一抓之下也抓到了。

　　传说中的逆天战魔居然如此不济，抓住逆天刺的那个巨人也要笑出声来。

　　但不等他笑出，唐斗的突噜一下从他手中飞滑而过，立刻扎穿了他的身体。

　　腰身一紧，第二个飞冲而至的巨人一把将唐斗拦腰箍住；脖子一紧，第三个飞冲而至的巨人掐住了唐斗的脖子；双脚一紧，第四个飞冲而至的巨人蹲身抓住唐斗双脚；双臂一紧，连两只手都被第五个飞冲而至的巨人紧紧地抓住了。

　　四个巨人只要同时一用力，唐斗全身就会稀里哗啦被撕成碎片。

　　千钧一发之际，他清楚地听到了一个稚嫩的声音，那个声音在叫，“赶快使用你身上的鳞片啊！”

　　“鳞片！”

　　脑海中隐隐闪过一个念头。

　　当这个念头闪过的时候，好似开启了一道神奇的门，潜在的体能立刻被激发，唐斗浑身一酥，冒出了一阵鳞片，片片如刀，一阵筛割，立刻将巨人们的手掌筛得血肉模糊，好几段粗大的指头掉在了地上。

　　欲话说十指连心，其中有一个巨人十指手指当场就被筛断了九根，痛得哭爹喊娘鬼哭狼嚎。其他人也没有讨了好去，一阵痛感过后，他们不免张眼向自己缩回的双手望去，可真惨啊，手上满把血糊糊的，见筋见骨，血水哗哗往下流。

　　趁着这千载难逢的机会，唐斗跃身而起，于空中旋舞开来，逆天刺一阵飞扎，又在巨人身上留下了成排的孔眼，随着一阵惊天动地的哀号，巨人们先后倒下地去。

　　这一阵子杀死的巨人就有五个之多。

　　杀神的欲望仍然鼓涨在心里，熊熊燃烧。

　　与之同时，杀神之后的难受也开始极度的发作，使得刚刚落下地的唐斗再一次一个趔趄几乎跌倒。

　　他捂着胸口又开始昏天暗地的大吐。

　　难受啊！

　　真想将自己的五脏六腑全部掏空。

　　“大哥哥，你很难受么？”

　　一个小脑袋冒到身边，唐斗认出了是候辰。

　　她的声音永远都是那么动听，听到她的声音，唐斗居然感到舒缓了不少。

　　“小妹妹，你可不可以不停地跟我说话，或者唱歌？”

　　小女孩倒是有些愕然了，眼睛张得大大的，“你现在……要我唱歌么？”

　　唐斗痛苦的皱了皱眉头，“嗯，只有你唱歌，我才能帮你将这些追杀你的坏蛋全部杀死。”

　　小女孩似懂非懂地点头，“那我唱。”稚声唱道，“天上银河几滴滴，山中烟火几粒粒。沧桑变迁几岁岁，人事消停几回回。”

　　娇稚动人的唱声轻轻响起，细细历历地飘荡在天地之间，唐斗心里的那股难受随着一扫而空，眼前一片寒光，兽人国数十高手拔出刀剑攻杀了过来。

　　杀啊！

　　唐斗大吼一声，将一双逆天刺舞得风雨不透，反向他们杀去。

　　风铃跃身过来，稍稍随在唐斗身后杀了过去。

　　两个同时动手，一阵舞杀，立刻将边近的高手扫了个精光。

　　几个小矮人一看不对，慌忙逃到远处。

　　唐斗杀机犹在，如何肯放，飞脚向那方向追去。

　　小女孩突然大叫，“大哥哥，赶快回来！”

　　她的声音对于唐斗来说，简直就有一股不可思议的力量，追击中的唐斗闻音而变，于奔掠之中骤然止下了身子。

　　“前面有好多人杀过来了！”

　　这是小女孩喊出地第二句话。

　　唐斗抬眼向前望去，忽见那地方现出了黑黑的影子。

　　开始看得不甚明白，渐渐地越来越黑，越来越近，黑压压的变成了一朵乌云。

　　不，也不是乌云，乌云是浮在空中的，而眼前这朵乌云团团飞舞，团团旋转，发出一阵阵急速的呼啸，很自然地让唐斗想到了曾经在百草谷后山那个蝙蝠洞中见过的黑蝙蝠。

　　当那群黑蝙蝠飞起来的时候，也是这样子发出哗啦啦的啸音的。

　　乌云盘转而来，到了近前，终于可以看出来了，它们不是黑蝙蝠，而是由数以千计的黑色甲壳虫组成的，大小如拇指，有点像百草谷的夜行者。

　　小女孩脸色大变，立刻停止了唱歌，“大哥哥，这些全是仙无根，被它们缠上会没完没了的，快想个办法躲起来。将你那两个嘟嘟拿出来躲下好不好？”

　　唐斗暗吃一惊，怎么也想不通这个小女孩居然连自己有两个嘟嘟都知道，只是眼前的情况的确紧急，根本分不出心思去细想了，伸手将那两个嘟嘟取出。

　　小女孩道，“你先将嘟嘟变大了。”

　　唐斗依言将嘟嘟变大。小女孩又道，“嘟嘟是听你的话的，只有你对它说，愿意让我和大姐姐躲到里面去，然后再指指我们两个人，我们才能进去呢。”

　　唐斗又惊又奇，便依道指指小女孩和风铃，对着嘟嘟道，“嘟嘟，让她们两个躲进去啊。”

　　话间一落，嘟嘟一滚，主动地将两个罩在了其中。

　　唐斗看得目瞪口呆。

　　一转眼，成千上万的甲壳虫飞旋而下。

　　杀神的欲望立刻将唐斗惊醒，不由大叫一声，挥舞逆天刺拼命地一阵扫打。随着一阵噼噼啪啪的扫打声不断响起，地面上落雨般地填了一层。

　　随之而来的，就是那种说不出的难受。

　　杀得越多，难受越甚。

　　开头一段时间还能挺住，没过多久唐斗就支持不了啦。

　　每杀死一只甲壳虫，内心的难受都会无形中增加一分。

　　可怕的是，甲壳虫不像那些巨人那样，巨人被杀就死了，甲壳虫被打落之下，哪怕被打得碎碎零零，转眼便能再次复活。

　　明明掉在地上死了的，等一会儿打两个翻又能飞起来。

　　加上后面飞拢而来的无以数计，简直就成了一座虫山，从空中一旋而下，向着唐斗无穷无尽地堆落，端的遮天蔽日，天地失色。

　　唐斗全靠着自己一双逆天刺舞得风雨不透，暂时敌住这些飞虫。

　　这么多的甲壳虫，杀到猴年马月也杀不光啊！

　　何况唐斗早就注意到杀死的甲壳虫还能复活了！

　　这样下去，用不了多久，唐斗有就可能被甲壳虫咬中身体。

　　只要自己手脚一慢，还不立刻被成堆的飞虫咬得寸肉不存？

　　细看这些甲壳虫，都长着剪刀般的尖嘴，咔嚓咔嚓，连空气都剪得尖响，吃上人的身体可想而知。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是随着杀神欲望的再度空前高涨，唐斗只有身不由己地要去追杀这些甲壳虫，且所杀越多，内心也越是难受，直到最后受不了的时候，就算不会被逼疯，也会被逼昏啊！

　　奋力挥舞两圈，杀得飞虫遍地乱飞，唐斗飞快的瞅了一眼旁边，突然发现，两只嘟嘟居然已经不见了。

　　原来刚一开始，甲壳虫成群冲向唐斗的时候，就已经有一部分冲向嘟嘟了。

　　当唐斗将第一批甲壳虫扫落，第一批冲向嘟嘟的甲壳虫也被嘟嘟不知道嘟到哪里去了。

　　可是随着甲壳虫越来越多，唐斗忙不过来，同时成千上万的甲壳虫也冲向嘟嘟，嘟嘟要防备藏在里面的小女孩和风铃，所有的潜在能量都用在了那层晶莹剔透的气膜上，以防甲壳虫咬穿。甲壳虫多得无法想象的时候，它还通过移动的方式甩脱其中一些，并伺机嘟走一些。而且只能选择唐斗相反的方向移动，因为唐斗那边甲壳虫更多，几乎就超过了嘟嘟自身的抵制能力。


第599集：杀尽甲虫

　　这些甲壳虫从地上堆到天空，速度之快势如闪电不说，力量之猛也令人心胆俱寒，加起来简直就达到了混天枪指挥数样天界神兵漫天飞杀的水准。

　　它们所到之处席卷一切，既可穿墙而过，也能破壁碎石，当一群甲壳虫穿过一座房屋的时候，过去之后，那座房屋便如泥灰般散落在地。

　　渐渐地，唐斗敌不住了。

　　击败他的至少有两个敌人，一是永远也杀不完的甲壳虫，二是到达极点难以忍受的难受。

　　那股难受憋在心里，使得他全身绷紧眼冒金花，感觉到神经都要寸寸断裂了，忍不住仰天发出一阵直冲云头的吼叫。

　　那些声音，被层层堆落的甲壳虫阻隔着，只是沉闷地微响了一下，连回音都没有。

　　唐斗不由彻底胆寒了。

　　这毕竟是什么鬼东西啊，扑天盖地的？

　　且是连逆天刺都杀不死的？

　　唐斗想疯狂大叫，但是不敢，这些跟惊雷闪电追赶的虫子已经将他所有的潜能逼到了极致，每一丝每一滴全榨干了，只能飞快的做着机械般防备动作，稍一迟缓就会被咬死。

　　现在发现，这些虫子连石头都咬得碎，还不能将骨头一并吃了？

　　连骨头都被吃进肚子里，天知道下一次还能不能再复活呢。

　　天不怕地不怕连神都杀的逆天战魔唐斗，这回也感到了害怕，冷汗淋淋，一会儿便湿透了全身。

　　一半是杀神欲望的发作迫使他不由自主与甲壳虫进行殊死拼杀，一半是杀了甲壳虫之后的感觉使得他难受到了极点。

　　拼杀！难受！

　　难受！拼杀！

　　越杀越难受，越难受越杀！

　　这样，就使唐斗陷入了一个无法摆脱的奇怪圈围当中，直到最后再让通过杀戮积聚起来的难受将自己活活逼死！

　　这种死，与被顺天战神折磨而死没有什么两样！

　　浑浑噩噩之中，唐斗只隐隐有些意识了，他意识到自己这一生又要走完了。

　　周边的一切都变得隐隐约约起来，甚至也听到了隐隐约约的有个声音在喊，“快用你的鳞片去杀甲壳虫啊！快啊！”

　　还是在隐隐约约的意识中，唐斗觉得自己是有鳞片的，鳞片照样是很坚硬的。

　　那个模糊不清的声音又在叫喊，“将你身上的鳞片放出去，放出去啊！每一片鳞都可以杀死一只甲壳虫的！”

　　“将身上的鳞片放出去？每一片鳞都可以杀死一只甲壳虫？！”

　　唐斗觉得不可思议，要知道自己身上的鳞片虽多，充其量也就几千片，甲壳虫扑天盖地的，就算杀死了几千，不是也于事无补吗？

　　何况一下子再杀几千，肯定会让自己昏了过去。

　　不敢相信的是，那个声音仍然在喊，唐斗听清了，是小女孩稚嫩的呼叫，她在说“快放啊，是第二层鳞！”

　　“第二层鳞？我还有第二层鳞么？”

　　只是隐约的这样想了一下，唐斗突然全身有了一种异常感觉，先前的鳞片不见了，全身上下长满了比米粒还细的小鳞。

　　难受已经到达极点，根本控制不了了！

　　也许仅仅喘完这口气，下口气再也接不上来！

　　这样死去，就是死了都不甘心！

　　也许是因为对小女孩的喊话，无形中充满了信赖；也许听到小女孩的声音暂时舒缓了内心的些些难受，唐斗使尽吃奶的力量大喘了两口，突然将手臂向天一张，心里叫了一声，“快出去啊，杀他个落花流水，将所有甲壳虫都杀下来！”

　　一阵飞舞，身上的鳞片向天上飞去，不知道到底有多少，总之一阵奇异的闪光之后，天上的甲壳虫全部堆落了下来，堆得跟山一样高。

　　而先前那些堆落下来的，正在飞快的化去。

　　后面堆下来的跟着化。

　　直到最后，堆积如山的甲壳虫都化得光光。

　　唐斗心里一阵难受，忍不住要哭了。

　　杀甲壳虫杀得要哭，恐怕自古以来未尝有之。

　　同时，内心那股难受突破极限，闷哼一声之后，唐斗昏死过去。

　　昏迷之前，他甚至看到了所有甲壳虫灰飞烟灭的一幕，及两只嘟嘟带着小女孩和风铃移来面前。

　　他眼角挂着的一串苦涩的泪珠，稍后即被人轻轻擦去。

　　挺他擦泪的是风铃，小女孩想起唐斗曾经跟她说过要她唱歌的话，又唱起了一支小曲儿。

　　“一条河儿弯弯流，哥哥坐在水那头。唱曲歌儿你听见，摇个手儿你点头。”

　　声音稚嫩优柔，轻盈地弥漫在周边，唤醒了枯黄的小草，开出了温馨的鲜花，白云闻之止步，鸟儿闻之停飞。

　　一曲入耳，唐斗心气渐苏，一会儿又醒了过来。

　　“唐斗哥哥，你醒了！”

　　风铃欲哭欲泣地抱住了唐斗的头。

　　“嗯。”

　　“大哥哥，你醒得可真快！”小女孩也偏过头来看。

　　“谢谢你，小妹妹，是你的歌声将我唤醒的。”

　　小女孩微微一笑，“大哥哥，你不用谢我，我还有事请你帮我呢。你知道吗，刚刚追杀的这些人，仅仅是第一路，还有第二路第三路，他们更厉害呢。”

　　“什么？”唐斗大吃一声，一翻身爬了起来。

　　天啦，那么厉害的杀手，连自己的性命都丢了半条，竟然还只是第一路。

　　更厉害的第二路第三路到了，那还了得！

　　爬起身的唐斗脸色有些发白，忍不住又惊又怕地问道，“为什么你会被这么厉害的杀手追杀？”

　　小女孩回问了一句，“大哥哥，你没看出来这些追杀我的，都是从天上下来的吗？”

　　一句话点醒梦中人，唐斗更加震惊了，“不错，他们都是天界下来的仙无根仙无常。”

　　小女孩又问，“那你知道为什么你会产生杀他们欲望吗？”

　　唐斗脱口答道，“当然是因为他们都是天界神仙。”

　　小女孩道，“不对，他们不是天界神仙，他们只是一些天界的妖孽，你之所以产生杀他们的欲望，那是因为你的第一代生命体被顺天战神及其所率有天将杀光之后，结怨于天，对于天界一切生命体都恨之入骨，这其中，就包括仙无常仙无根在内，所以你见了他们也会像见到天界神仙一样产生必欲杀之的心理。”说着再问，“大哥哥，你又知道为什么你杀了神会产生快感，而杀了仙无常仙无根得到的却只有难受吗？”

　　这正是唐斗所不知道的，闻言不禁呆呆看着小女孩。

　　小女孩轻笑了一声，“说来简单，天界神仙是仙质，好比一个仙果，切开之后香气扑鼻，令人快意；而仙无常仙无根是劣质，好比一个劣果，切开之后臭气扑鼻，让人苦恼。”微微一笑，“你杀了一个天神，就像切了一个仙果，反之亦然，这就是你杀神与杀仙无常仙无根的本质区别。”

　　唐斗虽觉这种解释有些牵强附会，听到她那优柔娇嫩的声音，内心却并不曾激起半点反对意念，只是跟着笑了一下。

　　小女孩道，“反正只是一个比方而已，你知道为什么在天界的时候，天界有十万天兵却允许仙无常用仙无根的存在吗？”接着自己解释道，“就是因为杀了仙无常仙无根的人都会很难受，天界那些天兵天将在抵御力方面比大哥哥你还差得远，所以如果他们杀死一个仙无根仙无常，自己也会跟着难受而死，就是顺天战神都怕了仙无根仙无常，在仙无根仙无常不对天界威胁的情况下，宁愿放任自流也不愿动手。”微微一顿，“就是有些时候，个别另类型仙无常仙无根，开始对天界产生威胁了，天界诸神也宁愿拿着宝物神器去镇罩着，顺其自灭，而不是将它直接杀死。”

　　唐斗长长的哦了一声，现在总算有点明白是怎么回事了。

　　小女孩大大的眼睛打个扑闪，“好了，该说的我都说了。大哥哥大姐姐，我们走吧。”

　　说完也不等两人回答，抬脚向镇外走去。

　　唐斗大感奇怪，收了嘟嘟，拉着风铃追上去，“我们要去哪里？”

　　小女孩道，“去寻找第二批追杀我的仙无常。”

　　唐斗吃了一惊，“你知道他们在哪里吗？”

　　小女孩道，“当然知道，什么事都瞒不过我。”

　　唐斗好奇道，“那你为什么会知道这么多事情的？还有，你怎么连我身上长了几层鳞都知道。”

　　小女孩只笑不答，一门心思往外走。

　　唐斗不禁又惊又奇，几步赶上去，主动拉起小女孩的手，“刚才我问你的事情，你到底能不能告诉我的啊？”

　　小女孩冲他一笑，“当然能，不过不是现在。现在我唯一能告诉你就是，用你身上的鳞片能够杀死仙无常仙无根，而且杀死之后再也无法复活。”

　　唐斗惊异道，“为什么不能告诉我其中的原因？”

　　小女孩道，“理由很简单，我现在不想说。”

　　唐斗差点儿失口大笑，“小妹妹，你要我帮你却不说具体原因，叫我怎么去帮？”

　　小女孩很认真地想了一会儿，小小的脸蛋异常严肃地道，“不是帮我，而且帮你自己。你知道吗，这些仙无常仙无根虽然现在只是追杀我，一旦杀了我之后，第二个目标就是逆天战魔和逆天魔女了。”

　　唐斗不信的瞪大眼睛，“不会吧，他们还会追杀我？”

　　小女孩不乐的嘟嘟小嘴，“我说是的就是的，绝对不会骗你。仙无常仙无根的主人本来就叫独霸天，意思是独霸天下，他的手里有一本生死簿，上面写了必杀之人，除了我之外，第二个是你和大姐姐，第三个是顺天战神，第四个李曾，第五个是杨录……”听她一直说下去，直到后来，将云战云和风雪风星风语风柔都包括进去，唐斗的耳朵都竖了起来。


第600集：含谜字迹

　　越听越怕，唐斗实在又忍不住了，问道，“他们为什么将这么多人都列入必杀名单之中？”

　　小女孩道，“大哥哥，你的为什么倒是真多，好吧，我不妨告诉你，仙无根仙无常在天界的时候，堪称丑陋已极不说，也没有丝毫地位，可是到了人间之后，却幻想着变成人界最出名的帅男美女，统治这个世界。所以，凡是被他们列为必杀之人的，不仅是各国有名的大人物，而且不是帅哥就是美女，杀了他们之后，仙无根仙无常首先会将他们体内潜在的灵根灵性灵识化尽，再换上自己的魔根，这样子，摇身一变就变成了凡人，而且别人根本就不知道是他们变的。”

　　唐斗大吃一惊，“他们还能变身？”

　　小女孩道，“对，就能变身，这也是我要你帮着杀了他们的重要原因之一。如果你现在不去杀了他，当有朝一日他们找上你的时候，你的麻烦就更大了。”

　　唐斗浑身一颤，不由自主地起了一身鸡皮疙瘩，“杀了他们之后那么难受，这一路仙无常更厉害，肯定也更多，不知道我杀了他们之后会不会也难受得死去啊？”

　　小女孩肯定地道，“不会的，只因为第一批甲壳虫数量着实太多，而且又是一下子被你杀光了，所以才产生这样的难受，要不然就不会这样子的。”

　　两个边说边走，不觉已经出了镇子。

　　眼前是一群高高矮矮的山丘，上面有路，小女孩选了其中一条小路，向前奔走。

　　开始他们只以一般的速度赶路，到后来小女孩越来越快，拣荒路飞掠，唐斗风铃吃惊于她的速度，连忙紧紧跟着。

　　一个时辰后，他们就来到了一座山谷之中。

　　并在这座山谷之中找到了一个山洞。

　　在这里，又遭遇到了数十几个兽人国的高手，那股杀神欲望突然之间强烈到无法控制的地步，唐斗奔着那些兽人国高手就杀了过去。

　　与前次的情形一模一样，杀了这些人之后带给他的仍是难受。

　　说不出来的难受，每多杀一个人，就会难受一分。

　　几十个兽人国高手被他放鳞片杀光之后，唐斗脸色发青，难看已极，浑身都打起抖来。

　　小女孩大叫，“后面有个山洞，里面全是还没有孵化的仙无根仙无常，大哥哥，你快去将他们杀了，一旦让他们出世，势必就会形成一股空前强大的力量，到时候只怕你再也杀不了啦！”

　　唐斗大怒，向山后跑去，拐了个弯，果然看到了一个黑洞洞的洞口。

　　原来那些兽人国的高手之所以守在这里，就是为了保护洞中尚未孵化的仙无根仙无常。

　　进到洞内，里面纵横交错，阴森无比。在一个角落里，唐斗看到了几枚椭圆形的蛋，鸡蛋大小，只不过外皮呈现的是斑斑花纹，与鸡蛋截然不同。

　　虽说尚未孵化，也还是激起了唐斗的杀神欲望，手一扬，几片鳞片飞出，将那些异形蛋壳里的生命全部杀死。

　　之后，一股欲望支持着他，又冲进了洞的深处。

　　这下子唐斗几乎傻眼了，只是地洞的角角落落都堆满了各种各样的异形蛋，其中有大有小，只有小部分是椭圆形的，大半则奇形怪状，有的如索，长长一条；有的如蛆，一头大一头小；有的如环，卷成半圆形；有的如掌，长出五个触手；有的圆溜溜，有的长条条，有的扁塌塌，有的粘乎乎……总之一千个蛋至少有九百九十九种形状。

　　小女孩跟进来道，“这些东西都是仙无常仙无根，他们一出生就能感知到独霸天留下的气息，成为追杀我的第二路杀手。”

　　事实上，唐斗根本没有听进小女孩的话，自打见到这些异形蛋之后，他的整个心已经完全被杀神欲望支配，只是微微楞了一楞，随后就冲了上去。

　　仿佛听到小女孩的声音在提示，“大哥哥，你可以用第三层鳞片杀他们哦！”

　　唐斗浑身一抖，便竖起无数的鳞片来。这些鳞片比杀死甲壳虫的鳞稍粗，一片片寒光闪闪冷气冰冰，具有穿透一切的力量。

　　“我要杀光你们这些天界神仙！杀光你们啊——！”

　　一个声音在心里高声的叫喊着，震荡着唐斗的灵魂，杀神的欲望一发不可收拾，猛地将浑身的鳞片放了出去。

　　在一阵呼啦啦的风响之中，成千上成的鳞片扑嘟扑嘟地杀入了一只只异形蛋中，一刹那便将那些蛋壳之内的生命杀得支离破碎，血水混着粘粘的体液流了出来。有一些蛋，甚至已经有生命在蠕动，也在瞬间遭到了毁灭性的打击。

　　到处都是血水，臭不可闻。

　　很快，那些血水与鳞片都化得一干二净，唐斗也再一次感受到了前所未有的难过，胸口郁气一堵，尖叫一声，喷出一口大血后昏倒在地。

　　这次袭杀的仙无常仙无根生命之繁多，比过前次的倍数，因此在唐斗心里激起的难过也远远超过了前者，以至于喷出血来。

　　随后，风铃也是满面痛苦地哼了一声倒下地去。

　　当他们再次醒来的时候，已经是黑乎乎的夜晚，小女孩早就没有了影子。

　　唐斗和风铃到处找了一遍，什么也没发现。

　　可以想见，小女孩已经趁着他们昏倒的时候溜走了，至于到底去了哪里，谁也知道。

　　两人你看看我，我看看你，良久无言。

　　风铃道，“唐斗哥哥，她可能已经回去了。”

　　唐斗冷哼一声，“你没听她说自己是女儿国的吗？而且眼下正在遭遇着三路杀手追杀，怎么可能回得了家？”

　　风铃道，“我们且到外面去看看。”说着打先往外走。

　　在洞中一处空阔一些的地方，一块较为平滑的洞壁之上两行以血水写成的字迹引起了他们的注意，风铃惊讶道，“这些字是不是那个叫候辰的小女孩留给我们的？”

　　唐斗不觉念出声来，“大哥哥大姐姐，谢谢你们的帮忙，现在第二路仙无根仙无常已经没有了，但是我还要去找第三路。你们醒来后，只要朝着南边的方向走，大约两天的时间就能到达女儿国，国内有条女儿河，河边有个河边镇，镇外有扇天地之门，你能找到那里的话，有人会带你进入天地之门，然后你就能找回你儿时的玩伴和爹娘了。”

　　念到后面，唐斗使劲的瞪大了眼睛，失声叫了起来，“找回儿时的玩伴和爹娘？？”

　　风铃同样吃惊不少，吃吃地道，“唐斗哥哥，河上村不是已经被你唤海淹没了么？”

　　唐斗不敢相信的叫道，“就是啊！”

　　风铃满是疑问，“河上村的那些人，都死了数年了，怎么可能再复活过来呢？”

　　唐斗坚定地道，“决不可能！绝对没有的事！”将壁上的字迹一连看了数遍，又惊又疑，不觉走近前去，用手去摸。

　　那些字迹的的确确是用血水写成的，后面落款还写上了“候辰”两个字。

　　候辰，不就是那个在集市遇到的小女孩吗？

　　唐斗久久的注意着候辰那两个字，隐隐闪过一个念头：这个名字也有些熟，好像在哪里听过似的。但是细细地去想，一下子怎么也想不起来。

　　想到她连天界仙无根仙无常的事情都那样了解，唐斗心里隐隐约约的觉得她应该是天界中人，天界被自己哭声摧毁之后，她肯定也是众多下界的神仙之一。

　　又一想却感到不对，想想自己，只要见到天界中人，不管仙无常仙无根，还是天将天神，第一反应就是产生杀神的欲望，如果候辰真是天界中人，见到她之后不可能不产生那股杀神欲望，然而事实上偏偏并非如此。

　　她到底是个怎么样的人，怎么会知道那么多天界的秘密？

　　唐斗怀着无尽的好奇，到处找了一遍，在没有找到候辰的情况之下，与风铃寻着洞口走出洞外。

　　一到外边，他们又楞住了。

　　洞边的平滑石头上也写了一行字迹：大哥哥大姐姐，顺天战神已指引着天界神兵前往天地之门，不日即可到达，只要能准时赶到，一切事情皆有回救的可能，迟后一步，爹娘不保，好友皆亡，后果不堪设想。你若不信，我有你娘的印记提示，你娘右手掌背有一粒淡青色的豆大青痣。

　　再往后看，平滑之处就这么宽，字迹写到这里已经没有了。

　　唐斗不看则已，一看之下着着实实又大吃了一惊。

　　原来他的娘亲酒妹右手掌背的的确确就有那么一颗痣。

　　小时候，娘亲常常抱他，因此娘亲手掌特征记得异常清楚。

　　照这样说来，娘亲倒是还活在人间了？

　　一刹那，唐斗涌起了无法克制的滚滚心潮。

　　数年了，整整数年啊！

　　这些年，唐斗大多的时间是在无量山，曾经在风语姐姐的劝解下，开始忘记那些本来难以忘记的旧事。

　　随着时间的推移，童年的往事渐渐从脑海中淡出，他也以为自己快要忘干净了，直到看到石面上留下来的字迹，才明白根本就没有忘记过。一闪眼，旧事又放映般地在心中复活了，耳中传来了阵阵孩子们的叫喊，风里吹着泥土的气息，鸡鸣狗吠，杂着大人们的唱采声，孩子们在村里的空地上兴高采烈的跳着笑着，嘻嘻哈哈，你追我赶的，整个村里的都被笑声充满了……

　　邹想想，小铃子姐姐，阿宝丁小娇，大胆小胆……

　　还有七婶七姑，还有邹欢邹笑邹快邹乐……

　　还有自己的爹爹邹阳和娘亲酒妹……

　　就像阔别多年的浪子回到了自己的家门，唐斗差点儿忍不住要大哭起来。


第601集：天地之门

　　娘，原来你还活着！

　　唐斗极力忍住倒海翻江的心潮，看了看风铃，“铃铃，眼下我们该怎么办？”

　　风铃反问道，“唐斗哥哥，你相信候辰的话吗？”

　　唐斗伤感地叹了口气，又将字迹从头到尾地看了一遍，重重地点了点头，“我相信。”

　　“那我们就先去女儿国好了？”风铃支持唐斗的想法。

　　“可是——”

　　欲走还休，唐斗担心地停下了步子，“可是，如果我们这样就走了，姐姐他们……”

　　风铃看看天，“唐斗哥哥你看，现在都是晚上了，死亡湖边的厮杀早就过去了，要出意外也早就发生了，而且候辰留下的字面上说，只要我们到了天地之门一切都有回救的可能，一切不是包括所有的事情吗？既然包括所有的事情，当然也将死亡湖事件包含在其中了。”

　　唐斗点头道，“我也是这样想的。”

　　风铃道，“候辰小妹妹好像知道天上人界的一切，不管怎么样，她肯定是一个了不起的世外奇人。如果她还有师父的话，她的师父一定就是天底下最最厉害的高手了！”

　　听到这里，唐斗不免又起了疑问，“她若真有师父，灾难发生的时候为什么不找师父帮忙？”

　　风铃道，“我也说不清楚，总之，也许是她的师父不在，也许她是偷偷溜出来的，也许她根本就没有师父，但不管怎么说，她总会有自己的父母吧。这么小的女孩子就能知道那么多，她的父母到底有多厉害也可想而知啊。”

　　唐斗心中一动，“天底下若说身手最高的，我以前曾听你爹说过，剑国也就七大有实力的帮系，具体地说是李庄的李红现李红霸、采气宫的高手、无名帮的高手、南海之中的金钱多海盗、零陵香草谷及天河山庄，加上无量山的唐门。事后证明，天河山庄不堪一击，如今只剩薛天河薛魂龙父子；采气宫、无名帮及香草谷事实上都是杨录与百药姐姐两个人暗中弄出来的，所以说，只有杨录的实力最大。而且就是到了今天，他的身手也是极高的。除了顺天战神，几乎就没人能够超越得了他。”

　　风铃惊异道，“你总不会怀疑候辰是杨录的女儿吧？”

　　唐斗道，“当然没有。然而奇怪的事情就在这里，我曾在天朝皇宫的凌信楼中同时看到过李曾和候辰的画像，而且据说是杨录亲手所画，李曾是杨录的妹妹还理解得过去，候辰跟他是什么关系，为什么他要将候辰的相貌也画了挂在楼中？”

　　李曾当时曾解释说，杨录是在梦中与候辰相见，才将她的相貌画下来的。

　　但是这样的事情，傻子都不会去相信啊。

　　思之再三，唐斗决定还是先去寻找天地之门。

　　促使他下定决心的关键原因就是追杀候辰的高手们太厉害了，且是天界之人，而这一切候辰都清清楚楚地知道，无形中说明她决非一个普通的女孩，相形之下，她比李曾还要神秘还要大有来头。

　　要不然，也不可能会引得那么多的仙无常仙无根去追杀啊？

　　经过一番短暂的商议，唐斗和风铃一致认为，先去女儿国。

　　因为嘟嘟的力量无法控制，嘟到哪里都不知道，唐斗干脆连夜赶路，经过有人的村落时想去盗两匹快马，惊讶地发现，在兽人国居然没一户人家有养马习惯，没有办法，只得步行。

　　他们的速度也真够快的，第二天就进入了女儿国境内。

　　为了避免不必要的惊慌，他们拣着半荒的小路往南奔跑。

　　到了女儿国之中，这里的人家终于有养马的了，盗马向南奔，渐渐地村落越来越多，住户也渐至密集。

　　女儿国真如其名，沿途几乎没有碰到一个男子。但凡唐斗经过的地步，只会引得不少人发出惊世骇俗的呼叫。

　　途中，除了风铃找一个人问了问路，其他一概不管，只顾打马前行。

　　一来二去，又来到了一个是集市，据路人的回答，天地之门就离得这个镇子不远了。

　　可能是因为他们的突然到来惊扰了旁边的人，先后发出一阵阵娇脆的惊呼来。

　　唐斗本能的往周围看了一眼，不由大奇。

　　只见街面热闹非凡，周边无数人都伸着头张着眼睛望着自己。奇怪的是，这样人穿着美丽如花的衣妆，全是女子，居然没有一个男人。

　　所有的人都是女的，所有的衣服都是女式，所有的声音都是女音。

　　大大小小的女子站了一路，有的望着唐斗的脑袋说三道四，有的指着唐斗的衣着叽叽喳喳，有的点着唐斗的头发议论纷纷，指鼻子指眼睛，指上指下的，众人都将注意力放在唐斗身上，反而对同是女子的风铃不怎么在意。

　　唐斗又惊又奇，忍不住多望了两圈，乖乖，真的一个男子都没有。

　　围在周边的女子，大多娇小玲珑，身体苗条，曲线勾勒，前挺后翘，全身紧绷绷的鼓涨着惹火的青春。有的娇面如花，有的双颊融融，有的笑语如仙，有的身姿矫矫，有的眉描春山，有的目含秋水，有的轻妆如烟，有的狐绒紧裹……美得冒烟的居多，只有极少一部分奇丑无比。美的就不用多说了，自是各有千秋，丑的却是令人心惊胆寒，具体来说总之是五官七窍都生在了不该生的位置，有的人甚至没有眼皮。

　　唐斗感到惊讶无比，本来想找两个人来问问的，但看到众人都将他当作从来没有见过的东西指指点点，就没好意思问出口。

　　倒是铃铃先挺他问了，“请问小妹妹，这里是什么地方啊？”

　　她问的对象是一个头发长长的小女孩。

　　小女孩答道，“这里是女儿国的河边镇啊，大姐姐，你们是从哪里来的，为什么跟你来的那个要模样儿跟我们不一样呢？”

　　原来真是到了河边镇了。

　　河边镇这个名称，自然而然地又让唐斗想起了河上村。

　　小女孩眼珠子忽闪闪的转了两圈，“姐姐，你怎么不回答我的问题啊，你们是哪里来的？”

　　风铃坦然地道，“我们是从剑国来的。”

　　小女孩吃了一惊，赶紧退远了，退到了一个大女孩身边，估计是她的姐姐。

　　“姐姐，剑国的，那个人一定是男人了。”

　　小女孩酥红的小手指指着唐斗。

　　唐斗未免好笑，敢是女儿国的人都没见过男子，所以对男人感到异常地好奇。

　　听说来了男人，好多人围得更近，一双双明月照水的眼眸子，不停的在唐斗身上转来转去。

　　突然来了一队白衣女兵，周边众人一见，吓得到处散开。

　　转眼那那队白衣女兵跑近，个个身着绒装，手持银枪，呼啦一下围过来，将唐斗风铃围在了核心。

　　一个女兵大声叱道，“来者何人，报上名来？”

　　说话的那个女兵将枪指着唐斗，其他女兵对准的目标也是唐斗。

　　唐斗不免好笑，心里说就凭你们这些人就想将我困住，简直要笑掉大牙，本来想以真名相告的，见到众女兵一个个柳眉倒竖咬牙切齿的，反而惹起了他的逆反之心，偏偏不告。

　　那个女兵见他不答，又娇声喝道，“你是不是就是那个叫做唐斗的逆天战魔？”

　　唐斗大吃一惊，顿时满面惊讶，“你……你怎么知道我是唐斗？”

　　那个女兵一听唐斗的话，甚至比唐斗还吃惊，“你真是逆天战魔？”

　　唐斗肯定的点点头道，“我当然就是。”

　　那个女兵道，“你是逆天战魔，那你身边的就是逆天魔女风铃了？”

　　唐斗越加奇怪起来，“她的确是风铃，你们是怎么知道的？”

　　那个女兵刚要回答，打另一个方向又飞快奔来一人，也是一个白衣女子，一到近前见到唐斗便大声地叫喊道，“天啦，他不是一个男人吗？”

　　先前问话的那个女兵答道，“是啊。”

　　后来的那个女兵叫道，“既是男人，赶快把他抓起来杀了！”

　　唐斗又在心里吃了一惊狠的。

　　当然，并不是因为他怕这些女子，而是对眼前的变化感到不解。

　　是个男的就要杀了，哪有这样的道理？

　　那个白衣女子看起来像个领头的，一看唐斗已经被困手下却不动手，又尖声叫道，“还不将他与我杀了！”

　　众女兵犹豫着，只是远远近近的围着，仍然没有一个人上前。

　　领头的白衣女子大怒，“你们都反了不行，敢不听令！”刷地拔出一把配剑来，就要亲自上前动手。

　　一个女兵壮起胆子道，“禀报二头领，属下有一事禀报。”

　　领头的女子怒目道，“有什么事，回去再报。”

　　女兵道，“这件事十分紧要，所以属下才斗胆禀报的。”

　　领头的女子愤愤道，“什么事情，快快报来！”

　　女兵道，“我们刚刚奉了大头领的命令去天府山看了回来，看到那扇天地之门又写出新内容了。”

　　领头的女子紧张道，“又写什么了？”

　　女兵道，“门上写着，‘今天午时会有逆天战魔逆天魔女来到此镇，逆天战魔重生为人之后名叫唐斗，逆天魔女叫风铃，遇见他们两人须带入天地之门，否则大祸来临。’”


第602集：飞越雾洞

　　领头的女子大吃一惊，“有这回事？”

　　禀报的女兵道，“千真万确，真的有这回事，大家都看到的。”

　　她的话音一落，别的女兵都纷纷点头，表示这是真的。

　　领头的女子又惊又疑，“你的意思是，这个男的就是逆天战魔唐斗？？”

　　那个女兵道，“属下刚才问了，他正是逆天战魔。”

　　领头女子面色大变，赶紧叮嘱众女兵，“先将这人围着，我再去看看。”领了数人飞快地往镇口一条路上去了。

　　众人仍然远远近近四边围住。

　　唐斗简直觉得不可思议，看来天地之门真的存在，而且存在已不止一日两日了。一个女兵冲着他问道，“你是杀过神的么？”

　　听到一个“神”字，唐斗的眼睛立刻发出了凶光，大声叫道，“神仙在哪里？”

　　那个女兵吓了一大跳，赶紧向后退了几步，连连打量唐斗。

　　唐斗紧逼过去问道，“是不是有神在这里？到底是不是？”

　　那个女兵慌了，挥着枪道，“这里没有神，不要问我。”

　　唐斗蹿过去，一把将他的银枪抢了过来，气乎乎的在手里卷成了一团丢在地上，怒叫道，“到底在哪里？”

　　女兵脸都吓白了，又向后退去。

　　众人都感到了害怕，不约而同的往后退。

　　“逆天战魔，你给我停住！”

　　一个细碎的声音响起。

　　唐斗侧头往旁边那声音之处一望，差点儿笑出声来。

　　不知何时，也不知从哪里来了一个小女孩——具体地说，她是飞来的，因为她长着翅膀；她也的的确确是个小女孩，因为她只有一只黄莺那么大。

　　女兵们失声叫起来，“小仙女，快躲起来，他是杀神的逆天战魔。”

　　那个被人唤作小仙女的小女孩却一点儿也不害怕，飞呀飞的，飞到唐斗面前，一边发出跟人类没长大的小孩子一样稚嫩的声音，“你们叫我小仙女，我又不是真的天界神仙下凡，所以他一定不会伤害我的。”一边冲着唐斗问道，“是不是？”

　　唐斗端的惊异无比，不觉伸出一只手掌去，让她落在掌心。

　　小仙女在掌上跳了一跳，嘻嘻地道，“我家主人要见你，叫我来请你呢。”

　　唐斗忍不住万分好奇地问，“你家主人是谁啊？”

　　小仙女道，“我家主人，就是天地之门里面的、四十九洞天的洞主。”

　　“四十九洞天？”

　　唐斗不禁讶然了，这个名字他还是第一次听到。

　　小仙女莞尔一笑，“没有听过没关系，下马跟着跟着我来就是了。”说完又冲周边人的叫道，“四十九洞天洞主叫我来请逆天战魔和逆天魔女，请大家一起让个道儿啊。”

　　众人一听，立刻让出一条道来，正是领头的女兵去的那个方向。

　　小仙女看看唐斗，再看看风铃，“你们两个跟我来吧。”刷地一下飞了起来，沿着人们让出的路向镇口飞去。

　　唐斗越发觉得古怪之极，连忙依言下马，与风铃飞快地跃身跟着，后边还跟了好多人来，但是由于小仙女飞得极快，唐斗风铃跟着飞掠，一会儿便将众人远远的甩在了身后。

　　掠过一段路，便看到了那个女兵头领带着七八个人往镇外的一个奔跑，小仙女从她们头顶飞过，唐斗风铃在速度上也比那些女兵们快了数倍，两声风响跃了过去，身后传来了阵惊呼声，有人叫道，“二头领你看，那个好像是逆天战魔。”二头领急叫道，“快追，快追，他们怎么跑到前面去了。”

　　唐斗往身后望了一眼，只见那些女兵们要死要活地追了上来。

　　几个起落之后，再往后看的时候，女兵们就被远远的甩开了。

　　随着小仙女的速度再度加快，唐斗风铃只得再次提速。

　　一刻钟后，他们来到了一个大山谷中，谷内雾气迷漫，赫然形成了一条雾门，挡在前方，旁边山壁之上则自上而下刻有“天地之门”四个大字。大字底部一块平滑的石面还刻有数十小字，那条来路恰恰由镇子里通到刻字的石面旁边。唐斗看完“天地之门”几个字后，自然而然就看到了小字，只见上面刻道，“诸神之始，天地之门，先天而存，后天而生，凡入我门中之人，皆为有进无出之辈，欲重见天光，但等来生。”

　　唐斗不自觉地念了一遍，当念到“欲见天光，但等来生”之时，禁不住问道，“这上面说的是有进无出，是不是进去了就出不来的？”

　　小仙女细声一笑，“逆天战魔也害怕了么？实话告诉你吧，至今为止，也不知道有多少人进了这扇门中，除了我之外，从来就没有一个能够再次走出来的。”

　　唐斗奇怪道，“为什么你走得出来？”

　　小仙女道，“因为我是洞主的小使女啊，洞主让我可以进出，所以我也就飞得出来了。”

　　听她这么一说，唐斗心中那股好奇的念头更加的强烈了，“我倒不信这个邪了，还有走进去出不来的地方？”心中暗暗想道，“想当初我生活在无边无际深不见底的暗河之中都能找到缺口蹿出来，这条小小的雾门还能阻挡我了？”

　　小仙女道，“可能你不相信，好吧，现在你们两个随我来。”扇去着翅膀飞进了雾门之中。

　　唐斗一把拉起风铃，“我们走。”向着雾门飞跃进去。

　　说起来，那扇雾门充其量不过两丈来厚，唐斗轻松一跃就穿了过去。

　　可是没想到的是，穿过雾门之后，后面居然是万丈绝壁，脚下一空没有站身之所，两人惊叫着便向山崖之下落去。

　　一般人到了这个地步只有死路一条，好在唐斗风铃并不是一般人。危急之中，唐斗握出逆天刺就向崖壁刺去。只要刺进山壁上，两个便可以悬空挂着，之后再想办法离开。

　　更没想到的是，这一刺居然刺空了，仔细一看，山壁是的位置恰恰在两丈之外的雾气里，逆天刺刺在虚空之中。

　　唐斗这一惊非同小可，冷汗都冒了出来，下意识的往下一望，好像那条暗河一样深不见底，跌到那下面去还不死翘翘了？

　　唐斗正欲使用旋转之法将身体旋贴到绝壁之上，再以逆天刺交叉插入的方法攀到上去，没想到在这生命受到威胁的关键时刻，竟响起了雕的鸣叫，两只大雕飞冲而至，一下子就接住了唐斗风铃。

　　事实上接住唐斗风铃的，仅仅只是其中的一只巨雕，另一只随着飞来而已。

　　站定之后仍觉惊魂未定的唐斗，扫了一眼，猛地看见飞在旁边的另一只大雕居然是天驰，不由得满口倒吸了一股冷气，将嘴都张大到了极点。

　　不可能！

　　天驰不是被震天弓射死了吗？

　　天界神兵射死的东西怎么可能活过来？而且莫名其妙地出现在这里？

　　唐斗不敢相信自己的眼睛，又看了看自己和风铃站身的这一只巨雕，我的娘啊，不正是自己那只瀚海吗？

　　这是怎么回事？

　　唐斗急忙扒下身去看，想找出一些疑点来，证明只是自己看差眼了，结果却什么都没有找到。

　　相反，倒是在曾经拔去瀚海翎管的地方看到了一个结疤的记号。

　　千真万确，这只的确就是自己的瀚海！

　　瀚海忽尔将脖子伸过来发出一声亲昵的号鸣，更让他将最后一丝丝疑虑全都消散殆尽了。

　　瀚海的真实身份确定了，此之同时，更大的疑问却不停地在心中升起来。

　　其一，它是怎么复活的？

　　其二，为什么会出现在这里？

　　其三，天地之门到底是什么地方？四十九洞天又是怎么回事？

　　其四，洞主为什么知道他就是逆天战魔？并且知道风铃也在？

　　其五，此处与神剑山庄相隔千里万里，怎么可能飞到这里来？再说了，就是飞到这里来，杨录知它复活，难道不知道仍用翎管将之唤回去么？

　　……

　　疑点就是这样不停的产生出来，搞得唐斗的头都大了。

　　抬眼望，只看到昏花的天空，上面罩着稀薄的雾气，似见非见的样子，视野十分有限。看下面，感觉比暗河还阴，鬼知道到底有多深。

　　往前看的时候，突然出现了一堵雾墙，飞过雾墙又出现了一个巨大的雾洞。

　　旁边传来小仙女的声音，“逆天战魔，这里是第一洞天了。”

　　说话间进入雾洞，飞了百十丈的样子，再次回到没进雾洞之前的环境之中。

　　飞一阵，便出现一雾墙，过了雾墙仍是一雾洞，飞一阵，又回到昏蒙的环境中。

　　就这样，由雾墙层层相隔，雾洞相连，形成一个又一个独自封闭昏蒙的小环境，每个小环境都是一个洞天，一共飞过了四十七重洞天，只要飞过四十八洞天，接下来就是四十九洞天了。

　　唐斗越来越想见到四十九洞天的洞主，无数疑团交集在心里，那种迫不及待的渴望比阔别多年见到自己的父母还要激动。

　　天驰在前引路，瀚海带着唐斗风铃转眼又飞入了四十八重洞天之中。

　　在这里，感觉到了微微的风，天上淡雾似欲被风吹散，但又是永远也吹不散。四周合罩，仍是说不清的什么东西，阻隔着视线，让人望眼欲穿却又是永远也望不进去。

　　一会儿便飞进四十八洞天的巨洞之中。

　　唐斗一直扳着指头在数，这里不免在心里叫道，“马上就要到四十九洞天，我倒要看看里面到底藏着什么妖魔鬼怪？”之所以没有料定是天神作祟，当然是因为他本身没有产生那种遇神之际的杀神欲望。


第603集：四十九洞天

　　呼啦一声，瀚海穿过雾洞，飞在了一个明朗的天空之中。

　　这时他们正好飞在半山脚的位置，脚下是大大小小的山谷，周边侧尽是连绵起伏的群峰。

　　过度快速的变化，使得唐斗和风铃一下子难以回过神，一齐失声惊叫了起来。

　　小仙女的声音传过来，“是不是感到很意外啊？告诉你吧，下去看看就有更多意想不到的事情发生了。”说着追上天驰，与它向一个极大的山谷中飞去。

　　瀚海跟着下降，越降越低，在山谷的一处平地降落下来。

　　小仙女落到地面，翅膀一收便成了一个小小的女孩，两片翅膀就像衣服一样扫在身侧。

　　“跟我来吧。”

　　小仙女沿着一条草道向谷内走去，一会儿纵跳前行，一会儿打起跟斗，一会儿飞掠而过，一会儿跃上树枝，端的十分顽皮。

　　眼前出现了一片竹林，清清爽爽的，长着几乎一样高的竹子。微风扫动着竹叶，林边还有一条水沟，发出淙淙的水响。

　　这情景，很自然地让唐斗想起了无量山内的百草谷。

　　在那里，也有竹林也有水响。

　　眼前一晃，也想起了无量山上的那片竹林，同样有一条四季不干的山涧子。

　　往事不可追，可惜那些岁月已经一去不复返了。

　　据说无量山已经被天沌老怪那帮妖孽变成了一个暗黑王国，那里的一切生命，肯定都成了比幽灵之星了。

　　可恨的天沌老怪，有朝一日我必定杀了他！

　　唐斗一边想着一边暗恨，冷不防被一声叫声惊起。

　　不经意的往前一望，吓得差点儿跳了起来。

　　原来在他心神大乱之际，竟从旁边的林子里跑来几只鹿子。

　　这些鹿子若只是一般的鹿，当然再怎么突然也不会让唐斗如此吃惊，他之所以这样失控，那是因为跑来的这些鹿子，全是无量山的白鹿。唐斗至今还能清楚地记得，其中有两叫白鹿分别叫做“玲珑”和“夺玉”。现在，它们就活生生的出现在眼前，它们可能看到唐斗有些眼熟，不过却不能清楚地认出来了。

　　小仙女俏皮地叫道，“这只是玲珑，你以前坐过的。”

　　唐斗风铃见此情景，顿时眼眶湿透。

　　唐斗在玲珑身边蹲下身，亲切的拍了拍玲珑，含着泪道，“玲珑，你还认识我么？我是斗儿，就是以前天天在无量山找你玩的斗儿啊。”

　　玲珑亮晃晃的眼睛带着疑问看着他，噢噢地叫了一声。

　　往昔的一幕不停有脑海里放映般的闪过，唐斗感慨万端，不觉坐上了玲珑的后背。

　　现在的唐斗，虽说已经长大了，但玲珑是通灵的鹿子，力气远比一般野鹿大，驮着他仍能从容前行。

　　小仙女挥挥手，“驮到竹屋去哦。”跳上旁边的夺玉，冲着风铃道，“我们一起坐吧，这样好好玩的咧。”

　　风铃使劲的吸吸鼻子，止住快要流出的泪，遂与小仙女一起坐上。

　　两只鹿子驮着三人，优哉游哉的向前走着，其他的错落有致的跟在后面。

　　偶尔卷食一些草叶，偶尔发出两声噢噢的叫声，包括周边的竹林、小路、溪水声，一切都显得那么熟悉。

　　唐斗感到自己好像是走在无量山的小路上，风语姐姐在身边开心的笑着。

　　那时候的时光多么地难忘啊！

　　风语姐姐是多么多么的美好啊，她时常会将小唐斗和风铃抱在身上，用她那柔极了的口气告诉他们，这个是什么，哪个是什么，并讲一些修炼的道理。

　　她轻轻的语言，比过一溪叮咚的流水。

　　她温柔的笑脸，羞落天际的云霞。

　　想着风语，唐斗有了要哭的感觉，这种感觉还在继续，脑海中又晃过百药仙子的影子。

　　那美妙的娇体，那诱人的清香，那大姐姐般的关注，甚至还有那一夜的云雨之乐都一一地闪过脑海……

　　百药仙子也是一个好姐姐啊！

　　她对自己也是极好极好的，可恼此前为什么没有想到这一切呢。

　　唐斗现在好想去补尝一些什么。

　　为风语，为百药仙子，对，还有风雪……

　　心中觉得美好的姐姐们，一个一个地出现在脑海之中，不知不觉已经来到了一座竹屋之前。

　　这里的竹屋，比百草谷那座竹屋还要精致还要清雅。

　　它的位置，已经远离了竹林，屋头的一边有个小小的山包，上面有些篱笆园子。

　　另一边的屋头与屋前连成了一片，栽些野花野草，虽时至十月，仍然生机勃勃，让人感觉这里只有春天。

　　屋前摆着的，有竹椅、竹床、竹桌，还有竹制的叮当掉在屋檐下，风一吹发出细细碎碎的铃声。

　　一缕清香从屋中透出，说不出名的好闻。

　　似火香草，但又超过了火香草那般境界。

　　唐斗疑是到了仙境当中，好奇的各处细望。

　　若不是小仙女的声音将他惊起，他还会仔细地观看下去。

　　“逆天战魔，随我到屋中去吧。”

　　小仙女处嘟跳进了竹屋的大堂。

　　唐斗这才想到来到这里是要见四十九洞天洞主的，连忙跟着进屋。

　　只不过，一进到堂屋，唐斗再次惊呆了。

　　只因——只因堂屋的左右两壁各挂着一幅画，画中的人，唐斗曾在天朝皇宫的凌信楼中看到过，一幅是李曾的，画面两边提着两句诗“李花如雪桃如霞，曾经笑影羞月华”，另一幅画的小女孩也认识，提的诗恰恰也是凌信楼那幅画中看到过的，上面写的是“候得三春杏花雨，辰时煮酒午时茶。”

　　天，这不是杨录画的两幅画吗？

　　如此说来，这个四十九洞天的洞主岂非就是香草谷谷主杨录了？

　　不说别的，单是这满屋千百般好闻的香气，便能将此处与香草谷联系在一起。

　　不会吧，这里莫非就是香草谷了？四十九洞天只是它的另外一个名？

　　又一想不对，香草谷不是在剑国吗，这里都是女儿国了，两者之间相隔千里万里，怎么可能呢？

　　如果说没有到达四十九洞天之前唐斗已经满腹惊疑，赶到这里之后那疑团更是大得了不得，看了一圈之后，立刻将目光转到了旁边的小仙女身上，急切地问道，“小仙女，你不是要带我们来见洞主的吗？她在哪里了，为何不见？”

　　小仙女嘻嘻笑道，“你不是已经见到了吗？”

　　唐斗一听更是丈二和尚摸不着头脑，“我已经见到了？我已经见到了么？”四处乱看。

　　除了壁上两幅画，大堂屋内空无一场。

　　看见小仙女的眼神向着其中一幅画努了努，唐斗不可思议的叫起来，“你不会告诉我，这幅画上的小女孩就是洞主吧？”

　　小仙女只是吃吃地笑，“是与不是，你不妨自己问她啊。嘻嘻，差点忘了告诉你，我们的洞主名字叫做候辰，就是将两句诗的前一个字拆出来连在一起。”

　　唐斗少不得又将两幅画看了一遍，在李曾那幅画上，按照小仙女的方法，果然合起来是“李曾”二字，同样，另一幅画的“候辰”也就是这么得来的，想当初李曾在凌信楼上不是也这样提醒过他的？

　　他将目光久久的望在候辰的画像之上，再次问道，“她就是洞主？”

　　小仙女道，“是啊，她就是。”

　　唐斗不解地道，“可是李曾也在，据我所知，她只是零陵香草谷谷主杨录的义妹，她的画像挂在这里，难道说这里有两位洞主的，她也是其中之一吗？”

　　小仙女俏皮的眨眨眼睛，“这个问题我就不能回答你了，你最好亲自向洞主寻问。”

　　唐斗已是急得不能再急，“那你赶快带我去见洞主啊！”

　　小仙女道，“你不是已经见到洞主了吗？我都告诉你了，四十九洞天的洞主就叫候辰，现在就在你的面前，你还要带到哪里去？”

　　唐斗惊讶得合不拢嘴，一把将小仙女捧了起来，吃吃地道，“你是说这幅画就是洞主？！”

　　小仙女眨眨眼道，“是啊。”

　　唐斗睁大眼睛紧紧地瞪着她，“你要我向她问话？”

　　小仙女哧地一声轻笑，“当然了，她是洞主你不问她问谁啊？”

　　唐斗赶紧用手使劲的拍了拍自己的额头，让自己清醒一些，又问，“我问她她能回答么？”

　　小仙女不耐烦了，“废话，要是洞主不能回答，我会让你问吗？”

　　看着小仙女一幅气乎乎的样子，唐斗不禁为之语塞。

　　要他向一幅画儿问话，而且那幅画还能回答，这件事不论怎么说都透着一股无法形容的诡秘，唐斗欲要不信，看小仙女的神情像是真的，欲要相信，又觉得决不可能。

　　到了这个地步，只有试过才知道了。

　　于是唐斗陪着小心试探着向候辰那幅画像低低问道，“小妹妹，请问，你是这里的洞主么？”

　　画中的人并没答话。

　　唐斗顿觉失望，正要怪小仙女骗他，却蓦然见到画中之人微微笑了一笑，居然冲着他微微点了点头。

　　乖乖的冬，唐斗这回是真的吃惊得跳了起来。

　　小仙女被他一颠，不乐地将他的手掌跺了两脚，跃到那幅画缘攀在那里。

　　隔了许久，唐斗才回过神来，走得更近，再次问道，“是你叫小仙女去找我的么？”

　　这一回，唐斗听到了真真切切的声音，只见画中人笑着答道，“是啊，是我让小仙女去的呢，很高兴你们能准时赶来啊。”


第604集：穿越时空

　　画中之人一说话，便到处春光流转，连唐斗体内都感觉到了抑制不住的春的气息。

　　怎么说呢，如果说风语的声音是天上云朵，百药仙子的声音是山里莲花，李珊珊的声音是静湖轻影，候辰的声音则是梦影中的梦眠，吐气微微，口齿留香，如花飘落，似水写影，美妙得无法可想，到达了极致中的极致。

　　她的每一个字都显得那么美妙，那样自在天成，使得唐斗生出一种奇怪的幻觉，觉得自己问过话之后，这里便显出无限的空落低沉来，只有等她答过之后，才能仍然回到那种微微气息却暗蕴勃勃生机境界之中。

　　听她说话便是一种从来没有过的享受，本来疑问重重的唐斗几乎在刹那之间忘记了自己到这里来到目的。

　　“小妹妹，可不可以告诉我，你为什么要通过留字迹的方式将我引到这里来，又怎么料定我一定会来？”就唐斗自己来说，这一次问话的声音简直就温柔到了前所未有的高度，相比之下，跟候辰较论起来，却仍然万及她的千分之一。

　　画中的人轻轻笑了，如同花朵一样开遍心中，明亮的眸光照着唐斗的心，“怎么跟你说呢，如果我会预测，你未必相信，最能说服你的法子，当然是让你亲身体验一下才行了。”说着伸出一只手，居然就从那画中伸了出来，细细嫩嫩的，比过新抽的嫩芽；清清香香的，比过仙界的瑶草，一直伸出画外尺余。

　　唐斗眼睛都看直了，哪里还能动弹。

　　画中之人微微一笑，“好了，我带你吧。”干脆从画中飘了出来，轻飘飘的落在地上。

　　细看候辰，跟杨录那个义妹李曾一样秀美，青丝根根飘散，雨丝般的垂落；双眉淡淡，双颊融融，额前扫着密密的刘海，娇小玲珑的身体如烟似梦，顾盼的神态娇柔可亲，只是那双眼睛大大的、亮亮的，仿佛两泓深湖的水。李曾的眼睛迷离狭长，她的眼睛黑亮圆大；李曾笑起来到时候双颊会露出浅浅梨涡，她笑起来的时候大眼睛都会充满笑意，显得无比地真纯；李曾身上有杀气，在她身上，则只有化蕴天地万物才有的春的气息，让你时刻如在春风之中。

　　触到候辰那只小手的时候，唐斗便是心魂一颤，似乎从中感觉到了某种生命的真谛：是守护，是勇敢，是蓬勃，是珍惜，是爱慕，是希望……

　　诸般美好的感觉都有，就是没有恨和杀戮，更没有任何阴暗的存在。

　　“跟我进去吧。”耳边柔风一吹，唐斗猛地惊起，突然发现，自己竟已站在画中。

　　从第一代生命体到现在，可以说是早已历经过数生数世的人了，见过的人事万万千千，可是从来都没有这样一件叫人感到匪夷所思的。

　　唐斗下意识地揉揉自己的眼睛，感到也能揉；摸摸自己的鼻子，鼻子也还在。

　　真是奇了怪了，真是太古怪太古怪了。

　　他望望风铃，正好望见风铃一脸惊讶地站在画前。

　　向她招了招手，风铃便惊讶地叫了一声。

　　我的乖乖，到了画中还能动，真叫人不敢相信。

　　手上触动的感觉再次传来，同时也传来了候辰细嫩得无法可想的声音，“现在，你想看什么，不妨去看了，我先要向你证明，当一个人进到画中的时候，有看到一切的可能。”

　　“想看什么就能去看。”

　　“嗯，是这样的。”

　　“那我想看死亡湖也看得到了？”

　　“当然，只要你想看就能看到。”

　　唐斗赶紧道，“那我就看看死亡湖那边现在怎么样了。”

　　话音一落，眼前现出了死亡湖。只见湖边地上横七竖八地躺着好多尸体，整个死亡湖边血水淋漓混乱一团，湖心也是尸体，连湖中的水都变红了。放眼望去，神剑山庄后院全部被毁，倒塌下来，死的人还不知有多少。

　　只一眼，唐斗的脑海便嗡嗡地响起来。

　　死了那么多的人，风语姐姐风雪姐姐百药姐姐她们肯定也已经遇害了，心内突然仿佛被刀刺穿，剧烈地疼痛起来。

　　候辰的声音在一边轻轻地提醒道，“你可以看到前面的事情，包括你没有离开死亡湖的一切。”

　　唐斗心中一动，含泪道，“那就从我没有离开的时候看起。”

　　眼前一晃，来到了唐斗唤着嘟嘟长大的时刻。

　　后来便发生了顺天战神指挥着数样天界神兵攻击嘟嘟，嘟嘟不敌滚回唐斗身边的事；再后唐斗怕伤及无辜，与风铃隐进嘟嘟之中，一嘟就嘟到了沙漠里。

　　只是到了嘟嘟嘟走的时候，唐斗的目光并没有跟着自己，而是仍然停在死亡湖边。

　　于是，惊异的一幕发生了——却说嘟嘟一嘟没了影子，顺天战神急忙抬头望向嘟嘟消失的方向，气得暴跳如雷，脸都成了猪肝色。

　　寒星大声问道，“战神，还追不追？”

　　顺天战神愤愤的道，“人都跑了还追个屁，谁知道他嘟到哪里去了。”急指天沌老怪，“你知道逆天战魔去哪里了么？”

　　天沌老怪道，“等我算算。”合手向天，默默地闭眼算起来。

　　这时候，隐隐有一股阴森之气触及画中，企图与画中的气息相感应，之后那股阴森之气缩了回去，天沌老怪睁开眼道，“逆天战魔与逆天魔女已经到了千里之外的沙漠。”

　　顺天战神大怒，“就是追到天边我也要将他杀了。”

　　天沌老怪阴森一笑，“逆天战魔自然势在必杀，眼前这些人怎么办？”

　　眼前这些人，当然是指留在当场以杨录为首的众人。

　　顺天战神狂吼道，“管他是谁，敢不听本神号令，杀了再说！”

　　于是乎，顺天战神手下众神及六位得到天界神兵的高手全都杀向了杨录那帮人，双方展开了疯狂大战。

　　顺天战神一向采气宫众高手一指，“云和，本神令你的开天斧杀了那些采气宫的高手们。”

　　向着风语一指，“风卓，本神令你的笑天剑杀了你妹妹！”

　　向着百药仙子一指，“风雪，本神令人的回天刀杀了百药仙子！”

　　向着杨录一指，“寒星、云战、薛魂龙，你们三个助本神杀了杨录这个叛逆！”

　　说着，顺天战神与寒星、云战、薛魂龙向杨录发起了疯狂冲杀。

　　杨录脸色大变，一把将李曾推开数丈，大声叫道，“曾曾，赶快离开！”

　　李曾尖叫道，“我不离开！”飞一般的冲向了杨录。

　　但是仅仅这么一眨眼的时间，杨录已经被顺天战神等人围上，王者之剑与天界神兵展开了血腥的角逐。

　　“杀啊！”顺天战神尖吼着，混天枪一扫，呼啦一阵响，直夺杨录心窝。

　　在他的混天枪指引下，封天印、量天尺及震天弓均自然而然的发出了最凶猛地攻击，一人攻左，一人攻右，后面的薛魂龙则是一箭射向杨录后心。

　　杨录摇身一变，整个人变成了一把巨大的剑，团团滚打，将震天弓发出的冷箭磕飞，与混天枪、封天印、量天尺相到对碰，发出惊天动地的炸响，杀气扑散开来，触及偌大一片范围，那些神剑山庄的守护们便成群成排地倒了下去。

　　顺天战神吆喝一声，再次跃上，混战一团。

　　其他人也杀得血雨腥风，尤其是风卓风语那一边，两人本来是兄妹，现在却成了生死劲敌，风卓掌控不住手中的笑天剑，一剑紧似一剑的疯狂追杀着风语。若不是此前风语已经修炼到了剑魂境界，而风卓远在其下，说不定几剑就将风语杀死了。

　　兄妹相残，天知道那是怎样一幅惨景！

　　幸而风语的修为此前就比风卓高了不少，风卓虽说得到笑天剑增加了成倍的体能，也仅仅只与风语打个平手。要知道两强相争必有一伤，何况风卓手中有笑天剑，那是一般的武器根本无法可比的，笑天剑一放，漫天飞杀，带起团团的剑影，吹出刺耳的剑音，长此下去，风语非得被杀了不可。

　　风雪与百药仙子的情况相差无几，而且百药仙子遇到回天刀的袭杀，比风语还要危险数倍，已经陷入了险象环生的境地。

　　其中的原因，当然是由于她们两个一开始就处于对等的境界，百药仙子是剑魂，风雪也是。后来风雪得到回天刀，攻击力更上一层，相比之下百药仙子当然敌不住了。

　　总的来说，唐斗风铃一走，双方力量立刻起了巨大变化，顺天战神占尽了一切优势。

　　他的手下一上阵，便将白宝黑宝围杀得衣服破碎，直迫生死门前。

　　神飞扬救子心切，回庄之后没多久便带了上千的高手赶来，一看不对，立刻加入战场。

　　于是，更血腥的一幕发生了，那些带来的高手，立刻被薛天河杀得满天飞尸，神飞扬本人与易世莲率了数十个高手堵住薛天河血拼，仍然抵挡不住，在薛天河大把大把的暗黑邪气之下，众人死的死黑的黑，不一会儿到处都落满了尸体。

　　斧风驰荡，那是云和的开天斧在挥舞劈杀，一会儿便将采气宫的刀阵打散，扑啦一声劈倒云天，将云天一劈成了两半。

　　“我控制不了，快逃！快逃啊——！”

　　云和撕天扯地的吼叫，像一只走投无路孤狼的嚎叫久久的回荡在天地之间。但是他手下的那些兄弟姐妹们如何逃得过开天斧的追杀，他的喊声尚在，斧头脱手扫过，将云水云山的脑袋斩得飞了起来。


第605集：天书世界

　　“云水——！”

　　“云山——！”

　　云和又发出两声尖叫。

　　那么斧头飞转起来，乌云般的旋了上去，并以更快的速度飞旋下来，采气宫的十余高手立刻被杀得血肉模糊。

　　斧影过后，血水飞激，成片成片地浇落，地面立刻变红了。

　　团团的刀影起在空中，那是风雪的回天刀。

　　在风雪尖锐的惊叫声中，百药仙子被一刀划过了手臂，血流如注。

　　团团结剑影旋杀而下，那是风卓的笑天剑。

　　在风卓惊恐的呼喊中，风语也中了一剑，鲜血直流。

　　厄运并没有因此而结束，很快，白宝黑宝敌不住了，神飞扬易世莲也敌不住了。

　　神剑山庄的高手们几乎被那些天界神兵所发的剩余气流就杀光了。

　　以杨录为首的众人，很快即遭遇到毁灭性的打击，风语死在了自己的亲哥哥剑下，百药仙子死在了风雪刀下，采气宫众高手死在了自己的大哥斧下，神飞扬易世莲敌不住薛天河，被打成了黑乎乎的一团，分作两个方向飞跌远处。

　　还有白宝和黑宝，薛天河杀了神飞扬易世莲之后，冲着白宝放了一掌，决战中的白宝一下子没注意，立刻被打成黑的了。黑宝一见哥哥被杀，不顾一切冲向薛天河，结果被顺天战神手下那些天神一阵围杀，浑身是血，倒变成红的了。

　　到处都是血，到处都是尸体。

　　唐斗脸色铁青，眼睛睁得直欲流血。

　　直到后来，所有人的都死了，只剩下顺天战神那些人和杨录李曾了。

　　气喘如牛的杨录已经被团团的围住。

　　顺天战神扬起满是鲜血的脸孔放声大笑，“杨录，你现在知道与本神作对的下场吧，本神的手段一向都是斩尽杀绝，绝不姑息！”

　　薛天河狂叫道，“将杨录杀死，李曾抢来！”

　　顺天战神瞪眼道，“你抢了李曾，无非是要做药人，将飞沙走石之术炼到最高境界。”

　　薛天河恭声道，“属下正有此意，如今别的女高手已经死尽，只剩她一个女的了，还盼战神成全，日后赴汤蹈火，薛某定然在所不惜！”

　　顺天战神冷笑道，“但是你可曾想过，李曾曾经得到过同为天界神兵之一的《后天书》，连我们都不能杀她，只怕得到她不仅对你炼功也不会有丝毫作用，相反会起到破坏。”

　　薛天河道，“好歹总要一试。”

　　杨录急忙拉紧李曾的小手，“曾曾，不要怕，就算流尽最后一滴血我绝对不住让他们伤害你的。”

　　李曾含泪道，“我知道。杨录哥哥，就是死，我也会跟你死在一起的。”

　　顺天战神大笑道，“李曾，你还想死，你以为死有那么容易吗？”

　　“她当然不会死得那么容易了，因为她根本不会死。”

　　杀戮的战场突然传来了一个细碎的声音。

　　顺天战神大吃一惊，猛地转身向着那个方向，从那里飞来了一个小小的人儿，就是唐斗现在见过的小仙女。

　　顺天战神大怒，“你是何方妖孽，也敢来此捣乱！”

　　小仙女飞近过去嘻嘻一笑，“当然是四十九重天那本《先天书》的主人让我来的，难道不可以么？”

　　顺天战神一听脸色剧变，“她……她也下来了？”

　　小仙女冷起脸道，“当然下来了，就是专门来管你的。”

　　顺天战神连忙四处顾望，神色慌张，“她在哪里？”

　　小仙女鼻子轻轻地哼了一声，“在上面的时候，她在四十九重天，现在到了下面，她住的地方就改名叫四十九洞天了，你一下子当然找不到，不过没有关系，我可以告诉你是在女儿国境内，你到女儿国去找就是了。”扫了一眼周围，冷笑更甚，“你杀的人倒是真多啊，手段也太狠毒了些。”

　　顺天战神横眉怒道，“敢情你就是《先天书》中那只小飞蝶了，来到人间化身为人就有资格来数落本神了不成？若不是看在天主的份上，我早就将你一枪挑了！”

　　小仙女道，“你不妨下手啊，反正洞主正在看着你。”

　　顺天战神脸色一连几变，好不容易又忍住了怒气，“洞主差你过来，可有事么？”

　　小仙女道，“她叫我过来，原是传信的，第一样，叫你不要在神剑山庄伤害任何人，可惜我来得晚了，人已杀了，现在就只剩了杨录李曾，你要放他们走；第二样，被你们杀死的天驰和瀚海我要带回。”说着到处呼唤天驰瀚海的名字，不久就将天驰瀚海唤活，简直令人不可思议。

　　小仙女舍了顺天战神飞到杨录面前，“好了，杨录李曾，你们可以走了。”

　　杨录惊讶地道，“就这样走？”

　　小仙女道，“当然，洞主本来叫我来救下所有人的，只怪我贪玩，没能准时赶到，现在口令传到了，你只管走就是，有任何人敢伤害你，洞主不会放过他的。”

　　杨录忍不住问道，“她连顺天战神也能治服？”

　　小仙女扑地笑道，“不是治服，而是治死。”

　　杨录追问道，“治死，怎么个死法？”

　　小仙女道，“这个却不是你问的了，总之你现在就离开，在场的任何人不会也再伤害你的。至于你的天驰吗，洞主说了，暂时借用一段时间，日后你若是能够找得到四十九洞天，也可以来取走的，你现在赶紧就走吧。”

　　杨录将信将疑，拉着李曾走了两步，顺天战神立刻黑着脸叫道，“放他们走，没有我的命令，日后任何人都不得伤害他俩，否则就是与本神过不去，本神定斩不饶！”

　　众人惊疑地让开一条过道，杨录抱着李曾飞快的掠了出去。

　　唐斗本来还要看下去的，谁知看到这里，眼前一花，所有的一切消失得干干净净。睁大眼睛到处乱看，只看到候辰一人。

　　“我怎么突然看不见了？”唐斗极力忍住痛苦问道。

　　候辰大眼睛一亮，“逆天战魔，你已经看了不少了，以你的体能，每次也就只能看到这么多了，再看下去是什么都看不见不说，还会过度消耗你的体能的。”

　　唐斗突然伤心叫道，“可是他们全被杀死了，你能杀得了顺天战神，为什么不去杀了他？”

　　候辰微微一笑，“我只能治他，并不能杀他。”

　　唐斗道，“那你将他治住啊。”

　　候辰反问道，“我不是已经将他治住了？要不然他能放走杨录李曾吗？”

　　想起血淋淋的一幕，唐斗忍不住怒火中烧，“可是他杀了那么多人，还害死了百药姐姐风语姐姐啊！”

　　候辰微笑着提醒道，“你忘了么，凡是与你发生过那件事的，都是可以复活的？”

　　唐斗一下子还没有回过神来，“哪件事？”

　　候辰鼻子轻轻哼了一声，“就是男人跟女人之间的事，你竟不知道么？”

　　唐斗顿时满面通红，更多的是不信，既惊且怕地盯着候辰，“你……你是怎么知道这一切的？”

　　候辰脸上浮出稚嫩的笑意，“实话告诉你吧，《先天书》有记载一切的可能，通过《先天书》，我就可以看到一切，当然也知道在你身上发生的点点滴滴。你们逆天鳞龙生命体，的的确确是有那么一个秘密的，只要与你发生过合体关系的女子，就会分存你潜藏在体内的原始潜能，只要你那股复活的潜能没有散去，她们同样会复活过来。”

　　唐斗道，“你的意思是说风语姐姐和百药姐姐都能复活了？”

　　候辰肯定地微微点头，“那是当然。”

　　一触唐斗的手，“逆天战魔，我们出去吧，算准你今天会来这里，我正有好多事情要跟你说呢。”

　　但觉耳边风声一吹，唐斗回到了地面。

　　一阵清香，候辰轻飘飘地落于一侧。

　　小仙女飞过来，停在候辰的肩上。

　　候辰晃了唐斗风铃一眼，“两位不妨跟我来，我们到屋后去坐坐。”

　　在她的引领下，唐斗随着来到了屋后。

　　屋后是个小坡，小坡下面，一带低密的藤萝，眼下虽然已经是十月了，却到处一片青绿。

　　藤萝过去就是一弯子自然形成的小池水，像半个月亮儿，亮晃晃地摆在那里。

　　屋后有椅，候辰先在一张竹椅上坐了，“你们两个也坐吧。”

　　唐斗因为听说风语百药仙子还能活来，心中的疼痛便减了几分，就着旁边与风铃双双坐下。

　　候辰望着那弯子湖水，好久好久，微叹一声，“逆天战魔，现在，如果你对任何事情有疑问都可以问我了。只是问过我的问题，以后，除了我们在场的几个，跟谁也不能说，否则你就会将今天与我之间发生的一切当作梦中发生的事情，再也不会当真。”

　　唐斗闻言心中一动，突然想起他曾经在天朝皇宫凌信楼上见过候辰的画像，连忙问道，“我想请问，你曾经去过天朝么？”

　　候辰立刻猜到他要问的是什么了，“你是指凌信楼的那幅画吧？”

　　唐斗心中固然惊讶已极，极力表现出平静的样子，“是的。”

　　候辰道，“说起来这件事的确也有个因由，跟你说吧，李曾曾经得到的《后天书》，就是我送给她的。”瞟了唐斗一眼，抿了抿嘴继续说下去，“世人皆知天地之间只有天、人、鬼三界，事实上还有一个世界，那个世界是先天地而存在的，也就是说，天地未现浑沌未分之际它就存在了，天地始分之后，三界所发生的一切皆记录在内，遂成《先天书》。世上有窥破天机之人，也知道那么一个天机界的存在，只是浑浑噩噩，不知它的具体所在而已，实际上它是既然与三界存在着密切联系，又超脱三界，比三界更高级更上层的世界，它既能以《先天书》的方式存在于天界，也能在其他方式存在于地界或人界。天界神仙将它唤为神笺，人界占卜之士将它唤为天书，鬼界精灵唤为鬼符，只有称谓上的不同而已。”


第606集：诸般因由（上）

　　唐斗好奇的问道，“那幅画后来为什么会挂在凌信楼中的？”

　　候辰接着说下去，“说起来，那两幅画是挂在零陵香草谷的，追本溯源还要说到你的出生，剑国九○○三年，你在剑国河上村借助酒妹的母体出生，一声哭喊将整个天界摧毁，从此，天界神仙落下了地面，或投胎重生，或借体还魂，或依附在飞禽走兽的躯体上……甚至有的仙界真神将自己的意识附在了花草树木之上，使得花草树木也有了灵性。”微微叹了一口气，“顺天战神也是那时从天界掉下来的，正好落在古槐村姓落的一家，就是后来的落天。顺天战神稍稍出生在你之后，直到后来你长得稍大，无量山高人唐天穹唐天时用感应之法感应到南海部有异，秘密派了风语薛魂龙下山，去到河上村明察暗访，结果风语在你留下生命印迹的河中布了气场，当时你的体能尚弱，担心那个气场危害自己的性命，在无意识这中化成逆天鳞龙唤来海水冲毁了一河两岸无数村庄，使得河上村从此在剑国版图上消失。”

　　“再后，你被风语所救，拜入无量山，那段时间，我曾两次到访过香草谷，第一次纯属无意中闯入，第二次则是与李曾相遇，为李曾相邀进谷去玩。香草谷的谷主杨谷在绘画方面是一个旷世难得的好手，当时因见我带着一卷画，非欲欣赏，赏过之后赞叹不已，又非要照着描一幅，我只好由他描摹，结果便将我的这幅画描了出来。当时李曾也在场，杨录一时兴起，又依照描摹的画，为李曾画了两幅一模一样的画，并且其中一幅送给了我，说是感谢我给了他灵感。我见杨录为人还不错，又觉与李曾有缘，临走之际，便借口不好意思白拿他的画，愿意以书相换，杨录让着李曾，我便送与了李曾。那时候，杨录并不知道那是一本天界神书，是可以与顺天战神混天枪对等的宝物，更不知道我的本意就是为了给李曾送书。《后天书》送与了李曾后，我才告诉李曾，书中记载的全是人界已发生的重大事情，而且只记事情经过不记因由，在所有的重大事情之中，既有逆天鳞龙化身为人重生于河上村的记载，也有顺天战神及与天玺的具体记录，一样一样，只要人间发生过的，上面都有具体记载。但是天界神物都是有潜在法则的，《后天书》每天只能看到书内的九页内容，一般情况下只能是书的主人一个人看，看后不可外传。一旦外传，书中看过的内容会消失不说，下次再也看不到。当时，我将这些道理给李曾讲明白之后，李曾问我，万一和杨录一起看了会怎样，我又告诉她，不管她和谁人一起看，书的主人都只有一个，就是她自己，只不过她若和谁看了《后天书》，那么日后再看的时候，必得两人一起看，例如她跟杨录看过之后，以后每次看书必须与杨录一起看才能看到书中的内容，而且每次仍然只能看九页，每天只能看一次。如果与三个人一起看，同样的道理，从那以后每次看书必须得三人一起六只眼睛盯着，才能看到书中的内容。我将具体潜在规则说过之后，才告诉李曾杨录那本是天界神物《后天书》，李曾后来与杨录百药仙子共同看了那本书，因此才知道了许多不为人知的秘密。”

　　唐斗大为感叹，“杨录就是通过那本书知道我是逆天战魔的么？”

　　候辰轻轻拢了拢额前的刘海，微笑如花朵般开放在娇俏的嫩脸上，“据我所知，知道你的身份，不仅仅只是由于那本《后天书》，杨录曾经从他的父亲唐鳞那里听说过逆天鳞龙的故事，加上后来修了太虚真气感应相当强烈，河上村发生异常之后，他就明显的感应到过，后来还去天河山庄盗取了照妖镜，直接将你的原形照了出来，那时他就知道你是逆天鳞龙化身而成的了。又据《后天书》的记载，逆天鳞龙颈下有一逆鳞，凡人得之，暗藏在自己身上，就能与逆天生命体成为不能相互伤害的个体，得以自保，从那以后，不论逆天鳞龙厉害到什么程度都将再也不能伤害到逆鳞持有者，当然，逆鳞持有者也绝对不能伤害到逆天鳞龙本身，你与杨录之间之所以不能相互伤害，就是因为他曾经剥去了你颈下的逆鳞，并且暗藏在他的身上。”

　　听到这里，唐斗忍不住惊呼起来，“他曾经剥去过我的逆鳞么？”

　　候辰明亮的眼睛俏皮的闪动一下，一种干净到极致的目光从中流淌出来，“当然，只是你自己不知道而已。而且这件事，还得到了唐天穹唐天时的相助，日后你若能见到他们，一问之下必然明白。”

　　提到唐天穹唐天时，风铃抢着问起来，“洞主，那你知道我爹和三叔现在在哪里了么？”

　　候辰抬头望望山顶，她的眼睛是那样的明亮，像水池子里扑闪着柔亮的水光，“知道。过了这座山，再翻过几座顶，有一个狭长的山峰叫烟霞山，山上有观，里面住着好几位隐世高人，你爹失意，与你三叔出了天朝之后，本来生存下去的信念已被摧毁，不想再活在这个世上了。他们之所以远离天朝，只是不想将自己的伤心带给亲人，当他们远离了天朝之后，便驭气飞奔，直到飞至一座山崖之前才止下脚步，为了让自己成为凡人无法自救，他们还驭气绕着山崖飞了两圈，待真气破尽之后才跳崖自尽，幸而被人及时发现，劝了下来。那后，你爹与你三叔便随着劝住他们的那两人去到了烟霞山。”

　　风铃长长松了口气，“那你知道到底是谁救了我爹吗？”

　　候辰微微一笑，透出优柔得无法想象的语调，“当然知道，救他们的人，男的叫唐鳞，女的叫雪樱。男的恰恰就是杨录的父亲，原是唐门中人；女的就是百草谷中那个百药仙子的姐姐。”

　　风铃感到惊讶不已，少不得又追问其中原因。

　　候辰极有耐心，大大的眼睛永远不知疲倦的闪亮着，认认真真地将唐门祖辈的事，一五一十说了个周全。

　　这些事情，百药仙子曾在百草谷的滴水洞中悄悄地说与云战，只是风铃没有听过而已。

　　随着整个事件真相大白，风铃终于知道杨录自称唐门后人的原因了。

　　当然，该问的事情远远不止这些，唐斗因为自己是逆天战魔，最大的敌人就是顺天战神和天沌老怪，于是就问起他俩的事情来。

　　候辰吐着不类凡界的天音轻轻告诉他，自从那次顺天战神被薛魂龙所杀之后，并没有真死，没过多久就复活了，由于考虑到以他当时的体能，要想杀了唐斗并不容易，加上错误地以为薛魂龙是与唐斗站在一边的，想到他们联起手来力量十分强大，不好对付，只得先避其锋芒，去找自己的那杆混天枪。

　　以往，不管是在天界还是人界，顺天战神有两样东西从不离身，一是混天枪，二是天丝甲。天丝甲被人剥去了，下落不明，他只有凭感觉去找那杆混天枪。考虑到混天枪跟了他那么多年，两者之间必然会有心灵上的感应，顺天战神就围着自己出生的古槐村方圆数十里、乃到数百里的范围寻找，终于找回了能够千变万化的混天枪。

　　在寻找混天枪的那些日子当中，他逐渐地听到了薛魂龙勾结千年蝠妖及天沌老怪与唐门反目成仇的事，并且将无量山变成了一个暗黑王国。找到混天枪的顺天战神，攻击力量猛增，思及薛魂龙先日竟也杀害过自己，一气之下直奔无量山，杀开幽灵之星便欲将薛魂龙挑杀于混天枪下。薛魂龙一见不妙，赶紧跪下求情，加上千年蝠妖及天沌老怪在一边帮腔，异口同声谎称薛魂龙是为了彻底毁灭唐门才故意那做样子给唐门那些高人看的，顺天战神怒气未消，但想到就算杀了薛魂龙也于事无补。何况寒星、薛魂龙、天沌老怪、千年蝠妖这些妖孽之辈全在一起，可以将他们的力量借为己用，共同对付逆天战魔，于是便要求众妖答应助他灭了逆天战魔，事后将各人分封为四十九国皇帝之一。

　　众妖自知敌不住手持混天枪的顺天战神，慌忙归附了顺天战神。不久，薛天河来到无量山，使得无量山的邪恶势力空前强大起来。

　　集结了强大力量的顺天战神，做梦都想杀了逆天战魔，但是他并不知道，天沌老怪其实暗下里并没有买他的账，诸多地方不肯配合。倒是薛魂龙寒星两人对顺天战神言听计从，生怕有朝一日顺天战神又寻自己的晦气。

　　毕竟寒星也曾帮着薛魂龙杀过顺天战神啊！

　　两人陪着小心，千年蝠妖怕了顺天战神的混天枪，同样万分谨慎。

　　只有天沌老怪，常常怀有二心。

　　既恨顺天战神，也恨逆天战魔；又想帮顺天战神杀了逆天战魔，又欲助逆天战魔杀了顺天战神。直到他看到薛天河也站到顺天战神一边，料定逆天战魔最终必然会死在顺天战神手下时才改变初衷，决定帮助顺天战神对付唐斗。即便如此，暗下里天沌老怪还是经常不配合，想当初顺天战神率着十三天煞在北冥与唐斗杨录等人展开激战，无数次的召唤才将天沌老怪召去就是最好的证明。

　　为了灭掉自己最大的劲敌，顺天战神没有怪罪天沌老怪，将一切怒气都忍了下来，只是警告性地提醒天沌老怪，如果再这样下去，后果自负。

　　说到底天沌老怪还是怕了顺天战神的，稍后的行动就有所收敛，因此也就有了在死亡湖之际卖力帮助顺天战神扰乱唐斗心境的一幕。


第607集：诸般因由（中）

　　天沌老怪帮助顺天战神，事实上还是由于听顺天战神说过，他可以唤起诸样神兵，让所有的天界神兵协助混天枪一起对付逆天战魔。

　　在死亡湖边那阵子，当顺天战神唤起那些天界神兵，一样一样送与别人却没有给天沌老怪的时候，天沌老怪心里再度恨死了顺天战神。然而有什么法子呢，在混天枪的引杀之下，所有天界神兵的持有者都对唐斗杨录那帮人发起了疯狂冲杀，那不是一般的疯狂，而是舍了性命在所不惜的拼命。

　　天沌老怪知道，如果不帮顺天战神，只要杀了逆天战魔，自己的下场也不会比逆天战魔好到哪里去，因此也表现得格外卖力。

　　谁也没有想到，唐斗身上弄出了两个能大能小的水球，并能嘟嘟一声逃得连影子都没有。这是天沌老怪和顺天战神都死料不及的。

　　唐斗风铃虽然逃走了，留下来的却难以幸免，除了回天刀、笑天剑、开天斧、封天印、震天弓、量天尺这六位天界神兵的持有者，其他与顺天战神作对的高手全部死尽。

　　当然，杨录李曾还得除外。

　　随着候辰的述说，唐斗和风铃脑海中闪过了一幕连接的画面。

　　在迫于小仙女的施压放走杨录李曾之后，面对着死亡湖畔那些血淋淋的尸体，顺天战神一点儿也不解恨，想到已经逃走的唐斗风铃，仍然气得仰天怪啸，一挥手中混天枪，将死去的尸体又杀了一气。

　　他的枪在除却《后天书》《先天书》的其他天界神兵中是有引导作用的，他一动手，众位持有神兵者也不由自主地发出血腥屠杀。随着团团的刀光剑影，血肉堆满地面，死亡湖边更惨烈了。

　　风雪一边杀一边拼命大骂，骂的就是顺天战神，顺天战神则是一面穷凶极恶的大笑，一面往外杀，疯狂发泄内心的不满和不甘。冲进神剑山庄后院，混天枪左右一扫，大落院子倒塌下来。

　　风雪气得眼都红了，尖声叫骂道，“顺天战神，你这样杀人如麻，日后必遭恶报，被人千刀万剐片尸不存！”

　　在所有持有天界神兵者之中，唯独风雪的脾气最大性子最急，偏偏现在被顺天战神的混天枪每每引得不由自主，那股烈火憋在心中难受到了极点，一路不停地叫骂起来。

　　她越骂，顺天战神越是开心，杀得越是起劲。

　　她越凶，顺天战神越是快乐，杀的人也越多。

　　后来她就再也骂不下去了。

　　原来风雪也是冰雪聪明的女子，多次见到顺天战神神态反常，换话句说纯属变态，索性不声不响地跟着冲杀。

　　如此一变，顺天战神倒是不安起来，杀了一会，杀通神剑山庄后院之后，领着从人如飞而去。

　　这事真是奇了怪了，他走到哪里，那些持有天界神兵者也跟着走到哪里。

　　顺天战神将混天枪朝着天上一竖，混天枪嗡嗡地震响，随后指向了一个方向，大声叫道，“就在哪个方向，大家跟我来。”

　　天沌老怪怪声问道，“战神，为何要去那里？”

　　顺天战神恶毒地粗笑一声，“你要知道天界神兵原有十样，除了我们身上所有的，还有《先天书》《后天书》。以前，我是感应不到《先天书》《后天书》的，但自从掌控了另外六样天界神兵之后，凭着天界神兵之间本来潜在的感应，发动混天枪、回天刀、笑天剑、开天斧、封天印、震天弓、量天尺的共同力量，已经能够完全地感应到《先天书》《后天书》所在的位置了，所以，本神决定先去拜访《先天书》的主人候辰。”说着仰天大笑，得意已极。

　　天沌老怪脸上露出惊恐之色，陪着小心问道，“战神，据属下所知，回天刀这些天界神兵原是天界三尊三清的，万一日后他们又要回去，那岂不……”

　　顺天战神粗鲁地一摆手打断他的话，“不可能的了！以后回天刀这些天界神兵只能听顺我顺天战神的指挥，谁也动不了他们分毫！”

　　天沌老怪忍不住问道，“为什么？”

　　“为什么？”

　　“为什么？哈哈哈——！”

　　顺天战神怪异地接连答了两声为什么，又是疯狂大笑，一边笑一边道，“那是因为降落到人界的三尊三清已经被我所杀，连他们的尸骨都被我扔进一个天然火洞烧成一团灰，他们再也活不过来了！回天刀这些天界神兵失去主宰，从此以后就只能唯混天枪之命是从了！”

　　天沌老怪脸色大变，“你……你杀了三尊三清？”

　　顺天战神恶狠狠地瞪着他，“有何不可！天界神兵能够接受混天枪的指挥这个秘密万年前就已被本神知晓，本神也曾经向着三尊三清讨要过，他们始终吞吞吐吐犹豫不决，不肯将之交与我使用，那时候我就有了杀他们之心，下到凡界之后，虽说他们灵力恢复速度极慢，但仍然有着对自己神兵的主宰能力，为了防止让我得手，竟然悄悄地藏入神剑山庄的死亡湖中，又派了常乐天王暗中护守，自以为天地不知神鬼不知，哪里知道天界神兵一离开三尊三清之手，失去主人的掌控，立刻与混天枪发生异常感应，大有归属之感。本神听顺混天枪的感应，飞快赶到死亡湖的时候，三尊三清还在眼泪汪汪地冲着湖水道别，而一点儿也不知道本神已经赶到。本神一怒之下，便悄悄地跟着三尊三清，跟到一个偏僻地带之后几枪就杀尽了。”

　　故事说到这里，本来平静如水的四十九洞天洞主候辰额头也冒出了细细汗珠。在听的唐斗风铃更是惊得不知所措。

　　顺天战神这个穷凶极恶的家伙，为了得到天界神兵，居然连天界至高无上的主宰三尊三清都敢杀，还有什么事情做不出来？

　　看来他要在人界分封四十九国，做四十九国霸主并非妄谈。

　　他要来拜访候辰，多半已经暗生杀机，准备将候辰也要杀了。

　　接下来是好长一段时间的沉默。

　　又过了好久好久，候辰才微微地叹了一声，“逆天战魔，你知道现在我请你来的原因了么？”

　　唐斗恍然大悟，“难道……小洞主需要我的嘟嘟相助？”

　　候辰大大的眼睛柔亮的望着唐斗，“正是。其实你与顺天战神在死亡湖发生打斗的时候，我已在画中将一切看得清清楚楚，我有四天——也就是七七四十九个时辰的预知能力，算定你会飞到女儿国的河边镇来，所以才差了小仙女去请你们的。”

　　小仙女在她肩上答道，“这就是我们洞主为什么叫候辰的原因，就是预知时辰的意思。”

　　唐斗一听，怒气便无形中发作出来，“你既有四十九个时辰的预知能力，当然早就预料到顺天战神今天会在死亡湖边大开杀戒，为什么不提前去劝阻我们？”

　　候辰又微微地叹了口气，“不是我不愿意去劝，而是不想去劝。你该知道，那天在死亡湖边死的是些什么人？”

　　唐斗痛苦道，“当然知道。”

　　候辰道，“我就是要他们死在顺天战神的混天枪之下。要不然，顺天战神以后还会追杀他们，涉及的范围会更宽，伤害的人数也更多。我曾预测过，万一将风语风雪那些人救下来，灾难就不仅仅只是发生在神剑山庄了，还会及到剑国天朝，整个天朝城包括正阳府在内，都将陷入一片血海之中。”

　　唐斗不免大吃一惊，又惊又疑地望着候辰，直打问号，“神剑山庄隔得天朝城那么远，顺天战神怎么可能在短期内到达？”

　　候辰叹气道，“你有所不知，顺天战神早就炼出了三万阴兵，包围在神剑山庄之外。在那些阴兵之中，既有走兽，也有飞禽，更有苍鹰凶雕，它们都是听顺顺天战神召唤的，顺天战神要坐着它们到哪里，它们就得往哪里飞。天界神兵的持有者们自从得到天界神兵之后，一个个身轻如燕纵跳如飞，加上混天枪走到哪里他们也得身不由己地跟到哪里，假如顺天战神要坐着鹰飞向天朝，他们不也得跟着吗？神剑山庄与天朝城虽然相隔很远，有了飞鹰或者大雕的帮助，再远的距离也变近了啊！”

　　唐斗忍不住大声叫道，“那你干脆将顺天战神一刀杀掉，不就什么事都没了？”

　　候辰苦笑一声，“关键的问题是，作为天界《先天书》的主人，我是不能向任何天界生命体出手的，更不能伤害到他们，只要我出手的目标对准的是天界神仙，我的生命立刻就会走到尽头，倾刻烟消云散，亘古不灭的《先天书》也将跟着我从此消失，而一旦连《先天书》都消失了，日后就再也没有任何东西可以克制得了天界神兵啦。”唐斗越听越惊讶，“照你这么说，天界神兵倒是可以克制的了？”

　　候辰轻轻地点点头，“可以这么说，我的《先天书》的确有克制天界神兵的能力。我虽然无法伤害天界生命体，却可以通过我的《先天书》发挥神奇妙用，克制顺天战神的混天枪。”

　　唐斗的疑心忽然升了起来，“既然这样，那天你为什么不带着《先天书》到死亡湖边去破了顺天战神的混天枪？”

　　候辰微微叹了口气，“大哥哥，我就知道你会问这句话，但问题是，《先天书》现在并不在我的手上。”

　　唐斗惊愕道，“这又是为什么，你的书怎么可能不在你手上？”

　　候辰道，“大哥哥，你就耐心一点，我再给你讲个故事，你便一切都明白了。”

　　她又慢慢地讲起了另外一件有关天界的秘密。

　　“其实，世人眼中美好的天界，也藏着诸多不美妙的东西，那些东西，在天界气场没被破坏的情况之下本来是没有任何伤害作用的，比如天界药粉飘洒天哈，比如那些潜藏在天界气场中游走的仙无常仙无根。”语调忽而严肃地一转，“但是，一旦天界受天震荡，破坏了气场的秩序，那些天界毒药及仙无常仙无根就都会变成极端有害的东西了。尤其是在整个天界都被摧毁，天界真神全部震落到人界的情况下，后果更为严重。那些天界的有害物下到人界之后，先是潜藏在地下，随着时间的推移，逐渐苏醒，直到最后全部醒来，大量繁殖，破土而出开始疯狂地破坏人界的一切。”

　　唐斗风铃听得毛骨悚然，“真有这样的事么？”

　　候辰坚定地点头，“有！就有这样的事情，追杀我的那些人，恰恰全是下到凡界的仙无常仙无根。”

　　之后仍然缓缓地说下去，听起来语调还算平静，但唐斗风铃听着那些内容就再也平静不下来了，只听候辰说道，“其实天界跟人界一样，都是生命体的融合，只是天界是虚无生命体，人界是真实生命体，天界进入人界，而或人界进入天界，都必须修炼到某个程度才能进行，天界有羡慕人界的，人界亦有羡慕天界的，可以通过对修炼提高生命体的潜在能力，最终凭着非凡的感知寻找到天地之间的气道，通过气道或上天或下界。之所以能够通过修炼提升自己的潜在灵力，那就是因为每条一命体都有着与生俱来的灵性灵根，天界如此，人界也是如此。然而天哈飘洒那些天界奇药，以及仙无常仙无根等天界毒物，都是天生破坏人体内灵性灵根的异物。它们在天界的时候，由于被天界的巨大气场镇罩着，无法施放自己的药力，只能像幽灵游丝一般到处游荡，所以无毒也无害，不会产生任何破坏作用。可是有那么一天，当整个天界被摧毁，它们全部掉落到地上的时候，那种情况就不复存在了。”看了看正在屏气凝神听着的唐斗风铃道，“第一，由于人界的气场并没有天界强大，它们首先会恢复生殖能力，潜入地下悄悄繁殖；第二，它们的破坏意识一旦苏醒，就会冒出地面，疯狂破坏所有的一切，而人类这种高级生命体正是它们最乐意破坏的，届时它们就会不顾一切蹿入人的身体，破坏人的灵性灵根，重者会行为失常，甚至失去理智丧心病狂；轻者会灵性灵根不存，再也无法修炼不说，而且会因灵性灵根的破坏，失去一切复活的可能。所以，在那种情况之下被顺天战神杀死的人，我是无论如何也救不过来的了。”


第608集：诸般因由（下）

　　唐斗暗吃一惊，赶紧问道，“听你的意思，在灵根灵性没有被破坏之前就死去的人，倒是有能力复活过来的了？”

　　候辰微微笑道，“正是如此，其实世间任何生命体都有复活的本能，一般的普通人也有，只因他们本身的潜能不够，决定了在没有外界强大生命潜能的帮助下复活不起来而已，但这一点难不得候辰，对候辰来说，只要有一线灵性灵根，哪怕一丝灵识在，我都有能力让任何生命体复活一次。”

　　唐斗心喜欲狂，一时间河上村那些岁月又放映般在脑海中鲜活起来，他是多么地想回到那段无忧无虑充满童趣的日子啊，那时候没有追杀，没有烦恼，也没有任何痛苦，有的只是开心、快乐、打闹嬉戏。

　　眼前一晃，他便想起了邹想想、小铃子姐姐、大胆小胆那些伙伴。

　　眼睛里涌起了一股湿涩的感觉，唐斗陪着小心的问道，“候辰小妹妹，你能帮我将小时候的伙伴复活过来吗？不，将河上村的所有人全部复活过来！”

　　候辰微微地皱了皱可爱的小鼻子，轻轻地嗯了一声。

　　唐斗不禁喜得眼泪都差点儿流出了眼眶，正要向候辰道谢，不料候辰又补了一句，“大哥哥，可能是——嗯嗯，刚才我的话没能说得十分清楚，你要知道，普通人的灵性灵根，哪怕是灵识，经过数年的时间也已经烟消云散了，河上村的事情已经事发多年，我也无法挽救回来了呀。”

　　恰似一盆冷水当头浇下，刚刚升起的希望立刻被浇灭，唐斗眼中又露出了深深的痛苦，“真的救不回来了么？”

　　候辰根本没有回答的话，转头望向远处。

　　唐斗其实也就问了那么一句，并没想过得到候辰的回答。

　　过了一会儿，候辰为了缓和悲伤的气氛，又将话题转到了天沌老怪身上。

　　那家伙也是唐斗恨极了的角色之一，唐斗便又问起天沌老怪的一切。

　　据候辰的回答，天沌老怪原身本来只是一块灵魂石，日久生灵，以至于灵力超脱了天界诸神，并且天生对逆天生命体有特殊的感知，后因被顺天战神降服，从此成为顺天战神的帮凶，专门提供一切逆天生命体的藏身位置以协助顺天战神以杀取乐。

　　久而久之，顺天战神习惯了将灵魂石当仆人一样使唤，但他并不知道，灵魂石的内心其实是极其不甘的，每逢顺天战神对他指手划脚呼来唤去，灵魂石表面上百依百顺言听计从，心里却是越来越反感，随着顺天战神对他的使唤越来越频繁，他的怨气也就越来越大，直到最后达到了诅咒顺天战神不得好死的地步。

　　而这一切，顺天战神完全蒙在鼓里。

　　经过无数年无数代之后，灵魂石终于也能够转世为人了，然而不幸的是，转世为人的灵魂石，那种天生的灵力不升反降，对外界的感应也模糊起来，担心有朝一日灵力尽失的灵魂石，急于修炼找回以前的感应力，便拜入了当代高人多多少少道人的门下，随其修炼，从此有了一个法号：天沌道人。

　　可惜的是，就算如此，还是无法改变灵力不足的命运，比起师弟天衣道人来，他在各方面都差了一大截。一气之下，天沌道人便暗中设了一个阴谋，害死师傅多多少少道人，嫁祸于天衣道人，与天浑道人一同逃到山下，幻想混入唐门觅得绝世法门再行修炼。

　　进入无量山之后，天沌道人发现，唐门的功法对他来说更加不适合。唐门功法重在“气感”，将如何获得“气感”当作第一要务，天沌道人从来就没有获得过任何气感。

　　所幸的是，在天沌道人陷入疾悔之中无可自拔的时候，以前身体内的那种灵力不知不觉地在恢复，首先表现在对逆天之物的感知上。唐斗一出生，就被他明显的感知到了。于是，他便以托梦的方式，将“逆物现身，举世滔滔；王者之剑，横扫天下”这几字托入唐门高人及香草谷谷主杨录的梦中，前者是出于对逆天战魔的感知，后者则纯属曾听师父说起过世上有王者之剑之事随意捏造出来的。没想到的是，后来真的出现了王者之剑，这当然是天沌道人始料不及的。

　　天沌道人之所以故意托梦，实际上是想通过唐门对王者之剑的势在必得而弄得天下大乱，从中取利。可是他万万没有想到，天界居然已经在唐斗出世后的一声哭喊中被悉数摧毁，顺天战神也下到了人间。

　　唐斗在古槐村的清水河巧遇落天，大打出手，天沌道人由此及彼，又感应到了顺天战神的存在。那阵子，天沌道人差点吓蒙了头。他担心自己万一落入顺天战神手中之后被其奴役，苦不堪言，便开始打起恶毒的主意来，接下来的那段时间做梦都想着杀了顺天战神。

　　为了杀死顺天战神，他要做的第一件事便是去感应天人二界之间的气道，毕竟能够下凡的神仙也必须通过那条气道才能下到人界来啊。

　　接连感应了数日之后，天沌道人突然发现天人二界之间的气道已断，也就是说明天界与人界之间再无任何联系，除了已经下来的，天界的神仙莫想有一个能够再下到人界。相对而言，人界的修为再高的修真者——哪怕羽化成仙当然也上不了天界了。

　　由此，天沌道人想到，天界的神仙是不可能全部下凡的，充其量也只有那些达到极高境界的、能够在天地之间那条气道中御气穿行的神仙才可以下凡，现在连那条气道都断了，那么纵然已经有天神下了凡，留在人界的肯定也不多。这么一想，天沌道人便怒从心头起，恶向胆边生，决定拔去顺天战神那个自以为是的眼中钉。为了达到这个目的，他将早些年已经从师傅那里盗得的、里面记载天须钩的那本秘芨——实际上那本书叫做《暗黑经》，是一本集所有暗黑魔法、旁门左道之术的邪恶宝典，共分上下册，上册名叫《易根经》，下册名为《暗黑大法》，具体地说，天须钩只是上册《易根经》的其中一个章节而已。天沌道人暗中探出薛魂龙和寒星对唐门大有不满之后，决定以书相授，促使他们两人暗中修成为唐门正道不相容的旁门左道之术来，日后为自己服务。

　　就这样，那本《易根经》传到了寒星手下，天沌道人还示意，可以与薛魂龙一起参阅，但必须瞒住其他人。

　　后来那书便到了薛魂龙手下，唐天穹将女儿风语许配给云战之后，薛魂龙情场失意，于暴雨之中疯狂发作，书被打湿，鬼使神差现出字迹，与先前所写全然不同，并由此而炼成部分《易根经》所载的旁门左道之术。受其启发，天沌道人将自己留下的那本暗黑大法泡入水中，同样获得了修炼暗黑大法的不二法门。这样，三人白天是人晚上是鬼，瞒住了众人不停地在暗处修炼。修完了暗黑之法，天沌道人还将《暗黑大法》与薛魂龙的《易根经》换着看，来个上下册合修，以备急需。

　　直到天衣道人的到来打乱这一切——天衣道人突然来到无量山，原为接走伪装打扮前来拜山的云和，没想到看到了天沌道人。那时的天沌道人虽然已经由道入佛改变装束做了和尚，天衣道人还是一眼就认出了他。因为先皇驾崩，事情紧急，天衣道人装作没有认出来，护着当时还是皇太子的云和匆匆走了。

　　他走之后，天沌道人感应自己的形踪已露，久留不得，又思及与师兄的约期即到，如果自己匆匆走掉，唐天穹唐天时见疑不说，师兄到了这里见不到他势必等待，万一等到天衣道人再度带领高手赶到，以前的阴谋诡计就会被揭穿，所以天沌道人决定，无论如何也要等到师兄天浑道人来了才一起上路，一则有个照应，另则只要见到事情不对就可以将他杀了灭口，仍然嫁祸于天衣道人，让着背着那个杀师恶名无法在天朝做官。

　　只怨事情变得太快，还不等天浑道人到来，天衣道人就率着高手赶到了古槐村，并且还沿途追杀上了误以为天衣道人是杀师凶手的师兄。天沌道人当时正与唐门高手在一起，就站在无量谷的城墙之上。

　　杀了师兄正好灭口，他本来可以不管不问的，可是突然想到，师兄被杀之后，天衣道人不是照样能闯进来？何况以师弟天衣道人的性格，未必见了天浑道人就杀死，他肯定会留下天浑道人的性命前来对质。唐门是当朝大元帅的家人没错，天衣道人却是位高权重红极一时的国师，不在大元帅之下，唐天时无论如何都得给天衣道人几分面子，他们见了面相互一说，当年旧事翻出来，还不露了马脚？到那时候，只怕有几条命也逃不掉了。

　　所以，天沌道人干脆决定铤而走险，故意去救天浑道人，激起唐门高手与天衣道人那帮人拼杀，自己趁着动乱与师兄逃出去，之后再找个机会将师兄杀了，这样一来杀人灭口，二来就是再度落入天衣道人之手，也能让他口说无凭无法加罪于己。

　　再后的事情，不用候辰说唐斗都知道了。

　　因为那一系列事情都是唐斗风铃亲身经历过的，如今想来仍然历历在目。

　　可恨的天沌老怪，总有一日我会抓住你的，唐斗恨得咬牙切齿。

　　候辰晃了唐斗一眼，“以后的我就不说了，你现在总该知道为什么薛魂龙挺你杀顺天战神之事了罢，只因那个时候他已经从天沌老怪口中听说过天界与人界气道被毁之事，同时修过《暗黑经》上下册的薛魂龙早就没将当时的顺天战神放在眼里了。”

　　唐斗长长的嘘唏一声，“是的，我现在总算知道了。”


第609集：邪气凛然

　　候辰道，“大哥哥，刚才我已经说了顺天战神和天沌老怪的故事，接下来要说的，就是比他们还重要得多的事情了，也是我请你们到为的主要原因，既关系到我的《先天书》和我本人的命运，也关系到你与大姐姐，更关系到风语百药两位大姐姐的再次复活，甚至关系到整个人界数以万计生命体的死生，所以你一定要用心听着。”

　　唐斗一听耳朵都竖了起来。

　　竟还有比顺天战神和天沌老怪还重要的事，而且还牵扯到了整个人界！

　　不可能吧？

　　一边想着，一边把一双眼睛望着候辰直打问号。

　　候辰小小的脸上露出异常严正之色，“大哥哥，你听着了，这样事真是极其重要。你还记得刚才我还提及过天界的天哈飘洒及仙无常仙无根吧？”不等唐斗回答，又继续说下去，“那些邪恶之物从天界降落之后，之所以潜藏到了地下，其实也是大有原因的。这是因为天界虽毁气场虽破，那些结成气场的气流却没有全部消散，而是同天界神仙一起落入了人界，加上人界本来也是个大气场，于是形成了一个更大更强的气场，形同一股巨大的积压，对天哈飘洒仙无根仙无常构成了极大的威胁，才迫使它们不得不潜藏到地面深处去，否则，它们根本连生存的机会都没有。”

　　说着微微感叹一声，“你可能想不到，天界除了本源真气，还有很多邪气，那些邪气多半是一些不服教化的仙无常仙无根被宝物神兵封镇，死后衍化而成。那样的邪气，对正常的人类生命体有着极其严重的破坏，比仙无常仙无根本身还要厉害得多。天界被摧毁之后，诸般宝物神器全部落到了人界，于是那些被封镇着的邪恶之气多半也被放了出来，随着仙无常仙无根天哈飘洒全部潜入地下，当它们在地下经过一段时间之后，会在无形中找到仙无常仙无根相合融合，之后便会疯狂地繁殖生长，渐成气候，直到有一天成为一股强大到足可以与人界气场抗衡的邪恶力量，然后就会冒出地面来。”

　　再叹一声，“之后的情况就难说了，那些拥有邪恶力量的仙无常仙无根本来只是虚无飘渺的，只因有了足够强大的力量，就开始有选择地依附在高级生命体——具体地说，也就是人类生命体身上。而在所有人当中，它们首先选择依附的目标多半是非正常人类的身体，诸如女儿、巨桑、兽人、天鹰等国，那些生命体因为与正常人类生命体大有区别——比方女儿国，全是女儿身，女子十四岁来潮，来潮之后肚脐溢精，纳精于穴中即能受育，而且生下来的全是女儿，这种方式便与正常人类的生育过程大不相同；再比方——兽人国的那些人，半人半兽，人兽杂处，不避亲伦任意交合，只有短短的十来年寿命，生下的孩子却一个个力大无穷，体形怪异；再比方天鹰的有很多身生双翅的另类人，巨桑国有无数超矮的小人和超大的巨人……

　　之所以会出现这样的选择，那是由于非正常人类生命体的灵性灵根灵识均没有正常人高级，仙无常仙无根选择他们的身体，很容易将他们身上的灵根灵性灵识破坏掉，进而将自己充满邪恶的魔根栽进体内，完全生命的蜕变，只要那个过程一完成，他们就变成了厉害非凡的人类生命体，而且还会将正常的人类生命体视之死敌，疯狂杀戮，因此正常的人类生命体——包括剑、旗、百药、圣土都将成为他们的屠杀对象，整个人类将面临着一场前所未有的灾难。那些拥有邪恶力量的仙无常仙无根依附成人栽下魔根之后，不论是速度还是力量，都比普通人强过数倍乃至数十倍，如果没有办法拯救的话，就只能出现两种结果，仙无常仙无根会将整个人类生命体灭绝；第二，当他们的邪恶力量更加强大，大到可以破坏正常人类生命体的灵性灵根灵识之时，又会依附在正常生命体身上，完成一次更高层次的蜕变，之后因为他们的邪恶力量无比正常人类生命体强大，会将其他的所有正常人类生命体沦为奴仆，甚至全部杀光，而且沦为奴仆的可能性小，全部杀光的可能性大，总的来说，还是有被灭绝的危险！”

　　不听则已，一听之下唐斗吓得脸都白了。

　　灭绝人类，那可是想都不敢想的事情啊！

　　“有……有这样的事么？”

　　惊呆好久，唐斗费了好大的力才吃吃地问出这样一句话来。

　　候辰道，“当然有这样的事，而且很快就会发生了，所以我才刻意将你请来，一起商议。”

　　唐斗不可思议的望着候辰，“你的意思是，我居然能够拯救人类？？”

　　看着他那幅过度震惊的样子，候辰大眼睛一晃，忍不住娇声笑了起来。

　　她的声音是那么美妙，比过天界花开人间花落，直如一股仙铃叮叮当当地摇荡在天地之间，草听了草笑，花听了花开，石头听了都会蹦呀蹦的跳起舞来。

　　好一阵子，候辰才止住了笑，大大的眼睛仍然含满了笑意，饱含着无限的信赖和赞赏，盯着唐斗问道，“假如，假如为了挽救一场人类浩劫会牺牲你死我的性命，你愿意吗？”

　　唐斗本来要说不愿意的，只因他根本就是逆天战魔，没有那种以天下众生为己任的心理，可是看到候辰那纯纯的甜甜的亮亮的、还有那对他本人充满无法形容的信赖及对整个人类生命体充满至高无上敬意的眼睛时，竟不由自主地点了点头。

　　内心好似有一股滚滚热流在奔涌翻腾，使得他又大声的将内心的声音喊了出来，“我愿意，我愿意为拯救人类作任何牺牲！”

　　候辰笑了，这时候，她就变成了一个可爱已极的小女孩，微微地仰望着他，无比快乐，无比惬意，无比安静，无比满足，只听她感激地道，“我知道你会的！”

　　唐斗忍不住问道，“那么，我要怎样才能做到这一切呢？”

　　候辰又问道，“你忘了你是逆天战魔吗？”

　　唐斗正色道，“当然没忘。”

　　候辰道，“既然你没有忘记你是逆天战魔，当该知道逆天生命体生来就是逆天的，你逆反的不仅仅只是天界的神仙，天界的天哈也罢，飘洒也罢，乃至那些仙无根仙无常及仙无根仙无常衍化的邪恶力量，都是你的死对头，你就是天界所有一切生命体的克星，所以才被称之为逆天战魔。”

　　唐斗不由得听呆了，目瞪口呆的望着候辰，至少呆了半刻钟的时间，才接着问道，“竟是这样的么，我怎么没有感觉到？”

　　于是候辰问道，“你曾经上过天界，我且问你，你见到仙无根杀不？”

　　于是唐斗眼中立刻冒出了夺魂的杀机，“当然杀！”

　　于是候辰又问，“你见到天界三清殿外那棵红药杀不？”

　　于是唐斗再次凶光毕露，“杀的！”

　　候辰安静一笑，“这就是了，你本来是逆天的，天界一切你都要杀，在天界如此，在人界也是如此。”

　　唐斗恍然大悟，“你是要我去将那些依附了邪恶力量另类统统杀死？”

　　候辰眼中闪过一丝转瞬即逝的痛楚，“我也没有其他法子啊。还有件事我想问你，我也是天界下来的，你知道见到我之后为什么没有产生杀机吗？”

　　唐斗一听就便觉得茫然起来，“是啊，你说这是为什么呢？”

　　候辰柔声答道，“因为我来自天机界。天机界的层次是高出天、人、鬼三界，但又与三界共存的。我有一身真气，可以驱走黑暗，但是却不能主动杀害包括仙无常仙无根天哈飘酒在内的天界诸神，否则我会立刻烟消云散，一丝形迹都不会留下。”

　　唐斗点点头，“我明白了，可是……”

　　候辰道，“你还有什么疑问吗？”

　　唐斗想起数次袭杀天神之事，感伤地道，“就怕我会令你希望，因为我曾经杀死过的天神，无一例外复活了过来，而且可以无数次地复活，由此可见，仙无常仙无根肯定也能复活，我根本就杀不死他们啊。”

　　候辰轻轻地应了一声，习惯地抬头望望远处，再将目光收拢唐斗脸上，“大哥哥，你不会这么快就忘了我对你说过的话吧，还记得刚才我问过你为了拯救人类愿不愿意牺牲的事呢？”

　　言犹在耳，唐斗当然记得，点头道，“是啊，我记得。”

　　候辰轻声道，“我问那句话的意思，就是要取用你身上一物，去对付所有的邪恶之物。”

　　唐斗茫然道，“问我身上取一物，是什么？”说着突然想起了什么，惊讶道，“莫非就是我的鳞片？”

　　候辰坚定地点一下头，“就是鳞片。”

　　唐斗恍若道，“我明白了，我身上的鳞片是坚硬无比的，甚至连顺天战神的混天枪都能阻挡呢，小妹妹是要我用身上的鳞片去杀那些仙无常仙无根么？”

　　候辰轻声道，“正是。你身上的鳞片有一种奇特的作用，明白地说，只是为了逆天杀神而生。此前之所以你杀了的天神能够活转过来，那是因为纵然你用鳞片杀的，最终又将鳞片收回了自己身上。你要想真正杀死他们，只有一个法子，那就是将鳞片杀进他们的身体，永远也不拔出来。鳞片化入血脉之内后，被杀的人死去后要么化为乌有，就算不化也永远不会再活过来。”说着低下头，微微叹息一声，“大哥哥，你帮我杀了两路杀手，一路是正在追杀我的，另一路就是在那个山洞之中还没有孵化出来的。那是一个古老的兽洞，那种兽类到现在虽说已经灭绝多年了，但却留下了许多外壳坚硬的异形蛋，拥有邪恶力量的仙无常仙无根冒出地面后，全部聚集在那里，本来想借助异形蛋化生，幸而被你杀了，要不然，我能不能回到四十九洞天就很难说了。”

　　唐斗惊疑道，“你不是能够预测吗，难道就测不到自己的事情么？”

　　候辰大眼睛黯然一变，“这正是天机界的最高潜在法则，能够预测到别人的人，永远也测不到自己，身为《先天书》的主人，也不例外。”神色一正，“我还有一件事要问你，你知道你身上有多少鳞片吗？”

　　唐斗摇摇头，“我不知道，这个……重要么？”

　　候辰脸上再度现出那种极为少见的严肃之色，“当然重要。让告诉你吧，事实上，天界有多少生命体，你就有多少片逆天龙鳞。你要想将天界的生命体杀死，每杀一个就会失去一片逆鳞，你的生命了就在缩短一些，当你杀尽最后一个生命体的时候，你就走到了生命的尽头，你的生命就会在最后一个生命体结束之后随着消失。”

　　原来如此。

　　唐斗终于明白她口中的牺牲是什么含义，同时也明白以前杀死的天神为什么能够活过来的原因了。

　　候辰又道，“我已经预测过了，地下的邪恶力量将在四日之内全部完成生长过程，它们冒出地面之后首先会聚集在兽人、女儿、巨桑和天鹰四国，侵入那些非正常人类生命体，由虚无飘渺的仙无常仙无根变成有形体容貌的仙无常仙无根，一旦蜕变过程完成，它们就会听从独霸天的号令集结，形成几股空前强大的力量，甚至邪恶军队，进而进攻那些正常人的国家，所以，你必须要在四日之内，将各国的力量集结在一起，以防止受到他们的攻击。天界已毁，如果人界再毁了，人类就真的灭绝了。”

　　说到后面的时候，候辰现出从来没有过的坚毅之色，嘴角抿着一缕垂下的青丝，紧紧地咬了起来。

　　唐斗的心都跟着紧悬了起来。

　　咬一咬牙，候辰小脸扬了起来，大眼睛紧紧地盯着唐斗，声音肃然地道，“除了这件事，我们还必须同时完成另一件事，那就是得将独霸天找出来，并且一定赶在他还没有将所有仙无根仙无常聚集起来，形成强大的邪恶军队之前，将他杀掉。”


第610集：潜在规则

　　唐斗道，“你不是可以预测吗，只要将它找出来，趁着还没有蜕变之前杀掉不就行了？”

　　候辰又将头转向了别处，望着前方山坡下的池水，无奈的道，“大哥哥，可能我的话还没有说得够明白，不妨向你说得详细一些好了。这样吧，我先说说《先天书》与《后天书》的区别所在。这两本神书，其实都有记载一切的可能，只不过《后天书》多记载人界大事，《先天书》多记载天界大事。以前，《先天书》主要记载天界三尊三清三帝五天王顺天战神及一些对天界造成重大影响的大事，这些事，当然也包括堪称天界诸神的死敌逆天战魔大哥哥你在内了。作为一个天界真神，可以通过《先天书》看到很多关系到天界的重要事情，而作为《先天书》的主人，则能直接进入书中，以境像的方式亲眼看到书中记载的一切，这正是《先天书》与《后天书》的本质区别所在。其一、《先天书》与《后天书》无一例外都记载着或天界或人界的重要事件，但《后天书》只能通过文字的方式记录，而《先天书》可以看到境像；其二、《后天书》只记过程，不记因由，《先天书》既记过程也记因由；其三、作为《后天书》的主人，不可以预测，而《先天书》的主人是可以预测一些事件，并通过适当方法促使事情往良性方向发展的。当然了，身为逆天战魔的大哥哥你就另当别论了，因为你生于人界，却逆反天界，实际上既属天界也属人界，所以不论《先天书》还是《后天书》都有详细的记载。”

　　说到这里，稍稍停了会儿，候辰的眼中闪过一丝淡淡的焦虑，“本来，我是有预测能力的，每隔七七四十九个时辰就可以预测一次，可惜的是，我无法测到自己的命运，只能从书中看到天界中的那些仙无常仙无根飘洒天哈下界之后，主要集中在兽人、巨桑、女儿、天鹰这些国家，其中天界仙无根仙无常首领独霸天下界的地方，恰恰就在女儿国，当作完成生命蜕变之后又来到了四九十洞天。”

　　唐斗不由倒吸了一口冷气，“你是意思是说，独霸天现在就藏在四十九洞天之中了？”

　　候辰正了正神色，肯定的道，“对的，他肯定就藏在四十九洞天。以前，这里其实并不是四十九洞天，而是我发现他藏在这里之后，才设了四十九重迷魂雾，使得这里变成了四十九洞天，希望能借助迷魂雾将他困住，永远也出不来。”说着低低地叹气一声，“可怕的是，这些日子，我越来越感到独霸天的力量强大，远远出乎我的想象，又预测到独霸天在召唤第一批第二批在巨桑兽人两国先后出土，要让那些已经完成蜕变过程的仙无常仙无根来追杀我，同时也预测到你会经过兽人国，仔细测算，得出一个结论：只要我适当冒险，就能引得大哥哥你挺我除去第一路第二路仙界杀手，所以我才冒险去了一趟兽人国。”

　　唐斗点头道，“听你这样说起来，我所做的一切，其实就是你曾经预测好了的？”

　　候辰也不否认，“在某种程度上，可以这么说。”

　　唐斗道，“那么我们现在来到这里之后又会发生什么事情，你又告诉我么？”

　　候辰无奈的摇了摇头，“这正是我也预测不到的。刚才我已经跟你说过了，对于一个预测者来说，是永远无法预测自己命运的，在天界如此，人界也是如此，这就是所有预测者都必须遵循的潜在法则。换句话说，就算我预测到了，也不能告诉任何人，否则立刻就会有不测之祸降临，在别人来说是可能得等上一些日子，在我来说却更加严重，我会在眨眼之间像烟雾一样消散。”

　　唐斗惊问道，“为什么你比别人严重？”

　　候辰道，“因为我是《先天书》的主人，是天机界的代言者，预测能力的潜在法则，实际上就是针对我而存在的。”

　　唐斗感叹道，“那我可不可以问问你，天机界到底有多少潜在的法则？”

　　候辰道，“说来简单，就两条——第一是针对预测方面的，潜在的预测规则规定我无法预测自己的命运，当我的命运和某个人发生直接关系的时候，我也预测不到那个人具体位置，而且就算能够预测到也决不能向任何人泄露，否则立刻烟消云散；第二是针对行为方面的，潜在的行为规则规定我不管自己能力多高也不能伤害天人二界任何蕴含本源真气的生命体，推而言之，天界所有的神仙均属本源真气生命体，人界所有修真者——不管修行高低，只要是以本源真气为基础修行的修真者，我也不能伤害半分，否则也会瞬间无影无踪。”

　　唐斗讶然道，“这样说来，你是可以出手对付天界那些仙无常仙无根的啊，因为它们是邪恶力量，绝对不可能是本源真气生命体啊。”

　　候辰微微一笑，“诚然，我的确可以那样做。现在最关键的问题是，《先天书》被别人掌控着，我跟本使出不力量来。”

　　唐斗越听越糊涂，“《先天书》被别人掌控着？你不就是《先天书》的主人么，除了你还有谁掌控得了《先天书》？”

　　候辰乐了，“大哥哥，听你说话真好玩儿。好了，这个故事我可能还得再往下讲你才能听明白。”

　　“是这样的——”

　　候辰继续说下去，“我是《先天书》的主人没错，但是我和《先天书》之间是有一层异常复杂的关系的，首先，分开来我们是两个相依相存的个体：其次，合拢来，我们又是一个密不可分的整体。具体地说，当我没有长大的时候，我就会生活在《先天书》那本书中，只是偶尔跑出来玩，像我现在这样子，就是从书中跑出来的，而以我现在的力量，是根本掌控不了《先天书》的。”微微一顿，又道，“要想真正能够掌控《先天书》，只有等我长大之后，再从书中出来，才能将书收于手中，掌控《先天书》的神奇力量。”说着不觉将眼光向天上望去，“大哥哥，你知道吗，当《先天书》从天界掉落到人界的时候，我也必须跟所有天神一样重生一次，开始那阵子我在书中只是一个婴儿。当然，那时我也可以从书中爬进爬出，只不过那是有条件的——只有当那本书打开的时候，我才能做到行动自如，当书一合，我就会自动被合进书内，合上后如果《先天书》再没人打开，在没有长大之前我也就再也出来不了。”自笑一声，“幸好，《先天书》下界之后始终都是打开的，加上《先天书》千万年不灭的特性，我本来可以快乐地在书中长大，而且在整个成长的过程之中我也能够无数次地从书中出来，无忧无虑，到处玩耍，直到我长大之后开启了身体的潜在能量再掌控《先天书》的。”说到这里忍不住长叹一声，“可惜天有不测风云，令不始料不及的是，天界那个仙无常仙无根的首领独霸天降落在女儿国内，而且最早从地下冒出，借助一个女子的身体完成了蜕变过程。可以这样说吧，他是所有仙无根仙无常中第一个完成蜕变、具有真实形体容貌的人。《先天书》本来掉在一个废弃的枯井之中，一般人是发现不了的，偏偏有一天独霸天来到了那口井边，发现了枯井，并且莫名其妙地下到了井底，结果，《先天书》被他发现，稍稍一看，将书一合就藏在了身上，就这样，从那以后，我的命运就与独霸天的命运联系在了一起。”

　　唐斗心都悬了起来，紧紧追问道，“后来呢？”

　　“后来——”

　　候辰看了看唐斗，脸上现出丝丝愁容，“后来独霸天就带着那本书来到了四九十洞天的地方，先是想毁了《先天书》，我还记得他一共花费了两个多月的时间，试过任何方法之后发现无法毁去，便又想找到什么法子掌控《先天书》中的神奇力量，结果又白白地浪费了两个多月的时间。在那段日子里，他有时候会疯狂大笑，有时候会号啕大哭，有时候会拼命撕扯，有时候会气得哇哇乱叫，每当他发泄一通之后，等自己平静，便会将书打开，一页一页往下翻看，每当这时候，我就能立刻从书中偷偷出来，一次两次还说得过去，次数多了，终于被独霸天发现，因为已经看了《先天书》的大部分内容，他知道我就是将来掌控《先天书》的主人，便拼命地追杀我。”

　　听到这里，唐斗的心都提起来了。

　　候辰接着道，“每到那时，我便在四九十洞天跟他捉迷藏，并在自己能力范围之内借到部分《先天书》的部分力量布下了那四十八重迷魂雾，将独霸天团团困住，多年过去了，幸运的是至今为此他还没有找到破解迷魂雾的方法。”


第611集：突然失踪

　　唐斗讶然道，“那他不会将书合上又将你关进书中去么？”

　　候辰嘻笑道，“当然，有时候他会将书合上，这样子我便被合进书中去了。可是令他苦恼的是，《先天书》是无法破坏也不可能毁灭的，唯一让书毁灭的方法就是将书的主人杀死。当他合上书的时候，我就被合进了书内，他既然破坏不了书，当然也就杀不了书中的我了，所以他干脆将书打开让我出来，一则是为了追杀我，另则是企图通过他与其他仙无常仙无根同类之间的气息感应，在我逃出四十九洞天之后，唤起四十九洞天外面的仙无常仙无根将我杀死。”

　　说着候辰微微一笑，“我逃出四十九洞天之后，其实作了好多事情。独霸天无数次将书合上，将我关回书内，又无数次的将书打开，放任我从书中出来，并且经常藏在书边的暗角里，想要对我下毒手，可笑我虽然预测不到他的藏身位置，甚至看不到她的存在，但只要他在边近，我就能感到生命正受到威胁，每次都能凭着生命体与天俱来驱利避害的本能反应，借助迷魂雾的掩护逃过他的暗杀。次数多了，独霸天自知杀不了我，便将希望寄托在其他仙无常仙无根身上。要知道但凡有生命的个体，每每都是有着非同一般的感知能力的，表现在蚂蚁蜻蜓身上，都能感知了暴雨的到来，更不用说是高级生命体了。例如——独霸天之流以气息相通，杨录百药之流以太虚真气相通，云战云和之流以太实真气相通，薛天河薛魂龙千年蝠妖天沌老怪之流以暗黑邪气相通，天哈飘洒之流以气性相通，就是李曾和我也能以《先天书》《后天书》相通。正因为修真者及高级生命体都存在这样那样独特的感知能力，也就为独霸天后来以气息寻找同类无形提供了有力帮助。”

　　故事继续往下发展——由于独霸天的邪恶力量远在其他仙无根仙无常之上，因此在他完成生命蜕变之后的数年内，其他仙无根仙无常还只能默默的潜藏在地下，不敢出头。

　　直到九○○八年——也就是今年十月份，独霸天才以气息感知到有同类出土蜕变，并通过那些已经蜕变成真实生命体的同类，得知兽人国的山洞之中，还有无以数计的同类正处于完成生命蜕变的最后关头，于是独霸天便通过同类之间的气息感应下达了对《先天书》主人候辰的追捕令。之所以是追捕令而非格杀令，当然是因为独霸天企图让手下将候辰生擒活拿之后，让手下威逼候辰想法破去迷魂雾。没想到事与愿违，候辰巧借唐斗力量将追杀她的第一路第二路仙无常仙无根全部洗杀一空，这其中的第二路甚至在没有完成生命蜕变的过程就遭遇到了毁灭性的打击。

　　故事说到这里，候辰没有再说下去了。

　　如果再说下去，肯定会听到更多有关《先天书》《后天书》的秘密，但是唐斗现在却已经没有机会听到了。

　　耳中只传来微微的一声轻响，当唐斗再往候辰那个方向看的时候，惊讶地发现，明明刚才还在说话的候辰，居然转眼间就不见了踪影。

　　乖乖的冬！

　　使劲的瞪大眼睛，候辰真的已经不见了。

　　那个眼睛大大的小女孩，曾是《先天书》的主人，此时此刻，的的确确连影子都没有了。

　　不仅她消失，连那个更小的、只有一只黄莺鸟大的小仙女也跟着不见了。

　　唐斗确定候辰已经不在之后的第一反应就是：候辰又被收进《先天书》中去了。

　　据候辰自己所言，只要书一合上，她就会自动被收入书中，想秘是被困在四十九洞天的独霸天通过同类间的气息感应到同类死光，一怒之下再次将书合上了。

　　直到现在，唐斗还没向候辰问过独霸天到底是什么样子呢。

　　不过据说是由女儿国一位女儿蜕变而来的，必然是个女的。

　　而且必然躲藏在四十九洞天之中。

　　唐斗急于要找到候辰，自然而然地想到了独霸天，并且心生恶念，决定帮着候辰将独霸天杀了。

　　身边响起一声噢噢的叫声，唐斗猛地转头望去，才发现是那几只白鹿子回来了，一只跟着一只，来到了屋后一棵树下站在一圈，头向外尾向内，前蹄跪下，后腿一收伏下身子，灵光地四边望望，其中便有一只悠闲地闭上了眼睛。

　　唐斗惊讶地望望天色，居然已经是傍晚时分了。

　　“唐斗哥哥，我们怎么办？”

　　“先回屋去看看。”

　　唐斗飞快的起身跑进屋中，一看，只见画上的李曾还在，另一边的候辰却已经没了影子。

　　风铃惊异地道，“洞主说的可能是真的，她又被独霸天关进《先天书》里去了。”

　　唐斗大急，“我还有好多事情没有问清呢，铃铃你记得不，候辰曾在兽人国那个山洞里给我们留字说，只要进到天地之门，我就能找回儿时的玩伴和爹娘的，可恼我刚才只一心一意听她讲那些故事，忘记问她这些问题了。”

　　风铃道，“她不是说河上村的那些人已经死去多年救不活了吗？”

　　唐斗一听不由得满是狐疑，“是啊，既然是这样，为什么当初她又留下那样的字呢？”

　　风铃思索一会，自己点点头，“会不会只是她为了将我们引到四十九洞天来呢？她曾说过，追杀她的一共有三路人，第一路第二路已经被你杀了，第三路不就正好是独霸天吗？候辰将他困住，却没有要他的命，正好也说明以她现在的能力，真打实拼，根本就斗不过独霸天啊，她将我们引到这里，本意可能就是让我们帮她杀了独霸天的。”

　　唐斗四处看看，“那好，我们就去杀了独霸天，将那本书抢出来，再将书打开叫出候辰，一切问题不就解决了？”说着要走。

　　风铃赶紧拉住他道，“你以为那么简单啊，要知道当时我们是坐着瀚海进来的，而且有小仙女引路，现在如果冒失地去找，就有可能我们进了候辰布下的迷魂雾阵中，像独霸天那样再也找不出来。”

　　唐斗不由吃了一惊，寻思风铃说的也有一定的道理，问道，“那你说怎么办？”

　　风铃道，“就是要去，也要先去找到瀚海。”

　　正说着，屋前响起两声号鸣，天驰和瀚海从天而降，在屋前的平地落了身。

　　唐斗大喜，“现在好了，我们坐着瀚海去。”

　　风铃不乐地叫道，“不行，现在天色这么晚了，四十九洞天全是雾气，到处昏蒙一团，下面更是深不见底，谁知道有多深，白天去还可以，晚上绝对不行。”

　　唐斗听风铃口气严肃，连忙陪个不是，“没关系啊，我们可以小心翼翼地下去。”

　　风铃坚决不同意，“你倒小心翼翼地下去，可是瀚海在晚上的视力肯定没有白天好，那里又全是雾气，万一不小心真的掉下去了，而且真的出不来的，我们不是要被困在那里了？”

　　唐斗想了想道，“你可以不去啊，我一个人坐着瀚海先去探探。”

　　风铃闻言更加地不乐意了，“你说的什么话，你要去到哪里，我自然也要去到哪里的，就是死也要你死在一起，你真要去，我们一起去好了。”

　　“可是，万一真的像你说的那样出不来呢？”

　　经过风铃的提示，唐斗也感到四十九洞天决非等闲，所以想留下后手。

　　风铃嘟着嘴道，“你的意思是留下我一个人了？可是你要想清楚，如果你都出来不了，我也没法子将你救出来啊。”说着坚定地道，“唐斗哥哥，就这样决定好了，你要去我就同你一起去，管它是生是死，与你一起，生也罢死也罢，我都愿意！”

　　这样一说，唐斗倒有些为难了。

　　去吧，万一真的被困，再也难见天日。

　　进天地之门的时候，不是在旁边的石壁上看到过“欲见天光，但等来生”的话吗？来生，谁知道有多久？

　　谁又知道到底有没有来生？

　　唐斗不觉转头望着风铃，风铃也在望他。

　　两人目光久久的交缠，后来，唐斗还是让步了，“铃铃，我听你的，今天晚上我们就不去了，好不好？”

　　风铃脸上露出笑来，“你终于想通了啊，好吧，明天天一亮我就陪你一起去，好歹也去探探独霸天的踪迹。”

　　唐斗摸摸肚皮，“嘻嘻，那我们现在去弄点晚餐吃吧。”

　　风铃忙道，“我去弄。”向外走了两步，突然想到这座小屋好像没有厨房，不由楞在了那里。

　　恰在此时，一要娇柔的身影从屋前的小路上跑了来，没到屋前，娇脆的声音已经传了过来，“候辰妹妹，要吃饭了。”

　　唐斗不禁大吃了一惊，倒不是因为来人的声音如何动听，而是来的这个人，简直像极了河上村的邹想想。

　　只是，那时候的邹想想，年纪是比他稍大些，而现在这个人看起来却比他小了很多，身材娇小玲珑的，估计身高还不到他的肩。

　　来人奔近，突然发现唐斗风铃，满面惊讶，又惊又奇的看了两眼，问道，“你们两个是谁啊？候辰妹妹呢？”

　　一听她的声音，唐斗都差点儿哭了。

　　天知道只有邹想想才有这样的声音，这声音是那么的亲切而又遥远，一下子将唐斗带回了河上村的岁月。

　　哽咽一声，唐斗的眼睛顿时一阵湿热，他想起了童年的玩伴和自己的爹娘。

　　“你们、你们到底是谁啊？看到候辰妹妹没有？就是那个眼睛大大的，还有一个能飞的小仙女跟着的小妹妹啊？”

　　来人看起来还是一个小少女，一边到处乱看，一边好奇地寻问唐斗风铃。


第612集：遭遇故人

　　唐斗心中一阵疼痛，抵不住内心汹涌而至的情感冲击，含泪叫道，“你是邹想想？”

　　小少女吓了一跳，“是啊，你是谁，怎么知道我的名字，是不是听候辰妹妹说的？”

　　唐斗听她真是邹想想，顿时热泪盈眶，“想想姐姐，我是斗儿啊？”

　　“斗儿？斗儿是哪个？”小少女机警地看着他，手里一根树杈子对准过来，别看这只是一技普通到了极点的树枝，对准过来的时候，整个屋内都充满了异样的杀气。

　　“斗儿就是唐斗啊，你不认识我了么，我是唐斗啊。”唐斗这会儿只想告诉对方自己是谁，倒没有过分地留心这一切。

　　小少女一听疑心大起，“谁认识你啊，你是唐斗，鬼才知道你是唐斗啊。”

　　唐斗不由蒙了头，来者如果是邹想想，怎么可能不认识他呢？

　　倒是风铃听出点苗头来，小声问道，“你就是河上村那个邹想想么？”

　　原来唐斗以前就曾跟风铃讲起过河上村的事，一听他叫出邹想想这个名，已经猜出了来人是谁。

　　听她提到河上村，小少女突然一楞，说话的声音立刻充满了伤感，“你怎么知道河上村，你也是那里的么？”

　　风铃轻轻点点头，“我明白了。”指指唐斗，“我不是河上村的，不过他是。”

　　小少女急步过来，一把将树枝扔了，扯住唐斗，不可置信地问道，“你是河上村的么？你叫什么名儿？”

　　唐斗随口答道，“我叫唐斗啊。”

　　小少女一楞，“不对，河上村没有姓唐的。”

　　也是她这句“没有姓唐的”提醒了唐斗，唐斗猛然想到，河上村的确没有姓唐的，以前自己就不叫唐斗，而是姓邹，名叫天来。想到这里，唐斗心潮汹涌，急步向前扶着小少女的双肩道，“我以前不姓唐，我姓邹。邹阳是我爹，酒妹是我娘，我的名字叫做邹天来。”

　　什么？

　　小少女惊叫一声，向后退去，“你……你说你是天来？”

　　唐斗禁不住泪花滚滚，“想想姐姐，原来你真的活在世间，我真是天来啊！真是天来啊！我娘就是酒妹，我爹就是邹阳啊！”

　　小少女已是过度吃惊地瞪圆了眼睛，不信的叫道，“你……你真是？？”

　　唐斗激动的叫道，“我真是，我就是小时候最听你话的天来，还有小铃子姐姐，还有大胆小胆，还有邹快邹乐，还有好多朋友，我们都在一起玩的，你忘了么？”

　　小少女只是将一双又惊又疑的眼睛在他身上转来转去，“你是天来弟弟么？？可是……你怎么这么大了？？”

　　怎么说呢？

　　唐斗长叹一声，眼角挂满了泪水，“想想姐姐，我之所以一下子长这么大了，当然是有原因的，你可不可以坐下来跟我讲讲在我身上曾经发生过的事情？”

　　此时的邹想想，端的惊疑已极不知所措，仍是不信的瞪着唐斗，一双明亮的眼睛不停的看来看去，“你？你真的是天来？”

　　唐斗肯定地点着头，“想想姐，我真的是。”

　　邹想想心里的那团疑团始终难以尽悉，又道，“如果你真是河上村的那个小天来，你且说出一两件河上村的事情来，我才敢信你。”

　　唐斗连忙拣了几件紧要事说了一遍，说他们在村里的大坪上跟斗，说打鸟，说到水里捉鱼儿……等等等等。

　　邹想想越听越激动，以至于后来扑过来抱住唐斗痛哭。

　　哭了一阵，她极力的忍住伤心，擦干了泪道，“天来，我带你去见一些人，他们过都是河上村的。”

　　唐斗不免震惊不已，“河上村的人都复活了么？我爹娘是不是也在这里？”

　　邹想想抹抹红红的眼圈，“到了你就知道的。”说着便在前面带路。

　　走过一片竹林，前面的一个小山坳坳里亮出了火光。

　　邹想想指着前面道，“河上村复活过来的人，就是住在那里了。每到黄昏，我们就会烧起两堆火来，用来照明。”

　　唐斗急切要打听自己爹娘的消息，再次追问道，“我爹我娘也在么？”

　　邹想想只是不答，问得急了也就这样答一句——到了你会知道的。

　　三人迎着火光走去，旁边依然听得见淙淙的水响，火光烧在一个低矮的山坡上，上了坡之后一拉平地，几座草屋聚在一起，共有二三十个小孩子，在两堆火光的照耀下，就在眼前的平地上，身影纷乱地跳着一种从来没有见过的舞蹈。

　　这些人当中，既有男孩子，也有女孩子，男孩子们身姿健朗矫如惊虹，女孩子们身姿娇柔软如柳条，所有孩子都连成了一个舞阵，他们的动作只是在跳舞，轻轻的跳，缓缓的舞，多半时候显得那样轻盈那么宁静，给人的感觉像在听一首温馨悦耳的歌，像在看一湖波光鳞鳞的水，像在迎一阵清香扑面的风，像在感受一次云端漫步般的舒适畅意……

　　一切都是那么的美好、优柔、恬静、舒展，这种感觉跟初入桃花源，听到从花林深处传出鸟音和孩子们的笑声是一样的，已经多年没有感受到了，一切是那样的自然而然称心如意。

　　唐斗忍不住停了下来，出神地望着。

　　一个小女孩飞了起来，凌空翻滚着，犹如一朵打翻的旋转的花。

　　在速度上，她翻飞的时候并不快，看得十分清楚。

　　在她飞起之后，另一个女孩跟着飞上去，一路翻滚。

　　之后，所有人都一个接一个飞了上去，在空中形成了一条翻飞的花阵。

　　再后，花阵似乎被风吹散了，片片飘落，还是那样的轻，那样的缓，轻得几乎没有重量，缓得几乎就要停顿在空中。

　　唐斗不由得瞪大了眼睛。

　　这些孩子，他简直太熟悉太熟悉了，全部都是河上村的，打先翻转的那个女孩子，正是曾经无数次带着小天来满村乱转的小铃子姐姐。

　　小铃子的身子在空中缓了一缓之后，猛然变快，舞步也跟着加速。

　　这一变就好比平静的湖面受到骤雨及飓风袭击，顿时天地失色恶浪滔天，无声的舞阵之内风雷隐隐，使人感到随时会发出一股杀气，将周边一切扫杀得寸草不存。

　　与之同时，一股令人刺骨的杀意弥漫在天地之间，端的花见花射，草见草枯，百丈之内百虫禁声，连微微吹袭的晚风都变成了可以轻易取走任何一流高手的无形锋刃，无声无息的扫荡在夜空之中，受此杀气影响，燃烧的火堆都变了颜色。

　　唐斗大吃一惊，心头满是疑问，又惊又骇地看了看邹想想。

　　邹想想面色如常，迎着他的目光灿然一笑，轻声道，“他们在跳舞呢，这种舞我们基本上每天都要跳的。”

　　“这还算舞？”

　　唐斗头都大了。

　　从那股杀意来推测，这个舞阵使开来之后，其中的杀气甚至远非采气宫的合力刀阵可比，居然还是跳舞！

　　可怕的是，怎么说采气宫的高手都是成人，而眼睛这个却全是没有长大的小孩子，这件事不仅透着说不出的诡异，更人觉得莫名恐慌。

　　难道说这些儿时的玩伴全被人训成了旷世杀手？

　　如果说真是那样的话，他们当然是被候辰训成的了，因为本来就是候辰将他们复活的啊？

　　这样的小杀手一出江湖，那不掀起满天血雨才怪？

　　震惊之余，唐斗又想到，候辰已经凭空消失，其中原因只有向邹想想讨问了。

　　“想想姐姐，为什么他们的舞蹈会有这样的杀气啊？”

　　邹想想瞟了他一眼，“这有什么好奇怪的，想知道原因就跟我来吧。”说着向前走去。

　　唐斗与风铃赶紧跟在身后。

　　来到近前，邹想想拍了拍手，舞阵立刻停止，孩子们还是花朵般的飘落在地面，一齐望过来。

　　看到邹想想返回，孩子们全部收阵跑了过来，一个可爱的小脑袋冒过来不解地问，“姐姐，这两个人是谁啊，我们怎么没有见过的？”

　　唐斗一看，喊话的这个人正是邹想想的妹妹邹爽爽，心中一阵激动，连忙上前拍了拍她，“你不认识我了么，我就是河上村的那个小天来啊！”

　　啊！

　　啊！啊？！

　　……

　　孩子们相继惊呼出声，有的人眼睛瞪得比铜钱还圆。

　　一个男孩子大声道，“你骗你，小天来比我们都小，怎么会像你这么大的？”

　　唐斗见那个说话的男孩子正好是大胆，严正地道，“我并没有骗你们，我真的就是天来。你是大胆，你看，我还认识你啊。”

　　大胆立刻向后退去，眼睛的狐疑比邹想想开始见到唐斗的时候还要多一倍。

　　“你真是天来？”

　　至少同时有七八个这样的声音在异口同声地问。

　　也难怪，当年小天来在河上村是出了名的玩童，在村里无人不知没有不晓，就是依呀学语的娃娃，在大人们的影响下，见到小天来都指着他“天来天来”地叫，平地上这些孩子，恰恰全是河上村的，听说唐斗就是天来，岂有不惊之理？

　　楞怔片刻之后，孩子们围得更近了，大多在十一二岁之间，只有一位女子年龄稍大，堪称少女。唐斗一眼也将她认了出来，“你是小铃子姐姐。”

　　那个少女鼻子一酸流下泪来，“你认得我，难道真的是天来了？怎么会这么快就长大了的？”

　　“因为——”

　　从哪里说起呢？


第613集：水案真相

　　唐斗心中又喜又悲，长叹一声，“稍后我会将其中原因告诉你们的，小铃子姐姐，现在你带我去见见我娘，好不好？”

　　小铃子一听就楞了，“天来，你娘并不在这里啊。”

　　“我娘不在，那她去哪里了？”唐斗还以为自己的娘亲有事去哪里了呢。

　　“我也不知道，反正活下来的就是这些人，一开始就这么多，没有见到你娘，也没有见到我娘。”说到这里，小铃子触动心事，想起了自己的家人，显得十分伤心。

　　她的话无异给唐斗当头浇了一盆冷水，记得来天地之门前，在兽人国的那个山洞里候辰还留下过字迹，说是只要进到天地之门就能找回童年的玩伴和自己的爹娘。现在，唐斗就从人群中看到了从小与自己一起玩耍的王大胆、王小胆、丁小娇、丁阿宝、丁梦、邹快、邹乐、邹爽爽、邹想想、小铃子这些人，还有一些虽然在一起玩耍的时候没有前者长，但也全是认识的，加起来共有三十余人，十个男的，女的则有二十个之多，小铃子是众人中最大的一个。

　　除了小铃子，其他人算起来还全是小孩子，根本就没有发现邹阳和酒妹的影子。

　　“你们真的一直没有见过我爹我娘么？”

　　众人一齐摇头，邹想想道，“你若不信，我将所有人叫下来，你看看就知道了。”打了个响亮的口哨，众平地后的小坡上又先后跑上十来个人，男女各半，也全是小孩子，一直跑到邹想想面前。

　　唐斗看看他们，也全是认识的。

　　邹想想道，“现在人都来齐了，我们活过来的时候就是这些人，都在这里了，一个都不差。”

　　唐斗一看全是小孩子，不禁茫然，“这个……可是候辰说过，我爹娘也还活在世间的啊？”

　　小铃子大喜，“候辰妹妹说他们活着，就一定活着的，你找她问一下不就知道了啊。”

　　唐斗为难道，“关键的问题是我现在已经问不了她了啊？”

　　“怎么会问不了？”

　　小铃子问话的声音一落，大家都跟着七嘴八舌地问起来，有的追问怎么问不了啦，有的问唐斗是怎么认识候辰的，还有人问候辰为什么没有来吃晚餐……

　　邹想想止住大家道，“先别吵了，听天来弟弟慢慢说，他会说明白的。”

　　在四十人当中，看来小铃子和邹想想是有绝对威权的，因此邹想想一发话，大家都静了下来，只把一双双眼睛紧巴巴地盯着唐斗。

　　唐斗心中有喜有悲，喜的是在这里见到了小时候的玩伴，证明候辰并没骗他，推而言之，自己的父母一定也活在人间，只是暂时不知道他们到底在哪里罢了；悲的是活下来的毕竟只有一部分，河上村其他人，包括一河两岸无数生命还是被那场洪水冲走，变成了冤魂野鬼。

　　邹想想道，“天来弟弟，你的变化最大了，不妨先将你的遭遇说给我们大家听听啊，之后我们也将自己的故事告诉你，这样就什么都知道了。”

　　小铃子也提议让唐斗先说自己的经历。

　　就这样，孩子们在火堆边坐下，将唐斗风铃围在中央，听唐斗说起自己的故事来。

　　唐斗不敢说是自己唤来海水冲毁了河上村，只是说晚在河边杀了小河童之后突然昏到，后来不知什么原因来了洪水，醒来的时候发现被风语救回了无量山。

　　这个过程恰恰是孩子们最关心的事件，被不停的追问着。

　　大多数孩子追问是怎么突然起的洪水？洪水是从哪里来的？为什么会有洪水来？

　　面对一双双紧张而充满痛苦的眼睛，唐斗当然明白他们的心情，换了自己，如果到现在还不明白其中的原因，遇上一个知道内情的人，势必也会这样紧紧追问的。

　　可是现在难就难在这里，答吧，便等于将内情告诉孩子们——告诉他们是自己在昏迷之后求生的本能促使自身化为逆天鳞龙唤来了海水，冲毁了那条曾经留下自身生命印迹的河流，那么自己也就成了杀害河上村及一河两岸无数无辜生命的凶手，触及孩子们心中的痛恨，必然与他誓不罢休；不答吧，又于心不忍，甚至不敢面对孩子们那些充满期待和信赖的眼睛，毕竟他们都是河上村的小孩啊，而且几乎全是唐斗儿时的玩伴，曾经带给过唐斗无数的快乐和回忆，是一群唐斗做梦都想见到的人啊！

　　犹豫很久，孩子们都等得焦急万分了。

　　小铃子道，“天来弟弟……”说到这里，可能觉得现在唐斗已经长大了，喊“天来弟弟”有些不妥，连忙改口道，“以前，我们本来都叫你小天来或者天来弟弟的，但是今天你已经超过我们提前长大了，以后就我们就直接叫你天来了哦。天来，你是不是有什么隐衷啊，怎么要说不说的？没关系的啊，说出来就好了，我们是一个村里的，曾经玩得那么开心，就好比亲生的兄弟姐妹，难道我们之间还有什么事不能说吗？”

　　本来，这件事从被追问之时开始，唐斗就觉得愧疚已极无颜面对，暗悔到了极点，这时听到小铃子的话越加觉得难过万分，咬了咬牙硬起头皮，心中暗暗想道，“是我做的孽，如果我连将真相告诉他们的勇气都没有，那就更对不起这些童年的好朋友了！况且这件事，外面已经传得沸沸扬扬，最终也是隐瞒不住的，我若此时不说，日后他们从别人口中知道，肯定会加倍的恨我恼我，甚至会恨不得将我千刀万剐粉骨碎身，到那时候，只怕我有一百张嘴也说不清了。再说，那场灾难本就是我一手造成的，虽然我是在无意中作出的救生行为，但害了那么多无辜生命却是实实在在的，所有一切都是我的错，我罪在不赦，百死难赎，大祸已经酿成却不敢以真相相告，在他们眼中，我又能算得了什么？想我堂堂一个逆天战魔，难道竟胆小到了这个地步？”又想道，“罢了罢了，跟他们说吧！说了之后，他们恨我也罢，恼我也罢，杀我也罢，毁我也罢，我唯有面对这一切！死了就死了，只要不是死在顺天战神那种痛苦折磨之下，就算他们真要我死，我也认了！”

　　想到这里，唐斗眼中流出深深的痛楚，不觉望了一眼身边的风铃，风铃居然懂得他的意思，释然的冲着他微微点头。

　　那意思就是告诉他——说吧，将所有真相说出来！不管说了之后会发生什么，作为你数代一起重生的妻子，我始终都是跟你站在一起的！

　　扫视一眼，这阵子，孩子们大都站在唐斗面前，自然在站成了半个扇形，目光则只盯着他一人。

　　所有人的眼中，只有焦急，只有巴望，只有那种要迫使知道真相、忍耐到了极点的紧张和莫名激奋。

　　当然，从他们的眼中，唐斗并没有看到对自己的恨意。

　　唐斗暗叹一声，在心里说道，“现在，你们也许还当我是朋友，一旦知道真相之后，你们能不能当我是朋友就只有天知道了！甚至别说是朋友，不当我是害死家人的凶手都是不敢想象的事！”

　　说吧，面对孩子们的等待，实在不忍心再瞒下去了；

　　说吧，说了之后管它后果如何，既然是我一手造成的，一切就由我来承当好了。

　　经过几次的暗下决心，唐斗极力的平息自己心气，开始说起了暗河中的那条鳞龙，说它在暗河中长大，但是必须借母体重生才能变化成人，于是便有了河上村口出现逆天鳞龙的一幕。

　　之后，说逆天鳞龙感知到村里的酒妹是一个非常适合自己的母体，于是便化成蓝光隐入了酒妹腹中，三年之后，生下天来。

　　听到这里，孩子们大惊失色，很多人更加地紧张起来。面面相觑一段时间后，孩子们全炸了锅，又争先恐后地追问起来。

　　这一回问的问题就不一样了，有的问逆天鳞龙是怎么来的？从哪里生的？怎么会去到河上村？有的问逆天鳞龙为什么能够化为蓝光，为什么还能借母体重生？酒妹腹中以前那个孩子哪里去了？

　　……

　　问的问题当然很多，问过的人都紧张地等待唐斗答话，没问的也将耳根子都挺了起来。

　　唐斗轻轻摆手制止了孩子们，“这些原因你们就不要问了，现在我将河上村发洪水的真相告诉你们就好了。”

　　接着，唐斗从风语薛魂龙的到访那件事说起，说自己转生为人之后还有河中留下了生命的印迹，说风语到了之后发现了河的异常，并且布下气场禁封了那条河内生命印变的颈部，直接威胁到天来的生命安全，直到最后又说回打死小河童那个晚上。

　　只不过，这回唐斗说得更清楚了，直截了当地向孩子们说明是自己在昏迷之后化为逆天鳞龙引来海水冲击河中气场，结果引发了那场前所未有的灾难……


第614集：舞蹈绝杀

　　这个过程一说穿，所有声音便全部卡在了喉咙里，大多的孩子都充满无法形容的痛苦久久的望住唐斗。

　　几年前，虽说孩子们比现在还小，最小的甚至记不起事，但是那些与唐斗玩耍过的多半都比唐斗大，大多有八到十岁的样子，最大的是小铃子，已经十一岁。那么大的孩子，当然不可能连事都记不起来。

　　他们后来被候辰复活过来的时候，也曾痛苦难过，也曾仇恨刻骨，也曾想弄明白河上村到底发生了什么灾难，河上村还有多少人，怎么回到村里去。

　　当时他们多数孩子也曾苦苦的追问过候辰，候辰给他们的回案只有两个：其一，河上村就剩下这些人了；其二，河上村的灾难是海水回流造成的，那地方已经成了海，回不了家。

　　那后，在候辰那美妙无比的声音劝说下，孩子们都留在了四十九洞天，开始向候辰学习读书识字、炼气养气、舞蹈技击，直到有一天再度遇上唐斗，再次听到河上村灾难的另一隐情。

　　一段沉默后，很多孩子的眼睛都红了。

　　大胆突然叫道，“你说的事情到底是不是真的？”

　　唐斗的心抽了一下，痛苦地道，“是真的！”

　　大胆又道，“照你这样说，河上村的人全是你害死的了？”

　　唐斗还能说什么，只能深深的低下头。

　　一只手掌伸过来抓住了他，那是风铃的手，在用心默默地鼓励他。

　　唐斗鼓起勇气抬起头来，对着大胆那双充满恨意的眼睛时，差点又失去了自信。

　　“我再问一次，河上村的所有人到底是不是被你害死的？”

　　这次唐斗没有逃避，眼中含着泪道，“是我！是我对不起全村人，你们想将我怎样就怎样吧，我罪大恶极，死不足惜！”

　　一个声音痛叫道，“那我就杀了你为爹娘报仇！”

　　这个声音不是大胆叫出来的，而是小胆。

　　唐斗不觉将目光移到了小胆身上，忽地发现，小胆居然比他的哥哥大胆还要伤心得多，满面是泪，脸上的肌肉都在微微震颤，而且就在他喊过之后，突然跃身身向唐斗扑来。

　　唐斗倒没想到真会出手，而且说杀就杀。

　　俗说话狗逼急了还跳墙，何况人乎？

　　虽然此前唐斗还有心理准备，不管别人怎么样出手，罪在自己，要死就死决不还手的，可是看到小胆一闪而至，快如闪电的一掌一劈自己喉咙时，他还是忍不住搂着风铃一移身险险的躲了过去。

　　真是太悬乎了，只要差一点点，就能被小胆一掌劈死。

　　人虽躲过，站身之处被小胆一劈，立刻掀起大股泥土，地面被劈成了一道长槽，槽尾延伸到三丈之外，地面震动，好似劈了一记震雷。

　　唐斗大吃一惊，向着刚才站身处一顾，脸都变了色。

　　一个小小的孩子，速度和力量竟能达到这个程度，至今为止，除了李曾还没见到第二个。

　　小胆有这种身手，那么大胆当然也不会在他之下。

　　唐斗隐隐觉得不妙，在生命受到极大威胁、而威胁自己的对象又不是天界诸神的危急关头，出于求生的本能，还是立刻做出了一个决定：逃！

　　他想将嘟嘟摸出来，谁知还只有那么一个想法，两道杀气又扫了过来。

　　接在两道杀气之后，至少又有十几道跟小胆一样快速凶狠的杀气飞劈而至。

　　有个声音带着哭腔尖叫道，“杀了他，为河上村所有人报仇！”

　　这个声音已经不是小胆的了，由此可知，恨上唐斗的决非小胆一人，要不然也不可能一下子就杀来这么多的杀气。

　　唐斗又恼又急，下意识的满手一握就握出了逆天刺，一阵疾扫将所有杀气拦了下来。

　　身周跃起数条人影，空中突地稀里哗啦一阵响，更多的杀气——具体地说起码有一百道的杀气抽杀下来。

　　原来这些小孩子，看似普通，一旦动上手，每个人的手指都会发出比刀剑更快更强的杀气，一发就是十道，十个人同时进攻就会发出上百道杀人不见血的杀气来，当那些杀气全部扫杀在空中的时候，天空大地都是一片肃冷，寒透人的心胆。

　　更可怕的是，孩子们的无形中结成了刚才还见过的那种舞阵，只是速度快了数倍、乃至无数倍，穿插翻飞，四边锁紧，一闪而来一闪而去，来来去去居然只在一闪之间，那个速度，那种杀气，还有那样天衣无缝的舞蹈，恰恰在天地之间布下了一个杀气交织而成的网，无形而诡秘，寂寞肃冷，杀机透骨，是唐斗从来都没有见过的。

　　相比之下，采气宫的刀阵已经黯然失色到不值一提的程度。

　　一道血水飞标，风铃发出一声痛呼，手臂之上已经中了一道气流。

　　那道气流仅仅只是撞臂而过，划出的伤口却比刀口还宽。

　　耳中传来邹爽爽的声音，“不要伤了那女的！”

　　舞蹈一变，袭来的所有杀气化为了满天而来的气幕，周边的人都成了气幕中飘飞的幽灵。

　　唐斗惊异地发现，不知几时——可能就在邹爽爽的声音喊过之后，他与风铃居然已经被这些围杀的孩子们用气幕分隔开来。也就是从这时开始，厄运开始无穷无尽的缠上了唐斗，随着舞蹈的身影不停闪现，满天的杀气无不止休的抽杀下来。唐斗奋尽了一身力量以逆天刺去扫打，竟然来不及。

　　往往他的逆天刺刚欲出手，对方的杀手就来了，而且一来就是一大群，稀里哗啦，摧毁一切。好不容易才躲过去，下一群又来了。

　　甚至不对，不是一群，是一大群，杀得唐斗连出手的机会都没有，除了凭着本能的感知没命地作出机械性地躲闪，他根本已经做不出另外一个动作。

　　也不是作不出，而是作不全。

　　按照眼前的阵式看来，这群可怕的小杀手，他们的身手，每一个人都达到了剑魂的境界。

　　耳中传来几乎绝望的叫喊，唐斗听出来了，是风铃在喊他快逃。

　　可是到了现在，他哪里还逃得了。

　　别说将嘟嘟掏出来变大保护自己，就是连逆天刺刺出的机会都没有。

　　这样下去，用不了多久，他就会被无数的杀气扫成一片血肉。

　　唐斗心里又惊又怕，冷汗如雨。

　　除了那回被顺天战神追杀，他还没有产生过这样害怕的念头。

　　太可怕了，逆天刺都刺不出去，遇上顺天战神不是都没有发生这样的情况吗？

　　舞蹈、气幕、诡秘、肃冷！

　　配以手指所发的道道一闪而至的无形气流，令人心胆俱裂。

　　唐斗越打越难受，越躲越窝囊，一股不服不平之气憋在心里，越积越大，越大越难，差点儿爆炸开来。

　　要死就要死得痛痛快快轰轰烈烈，在这种逆天刺都没有机会刺出去的情况下被杀，就算有被受死的心理准备，也必定感到难受到极点。

　　一身衣服已经被扫破数处的唐斗，连这次如果能够逃得性命必欲加倍报复的心理都有了，由此可见到底窝囊到了什么程度。

　　与其这样杀下去，还不如死掉算了！

　　天空一阵震动，凭感觉，唐斗感到这一次杀气更多更难躲闪。

　　有一种预感，这是最后一次，这一次再也躲不过去了。

　　只要杀气一过，自己不是被挂在空中扫得零零碎碎，就是会摆在地上杀得血肉模糊。

　　就在这千钧一发之际，两声娇喝响起，周边所有杀气全部一扫而空，唐斗身前身后分别落下了一位女孩。

　　周边又是死一般地寂静了。

　　唐斗几乎不敢相信自己还活着，茫然的看了看，发现落在身前的是邹想想。

　　此时此刻，邹想想背向着他，双臂微微伸开斜向着地面，臂上的衣服破了数处，一缕血丝沿着右手手指滴了下来。

　　想必身前的杀气就是被她双臂拦下来的。

　　身后站的是小铃子，因为唐斗立刻听到了小铃子的声音。

　　“都不要闹了，我不准你们任何人伤害天来！”

　　听到小铃子的声音，唐斗才忽地想到，刚才小铃子并没出手。

　　如果连她都加入过围杀的行列，恐怕自己根本活不到现在。

　　邹想想也没出手，同样由她气恼的声音可以听出来，只听她愤愤的大骂，“谁让你们出手的，啊？谁让出手的！”

　　小胆憋气地道，“他杀了我的爹娘……”

　　话没说完，邹想想就冲着他骂开了，“杀了你爹娘是不是？是他故意杀的还是无意中杀的，你倒说说？你的爹娘没了，难道我就有爹娘了？你很伤心是吧，我不伤心么，小铃子姐姐不伤心么？你再说说，我们没爹没娘的，哪个不伤心了？？”

　　小胆怕了邹想想，放低声音有些委屈地道，“是天来害我们这样的，为什么不能杀他？”

　　邹想想冲着他怒道，“你想杀了他无非报仇，可是你杀了他之后就能找回自己的爹娘吗？他是你以前的朋友，你忘了他以前是怎么跟你玩的么？是的，河上村的人是他害死的，不仅河上村，一河两岸许多人都是被天来害死的，可是你想过没有，他也是身不由己，他能克制自己的话，他能那样做吗？可能有件事你们并不知道，其实在这之前，候辰妹妹早就暗中跟我和小铃子姐姐说起过河上村洪水案的真相，只是她让我们隐瞒着而已，一开始，我和小铃子姐姐也恨过天来，但后来经候辰妹妹几次劝说，终于明白杀了天来也是无事无补，才渐渐的放开了心胸。要说杀他，最先就得轮到我动手，哪里轮得到小胆你啊！”

　　小胆被说得脸红脖子粗，眼泪飞掉，突然呜呜一声哭着跑了。

　　他一跑走，大胆立刻去追。

　　邹想想拍拍手，“好了，大家都将你们的怨气收起来吧，刚才出手的十几人，我罚你们到后们山坡上去过夜，怨气还散不了的，泡在坡后那条溪水里，想通了来回来，谁还不服气的，只管站在这里！”说到后面凶巴巴的。

　　有几人一听邹想想火气很大，吓得赶紧鞋底抹油，还有两三个欲走不走的，邹想想又叫了一声，“真不走是不是？”

　　那三个也吓跑了。

　　暗叹一口气后，邹想想转过了身来，“天来，现在他们都走了，我们到火边去坐吧。”扫视着仍然留在当地的孩子们，“有很多事我要问问天来，你们爱听的就坐到火边去，不愿意听的就回屋中，或者到屋后的小山坡去。”

　　除了大胆小胆那些走了的，还有二十多人在这里，其中包括童年跟唐斗玩得要好的，如丁阿宝、丁小娇、丁梦、邹快邹乐、邹爽爽等人。

　　有些人虽然还是心里有恨，但见邹想想和小铃子都不怪唐斗，内心经过一阵短暂的交争，大多放弃了对唐斗的仇恨。

　　毕竟河上村水案发生的当年，他们都是小孩子，并且大多是在睡梦之间就被水淹死了，没有多少印象，更没亲眼见过家人如何惨死的场景，难以为自己心中的恨意找到持久的理由。

　　邹想想一说，小铃子一解，孩子们的恨意一消再消，思及以前跟唐斗在一起玩耍的那样日子，跟唐斗最要好的玩伴首先跟他说起话来。

　　眼睛还是红红的，忍住了泪水，将痛苦化为快乐。

　　大家都听邹想想和小铃子的，邹想想和小铃子又在帮着唐斗，事情就这样过去了。

　　风铃也没有大碍，虽说臂上划了道口子，好在她的体质了不弱，流点血根本不算什么。

　　邹想想因听风铃称呼唐斗为“唐斗哥哥”，一问之下才知道昔日的天来已经改名，因此又提议以后在称呼唐斗的时候不再叫天来，而是直接喊“唐斗哥哥”。

　　孩子们都答应着。

　　大家都拿了小矮凳，坐在了火堆边。

　　邹想想和小铃子要唐斗讲在他身上发生的事，于是事情又回到了那个没有说完的故事当中。

　　接下来该说的事情就多了——说无量山的人，无量山的事……

　　说无量山外的人，无量山外的事……

　　说风语，说落天，说薛魂龙，说百药仙子……

　　一件一件的大事，从唐斗口中缓缓外传，直至说到自己就是专门见神杀神意欲灭天的逆天战魔之时，孩子们都惊讶的张大了嘴巴。

　　小铃子和邹想想尤其听得认真，因此吃惊的程度也远在其他人之上，耳朵根子都绷了起来。

　　看来她俩虽然此前就听候辰说过河上村的水案系唐斗所为，但肯定也隐瞒去了有关唐斗就是逆天战魔及他逆天诛神的一切。


第615集：搜寻妖踪

　　故事很长，说说就是两个时辰。

　　唐斗遇到儿时的朋友，心中那股隔世重逢的喜悦是无法替代的，虽说暂时没有没有找到娘亲，但内心仍然很快乐，别人问什么他都说，说完了无量山的，又说参与天朝争霸的事情，一样一样，娓娓道来，直到说到帮助候辰杀了第一路第二路的仙无常仙无根，再到被引到四十九洞天，再到在与候辰交谈之际候辰突然不见，再到被见到邹想想并被带到了这里。

　　当然，风铃的事情也被连带说了一些，听完后孩子们都知道风铃是逆天魔女了。

　　接下来，就轮到小铃子和邹想想两个说孩子们的事情了。

　　原来，早在唐斗出生后发出一声哭喊之际，《先天书》也跟着天界诸神掉了下来。

　　三年之后——也就是唐斗唤海毁河的那个时候，候辰已经重生成一个小孩子了。并且那本书那时候已经落在了独霸天的手中。

　　独霸天将书带到了四十九洞天的地方，隐藏起来细心研究。

　　唐斗唤海毁河的当晚，候辰虽然在书中预测到了河上村会有变故，可是那时候《先天书》正好被独霸天合上，她根本出不来，只能干着急。

　　等到第二天独霸天将书打开的时候，候辰逃出书外去救人——在正常情况下，以她的灵力本来可以让任何灵根灵性灵识没被破坏的生命复活一次的，可惜的是，她当时也是重生没多久，灵力并没有达到在天界时的那种境界，于是候辰便决定先让村里的小孩子复活，能复活多少就复活多少。太小的孩子极难带大，何况候辰自己也随时都有被关回书内的可能，于是她决定选择那些既是孩子、又有生活自理能力的作为首选目标，这样，小铃子、邹想想、邹爽爽、丁小娇、丁阿宝、丁梦、大胆、小胆……等等等等，便个个的被候辰复活，考虑到就近方便，候辰将复活的生命体地点就选择在四十九洞天，当复活到四十个的时候，候辰的灵力已经消耗殆尽，只得暂时闭目休息。等到三天后灵力恢复想再去复活的时候，经过三天的时间，河上村的其他生命灵根已散，再也复活不了了，因此就只剩下这四十个小孩子。

　　为了让小孩子们能够在山林这种环境中生存，事后候辰又亲自编了一套专门用于技击及强身健体的功法，让孩子们训练；还将世间炼气之道，演化为至简至易的舞蹈，配以特殊心法修炼。

　　俗话说名师出高徒，何况是《先天书》的主人亲自教导，以小铃子、邹想想为首的孩子们，很快就将那种奇特的舞蹈功法修至上乘，一个个身轻如燕，来去如飞。

　　炼到某种程度之后，他们可以从树顶踏叶飞过，越过高山到外面世界。

　　自此，他们便开始了自力更生的生活，或在山中种地，栽些红薯粟米之类的杂粮；或到林内打猎，拿到外面市场去卖了购物；或四处游玩嬉戏打闹，或写字读书绣花作画……

　　纵然候辰与小仙女不在，他们也一样过得开开心心和和乐乐。

　　后来，候辰复活了无量山的白鹿，他们的生活更添了不少乐趣。

　　候辰对孩子们，如同自己的家人，孩子们做什么，她都从来不反对。唯一不让做的事，就是坚决不允许孩子们进到迷魂雾中。具体地说，是禁止进到四十九洞天之外的另外四十八洞天。因为四十九洞天这地方，实际上只有最后一洞天——第四十九洞天是正常环境，其他四十八洞天都被候辰施了迷魂雾，困着独霸天，让他不能出来。

　　也许是因为候辰担心孩子们进到迷魂雾中之后被独霸天所害，或者是考虑到以孩子们现在的能力进去了出不来，总之她宣布了那么一条禁令，所有孩子们，谁也不能进入迷魂雾中。

　　从小铃子和邹想想的述说当中，唐斗终于弄明白了孩子们之所以能够活下来的原因。

　　故事说完后，小铃子眼睛红红的，噙着泪光望着唐斗道，“唐斗哥哥，如果你真是逆天战魔的话，那么……其实……”两串泪水流下来，欲言又止。

　　看到她伤心的神态，唐斗立刻猜到了什么，不由深深地低下头，“小铃子姐姐，冲毁河上村的海水的确是我的罪，其错在我，可我现在也救不活他们，如果你要怪我，要恨我，你就怪我恨我吧！”

　　小铃子吸了吸鼻子，“候辰妹妹曾经说过，有些东西是不可变、无法逆转的，那就是命；有些东西是可变的、可以逆转的，那才是运。千不该万不该，命中注意有那么一场灾难，唐斗哥哥，现在就算我杀了你又能怎样？难道还救得回我的爹娘吗？还救得出村里那些生命吗？”擦了擦泪，“显然是不可能的了！那些仇恨不该发生在我们之间，虽然现在我们都知道你是逆天战魔了，但是我还是像以前那样相信你，希望你莫要再做出那样的事情就好了。当年在得知是你唤海毁了河上村之后，我和邹想想是恨过你的，后来候辰妹妹劝着，才渐渐地放了下来，这些年想了无数次，也早就想明白了，只要你将来做个好人就行了。”

　　唐斗痛悔道，“小铃子姐姐，我会的！”

　　邹想想插口道，“河上村就剩下我们这些人了，我们的命都是候辰妹妹救过来的，所以我决定，明天天亮之后，就与唐斗哥哥一起去找独霸天，将他找出来杀了，为候辰妹妹除去最后一大祸害！”

　　小铃子赞同的点点头，“我愿意与想想一起去。”

　　在唐斗说故事的过程当中，气愤不平的大胆小胆不知道什么时候也远远的来到了火堆边，只是一直没有开口说话，如今小铃子话音一落，小胆便争着道，“我们也去！”

　　丁梦道，“可是候辰妹妹以前说过任何时候都不准我们到迷魂雾中去的。”

　　邹想想道，“那是以前，是唐斗哥哥没有来的时候，候辰妹妹怕我们进去万一遇上独霸天逃不出来，所以才那样说的。现在唐斗哥哥来了，他是专门杀神的逆天战魔，加上我们这么多人的力量，不信还杀不了独霸天！”

　　唐斗想到只有通过候辰才能打听到自己爹娘的下落，也欣然同意。

　　要知道只有杀了独霸天才能将那本《先天书》翻开，才能请出候辰；也只有在请出候辰的时候才能向她打听爹娘的下落，因此唐斗当然决定帮着出手了。

　　何况独霸天本是天界之物，唐斗天生就是与一切天界之物对抗的，别说邹想想小铃子提及，就算他们不说，一旦知道独霸天就藏在四十八洞天之内，说什么他也是要去找一找的。

　　风铃总是听唐斗的，因此也没有任何意见。

　　很快，这件事情就确定下来了。

　　小铃子又提议道，“天来弟弟刚刚来，我们先吃晚餐，具体细节，饭后再详细商讨吧。”

　　邹想想道，“也好，先吃饭。”

　　众人就在火堆边摆起几张桌子，端上饭菜吃了起来。

　　唐斗饿了一天，早已饥肠辘辘，一连吃了三四碗。

　　众人吃饭喝足之后，仍然围坐于火堆边商议，邹想想认为，明天天亮后先坐着天驰瀚海去探听一下动静再说，毕竟独霸天不是那么好对付的，万一失手被他所伤，候辰妹妹救不出来不说，反而会白白地搭上自己的性命。

　　小铃子则认为独霸天并不可怕，有了唐斗风铃两个帮忙，只要众人不走散，独霸天再狠再厉害，也绝对不会是众人对手。

　　众人纷纷表示，明天愿意去迷魂雾中寻找独霸天。

　　事情告一段落，大家回屋休息，临睡前还专门派了两个放夜哨的。

　　按小铃子的意思，本来是让唐斗与邹快邹乐同睡一屋，自己与风铃邹想想另睡一屋，可是唐斗坚持要与风铃睡在一起。

　　小铃子脸色一红，稍稍一想还是同意了，将自己的房间腾出来给了他们。

　　如今的小铃子不大不小，正好到了情窦初开的年纪，对于男女同居十分敏感，因此一听唐斗的话便心中鹿跳，但她哪里知道，唐斗之所以非要坚持与风铃睡在一起，其实是另有原因的。

　　火光还在窗外摇晃，孩子们都一一地睡下了。

　　唐斗和风铃头并头地睡着，唐斗突然凑近风铃的耳朵轻轻地道，“我们出去看看吧。”原来他坚持与风铃睡一起，是为了用影子穿游法先去迷魂雾中探探独霸天的动静。

　　风铃低声的回应了一声，黑亮的眼睛瞟了唐斗一眼，轻轻地闭上了。

　　唐斗跟着闭上。

　　两个的影子瞬间穿出身体，飘浮在空中，飘过四十九洞天，向迷魂雾中落去。

　　在迷魂雾的世界，能见度极低，最多只可以看到七八丈。

　　两人的影子降入山谷，但见与外面的山谷并没有两样，也有小草、野藤、竹林、水响，唯一多余的就是雾气，到处迷迷茫茫，昏沉一团，而且各洞之间隔有一扇雾门。唐斗的影子与风铃的影子分开两丈的距离，对谷中任何事物进行地毯式的搜索，先将四十八洞天搜索了一遍，什么也没有发现。


第616集：迷魂少女

　　再通过雾门进到四十七洞天，也搜索了一阵，比搜四十八洞天时还要仔细，搜了一遍，仍然不见任何蛛丝马迹。

　　搜了四十七洞天，就搜四十六洞天；

　　搜了四十六洞天，就搜四十五洞天；

　　一洞一洞的接着来，搜到三十五洞天的时候，仍然没有找到丝毫价值的线索。

　　风铃的影子几乎没有信心搜下去了。

　　唐斗的影子极力的劝着她，“一直搜下去，总有发现他的时候的，就这么四十八洞天，我就不信找遍了都找不出他来！”

　　两人的影子继续向前搜寻，搜到三十三洞天的时候，突然发现这里有一座小小的草庐。

　　有草庐就必有人住，里面住的当然不可能是别人！

　　你想，除了独霸天，还有谁会住到这个浓雾迷漫的山中来？

　　何况就算你想住进来，也没有法子进得了迷魂雾中啊。

　　“找到了！找到了！”

　　唐斗的影子差点儿失声叫起来。

　　“铃铃，我们赶快进去看看。”

　　唐斗的影子向着身边风铃的影子压低声音打个招呼，飞进了草庐之内。

　　庐内有张小小的床。

　　说它是床，其实是有些抬举了，充其量只有用一些木头和藤绊捆扎起来的。

　　此时此刻，木床之上正端坐着一位女子，微微仰头，沉浸在一片祥和无比的气氛之中。

　　此时此刻，唐斗仅仅只是看到背影，只一眼，便感到心跳加速呼吸不畅。

　　这还是在影子穿游的情况之下，换了真身到来，还不知道会作出什么异常的举动呢。

　　这女子实在太美太美了！

　　在百草谷的时候，第一次看到百药仙子，唐斗就曾经为百药仙子的背影迷倒过，然而若与身前这女子比起来，突然之间居然生出一种不可同日而语根本无法比较的奇特感觉。

　　如果说百药仙子是人世间一个千百年难得一遇的旷世美女，那么眼前这个女子，只怕是亿万年才能得以一见的极品仙子了，还只是看到她那些恬静地坐着，长长的秀发根根散落，覆盖在俏削的双肩及曼妙的后背之上，既显出看淡天地之间一切的静态闲致，又充满无穷无尽开发一切生命的青春活力，让人感到她就是自己苦苦寻找的、找了千年没有遇到的那个人。

　　那个人是谁，为什么要找他，具体地根本说不清楚，可是感觉就是觉得她是自己要找的、而且必须找到的人。

　　一声微叹如天音弥散开来，唐斗第一次听到了眼前这个美女梦呓一般的呢喃。

　　从来没有想过声音也会这样美妙，美到了无法形容的地步。

　　风语的声音够美的了吧，以前她就是一个大姐姐，总是吐出柔柔的口音和清清的口香，领着唐斗风铃到处游玩，曾经在唐斗的记忆中留下了不可磨灭的印象。

　　在瞬间长大压制不住内心的疯狂欲望侵入风语的处子之身那一刻，风语鼻子里冲出的一声痛哼，更是彻底激发了唐斗的爱美天性，一度变得更加不可收拾。唐斗曾暗中发誓，一定一定要用生命所有的力量呵护爱惜风语姐姐，让她每一天每一时都过得开心活得愉快，她的声音也从那时起融入了灵魂深处。

　　可叹现在细想起来，竟又觉得那声音不该是风语姐姐的，倒是属于眼前这个还没有见到真实面容的女子。

　　估计那声微叹是一个征兆，女子叹过之后，便舒展一下腰身，站了起来。柔柔的旋了个半身，转过身子，正好对着门，正让唐斗的影子面对面的看了个正着。

　　这时候，女子的眼睛还是迷离地、朦胧地、做梦般地微闭着的，长长的睫毛轻轻眨动着，清亮的长发，柔细的淡眉，乖巧的鼻子，红里透白吹弹可破的面容，一张新月似的小酥嘴。嘴角微微上扬，抿住了千丝万缕的情意。整个身体自上而上抽条而下，一路的沟沟壑壑，感觉是由千万条水线勾勒而成，从中流淌着千百万般勃勃生机，而那种生机是既充满无限诱惑，又能衍化新的生命体的、少女特有的青春活力。它从少女的身上流淌开来的时候，只要是个男子，就会迫不及待地想冲上去，拜服在此少女膝上，头破血流生命烧尽只为求得一次交欢。

　　甚至不是交欢，仅仅只要这少女一个笑脸就可以九死不悔了。

　　李珊珊也算美的了吧，不管怎么说，她的美在某种程度上已经超过了风语、风铃、风雪和百药仙子，可现今与这个少女比起来，还是差了一大截。

　　天！

　　这毕竟是怎么一个少女？

　　唐斗的影子久久地瞪大着眼睛，将周边的一切完全忘记了。

　　这少女美则美矣，媚则媚矣，可怕的是她的美态是被融合在媚态之中的，当她脸上微微笑出一个约有约无的淡涡，微闭的眼睛缓缓张开，于是整个人又像一朵空前绝后的天国之花重新开发了一次，完成了一次新的生命蜕变，不仅比刚才更美，更显出一种比美丽更要诱人更要勾魂千万倍的娇媚来。

　　她的身体是那么轻柔，走出羽化成仙的步伐，让人忍不住想要走上前去抱抱她的身体，直到将那一身轻柔如纱的身体完整包容。

　　她的笑容是那么娇羞，笑出含苞欲放的花蕾，让人忍不住想要俯上身去亲亲她的面颊，直到将那两朵娇羞已极的花蕾完全亲开。

　　她的眼睛是那么勾魂，放出酥麻神经的闪电，让人忍不住想要跪在身前抱她秀美的双腿，甘心情愿被那股闪电击倒昏迷，哪怕再也醒不过来。

　　这个少女看起来只有十六七岁，而且只穿了一件极旧的衣裙，裙上还破了好几处，露出如玉如仙的肌肤。

　　她的容貌与李曾有些相似，但比李曾更美。

　　也许李曾长大了也会是这样一个美人，但她至少现在还没有长大。

　　何况，就算她长大，让人觉得还是不可能与眼前这个少女比美的。

　　眼前这个少女伸一伸红嫩的小胳膊，唐斗的影子便是心魂一颤，以为她要投向自己的怀抱，不禁也冲着她张开了拥抱的双臂；她展一展腰身，唐斗的影子又是心中一疼，生怕她会跌倒，不禁也冲着她伸出救援的双手；她分一分双腿，唐斗的影子又是心中轰然一阵炸响，本属虚无的鼻血流了出去，不禁激奋莫名地冲上去，就要将少女放倒床上，咬破自己的牙关，鼓尽一身所有的力量疯狂地进入她的身体，直到将她娇羞已极娇嫩无比娇媚如丝的身体碾碎压平，一点一点地揉进自己的体内，融入到自己的三万六千条神经脉络之中。

　　好在他的举动引起了风铃的警觉，及时的拉住了。

　　“唐斗哥哥，你干什么？”

　　风铃的影子吐出不快的提醒。

　　唐斗的影子心神一震，才恍恍若若朦朦胧胧地醒悟过来。

　　“唐斗哥哥，你知不知道，她就有可能是独霸天！”

　　独霸天乃是必杀之人，天界之物个个都是唐斗死敌，唐斗心神又是一震，失口叫道，“她是独霸天？？”原来在影子穿游的情况之下，唐斗只能与风铃相互交谈相互听到，对身外天界之物感知暂时失效，是不能感觉出眼前的女子到底是不是从天界下来借体重生完成真实生命体蜕变过程的独霸天的。

　　所幸独霸天这三个字又一次绷紧了唐斗的神经，唐斗暗说惭愧，不好意思地瞟了风铃一眼，复将目光转到眼前的少女身上。

　　也许是因为杀神欲望的冲击，便得唐斗的审美能力有所下降；也许是由于经过风铃的提示后，唐斗无形中已经将眼前的少女与独霸天联系在了一起，抵制她诱惑的能力有所提升，总之不像刚才那样迷醉了。

　　虽说如此，怎么看，眼前这少女还是比过了李珊珊一样的美女。

　　确实美，美得冒烟，能够朦胧一切。

　　确实美，美得冒火，可以燃烧所有。

　　唐斗的影子上上下下来来回回地不止看了二十眼，完了肯定地得出一个结论，“铃铃，我觉得她决不可能是独霸天！”

　　风铃的影子气恼道，“你看见她美，当然觉得什么都不是了，如果不是因为在影子出游这种情况之下我们感知不到天界之物的存在，只怕你早就将逆天刺杀出去了。”

　　唐斗的影子不禁为之语塞，想不到风铃也有吃醋的时候。

　　风铃的影子指着眼睛道，“你看她的眼睛，那么狐媚那样勾魂，不是独霸天才有的么？”

　　唐斗的影子马上反驳，“不对啊，铃铃，是独霸天就会狐媚就会勾魂么？”

　　风铃的影子指着嘴巴道，“你看她的嘴巴，那么娇艳那样诱人，不是独霸天怎会这样？”

　　唐斗的影子马上反驳，“还是不对，世上的女子像她这样的多了，怎么就见到单单只有独霸天才会如此？”

　　风铃的影子指着腰身道，“你看看吧，看看她的身体，又轻又柔，又娇又狐，里面好像藏了什么专门引人作坏的迷魂药，不是独霸天又是哪个？”

　　唐斗的影子马上反驳，“不会吧，这样也能看出来？想想和小铃子姐姐的身体也像这样子的，你怎么不说她们也是独霸天？”

　　风铃的影子一一指说，唐斗的影子居然在不知不觉之中一一为其辩论，风铃的影子不禁怒气不打一处来，“死唐斗，你倒是帮我说话还是挺她说话？”这还是风铃第一次这样骂唐斗，而且不叫唐斗哥哥，用上了“死唐斗”三个字。


第617集：妖惑之美

　　唐斗的影子被风铃一骂，总算有了些许清醒。

　　风铃的影子再次提醒道，“你忘了候辰小妹妹跟我们说过，独霸天是借着女儿国一位女孩子的身体完成生命体蜕变过程的么，这个女子如果不是独霸天，怎么这样狐媚招惹，又怎么会被困在四十八洞天的雾阵之中？”

　　唐斗的影子思及候辰的的确确说过这样的话，暗暗想道，“莫非这个女子真的就是独霸天了？天啦，不可能吧，独霸天不是杀气腾腾的吗？”心底其实还是有些不相信。

　　恰在此时，那女子从床上一飘而下，走出屋外。

　　唐斗的影子无比好奇，立刻跟着。

　　那女子沿着屋头一条小道缓缓走过，来到了一泓溪水汇成的水洼之地，在水洼边一块干净的石头上站了会儿便开始解带脱衣，将一身衣服轻轻一舞，飘挂在水洼对面一条树技上，脱光的身子冰雪暖玉般的浮现在雾气之中。

　　于是，一幕令人喷血的情景在眼前发生了——那柔密如瀑湿亮光滑的秀发，直坠坠地垂落到女子齐腰的位置，将女子曼妙无比的腰身抽拉得盈挺到了极致；紧翘的臀部紧身而下，由娇柔无限一直伸到脚底，更是描写着天地之间绝无仅有的青春传说，在那里充满了无穷无尽的活力和生机，连腿窝都是显得那么的优柔顺畅，足以黯淡人间音色。

　　而且这还仅仅只是从后面看了一眼，唐斗的影子不由莫名激奋起来，立刻又忘记了女子独特身份。

　　不知不觉中，转到了女子的面前。

　　一看——呀！

　　再也忍不住不心底的感叹，唐斗的影子失口叫出声来。

　　就像见到了梦中亿万年间才出现一次的梦里花开，确切地说，其实任何花朵在此时此刻已经不足以再形容眼前的女子了。

　　眼前的女子就那么很随意、飘飘欲仙地站着，根根发丝在风脚的微吹下轻轻扫动，却浑然给人有一种如梦如幻若画若仙的感觉，令人觉得此处已经不再是人界，也不是仙界，而是比人界天界还要美妙千百倍的地方。

　　那柔密如瀑的秀发，雨丝般地飘落，无比惬意地披泻在双肩之上，一部分沿着双肩之前落下，一直落到平滑无比的小腹之前。

　　额前扫着的刘海极多极多，细微无比，正好在眉际之上形成了一层毛茸茸的飘洒，微微扫动着。

　　之下是清爽爽淡微微、优柔如柳的眉；

　　之下是水灵灵清澈澈、水动星摇的眼；

　　之下是紧挺挺气息息、雅致精巧的鼻；

　　之下是娇嫩嫩笑弯弯、新唇如月的嘴；

　　之下是光滑滑白晰晰、修美细嫩的颈；

　　之下是胸际，两粒嫩黄如豆的花蕾点缀在刚刚发育仅仅一握乳房之上，小小的乳房紧绷绷地挺身而出，从中透出清清的纯纯的甜甜的气息，暗含着掩藏不住的青春活力，叫人一看就忍不住热血沸腾情不自禁；沿着乳房之下平坦光滑的肌肤走过，光滑腹部收紧在那双修美细紧的双腿根部，形成了一处微微的隆起，从那隆起的下面已经向着上面及周边生出几根柔嫩淡色的细毛，犹如花盆里长出几条可怜的小草，反而衬托出隆起之内蕴藏着的勃勃生机。双腿紧紧地收在一起，靠得没有一丝缝儿。大腿以下，小腿稍稍分开一些距离，柔美的双脚正好平稳地站在石板之上。

　　如果只是因为这女子美丽，当然也不可能如此疯狂的吸引住唐斗，最妙的是女子一身上下都像融融面颊一样鼓涨着无穷无尽的青春活力，白里透红，红里含白，白得细嫩，红得红润，沟沟壑壑，紧紧绷绷，柔柔细细，曲曲折折，无一地不是美得那样莫名其妙惊天动地，无一处不是生得那样恰到好处妙不可言。女子一笑，含笑的不仅仅只是她那娇柔的嘴巴，而是脸和眼睛、整个人都在笑，并将所有的笑意用身体确准无误的表现出来，让人感到她那十根酥嫩如红姜的手指都在跳舞。女子一媚，带媚的不只是她那黑亮的眼睛，一身上下同样瞬间也充满了无法可想的娇媚，就是腿根那微微的隆起之处都带上了某种温柔入骨的梦幻一样的诱惑。总而言之，她的举止优雅而恬静，笑容美丽而神奇，容貌脱俗而干净，体形紧致而娇媚，千百般的美在其内娇在其中，烟笼雾罩，好像一个湿淋淋的梦境从心底荡漾开来。

　　女子翻起身子，轻飘飘地落下水中，惊起了一层微微晃荡的水波。

　　当她再度从水中冒出头来，湿湿的长发带着水珠贴在身上，更是出落得仿佛一个水中洛神。

　　若不是风铃的影子拼命地将唐斗的影子拉走，他还会再继续看下去。

　　去了好远仍然恋恋不舍地回过头望。

　　三番五次，气得风铃的影子大骂狐狸精，并再度将唐斗的影子拉回了屋内。

　　“唐斗哥哥，你到底干什么来的？”

　　身边这个平时温柔如水的佳人恼火了，不依不饶的揪着唐斗的影子大声问话。

　　唐斗的影子尚未完本回过神来，一急之下竟答错了话，“我们就是这样来的啊。”

　　风铃的影子于是大怒了，“我是问你来这里干什么的？”

　　唐斗的影子摸着头道，“是啊，我们是怎么来到这里的呢？”

　　风铃的影子不分由说上去就给了他一个不轻不重的耳光，“你知不知道我们是来做正事的？”

　　“正事？”

　　唐斗的影子错愕地望着风铃的影子，“我们不是在做正事么？我们……”

　　突然说不下去了。

　　直到这时，他才真正意义上的有所醒悟，一看风铃的影子娇怒满面，不由尴尬至极，慌忙道，“对，对，我们是来找独霸天的，咦，独霸天会在哪里呢？”

　　风铃的影子鼻子里哼了一声，“不就在那个水洼子里洗澡吗？”

　　唐斗的影子立刻断然的叫道，“不会的，她不可能是独霸天！”

　　风铃的影子更是连哼了好几声，“不是不是，你凭什么说她不是？”

　　唐斗的影子跟着道，“是的啊，我凭什么否定她不是独霸天呢？”一边说一边到处去找，找了一圈回到风铃的影子面前，“铃铃，你看见没有，这里根本没有找到《先天书》，据候辰所言，《先天书》就在独霸天手里，这里没有《先天书》不是正好说明那个女子不是独霸天吗？”

　　风铃的影子又气又急，“我看你是被那个狐狸精迷了心了，《先天书》那么重要的东西，她不会带在身上么？”

　　“带在身上？”

　　唐斗的影子嘀咕了一声，“你要知道，她身上只有那件旧衣服，刚才我还看见她脱光了身子……”说着突然意识到失口，连忙打住。

　　风铃的影子冷哼道，“我倒是忘记了，刚才你还看见她脱光了衣服呢，而且衣服还挂在树上了，当然不会藏着《先天书》。”

　　唐斗的影子连连点头，“是啊，是啊，你也看到了的，那么一件旧衣服，怎么可能藏得了《先天书》？”

　　风铃的影子听他还在帮那女子说话，又大怒起来，“唐斗哥哥，你又想到哪里去了！你且说说，以前，不论你在外面跟哪个女子要好——比如姐姐，比如百药姐姐，再比如风雪姐姐，我可阻挡你了？”

　　唐斗的影子被问得无话以对，心中大是不安。

　　风铃的影子道，“我不让你接近那个女子，就因为那个女子有可能就是独霸天，她会害了你的！不仅如此，她还会害了好多好多人，难道你还愿意再一次失去你童年那些朋友吗？”

　　唐斗的影子心中一震，这才意识到事情的严重性。

　　“铃铃，我知错了。”

　　“好了好了，知错就好，我们还得赶快去找《先天书》。”

　　“可是屋里已经找遍了，并没有啊。”

　　“这里没有，难保她不藏在别处，我们就在这里等，等她洗完澡回来，看她还会不会到别处去。”

　　两人的影子就在屋中呆着，风铃趁机将屋子里再找了个遍，始终不见那本将来足以影响人类命运的《先天书》，期间唐斗的影子不止一次产生过再去偷看那个女子的念头，只因惧于风铃发怒，迟迟没敢出门，却不知道就在这个时间之内，水洼中的那个女子正在施展着自己的法力，极力破坏着这里的迷魂雾。

　　但见那个女子双臂向天，不时抓来大圈雾气无声无息地打入水中，随着她的抓打，周边的雾气越来越少，最终竟至形成空白。当然，这种情况只是持续一会儿，别处的雾气又会弥漫过来将空白之处朦胧起来。但即便是这样，女子还是显出兴奋不已的神情，喃喃自语道，“好了，好了，今天我的法力又增加了不少，这样下去，用不了多久就可以出去了。”仰面向天，眼睛闪过两道凶光，曼声道，“候辰啊候辰，困了我这么些年，现在你终究快困不住我了，但等我将雾阵破去，出得此山，必将杀尽天下高手，独霸天下，唯我独尊！”


第618集：杀手之王

　　一阵尖锐的笑声将唐斗和风铃的影子惊起，双双向着那声音处穿去。

　　声音响起的地方，恰恰就是那处水洼边。

　　唐斗的影子再度来到这里的时候，那个洗浴的女子已经上了岸，仍然站在水边那块平滑的石板上，光着冰雪暖玉般的身子，湿漉漉的头发带着水珠任意地披散在身上，遥望着无边苍天，发出一阵经久不息的尖笑。

　　一般人的尖笑多半难听，这女子在尖笑的情况下那声音却仍然显得悦耳之至动听之极。

　　风铃的影子惊道，“唐斗哥哥，我说过的吧，她就是独霸天！”

　　唐斗的影子讶然道，“铃铃，你不会仅仅因为她的笑就断定是独霸天吧？”

　　风铃的影子道，“你若不信，且看她的眼睛。”

　　唐斗的影子向着女子眼睛仔细一看，忽见女子满眼泛出逼人的杀机，眼睛一眨，杀气便直接从眼睛中一道一道地放出来，眼眸底里的那股杀意直透人心，令人心胆俱寒。

　　若说胆量，唐斗一向都是大得顶了天的，此时见到女子的眼睛，仍然不免没来由的打了个哆嗦。

　　风铃的影子道，“如果她不是独霸天，眼中怎么会有这么大的杀气？”

　　不知怎的，这回唐斗的影子竟被说动了，情不自禁的点点头。

　　的确，除了顺天战神、杨录、薛天河那样的高手之外，到今为止，还没有从另外一个人眼中看到这样强盛的杀意。

　　胆小的，被那眼神一逼只怕当场就会魂飞魄散。

　　风铃的影子绕着女子飞了一圈，回到唐斗的影子身侧，“唐斗哥哥，我们且看她会做些什么。”

　　唐斗的影子点头同意，“好的，我们就盯着她。”

　　笑声一止，女子喃喃念道，“必杀之人，第一个候辰，第二个逆天战魔，第三个逆天魔女，第四个顺天战神，第五个李曾，第六个杨录……”念到此处，突然恼怒地转头向一侧望去，娇叱道，“我知道你来了，给我出来！”

　　唐斗的影子吓了一大跳，差点儿跌落在地。

　　“到底出不出来？再不出来休怪本姑娘对不你不客气了！”

　　女子说这些话的时候，眼中的杀气立刻隐去，貌似在训斥，神情却甚为温柔，声音也好听到了极致。

　　“仇云！”

　　随着又一声大喝，唐斗的影子激灵灵地打了个冷突，忽又发现女子的目光不是望向自己的，不禁大奇，顺着那女子的目光向前走望过去，乖乖，居然从那边的雾气之内畏畏缩缩的闪出个人来。

　　唐斗的影子大吃一惊，想不到这个地方除了女子之外，居然还有其他人。

　　来人看样子三十来岁，是个男的，身高七尺，相貌不俗，头扎蓝色布条，穿着一件很旧的、厚厚的布衣，腰间任意别着一支剑。

　　他的眼睛同样很冷，甚至比女子充满杀气和冷意的时候都冷，只不过看到女子的时候才变得无比的温暖，简直就像是大雪天里突然出了太阳。

　　来到近前后，那人望一眼这边，又惊又怕，提心吊胆地赔着小心道，“小公主，我……”

　　女子向他抛个不冷不热的眼神，“刚才你是不是一直在偷看？”

　　男子吓得连连摇手，“没……我……我只是路过。”

　　“路过？”

　　女子似笑非笑的转正身子对着男子，“哪次你不是说路过，找借口也该找个有新意的吧，千篇一律，我听都听腻了。”

　　男子似乎不敢正面面对女子，本来就发红的脸色突然更红了，急忙转过身去，“小公主，你先穿上衣服吧。”

　　女子突然放肆地格格大笑。

　　“仇云，每次你都是偷偷地来，不就是想偷看小女洗澡么？现在小女子片缕不存，你应该得意的紧啊。过来吧，这一回让你痛痛快快地看个够。”

　　那个叫仇云的男子不由紧张万分，心惊胆战的道，“小公主，属下错了，属下玷辱小公主清白，下次再也不敢了！”说着转身欲逃。

　　女子止住笑，冷冰冰地喝道，“站住！”

　　仇云身形一震，便乖乖的站了下来。

　　女子问道，“若是下次，当该如何？”

　　仇云咬牙道，“如果下次属下还犯错，不用小公主亲说，自当立刻挖下自己的眼睛向小公主赎罪！”

　　女子又是娇声大笑，“仇云啊仇云，你何必要当我的什么属下？你本是当今天下最绝顶最厉害的杀手之王，令人闻风而丧胆，又何必屈尊我一个小小女子身下做什么护花使者呢？”

　　仇云又惊又闷地道，“小公主，这话从何说起？”

　　女子冷哼一声，“别以为我不知道，当今天下，除了天界下来的顺天战神之流、及逆天而生的逆天战魔之辈，唯一能与杨录并驾齐驱的就是你了，你才是当之无愧的杀手之王。”她的话让唐斗的影子着着实实又吃了一惊。

　　杀手之王？

　　天！世间居然还有一个能与杨录并驾齐驱的杀手之王？？

　　别说亲耳听到这样的话，就是想想都觉得可笑。

　　杨录那是什么人啊，他可是得到王者之剑横扫天下的人界至尊，一个普普通通的布衣青年怎么可能与他相比？

　　漫说此前根本没听过杀手之王仇云这个人的名字，就算真的听过，而或见过，从哪方面来考虑，也是决不可能的事情。

　　一个杀手再厉害，他手中的武器难道还能达到与王者之剑对等的地步？

　　显然，这是不可能的！

　　既然不可能，就算他修为达到了与杨录对等的地步，但拿什么跟杨录争锋呢？

　　难道说这个世间还有一样至宝，达到了王者之剑的境界？

　　答案当然也是否定的。

　　唐斗的影子急于知道其中的秘密，立刻屏气凝神地听下去。

　　出乎他的意料，仇云对于女子说的那些话，居然表现得相当平静，只是有些不解地问道，“小公主，属下冒昧请教，你是凭什么推测我是杀手之王的？何况当今天下根本就没有杀手之王这个名号？甚至没有人知道仇云是谁？”

　　女子满脸都放出了笑意，随着她的笑，周边的一切都笑了起来。

　　她的声音也更加的柔和，如同那一溪流水流进仇云的耳朵里，“你不用问我为什么，我只告诉你这些事情我知道。我不仅知道你生于剑国小苍山，更知道你跟杨录一样，三岁识剑，七岁用剑，十岁可以杀人十步之外，十八岁足能横扫剑国，二十八岁的时候就已经有资格成为整个人界的杀手之王；我还知道，你虽然剑法无敌，但到今为止，你只出过一次剑。当然，这并不是因为你没有想过要出第二剑第三剑，而是你根本就没有机会！”刚说到这里，仇云激动地叫起来，“你是怎么知道这一切的，你到底是怎么知道的？”飞冲过来，探手一抓，将水洼对面树枝上的衣裙凌空吸抓过来，一阵飞舞裹上女子的身体，腰间裙带一套，扎上了一个活结。

　　女子似乎对他快得不能再快的身手一点异样反应都没有，只是充满笑意的看着他，“终于看见你出手了，看来，你的身手真的还不赖。”

　　仇云定定地望着她，“我只想知道，你到底是怎么知道的？你是怎么知道我有这么高的身手的？”

　　女子轻叹一声，“仇云大哥哥，以后，你就叫我妹妹吧，要不然叫我南宫玉儿，或者干脆叫玉儿燕燕也行。”幽幽地闭合了一下那双黑亮的眼睛，“此前，你曾经甘心情愿地做我的属下，听命于我，保护于我，只因为我长得像极了一个人，对不对？”

　　仇云心神一震，“你？你会像谁？”

　　女子微微感叹一声，“我像神飞燕，对不对？”

　　“神飞燕”三个字一入耳中，仇云惊叫一声，浑身都僵在了那里。

　　女子微叹道，“想当年，你与神剑山庄神飞扬的妹妹神飞燕一见钟情，神飞燕以身相许，暗结珠胎，那个时候你还不姓仇，而是姓李，是个人唤李云的翩翩佳公子。那个时候所有人都只知道你叫李云，而根本没有想到事实上在那之前你已经成了天下第一的剑客，更没想到你当时的剑术已经独步天下无人能挡。当时你之所以从来没有试剑，那是因为你觉得天底下根本没有人是你的对手，只有那些妖孽怪物才可以稍稍拿来试一试手。也是从那时候起，剑国大苍山两条千年巨蟒突然莫名其妙的被刺死在山谷之内；不久，旗国断天崖下一只快要成精的朱雀也是不知何因突然暴毙；再后，又有玄虎、红龙、火烧鸟、九头蛇之类的多类怪物怪兽一一死于非命，当时别人并不知道它们是死于李云的手中。这其中的原由又要追源到李云小时候父亲李权身上。李权本是一个剑客，生性好斗，以致于后来结了仇家无数，后来在与别人比武中身受重伤，临死之际才感到那种活在刀口上的日子并不是人过的生活，于是再三叮嘱当时年仅六岁的儿子李云，要儿子答应，从李云那一代起，一定不要再用剑，也不准再学剑，说完之后便带着遗恨离开了人世。李权死去，刚开始他的儿子李云还能遵循父亲教导，可是不久即被剑术所迷，加上天生就是个识剑用剑奇才，于是七岁那年在父亲坟前发下三十岁之前决不对人用剑的毒誓之后，还是偷偷的炼起了剑术。直到十八岁那年与神剑山庄神飞燕相遇之时起，李云的剑术已经达到了别人难以企及的高度，一则觉得放眼天下没有对手，另则因为早有毒誓在先，所以他将剑锋对准的是那些妖孽兽类，而世人——包括李云母亲及神飞扬神飞燕兄妹在内，当时竟没有任何人知道这个秘密。”


第619集：爱屋及乌

　　说到这里，那个叫南宫玉儿的女子停顿下来，黑亮的眼睛带着一丝狡黠的笑意，紧紧的盯着仇云。

　　“仇云大哥哥，不对，应该说是李云大哥哥，你说我刚才讲的一切可是事实？”

　　仇云惊疑不定的扫视了南宫玉儿两眼，沉叹一声，“不错，你说的都是事实，我以前的名字的确叫李云，而且我的妻子也叫神飞燕，只是我想知道，你究竟是怎么知道这一切的？莫非你……你本就是神剑山庄的人？”

　　南宫玉儿伸手轻轻地拢了拢湿湿的秀发，含笑道，“你明明知道我就是女儿国的小公主南宫玉儿，什么时候成了神剑山庄的人了？莫非你竟以为我是你的女儿么？你不是早就知道杨录身边那个小丫头李曾就是你的女儿了么？”

　　仇云大吃一惊，“小公主，你……这件事你也知道？”满是不信。

　　南宫玉儿扑地轻声一笑，“我说过，我知道你的一切，甚至知道你藏身在这里的真正原因。”微微停顿一下，继续说下去，“话说当年，恰恰就是你跟神飞燕成亲的那一年，本来如胶似漆新婚燕尔的你，在半年之后终于又耐不住了寂寞，谎称去远门拜访一位朋友，离开妻子远走他乡，实际上却是为了去寻杀一些妖魔鬼怪巨兽凶蛮泄泄那股憋在心中极为难受的剑气，不幸的是，那一次你遇上了最难对付的九头蛇。那条蛇精不仅藏在瘴气毒岚暗无天日的深山老林，而且极尽藏匿之能事，突然感到了气氛不对，于是便使出一切手段就在那座一望不见边的重重深山之中跟你玩起了捉迷藏的死亡游戏，结果害得你整整花了三个月时间才最终将那条九头蛇斩杀。”微叹一声，“直到你杀了九头蛇之后，才想到远在家中的妻子，可惜的是，等你日夜兼程地赶到家中的时候，还是迟了一步，神飞燕已经于你回家之前的前两天生下了一个女婴，她本人却因那次生产不幸死难。”

　　始终随在身边的唐斗的影子听到这里的时候，又惊又奇，不经意地看了仇云一眼，突然见到仇云眼中泪光闪烁，心中大动，暗暗想道，“乖乖的冬，这个仇云原来真是李曾的亲生父亲！可是奇怪，为什么从来都没听到有人提起过呢？”一边屏气凝神细听下去。

　　“神飞燕死难之后，回到家的你伤心欲绝，只因如果你在家中，以你那身深厚无匹的真气护着她，神飞燕无论如何也不致于死于非命。在那个不幸的巨大打击面前，本来一向无比坚强的你，顿时变得消沉，以酒当餐，疯疯颠颠，行尸走肉，夜不归户不说，还没日没夜地醉到在纵情享乐的烟花之地，很快你还染上了花柳病，人不像人鬼不像鬼，骨瘦如柴，走路的力气都几乎没有了，神飞扬一看不对劲，在再三劝不过来的情况之下，一气与你断绝了关系，不再认你这个妹夫，并将李曾带走，自那以后，你与神剑山庄的关系渐至疏远，直到两相隔绝。”

　　缓了一口气，南宫玉儿接着说道，“过了数年，大概是李曾被杨录抢走的之后的一段日子，你才真正的从痛失娇妻的痛苦阴影中走出来，当身体恢复之后，也正是听到李曾被杨录抢走的消息之时，于是你想都没想就直奔香草谷，发誓要将女儿从杨录手中夺回来，做一个世上最好的父亲，好好地将女儿抚养成人，以神飞燕一生知己之缘，也尽到父亲的责任。”

　　说到这儿，南宫玉儿又是轻轻地叹了一声，“可惜的是，那一次你又没能如愿，或者是因为上天注定，也许是冥冥之中的巧妙安排，你在赶往香草谷途中的一家餐馆里，一不小心遇上了两上不该遇上的人，那两个人感到你身上的杀气异于平般高手数倍，忍不住便问了你两句，你当时恨极了杨录，于是便尖声地告诉他们——你是去零陵香草谷杀人的，你要将香草谷的所有人全部杀光。那两人一听就将你截了下来，不准你再去香草谷。当时的你，刚才从痛失妻子的阴影之中走出来，如果不去香草谷，又会面临着再失女儿之痛，因此一怒之下拔剑就杀人——”

　　说到这里的时候，南宫玉儿再度停了下来，“后来的事情……不用我说，你自己是最清楚的了，当时你使出了自以为最为精妙最为得意的杀着，不顾一切疯狂地抢杀阻拦你的那两个人，可惜的是，不论你使多么厉害的杀着，怎样精妙的绝技，最终还是被两人成功的截拦了下来，直到你败在他们两个手下。事后，你才知道打败你的那两人中，其中那个男子就是杨录的父亲唐鳞，在唐鳞答应一定让杨录好好抚养李曾之后，你也被迫答应了唐鳞的要求——在你自己那身杀气没有得到完全克制之前，不能踏进香草谷一步。”

　　接下来是一段时间的静默。

　　仇云泪花滚滚，突然仰天发出一声尖嚎。

　　南宫玉儿道，“你离唐鳞之后，自以为天下无敌的信念被唐鳞击溃，于是便来到了远隔故乡千万里的女儿国河边镇，并在这座山中隐姓埋名结庐而住，一则是修炼自己的剑术，二则为了信守自己的诺言。一晃数年过去了，你在剑术修为之上又精进了一个层次，自思以今天的修行出山，如果再遇唐鳞也能与之一较高下，然而不幸的是，第三件不平的事又降临到了你的头上，那时因为你遇到了我，并且在遇到我之后不久，突然被迷魂雾莫名其妙地困在了这里，再也走不出去。”说着，南宫玉儿吃吃地一声娇笑，“更令你意想不到的是，我在长相上跟你的前妻神飞燕十分相似，如果不是因为年龄关系，又如果不是由于你早知道你的女儿李曾住在零陵香草谷中，你甚至会将我当作神飞燕或者你的女儿李曾都未可知。”

　　仇云惨然大笑，“不错，第一眼见到你，我的确以为是看花了眼，你跟燕燕长得太像了，简直就是一模一样。”

　　南宫玉儿娇笑道，“所以，为了接近我，你谎说你是这个山里的猎户，当知道我的真实身份是女儿国国王的女儿之时，便甘心拜服做我的身下做我的属从，时刻听候我的调遣，并且保护我的生命安全。”

　　仇云痛苦地叹惜一声，眼角挂满了泪水。

　　“仇云大哥哥，其实你大可不必这样做。”南宫玉儿又笑了，“这是因为，第一，我根本就不是你的女儿；第二，当你看到我那一刻起，仅仅凭着我与神飞燕相貌上的类似，你就已经暗中爱上了我。”眼中春波一荡，“所以，你大可不做我的属从，直接将玉儿当作你的妻子来爱。在我们女儿国，姓名是可以随便取的，像我的娘亲叫林花香，我却可以叫南宫玉儿，既然可以叫南宫玉儿，当然也可以改名叫燕燕的，你就将我当作你的燕燕，当年你见以燕燕之时，可能与见到我之时的年纪相仿，旧事新事如此巧合，我们做一对情侣又何尝不可？”

　　仇云不由吃惊地看着南宫玉儿，良久才苦笑着摇了摇头，抹干泪水，“你还没有回答我的话，你是怎么知道有关我的一切情况的？”

　　南宫玉儿鼻子里轻轻哼了一下，“我说过不告诉你，就不会告诉你。你若真相知道，便要先帮我一个忙，想尽一切办法助我离开这里再说。”

　　仇云只有苦笑，“困在这里已经好些年了，哪一天我没想过这里？可是这个迷魂雾阻力太大，根本离不开啊。”

　　南宫玉儿突然将脸冷了下来，声音也是冷冰冰地像刀锋般割人，“还有你办不来的事么？其实我早该知道，你压根儿就没有想过出去。”

　　仇云几乎不敢相信的望着南宫玉儿，“我不想出去？难道说我竟是愿意困在这里一辈子么？”

　　南宫玉儿声音更冷，“当然，你愿意！”

　　仇云不安地道，“小公主这话我委实不懂了，我怎么就愿意留在这里了？如今我的女儿李曾尚在香草谷，怎么可能连女儿都不去要了？”

　　南宫玉儿眼睛里含着一丝恼怒，淡眉微微一皱，“别以为我不知道，就因为我出去不了，所以你自己也不想出去。你之所以这样做，就是因为其实你早已暗地里爱上了我！”

　　仇云脸色大变，连忙退了几步，“小公主……”

　　南宫玉儿马上打断他的话，尖锐地道，“不要叫小公主，以后就叫我玉儿。”

　　“这个？这……？”

　　“你倒是叫不叫？”

　　仇云满脸窘迫，但是南宫玉儿一凶他，他又退让了，“那就叫玉儿好了。”

　　南宫玉儿道，“你别以为我不知道，须知当年我被迷魂雾困在这里的时候，就已经是现在这幅样子了，你当时如果不是因为爱上了我，这么些年早就想办法助我逃出去了。”

　　仇云不禁口结，“我当年就爱上……你、你么？”


第620集：我心燕然

　　南宫玉儿欺身逼过去，“就是，你承不承认！”一双眼睛老实不客气地扫射着他。

　　仇云身体一颤，“这个……玉儿，你真会说笑话，我们本来素昧平生，只因被困一处所以才相互照顾，怎么可能会对你……”

　　话没说完，南宫玉儿大叫起来，“就是有！你若不是对我居心不良，为什么我每次到这里来洗澡，你总是鬼鬼祟祟地潜过来偷看？”

　　仇云的脸立刻红了，“这……我只是担心你！”

　　南宫玉儿道，“你才不是担心我，你是真的爱上我了，这么些年来，就是因为你爱上我了，所以才不肯真正出力帮我破去迷魂雾，只因我若住在这里，始终只能与你一人相处，日子久了，也只有跟你一个人过。我若出去了，天高海阔，就不一定顺着你了，对也不对？”

　　仇云大叫冤枉，“玉儿，你误解我了，我是真的没有办法破去迷魂雾。”

　　南宫玉儿冷哼一声，拉下脸来，“你所做的一切其实我已经看到了，难道还不也承认么？”

　　“我承认？你要我承认什么？”仇云满是不解，“玉儿，你到底想说什么？”

　　南宫玉儿怒火不打一处来，“我想说什么你不知道么？我想说其实你早就发现破解迷魂雾的法子了。你还记得七天前那个晚上么，当时你送我回屋，回屋之后又去了哪里？”

　　仇云一听脸色大变，眼光惊疑不定的闪动，吃吃道，“没去哪里啊？”

　　南宫玉儿不屑道，“你只能骗自己。当时你送我回去后，我因想到你一路上神色稍有不同，便悄悄又藏在后面跟着你，结果跟到了水边，发现你站在水边将雾气吸下来，迫入水内，化解在水中，当时我还记得你自言自语地说什么‘小公主不是我不帮你，而是我真的不想放你出去’之类的话，当时我就明白，原来你早已有了破解迷魂雾的方法，只是一直瞒着我而已。”

　　仇云还想分辨几句，南宫玉儿提高声音怒叫道，“我只要你给我真实的答案，到底能不能破去迷魂阵？如果你能，你又帮不帮我？”说完再向仇云逼了两步，眼里既满含怒意，又充满无限期待的凝望着他。

　　那是怎样明亮的一双眼睛啊，哪怕在黑漆漆的夜晚都能找到温柔的闪光，而当它温柔的时候，它是那样的恬静、美丽、迷离绝伦而如梦如幻。

　　在它长久的注视之下，仇云终于叹了一口气，“玉儿，你真的要出去，我是能帮到一些忙，就像你看到的那一幕，我曾经以将雾气吸入水中与水相融的法子化去一部分，但是你要知道，这里到处都是雾，而且这些雾气全是被诉诸了神秘力量的，就算能用那种法子化解，化去一个地方，别的雾气转眼又会填补过来，没完没了无穷无尽，谁知道要等到哪一年才能化尽啊！”

　　南宫玉儿坚定地望着他，固执的脸颊微微有些发红，透出些些失落，“我不管，我只要你将这个迷魂雾阵化去，如果你不帮我找出一条路来，明天的这个时候，你就再也见不到我了！”说到后面猛地欺身过去，一把将仇云别有腰间的剑拔了出来。

　　仇云要躲过去本来是可以的，只因没有想到南宫玉儿会有此举，加上早有准备的她行动起来快如闪电，这才得手。

　　呛地一声宝剑出鞘，剑锋一横已经压在了南宫玉儿粉嫩的脖子之上，南宫玉儿声音冰冷地道，“仇云，你到底帮不帮我？你若不帮我，我活在这里也没有任何意思了，现在就死在你的面前！”

　　仇云大吃一惊，脸色急变，伸手欲将宝剑夺回，南宫玉儿尖锐的喝止了他，“你以为你很快，是吧？告诉你，你还快不过我！我之所以出不了这个迷魂雾阵，只因这里的迷魂雾就是针对我一个人而布下的，若非如此，我岂能被困在这里这么长时间？”

　　仇云急道，“不管怎样，你先将剑放下来，我不是已经答应帮你出去了吗？”

　　南宫玉儿坚持着道，“我不放。我要你答应我，就算是要了你的命，你也得将我送出去！”

　　仇云一楞，“出去对你真的那么重要吗？”

　　南宫玉儿道，“当然，我的世界在外面，我的生活也在外面，我是被困在这里的，我根本就不是属于这里的，你知道吗？如果不是有人要害我，我怎么可能被困这里？”

　　仇云又惊又奇地道，“听你这样说，你是知道被谁困住的？”

　　南宫玉儿满脸一阵阴沉，眼中又迸射出道道凶光来，“你想知道吗？你真的很想知道？你一直都想知道是不是？？”

　　仇云不由自主地退了两步，“玉儿，你……”

　　南宫玉儿愤怒地打断他的话，“是不是很久以前你就知道了这个雾阵是针对我的？我是不是一直都在怀疑我被困在这里必是多行不义招来的恶果？是老天对我的惩罚？可是你知不知道，我被困住的时候还是一个天真活泼的少女，又怎么会多行不义？这些年来你陪着我住在这里除了想弄清楚我被困在这里的真正原因、以及我到底被谁所困，再就是因为我长得像极了神飞燕让你心生爱恋，如果不是这些原因，你一定早就出去了，对不对？”

　　仇云被她一阵抢问，说得目瞪口呆无语以对。

　　南宫玉儿幽幽地垂下头，这时，她的凶霸之气完全没有了，相反显得那样的楚楚动人我见犹怜，语调中透出无比的伤心与绝望，“现在我将一切告诉你吧，我是被一本书中的小女孩困在此处的，她成心要将我困死在这里，假若你真的不肯帮我的话，我就只有死路一条了。”说到这里的时候，南宫玉儿显得更加伤心，“直觉告诉我，我只有三五天时间了，再有三五天出不去的话，我就会烟消云散，从这个世上彻底地消失，与其那样不甘心地死去，我还不如死在你的面前，让你今生今世都永远记得我。”

　　南宫玉儿稍稍抬起头，眼神向着无边的迷雾，仿佛已经去到了雾外的某个美丽地方，不知何时噙满泪珠的眸子变得无比迷离忧伤，长长的睫毛眨动一下，眼中的泪便掉下两串来，“你知道吗，这些年来，其实在内心我也渐渐的接受了你，当你在的时候，很多时候我会冲你大发脾气，可是你不在的时候，我又会默默的想你念你，每当睁眼醒来，你的影子总是第一个出现在我的脑海，你知道为什么我经常在睡醒的时候过来洗浴吗，因为我知道，只要我到这里来，你必定会出现的，就算不出现，也会在雾中悄悄地注视着我。只要你在，我心里就已经知足了。”

　　随着她的细说，眼泪也跟着往下掉，以至于后来叭叭地打落下来。

　　那把拿在手中的剑，不觉已经扔在地上，泪眼汪汪地望着仇云，“我也不用自杀来威胁你了，现在只想要你陪着我好好地走一段路，不管能不能走出去，我不会在意，但是我一定要走，哪怕是死也一定要往外走！大哥哥，你愿意陪我么？”

　　仇云早已热泪盈眶，“玉儿，你本该知道，你要做任何事情，其实我都是帮着你的。”

　　南宫玉儿扑的一笑，脸上展现出如诗如画如梦如幻的迷离笑容，就像一团微微燃烧的暖火温暖着周边的一切，当她的目光定格在仇云脸上的时候，更是温柔得无法可想无可形容，黑黑亮亮的，摇摇荡荡的，柔情似水温馨如花，从仇云的眼中一直照进心底去。

　　款款地走上去，她酥嫩的小手轻轻分开仇云的大手，浑身小鸟依人地向前一靠，投进了仇云的怀里，双臂穿过去，抱在仇云的腰间，微微扬着头，半歪着头，满口的香气就吹在仇云的半边脸上，“大哥哥，就靠你了。玉儿从此时此刻起，就是大哥哥你的人了，你就要了玉儿吧！”

　　仇云浑身剧震，伸开的双手本来是想顺势抱住怀中的人的，可是却又再三地犹豫着，有些怕，有些想，有些难，有些矛盾，有些不信，还有些担心。

　　“大哥哥，你不喜欢玉儿了么？以后，玉儿就是你的燕燕，你的燕燕，你的燕燕！”

　　那三声燕燕叫得好不伤心，叫完之后，南宫玉儿将头伏在仇云的肩上，嘤嘤呀呀地哭了起来。天知道她的哭声是那么的伤感，令天上云生愁地下鬼抽筋，仇云全身一阵抽动，仿佛自己的心肝肺胆全被撕开了，疼痛到了极点，怜惜到了极致，终于再也忍不住一把将南宫玉儿紧紧抱在怀里，自己跟着叭叭的流泪，发出一声揪心的哀嚎。

　　“燕燕，燕燕，我的燕燕，你回来了！不哭，不哭噢，我的好燕燕，我的妻……”

　　仇云老泪纵横，不停的轻轻拍着哭得泪人儿一样的南宫玉儿，眼睛湿透，发出迷朦的泪光，一时间完全沉浸在不可自拔的感伤之中。


第621集：嫁祸于人

　　风铃的影子吃惊叫道，“唐斗哥哥，原来——原来这个男的就是李曾的父亲！”

　　唐斗的影子只有叹气，“是啊，想不到李曾妹妹的父样当年竟也有这样一段往事，如果他不走的话，就是一个跟杨录一样身手绝代的高手。”

　　风铃的影子道，“但是现在惨了，他被独霸天迷住了，一定帮独霸天做事。独霸天要出去，仇云一定会想尽一切办法为她达成心愿。”

　　唐斗的影子猛地一震，“那怎么办？”

　　风铃的影子道，“当然是阻止他们了。”

　　唐斗的影子为难道，“可是我们喊话他们又听不见，怎么去阻止呢。”

　　风铃的影子道，“那我们就赶快回到体内，喊了小铃子邹想想那些人，一并冲进迷魂雾中来，合力将她杀了啊！”

　　唐斗的影子道，“你说得倒容易，你没有听小铃子他们说过么，这个迷魂雾并不是任何人都能进能出的，进来了出不出得去就是一个问题，候辰小妹妹就曾再三叮嘱过他们不准进来。他们的身手再高，肯定也没有高到仇云的地步，仇云都出不去，他们又怎么出得了？何况进来之后，万一敌不住独霸天和仇云，最终那不是要被他们两个杀了？”

　　风铃的影子提醒道，“唐斗哥哥，你忘了么，你身上有两只嘟嘟的，而且可以变大，就算真的斗不过独霸天和仇云，我们不是也可以先将嘟嘟变大，全部躲进去之后再嘟到别的地方去吗？”

　　唐斗的影子恍然道，“是的呢，这下好了。这个……那么我们真的要马上回去率人来杀他们么？”

　　风铃的影子火急道，“当然了。”一看唐斗的影子有些犹豫，不由大怒，“死唐斗，你是不是还不相信眼前这个叫南宫玉儿的女子就是独霸天啊？”

　　这已经是在同一天第二次以“死唐斗”来骂他了。

　　唐斗的影子支吾着道，“没有啊，只是我觉得独霸天应该是个男子，怎么可能……怎么可能变成了女的呢？而且听说她还是女儿国国王林花香的女儿，这个……会不会弄错了啊？”

　　风铃的影子一把扯起她，“我都懒得跟你说了，是与不是，只要我们的影子回到体内，带人杀进这个迷魂雾中，当面一见不就全都清楚了。”她之所以这样说，当然是因为唐斗天生有种见天必反见神必杀的本能，只要是从天界下来的，才不管它是什么呢，仙无常仙无根也好，诸天神仙也罢，飘洒天哈也行，瞬间产生的念头只有一个“杀”字，南宫玉儿如果是仙无常仙无根的头领独霸天，唐斗见了她当然也会大喊一声“杀”，接着便不顾一切冲上去的。

　　百闻不如一见，百见不如一试，最好的法子当然就是面对面的试上一回。

　　唐斗的影子终于被劝得心动，回去之前不经意向南宫玉儿瞥了一眼，却不由自主地又停了下来。

　　原来哭过一阵子的南宫玉儿这时候又有了新的举动，她突然从仇云的怀里挣开身来，露出笑脸，并扯着自己的衣袖子将仇云满哭花的脸擦得干干净净，扑地一笑，“大哥哥，你别哭了，你看，燕燕都没哭了呢。”

　　之前还是对南宫玉儿又敬又爱又惊又怕的仇云，此时此刻居然变得深情无比，眼睛噙着热泪柔柔的望着南宫玉儿，南宫玉儿为他擦泪的时候，刚刚擦去，他的新泪又滚落下来。不得已，南宫玉儿只好再次去擦。

　　“不准哭了，乖，不要哭了哦！”

　　南宫玉儿就像在哄一个受了委屈的小孩子。

　　令人感到不可思议的是，仇云居然也像个小孩子似的任她哄着。

　　“大哥哥，这回真的不准哭了，这是因为玉儿……不，是燕燕有事要求你去做了！”

　　仇云只是深情无限地注视着她，至于南宫玉儿说什么，似乎没有听见。

　　南宫玉儿柔柔一笑，本来面若桃花的脸蛋，好比瞬间开了千万朵桃花，羞羞涩涩地道，“不啦，不准你这样呆头呆脑的了！来，我要给你看一样东西，你等等我，我去取来！”扶着仇云正正当当地在石板上站好，突然一个鹞子翻身翻入水中。

　　仇云急步上前，“你要去哪里？”紧紧的望向水内。

　　只一会儿，南宫玉儿冒出头来，从水中一冲而上，旋开身子，甩出一身的水珠旋到了石板之上，这时候她的手里已经多了一样东西。

　　唐斗的影子看得清楚瞅得分明，她拿的正是一本书，《先天书》三个字顿时脱口叫出。

　　风铃的影子一听《先天书》，不觉也放下了回去的念头，与唐斗的影子一起紧紧的拢上前观看。

　　南宫玉儿将手中的书向仇云一展，平端在他的面前，无比严肃地向他说道，“大哥哥，你知道这是一个什么书吗？”不等仇云作答，她自己又答道，“这是一本专门克我性命的书，我被困在这里，就是因为这个书中有个小女孩在这里布了迷魂雾阵，那个小女孩不仅是我的死敌，而且是所有人类生命体的死敌，就是因为她的出现，人界的一切秩序才被打乱，紧接着便出些了种种灭亡人类生命体的征兆，什么火麒麟，什么千年圣剑千年魔剑，什么千年蝠妖、天沌老怪、逆天战魔、顺天战神、王者之剑、旗剑二国血腥之战……等等等等，其实都是她一手制造出来的，她的最终目的就是要让人类的所有生命体想到残杀全部灭绝，再由一些非人类不正常的生命体来统治人界，将整个人界变成一个魔鬼的世界，那样她就是魔中之魔了。”紧喘一口气，南宫玉儿又接着说下去，“到那时候，人类的生命将不再有，人类的一切都会毁灭，人类永远永远地从这个世界上消失，整个世界只有妖魔鬼怪，只有飞禽走兽，只混乱和败落，只有相互之间不尽的杀戮和流血，那时候的世界再也没有一丝希望，一丝真情，一丝爱，甚至没有一丝一毫的温暖和光明。”说到这里，口气比刚才还严肃得多，“大哥哥，你想想那是怎样一个世界，你能让她的阴谋得逞吗？”

　　仇云越听越惊愕，简直觉得不可想象，因此南宫玉儿追问他的时候，他还没有回过神来呢。毕竟南宫玉儿所提到的事情，都是在仇云被困在迷魂雾中之后才发生的，所有一切他都蒙在鼓里。

　　就是唐斗的影子都惊讶起来，“奇怪，她怎么知道这一切啊，而且还变着法子欺骗仇云？”

　　风铃的影子指着南宫玉儿手中的书，“唐斗哥哥，你是不是傻了啊，她的手中不就拿着《先天书》吗，候辰妹妹说过，那本《先天书》就是独霸天拿去的，当她翻开书的时候，是可以看到一切想看的事情的，《先天书》已经拿在独霸天手中多年，世间发生的大事，哪一样她没看过？”

　　在这样的铁证面前，唐斗的影子终于敢肯定眼前这个女子就是独霸天了。

　　一旦肯定她的真实身份，那股杀神欲望立刻发作出来，怜香惜玉之心顿时为杀神欲望所替代，唐斗的影子忍不住就冲了上去，对着南宫玉儿一阵疯狂的挥打。

　　可惜的是，在影子穿游的世界里他是伤害不了任何人的。

　　打了一阵之后，唐斗的影子杀神欲望没有发泄出去，难受到了极点，只将一双眼睛瞪大老大，气恨恨地盯着南宫玉儿。

　　这阵子，南宫玉儿正在扯着有关唐斗的事情，只听她对仇云款款说道，“你若不信，我随便说个人，只要出了迷魂雾，到外面一打听你就会知道的，这个人就叫唐斗。”

　　唐斗的影子一听她说的是自己，耳朵都竖了起来。

　　南宫玉儿气恨恨地道，“这个唐斗，说起来就让恶心到了极点，起先，他是由一条逆天鳞龙借着母体出生的，就生在剑国南海部的河上村，当时取名邹天来，意思是天童转世，然而自出生之后，做下的却全是罪大恶极天诛地灭的逆天之事。”一一地细说下去，“他先是杀了两个下专转世重生在他们村里的神仙，然后又唤来海水将整个村庄淹没，使得附近方圆百里全部成了海的一部分，被淹的村庄所有人畜全部死光。再后，他又混入了无量山的唐门之中，改名唐斗。在唐门那段日子，他同样没干一件好事，又打师兄，又奸师姐。他的师姐名叫风语，自他上了无量山，便将他视为自己的亲弟弟，并让他拜了自己的父亲为义父，可是唐斗仍然兽性不改，不仅奸了师姐，在奸了师姐风语之后，后来还发展到奸污师姐的亲妹妹风铃，堂妹风雪，美其名曰风铃是他前生的妻子，风雪是他前生的情人，你说，这样的人是不是很该死？”

　　仇云一听眼睛都瞪红了，满面杀机，“世上还真有这样的人？”

　　这个仇云，看来是一个在感情方面始终专一痴爱、到了痴迷程度的男子，一听唐斗强横暴蛮有失人伦便气得剑眉倒竖咬牙切齿，全然不顾得实际上是南宫玉儿在血口喷人。

　　南宫玉儿道，“当然有，只因他本来就不是人，他是书中那个小女孩弄出来的帮凶啊。”


第622集：迷魂雾脚

　　那番恶毒的谣言出自浑身上下美不胜收的南宫玉儿之口，唐斗的影子都惊得目瞪口呆。

　　再听他说下去，第二个就骂上了杨录，说杨录当年不仅拐骗了仇云的女儿李曾，小小年纪就逼李曾就范，屈身侍夜，还蒙骗了整个剑国、乃至天下，既有过诱奸陈园园发泄兽欲的恶行，又有强占零香作为自己暗夜情人的罪孽，现在，他又以阴谋手段夺了剑国原来皇帝云和的帝位，并暗中欲将云和的未婚妻——天朝第一美女李珊珊占有己有。除了这些，他做过的罪行罄竹难书，难以一一道来。他的父亲唐鳞，照样不是个好货色，当年抛妻离子不说，还引诱自己的女徒弟发生男女关系，为唐门所不容，最后才被赶了出来。

　　仇云越听越怒，牙齿咬得格格响。尤其是在听到“小小年纪就逼李曾就范，屈身侍夜”之时，满眼的泪水一下子失控地冲了出来，沿着刀铁一般生硬的、不停颤动脸颊流下，鼻子乱掀，一双拳头拼命地握紧起来。

　　他心里肯定将杨录恨上了天，肯定在仇天焚地在恶骂：杨录你这个畜生，我仇云若不将你千刀万剐誓不为人！

　　“大哥，你若还是不信，现在这本妖书就在我的手中，我曾经使出一切办法也无法将它毁灭，而且更可怕的是，只要将书打开，书中那个妖魔化身的小女孩就能跑出来，逃到外面去为所欲为，为了杜绝这一切后患，也为了拯救人类这场前所未有的灾难，你一定要将书毁了。这里的迷魂雾就是小女孩从书中逃出来之后借到部分书内邪恶力量布下的阵，你要是将书毁了，这个阵也就不攻而破，我们也就能出去了。如若不然，下次小女孩如果逃出，势必能借到更多的邪恶力量，那我们两个、乃到整个人类生命体将会永坠地狱，再也无法超生了，人类也会就此灭绝！”

　　仇云大怒，一把将书抓了过去。

　　南宫玉儿立刻发出紧张的惊叫，“大哥，你要先试试看看能不能毁去，不能毁去千万不能翻看啊，一翻开那个小魔女就出来了，到那时候就太迟了，谁也救不了任何人类生命体了！”

　　仇云对南宫玉儿的话感到无比震惊，不管信不信，那本书拿到手中之后，已经下意识地做出了要帮南宫玉儿毁书的决定。

　　这是一本古色古香的书，封面上没有任何名字，仇云虽已决定毁书，本来还是忍不住好奇想翻看一下的，可是猛地接触到南宫玉儿如见鬼魅的眼神，他的心中突突一跳，还是放弃了那个念头。

　　其实仇云不是不知道南宫玉儿的身手有多高，只是没有明说而已。

　　凭感觉，南宫玉儿的身手绝对不在他之下。

　　连南宫玉儿都怕得要命，仇云自思还是别翻开的好。

　　更主要的原因是他相信南宫玉儿，就像瞬间找回了以前那个已经不幸逝世的妻子，那么多年沉积起来的思念之情化为深深爱恋全部转移到了南宫玉儿身上，别说现在南宫玉儿只是叫他毁书，就是叫他杀人绝对不会皱一下眉头。

　　毁了吧，将这本劳什子的书毁了吧！

　　仇云猛地一运气，双掌真气密布，夹住书，鼻子黑的一声闷哼，尽力一搓。

　　在平常情况之下，那本书不被搓成灰才怪呢，可是现在，劲力过后，不仅书形一点没变，竟也没有见到一丝一毫损伤的迹象。

　　仇云这一惊非同小可，情不自禁地惊叫出声。

　　他当然知道自己的身手有多高，也知道刚才发出的气流有多强大，可以说已经倾尽了他一身所有的力量。

　　用那么大的力量还对付一本小小的书册，居然还不能如愿，这事……

　　简直想都不敢想！

　　而且越是这样，就越是让仇云感觉这是一本充满邪恶力量的书，毁去它的决心也更强烈。

　　“我就不信那个邪了！”

　　受到首遭打击的仇云，将书摆在一侧，拣起那支宝剑，舞了两圈，跃入空中，狠尽全身力量借助扑下来的劲道疾如闪电的劈出。

　　当！

　　一声尖响，宝剑从中间折断，剑锋前半段劈入地下，剑上的气流哧啦一声深深地贯入地面深处，从那里滚出老长一道泥烟。后半段则拿在仇云手中，仇云身子连晃，按拿不稳，差点儿被震翻在地。

　　嗓门一阵发腥，一口热血冲上来，喷出嘴外。

　　仇云于尖叫中用余力稳住身子，顿目望去，但见那本看似普普通通菜刀可断的无字天书，现在仍是纹丝不损地躺在原地。

　　我的娘啊！

　　仇云惊恐地退了两步，不信地看看手中的断剑，扯着衣袖子擦擦嘴角的血迹。

　　紧紧一看，没错，还是那本书！

　　那本书面一个字都没有的书！

　　它静静的躺在那里，仿佛已经与大地连成了一块。

　　甚至它像生了一双奇怪的眼睛，奇怪的盯着仇云，既在嘲笑他的不是，又在挖苦他的无能。

　　仇云不免又退了两步，惊慌失措，将半把断剑丢了，举目四顾，想要另外找出什么宝贝来将书毁了。

　　南宫玉儿挑拨道，“你看，我说的没错吧，这是一本魔书，里面暗藏着一股强大无比的邪恶力量。”

　　唐斗的影子暗暗骂道，“你才是最邪恶最邪恶的魔鬼，是最可恨最可杀的人，谁不知道你是在撒谎欺骗仇云。”

　　但是他的暗骂并不足以改变已经发生的事实，仇云怒吼道，“我不信，我不信，我一定能将书毁了的！燕燕，你放心，我一定会找到法子的！”

　　南宫玉儿柔声道，“你一个人不能，不妨我们两个人合手试试。”

　　仇云重重点头，“好，我们合力将它破去。”

　　这样，南宫玉儿将书拣了起来，以掌捏住其中一头，仇云站在南宫玉儿身前，以手掌捏住另一头，两人以数为号，数到三的时候便向两边撕开。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　声音一起，两个便以全身所有的力量迅雷不及掩耳地向两边一扯，结果，两人的手好像在虐瞬间打了滑，两边脱落，那本书掉下地去，还是好端端的。

　　仇云抢上去一把抓起，“不能两边撕，我们就向中间用力摧毁，看看行不行？”

　　说完，与南宫玉儿一人伸出一掌，分别抵住书的两头，仍然以数为号，猛地往中间用力。

　　数次之后，那本书还是好好的，不管仇云还是南宫玉儿，也不管他们两个使多大的力量，一到书上便全部泥牛入海一般，一丝一毫都不见了。

　　试了一次又一次，始终不行。

　　最后没有法子了，又任随那本书掉在地上。

　　南宫玉儿绕着它走了一圈，来到仇云面前，感叹道，“你现在该知道吧，这本书，害了我好多年了，之所以一直没有叫你帮忙毁去，其实我早就料定，合我们两个之力仍是毁不掉它的。”

　　仇云气喘如牛，“燕燕，还是留着它算了，日后再另想法子，目前最紧要的是我们如何破去迷魂雾阵逃出去。”

　　南宫玉儿看了看周边，伤感地道，“这里的雾也是借到书中的邪恶力量布下来的，我就怕逃也逃不出去啊。”

　　仇云连忙安慰着她，“燕燕，不会的，你不是说这里的雾气仅仅只是借到书中一部分邪恶力量布下的吗，既然这样，根本还有破解的法子的。走，我们先到阵脚边去看看。”

　　“好的，先到阵脚边去看看。”南宫玉儿将书拣起，藏好在身上。

　　于是仇云打先，南宫玉儿打后，向远处的迷雾中跃去。

　　唐斗的影子早就料到仇云和南宫玉儿根本毁不了《先天书》，眼见情况有变，连忙与风铃的影子紧紧地跟上去。

　　跃过一段路，阵脚到了。

　　所谓的阵脚，其实还是雾气，只是这儿的雾更浓，浓得好像一层雾泥砌成的墙，其上无尽，其宽无边，将这地方整个儿封了起来。

　　南宫玉儿站近墙边，伸手一推，即被雾墙之中发出一股反冲之力冲了回去。

　　想必这已经不知是多少次以身相试了，因此南宫玉儿试了一试之后，并没有再次出手，而是又恼又恨地道，“大哥你看，还是以前的老样子，根本过不了。”

　　看来仇云对这个阵脚也是熟得不能再熟的，这回甚至没有像南宫玉儿那样去试。看看周边，到外都是雾气，视野不及十丈，唯独此处的雾气浓得根本无法望穿对边，甚至别说对边，它简直就是一道墙，阻隔了所有视线。而且当你接近这道雾墙的时候，还会被莫名其妙地反击出去。你向它部击的速度和力量越大，它反冲的速度和力量也就越强。

　　乖乖的不得了！

　　仇云站在离得雾墙两丈的地方，不停的踱着步子。

　　南宫玉儿气恨地跺着脚，“大哥，怎么办？”

　　仇云着急道，“我再想想。”转到雾脚之前看了又看，突然跃起极高，至少离得地面有十几丈的距离，然后向雾墙扑去。

　　未近雾墙，从墙内冲出一股冲力，立刻将他冲得昏头昏脑地跌了出去。


第623集：雾水析疑

　　蓬！

　　仇云摔了个大跟头。

　　唐斗的影子一直跟着仇云，跌倒之后，南宫玉儿飞快的冲了过来，一把扶起仇云，眼中泪光闪闪，“大哥，你受伤没有？要是破不了，还是别破了，我们不出去就是了！”

　　当她说这些话的时候，显得那样娇弱无奈，一种失落伤感到了极点的哀愁毫无保留的展现在脸面之上，刹那之间，让唐斗都几乎忘记了她就是仙无常仙无根的主人独霸天。

　　在仇云来说，当然更加的感到心痛了。

　　“大哥哥，我现在什么都不求了，只想与你好好地生活下去，既然出不去，我们不如现在就结为夫妻，因为……”咬了咬牙，南宫玉儿才将后面的话说出来，“因为我怕随着时间的逼近，两三天之后我就再也见不到你了。”

　　如果说刚才南宫玉儿的语调仅仅只是感伤，现在却是伤心到了令人揪心断肠的地步，仇云一听端的肝肠寸断，一把将南宫玉儿抱在怀里，哭着叫道，“燕燕，燕燕，我的好燕燕，你相信我，一定会有出去的法子的。只要大哥有一寸气在，就一定助你逃出这个雾阵！”

　　南宫玉儿哭着道，“可是……可是雾墙之内有股邪恶力量，我们两个合起来都破不了啊！”

　　仇云少不得又劝慰了南宫玉儿一番，仰望苍天，发出一声长啸，久久不息。

　　“燕燕，我会想办法的，一定会想得到的！”

　　仇云现在一门心思只为南宫玉儿着想，待得南宫玉儿稍稍平静之后，沿着那条雾墙，一边走一边想起法子来。

　　反正要破去雾墙，否则誓不罢休！

　　来来回回地走了几圈之后，仇云伸出一只手，轻轻地推向雾墙。

　　极轻极轻，当手触到雾墙之际，还是立刻从中冲出一股力量来，那股力量还是以迅雷不及掩耳之势冲到了仇云的身体上，将他掀出老远。

　　一个鲤鱼打挺从地上跃起，仇云一刻都没有停留，再次来到雾墙之前，这一次更小心更轻缓，以缓得不能再缓的动作向雾墙靠近。

　　唐斗的影子都过度地担心起来，生怕他真的就穿过了雾墙，所幸这一次跟前次一样，一旦触上雾墙，仇云还是被撞了出去。

　　这个法子肯定不行！

　　仇云咬了咬牙，捏紧拳头，呆呆地望着雾墙出了神。

　　所有的法子，之前肯定也试过的，只是今天为了让南宫玉儿走出去，才抱着侥幸心里一试再试，直到现在事实证明这条路的确是行不通的，仇云不禁又气又急又恨又烦。

　　对着茫茫雾墙望了一会儿，仇云心念一动，从地面拣起一块石头向雾墙扔去。

　　呼地一声，石头穿过，从落地的回音来判断，肯定是到了另一边了。

　　石头能穿过去，人却不能，这是为什么？

　　难道说只要是有生命的东西都无法穿过雾墙吗？

　　仇云在默默转念的时候，唐斗的影子也在思量着这个问题。

　　“按照普通原理来说，雾只是一种气体，它是不会对任何东西发出反冲作用的，它能反冲，肯定是被诉诸了神秘力量之后莫名其妙地产生了自动的感应功能，其实质是神秘力量在起作用，所以只要是任何有生命的物体——具体地说，可以理解为只要任何体内存在气流的生命体，甚至不管你体内积藏的到底是邪气还是正气，一接近它就会被感知到，并及时发出力量将入侵物反冲出去……”仇云自言自语地说了会儿，最后肯定地点点头，“这样说来，破解它就只有一个方法了，那就是将自身气流彻底隐藏，直到一丝一毫都不显露在外，让雾墙之内的神秘力量对它失去感知，然后就可以从容穿过雾墙了。”

　　唐斗的影子听到这里，深以为然，想想自己，在影子穿游的情况之下，没有任何气流特征不是很容易穿过雾墙吗？

　　南宫玉儿大喜，“大哥哥，可能你说的道理是对的，我倒想出一个法子来了。”

　　仇云猛地转头望着她，满面喜色，“你想法子来了？什么法子，快说说。”

　　南宫玉儿道，“我还得先去看看来说。”不由分说，一把拉起仇云的手，沿着雾墙奔跑。

　　没跑多远，一阵水响，又是到了水边了。

　　南宫玉儿向着那条流过雾墙的溪水看了几眼，冷笑一声，“以前，我总是想着如何出去，却忽略了去分析雾墙之中之所以存在反冲力的真正原因，刚才听你的分析，我也得出一个结论，那些神秘力量只是布在了雾墙雾泥之内的，只要我们能够绕开雾墙雾泥，就一切都好办了。我曾经试着以挖地道的方式，想通过地下潜出去，结果还是失败，其中的原因就是因为雾墙之下还是雾泥，那些雾泥跟雾墙一样能够反冲，无论使多大的力量都完全没用。”说到这里气恨地叹了口气，“可恨之前我太傻了，大哥哥，不知你留意到没有，你看这条溪水，它是从雾墙之中流过来的，可是水里却是清爽爽的，没有雾墙也没见雾泥，再联系到我们能将雾气吸抓之后打入水中与水相融，进而化去，不正是说明这个迷魂雾阵虽然可以布在地面及空中，也可以以雾泥的方式布在地下，却偏偏无法布在水中？如果雾气不多，我们就可以将所有的雾气全部吸抓回来化入水中，现在雾气太多，那个法子行不通，我们不是还可以通过水路潜到雾墙的另一边去吗？”

　　一席话说得仇云连连点头，“燕燕，你说得对，正所谓天作之美，亦有破漏，任何事情都不可能没有破绽的，只是我们以前我们没找出来而已。”

　　南宫玉儿一把拉紧仇云的手臂，满眼都是期待的泪光，“大哥，你答应过我，一定要让我出去的，现在就可以试一试了。燕燕要你跳到水中去，将身体完全融在水内从雾脚下那条水路潜过去。”

　　仇云赶紧点头，“我去！我去！”束束衣襟，正要起跳，心中一阵不舍，又紧紧地望着了身边的人，“燕燕，如果……如果我在中途的时候发生什么不妙，你切记要记得大哥的话，一定不可以轻易放弃，也不可以产生其他的消沉念头，一切好起来的！”说着便忍不住心头发酸，眼中泪光闪烁，“燕燕，大哥去了，你要答应大哥，纵然大哥不幸身死，你也不可以伤心！大哥就算化为土化为灰也会永远永远陪在你身边的！”

　　曾几何时，南宫玉儿也是泪光闪闪，“燕燕知道，燕燕永远是大哥的人！大哥死了，燕燕也不会独活！”

　　仇云心神剧震，禁不住热泪盈眶，也许南宫玉儿的这句话让他想起了以前的妻子，也许在迷魂雾中生活的这些日子，仇云暗下里早就习惯了将南宫玉儿当作当年的爱妻，总之现在他不顾一切就是为了眼前这个女子了。南宫玉儿一哭，仇云的心都碎了，不敢长久的呆下去，含着热泪大声叫道，“燕燕，你且等我，我去去就来！”跳下水，伏低身子，整个人头前脚后平平地摆入水内。

　　水不深不浅，当仇云这样摆下来的时候，恰恰就可以沿着那条不大水小的水路向前缓缓游行。只要能保持好身体不触到任何泥地，也就避免了引起雾泥的反冲，一般人浮在水中可能会有所不便，但仇云是当今天下罕见的绝代高手，游过这么一段距离显然太简单太容易了。

　　南宫玉儿一双妙目紧紧地盯着，当仇云从那道雾墙之下的水路穿过去的时候，满脸都是紧张无比的神色，极力的屏住气息，细听着周边的动静。

　　哗啦一声水响，将她吓得差点跳起。

　　接着便有一个惊喜的声音从雾墙之后传过来，“燕燕，真的能过来！真的能过来啊，我现在已经上岸了！”

　　南宫玉儿一听，满脸顿时开出了千万朵桃花，娇然一笑，亮汪汪眼睛里捧出千江水月，全身舒展开来，欲跃欲跳，端的像个不谙世事的天真小女孩得到了一件从天下掉下来的宝贝，笑得合不拢嘴，那种纯朴和真实，就像一壶埋藏千年的美酒灌进了唐斗心底，麻醉着他的每一根神经，叫他一时间又差点忘记了眼前的女子就是自己必欲杀之的独霸天了。

　　倒是风铃，对独霸天的美丽一点儿也看不上眼，急拉着唐斗的影子道，“唐斗哥哥，快，我们过去看看那个仇云现在在哪里了？”

　　穿游一会，就来到了雾墙的另一头。

　　就在那条水路边，仇云已经水淋淋地上了岸，身子向南宫玉儿那边微微探着，竖起耳朵紧张聆听，一边冲着那边问道，“燕燕你在么？”

　　待到那边的声音答道，“我在呢。”仇云马上柔声叫道，“那你现在就游过来吧，就像我刚才那样子，切记不能触到周边任何东西。”

　　对边答应一声，“我知道了。”一声水响，估计已经下了水。

　　仇云突然显得十分不安，“燕燕，记得一定要小心啊！一定一定哦！”

　　娇滴滴的声音像银铃响过来，“大哥，燕燕知道啦。”

　　又是一阵轻微的水声，便打这边的水中冒出一个脑袋，南宫玉儿一双会笑的眼睛水弯弯的含着云烟般的迷离，湿漉漉地从水中一跃而上，甩着一身水珠落在仇云身边。一看仇云过分紧张的样子，南宫玉儿格格的娇笑起来，“你哦，将燕燕当小孩子了吧，燕燕的本领不比你低呢。”说着轻轻地打了仇云一下，拢拢零乱的长发，随手拽住他的衣服，“大哥，这下好了，只要沿着这条水路一直上去，我们就可以穿过这边的雾阵了。”突然嗯嘤一声，欢喜地抱住了仇云。


第624集：如花名器

　　仇云浑身剧震，猛在张大嘴巴，吞住一口气在胸中，憋着久久的没有呼出来。

　　此时此刻，两人身体都是湿湿的，相互一抱，跟肌肤相贴没有多大区别，这些年来，仇云早就习惯了一个人过，多年未近女色的他，突然贴了个温香柔玉在怀中，瞬间产生的强烈感觉甚至比雷电还要令人震撼。

　　更何况眼前这个女子像极了当年的神飞燕，仇云只疑是神飞燕复从地府归来，一颤之后，不由自主的抱住了怀中的人儿。

　　怀中的人儿浑身微微一窒，呼吸声息了下去。

　　仇云的声音跟着消落。

　　渐渐地，周边竟陷入了一片寂静之中。

　　仇云还是抱着怀中的人，怀中的人也是抱着仇云。

　　两人衣服尽湿，水衣从身上勾出粗犷的男人体形和女性曲线，是那么天衣无缝地融合在一起，将两人紧紧地贴合，仇云抱着南宫玉儿的后背，南宫玉儿抱着仇云的腰身；仇云的头稍稍右偏，鼻息之下就是南宫玉儿湿香的头发，南宫玉儿本来是微微扬着头的，在仇云的注视下，脸面一羞便低伏在仇云肩头；颈部以下到腹部的位置，他们两个却是那么紧密地贴合着，看起来，南宫玉儿整个人微微后仰，仇云则是稍稍前趋，稍稍前趋的仇云正欲将微微后仰的南宫玉儿紧紧抱进怀里，似乎要揉进自己的身体一般。再加上南宫玉儿欢喜地抱住仇云之际，下面双腿微微分开，仇云的腰身之下正好顺着那个暧昧的姿势，一腿稍稍在前，一腿稍稍居后，稍稍在前的那条腿正好跨入南宫玉儿的双腿之间，紧紧相抵，形成了一幅令人热血沸腾的图画，感觉到只要仇云将南宫玉儿稍微抱高，再稍稍分开那双优柔无限的美腿，腰身一用力就将怀中的女子一举刺穿。

　　两人保持着这种姿势一动不动，气息微微，娇艳入骨，也不知是仇云不敢动，还是南宫玉儿不想动，总之他们谁也没有动，唐斗的影子都看得红了脸。

　　“呸，不要脸！”风铃的影子则失声骂出来。

　　然而她的话只有唐斗的影子可以听得到，南宫玉儿和仇云根本无法听见。

　　他们两个就一直那么抱着。

　　肌肤相亲，体温相传，南宫玉儿闭住了娇羞欲死的眼睛。

　　她的呼吸渐渐地急促起来，甚至那种急促影响到了全身，整个娇躯都在微微颤动，一震一颤的，颤动着仇云的每一条神经每一根血脉。

　　仇云的脸色越来越红，呼吸越来越粗，手臂之上也在无形中加重了力量，将南宫玉儿搂得更紧，紧密得两人湿湿的衣服都榨出水来，沿着相贴的肌肤向下流。

　　嘤——！

　　南宫玉儿发出一声娇弱已极的曼吟，突然仰头呼出一口热气，正好吹在仇云的脸上。

　　仇云心魂一颤，再也忍不住，张开大嘴压上去，盖住了南宫玉儿那水弯弯的双唇，左手下移，捧住南宫玉儿的腰身，右手抱着她的头，压向自己。大嘴巴一张便将南宫玉儿整个小嘴儿完全吞没，牙齿撬开南宫玉儿的小嘴，肆意的伸进去，搅动着南宫玉儿的舌头，发出啾啾的声音。

　　足足汲吸了半盏茶之久，几乎将南宫玉儿吻得湿乎乎的透不过气来。

　　南宫玉儿娇哼着，身体抽动，媚眼如丝，全身倒仰，秀花零散，气力全无，任由仇云大手捧住腰身，疯狂乱吻。

　　唐斗的影子看见仇云那条舌头啾啾有声地在南宫玉儿口中翻搅，也忍不住生出了一股无法控制的情欲之火。

　　那股欲火在仇云的刺激下变得无比强烈，越烧越热，整个人都快要喷起血来，看了看身边风铃的影子，唐斗的影子突然一把抓住她，抱拢过来，翻倒在地压上她的身体，像仇云一样张嘴吻上去，尽情地汲吸起来。

　　在影子穿游的世界里，别人听不到他们的声音也看不到他们的影子，但在唐斗和风铃来说却跟真实的世界几乎没有任何区别，唐斗的影子受了欲火的激发魔性，吻上风铃的影子的时候，风铃的影子同样娇哼连声。

　　这还是第二次跟风铃亲热，风铃又羞又急，气恼地想要推开唐斗，可是她的力量终究不及对方，根本推不动。

　　何况见到唐斗动了情，在他的急于索求之下，就算风铃推得动，也不会真的忍心扫他的兴的。

　　反正别人看不见，反正自己是他的人，他想要就让他要好了。

　　风铃的影子娇羞无限地闭上眼睛，任凭唐斗的影子为所欲为。

　　另一边，仇云亲透了南宫玉儿的嘴巴之后，又吻遍了她的面容。

　　不知不觉，南宫玉儿的柔软娇体已经被仇云扶放在了水边草地上，湿漉漉的衣服被完全脱开，露出水莲花瓣一样柔嫩的肌肤。仇云将自己的上衣扯开，整个身体贴上去，用自己的肌肤紧紧地压住南宫玉儿。一双魔手，开始肆意地抚摸南宫玉儿的周身。

　　这样的事对于南宫玉儿，肯定还是头一回。

　　当仇云的一只手罩上去，将她那只有杯在的小乳全部包容的时候，南宫玉儿便全身都紧张得颤抖。仇云再度吻上她的嘴巴，先是用舌头舔着她的唇儿，然后挑开双唇深入口内，同时双手不停地轻轻揉搓，揉得南宫玉儿娇哼连连。稍后另一只手游过身腹，解开裤带，伸进下面隆起处轻轻抓挠，南宫玉儿全身一震，将双腿紧紧夹了起来。

　　仇云也不情急，吻得她透不过气来之后，再从脸颊吻到耳朵，在她耳垂的软肉上轻轻一咬，南宫玉儿便是一声曼长的鼻音，仇云趁着这个时候将她的双腿再度分开，并再度轻轻抓挠。

　　南宫玉儿浑身一颤一颤的，呼吸急促，香汗淋淋，鼻子直哼哼，随着他的抓挠小屁股也向上挺起，双腿主动放得更开。仇云俯下头，从南宫玉儿的嘴巴一直吻下来，咬住尖尖的花蕾轻轻地揪，只一下，南宫玉儿便猛地憋住一口气，好久才湿湿地喷出来。

　　仇云不觉将自己的手指伸进她的下面去，缓缓伸进里面，反复地悉索几下，南宫玉儿突然咬紧牙关，全身都紧紧地顶了起来，鼻里发出梦呓一般的叫唤，本来白里透红的肌肤更是红润润的，像抹了一层油，发出密密麻麻的柔光。

　　一看是时候了，仇云在南宫玉儿下身轻轻地揉了几把，将她双腿分开，脱光自己的衣裤，微微弓起身，盖上她的身子，窒热的欲望开始试探着对上去。

　　就像回到了与神飞燕第一次交合的那个时刻，虽已隔别多年，仍然那么地记忆犹新。

　　眼看就要进入到南宫玉儿的身体，仇云既紧张又激动，当他顺着那条肉缝滑下，缓缓的撑入肉缝之内，抵上那处微微下陷的肉膜，就要猛力突入南宫玉儿体内之时，南宫玉儿紧张得张着嘴发出了颤抖不定的喘息。

　　而此时此刻，唐斗的影子也正好压在风铃的影子之上，硕大的分身正好也抵上风铃的神秘地带，也正欲破体而入。

　　可能是因为南宫玉儿紧张不定的喘息影响到了风铃的影子，让她感到十分害羞，猛地一把抱住唐斗的头，让他贴近自己，咬着他的耳朵道，“唐斗哥哥，这里好近，可不可以到远一点的地方去？”

　　换了平时，她的唐斗哥哥当然是满口答应的，可是现在已经是弓在弦上不得不发，在这个时刻哪里还控制到了那股强烈的欲望。

　　“去远一点点的地方就好，我不想跟他们在一起。”

　　风铃几乎是羞着脸在求唐斗。

　　唐斗的影子口里含糊的答应着，抱着风铃，本能的向旁边一滚，他的本意本来是要滚远一点距离，然后再进入风铃的，可是在极力克制欲火之际，脑海里都有些嗡嗡响，以至少根本就没有滚对了方向。本来想滚远一点的，结果竟滚近了，而且滚过去停下来的时候，恰恰就是仇云和南宫玉儿的地方。

　　耳边仿佛有风声一响，结果唐斗的影子回到了另一个人的身体，与仇云融成了一体，而风铃遭遇的情形也与唐斗一样，她则回到了南宫玉儿的身体，与南宫玉儿合在了一起。

　　同样的欲望，同样的势在必发，同样的肌肤相贴，使得实际上已经与仇云连成一体的唐斗根本没有细心去想，当下体前端紧紧包裹快感再度袭来，唐斗忍不住猛地用力一冲，没想到竟没进去，身子女子的手指抓疼了他的身体，却反而使得他欲火再涨，又用上所有力量狠力一冲，终于硬生生地将身下的女子强力撑开，先是一声闷在喉内的痛哼，再随着一阵撕心裂肺的娇啼，彻底冲入了身下女子的身体，埋进她的秘道深处。

　　从来都没有这样令人愉快的感觉，简直太畅快太畅快了，那种翻起自己根皮异常艰难才一撸到底的感觉，几乎括伤了唐斗的每一根神经，使得他忽然用力的抱紧身下的女子，让她狠狠的拢向自己，猛地仰起头，支起酥骨的身体，差点儿在刹那之间爆射出来。

　　从来没有过的感觉，从来没有过的舒服，从来没有过的紧致，都一齐在身下这女子身上得到了极致的体验。


第625集：探查水路

　　唐斗清楚记得，今生以来，第一个他得到的女子是百药仙子。

　　在得到百药仙子的处子之身时，百药仙子痛到了极点，唐斗舒服到了极致，事后百药仙子服了药才止了痛；而在得到风语姐姐的时候，哪怕是在风语姐姐中了法术欲火发作的情况下，仍然免不了含泪悲啼，风语姐姐痛到了极点，唐斗也是舒爽到了极境。

　　再后是在死亡湖后的木屋之中得到先后风雪风铃，她们的身体也是那么的紧致窄小，令人舒畅到五脏六腑奇经八脉，然而——然而与眼前的女子比起来，还是差了一大截。

　　这个女子的下身出奇的紧致、格外的温暖、无比的柔韧。

　　这绝对不是风铃、及风雪风语百药仙子之中任何一个人所拥有的名器。

　　唐斗感到身下女子浑身都湿漉漉暖和和的，正想仔细地看一看风铃怎么会变得这样，不料身下女子的身体突然一阵紧张的收缩，连带着那处神秘地带也是向里一缩、一紧、一咬，唐斗只感到腰眼一阵酸麻，酥骨的快感猛地袭遍全身，还没来得及动作便一泻如注，以迅雷不及掩耳的速度打入了女子体内。

　　身下女子在唐斗喷射的整个过程之中，惊叫连声，甚至身子都差点儿弹了起来。

　　从来没有喷得这样畅快淋漓，唐斗感到将前生今世潜藏的力量都喷了出去，激奋无比，毫无保留，释放之后的满足也远非风铃可比。

　　怎么可能是这样呢？

　　睁大眼睛向身下的女子望去，只一眼，唐斗脑海中便是轰地一声大响。

　　天！

　　身下的女子居然就是南宫玉儿！

　　他刚才进入的，恰恰就是南宫玉儿的身体。

　　唐斗甚至清楚地感到，自己的那里现在还在南宫玉儿体内，没有退出来。

　　南宫玉儿就是独霸天，独霸天就是他必欲杀之的天界生命体，当然不可能与她发生如此亲密的关系。

　　一时间唐斗骇得无法回神，甚至连向着南宫玉儿出手念头都忘光了。

　　更诡秘的是，他还没有说话，身下的女子倒事先惊叫起来。

　　“啊——你是谁？”身下的女子尖叫。

　　唐斗刚想答话，一个声音抢着答道，“燕燕，我的好燕燕，我是仇云啊。”

　　天知道这时候唐斗的脑海有多么的震惊，他居然感到这句话是自己的嘴巴说出去的。

　　不可能吧？

　　他张了张嘴巴想说话，没想到又被另一个声音抢去了，“燕燕，大哥会永远爱护你的！从现在开始，大哥愿意为你牺牲一切，哪怕是性命！”

　　南宫玉儿大叫，“我不是你的燕燕，我是铃铃！”

　　话刚说话，却又改变声音，“大哥，怎么好像一个人在我心里跟我抢着说话啊？”

　　唐斗的嘴巴惊叫道，“我也感到好像有另外一个人在心里。”这句话当然不是唐斗说出来的，唐斗惊讶已极，猛地想到自己的身体留在四十九洞天，怎么可能在这里呢？又感到自己现在这幅身体本来不是自己的，不禁错愕。

　　这期间不知发生了什么，南宫玉儿狠狠地打了唐斗两巴掌，一边叫道，“你到底是谁，你是仇云哥哥还是别个？”

　　听到这样的问话，唐斗恍然一惊，失声叫道，“天，铃铃，我们弄错了，刚才我们的影子肯定进错了地方，借用了仇云和南宫玉儿的身体了，赶快出去啊！”拼命地闭上眼睛。

　　与此同时，南宫玉儿也闭上了眼睛，不一会儿，唐斗便感到自己的影子从仇云身上分离出来，风铃的影子同一时间从独霸天身上出来了，双双升到空中，而仇云和南宫玉儿仍然在下面光着身子相互抱着。

　　“大哥，是你么？”

　　“是我，我是仇云！”

　　“刚才有个人在我身里，现在好像没有了。”

　　“我也是。”

　　“会是什么人？会不会是书里那个小妖精跑出来作怪了？”

　　“不知道。燕燕，先穿好衣服，一会儿我们再看看。”

　　“嗯，我这里好痛。”

　　“燕燕，我帮你。”

　　“坏……”

　　仇云和南宫玉儿对刚才的事感到无比惊讶。

　　娇羞的南宫玉儿在仇云的挽扶下站起身，脚步有些踉跄，先到水中去洗了个澡，然后上岸穿衣。

　　唐斗的影子并没离开，仍然留在不远的地方看着。

　　风铃的影子又气又恼地瞪了他两眼，“唐斗哥哥，你坏死了，刚才你是怎么将我弄到了独霸天身上去的？”

　　唐斗的影子也是百思不得其解，“我也不知道啊。”

　　风铃的影子推测道，“会不会因为南宫玉儿是独霸天，她身上有什么力量将我吸进去的？”

　　唐斗的影子断然道，“不可能！如果说她能将你吸进去还说得过去，那我是怎么时到仇云身体里去的？”

　　“这个……？”

　　两人又茫然了。

　　事实上就连唐斗都没有留意到，他抱着风铃那么一滚，两人的影子恰恰滚到了仇云和南宫玉儿的位置，几乎一丝不差地与他们重叠才发生那么一幕的。

　　风铃的影子道，“真是奇怪，南宫玉儿明明是独霸天，为什么你刚才进到了仇云的体内却没有对她产生杀神欲望，相反还跟她做那种事儿？”

　　唐斗的影子羞愧道，“可能是我与仇云合而为一的时候，你也与南宫玉儿合而为一了，因为这样，每个身体里都有两个意念，相互交争不说，还会相互影响，在那个特定的时刻，南宫玉儿既是独霸天，又是铃铃你，同理仇云的身体也一样，既是他本人，也是我，我们四个人都是真真实实存在的。在那种情况之下，我要杀神，势必也伤害到你，而且仇云的意念也会无形中阻止他的身体做出那样的行为，加上当时我的占有欲望无比强烈，完全盖过了别的一切，所以那会儿我没有产生过强的杀神欲望。”歇了一口气，“当然，还有一个解释，那就是南宫玉儿根本就不是独霸天。”

　　风铃的影子大是光火，“你还不相信他是独霸天？”

　　唐斗的影子无奈道，“不是不相信，而是我见她也没产生那种见到天界生命体的杀神欲望啊。”

　　风铃的影子恼了，“你是相信我，还是相信你自己？”

　　唐斗的影子怕她生气，“当然相信你。”

　　风铃的影子道，“那好，相信我以后就不准再说她不是独霸天的话。现在她已经找到了逃离雾阵的方法，必然会沿着那条水路往外逃，我们只要去看看从那条水呼到底可不可以通到雾阵外，就能肯定他们最终能不能逃出去了。”

　　唐斗的影子只得点头，“那就先去检验那条水路。”

　　两人的影子起在水路上方，沿着那边水路一直飞。

　　本来，他们是在第三十三洞天找到仇云和南宫玉儿的，以他们两人逃离的方位推算，他们先是逃到了三十四洞天，如果方向不变，接下来就应该是三十五洞天、三十六洞天……一直到达四十九洞天。

　　唐斗的影子突然想起，四十九洞天的确是有条溪水往这个方向流动，现在思量起来，居然是一直流到了这里。再想到独霸天是读过《先天书》的，也就是说，书中记载的许多内容都看得清清楚楚，她肯定也知道候辰在四十九洞天那个地方复活过四十余名当年河上村的儿童，她若选择往四十九洞天的方向出阵，甚至可以推想她还有另外一个阴谋——她会借用仇云之手除去候辰复活的那些人，为自己的将来除去后患。

　　所幸在影子穿游的世界里速度飞快，唐斗的影子沿着溪流一路飞飘，越过十几道雾墙便到了四十九洞天。果然，那条溪水是从四十九洞天流下去的。

　　风铃的影子惊叫道，“这下可坏了大事了，南宫玉儿与仇云一路上来，就到了这里了，假如我们不是他们的对手，必然为他所害。”

　　唐斗的影子冷笑一声，“铃铃，当凭他们两个，我看还不是我们的对手。邹想想和小铃子姐姐她们学过舞蹈阵法，加起来力量十分强大，独霸天既然看过《先天书》就不可能不知道这件事，她一定会万分小心的。”

　　风铃的影子道，“那就有另外一个可能了，他们会向天地之门的方向逃离。”

　　现在看起来，这条水路极有可能是由四十九洞天一直向下流，途中经过另外四十八洞天，流到天地之门外面去。

　　唐斗的影子稍一思索，“先管她从哪边逃，我们且去看看，确定这件事再说。”

　　风铃的影子也同意。

　　这样，他们两个又沿水路飘回到了三十四洞天。

　　可惜的是，在这里并没有看到仇云和南宫玉儿。

　　要逃走，他们必须依靠河。

　　既然不是往四十九洞天方向逃的，必然是往天地之门的方向。

　　唐斗的影子加快追赶，没过多远——说来还只是二十九洞天，他们果然又追上了仇云和南宫玉儿。

　　到了这里，溪水已经汇成小河流，仇云和南宫玉儿行起事来就更加地方便了。

　　唐斗的影子急忙沿河一路飘飞，最后发现河的尽头就在天地之门绝崖峭壁之下，形成了一个大水湾。

　　水则墨青，极深极深。水面雾气笼罩，苍苍茫茫。

　　唐斗的影子沿着水湾子周边转了两圈，突然发现，这个水湾子居然没有排水口子。

　　上面的河水不停地流来，河面不见高涨，也不看到下落，那就只有一个解释，这个水湾子里必有暗口，甚至会与地下暗河相通，将水位稳定在了这个深度。


第626集：拜求指引

　　确定有暗口之后，唐斗的影子极不甘心，绕着大水湾子又转了一圈，之后索性下到水中去，沿着天地之门下面那堵绝崖峭壁来回寻找。功夫不负有心人，终于在没入水中两丈距离的石壁之下发现了一个方面半丈的椭圆形石洞，唐斗的影子心里说，“是了，水就是从这里往外流的，我且跟着水路去看看。”穿进石洞内。石洞起先是平坦的，走了大约十余丈便开始上升，估计上升了两丈有余，细算起来，恰恰是大水湾现在的水位高度的样子，洞内突然空阔，有一座房子那么大，平展展的伸向前方，于是那些流水也变成了不厚不薄的一层，沿着地面向外流。这倒好，里面成了暗洞了。

　　唐斗的影子跟着那个暗洞一直向外飘，一路空阔，直到又走了半里地的样子，暗沿照样空荡，而且仍然向着伸展，水路却突然放低，哗啦啦地冲下去，发出沉沉的水响，原来这里居然分了路，还有一个滑坡，下面也是暗洞，水流趋下，于是从滑坡上流了下去。唐斗的影子跟下去看了看，发现冲下去的水形成了一条瀑布，激在苍黑的石头上，日久年长，就在下面冲出了一个一个小水潭，出了小水潭暗洞越来越低，流了下去，估计就是从这里流出去的了。

　　唐斗的影子在这里停下了身。

　　风铃的影子见他停下，连忙问道，“我们是不是要去上面那个暗洞子里查看。”

　　唐斗的影子道，“我也正有这个意思，先去上面地看来说。”

　　两人的影子升上来，沿着上面平展的暗洞向前飘飞。

　　过了一段路之后，面前的暗洞渐至没有，进入了一块极狭极窄极长的裂缝之中，再从这个裂缝之中升上去，越来越窄，到了后来就只有半尺来宽的距离了，再后来眼前一阵豁然就来到了外面的世界。

　　唐斗的影子一阵错愕，下意识的向下面一看，只看到地面一道石缝宛延而去，最宽的地方不足一尺。

　　现在再去听水声，几乎一丝儿都听不见了。

　　风铃的影子叫道，“我们现在已经出了天地之门外面了。”

　　唐斗的影子闻言心中一动，不免向那个方向望了一眼，突然发现前面两里处有团火光，不由大奇，“铃铃，你看，怎么会有火光呢？”

　　风铃的影子答道，“如果不是野火，就必然是人为的，人为的肯定有人在那里。依位置而言，那里可能正好在天地之门外面。”

　　唐斗的影子叫道，“管他是什么，且去看看是有没有人？”

　　他们的向着那个方向紧赶，一会儿就来到了火光之处，猛地一看，果然又到了天地之门的那个山谷之外了，当真聚集了很多人，细算恐怕不下于五六千。

　　这里的人一概只有女的，而且全是女儿国的女兵女将。

　　他们还在山谷之外搭了高大的幕台，台的四周层层把关，女将率着女兵成排而站，整整齐齐，气象森严，除了天地之门的方向，其他三面数丈外均烧起大火。

　　女将女兵们手里持着奇特的黑色花束，神情肃穆，全似泥塑木雕般的站在这里。

　　幕台之下也站了些人，全是美极艳极的女子，一个个挺身而站，胸前两个顶儿忍不住挺身而出，虽然身着黑甲，仍然难以绷住其中的青春活力。

　　细看之下，幕台上的人分作了一层，第一层只站了一个人，第二层两个，依此类推，三层三个，四层四个，五层正好五个，从上面看下去，恰恰站成一个三角形。第一层的那个人前，还设有香案，案上备有供品，全是一些见所难见的珍奇果花。

　　此时此刻，数千人寂然无声的站着，谁也没出声音，死沉沉的整个好像一死亡兵团，显得无比的诡秘肃森。

　　唐斗心里说真是奇怪了，这些多女兵聚到这里来干什么？

　　早些年没有出无量山之前，唐斗也曾在风语的带领下读过一段时间的书，并听风语谈及过女儿国士兵情况，听说女儿国一共有五等将五等士兵，分别是：紫甲将及紫甲兵：红甲将及红甲兵；青甲将及青甲兵；绿甲将及绿甲兵；银甲将及银甲兵。在这四类将兵之中，每种将领只能率领同样的士兵，例如紫甲将只能率领紫甲兵，红甲将只能率领红甲兵。总的来说，紫甲将的等级在上，而次而下是青、绿、银级别的将领及士兵。此外还有死士黑甲将及黑甲兵，她们比紫甲兵还要厉害，直属女儿国国王林花香的亲信率领，相当于剑国目前的亲卫军。

　　唐斗的影子发现聚集在这里的士兵并非白天见到的银甲将银甲兵，而是清一色的黑甲将黑甲兵，心中便出生无数的疑团来。

　　黑甲将及黑甲兵不是留在女儿国国都保护国王的吗，跑到这里来干什么？

　　带着老大的问号，唐斗的影子落到幕台之上，走到第一层那个人身前侧边的位置，仔细地看。

　　直到现在，他又发现，原来这些人并非仅仅只是站着，他们的嘴巴都在动。幕台之前的那个女子尤其虔诚，双手合于胸前，头部向着天地之门那个山谷恭敬的低着。

　　当然，她的嘴巴也在动。

　　“一动是念什么咒语之类的东西？”

　　唐斗的影子想听清楚，无奈众人都没有念出声，根本不知道她们到底念的什么。

　　风铃的影子道，“奇怪了，唐斗哥哥，他们好像在祭拜什么人哎？”

　　唐斗的影子心中又是一动，“不对，她们来到这里，肯定是冲天地之门来的，说不定……”顿了一顿，“我也说不清楚，总之看着就行了。”

　　过了会儿，敢是咒语已经念完，幕台最前面的那个女子抬起头睁开眼来。

　　天！

　　这也是一个极难见极难见的美女，一睁眼睛便从中发出两圈神奇的亮光，照得她的整个脸容光焕发，有如春天的阳光映照着盛开的桃花。

　　唐斗的影子禁不住一呆，“这人是谁啊？”

　　跟在身边的风铃影子没好气的道，“管她是谁，反正你又不认识。”

　　话音刚落，突听那女子吐出春风化雨一般柔细的声音，“弟子林花香，因近日听得天地之门内居住仙主，通达灵界，对于凡间之事百算百应千算千灵，故而趁此良辰，特来拜求天地之门门内仙主，有一事请仙主帮忙。”稍稍一停，拜下身去，恭恭敬敬地拜伏在地。她一拜下，在场的所有人全都拜了下去。

　　唐斗的影子惊讶不已地道，“林花香不是女儿国的国王吗？”

　　风铃的影子叫道，“就是啊，听说就是那个南宫玉儿的娘咧。”

　　唐斗的影子恍若道，“莫非她的女儿失踪了她不知道，是来求候辰小妹指引的？”

　　风铃的影子道，“多半如此，问题是候辰妹妹现在又被关进了书内，根本无法给她任何指引？何况据我们所知，是独霸天借着她女儿南宫玉儿的身体完成了由无到有的生命体蜕变过程，现在的南宫玉儿只是独霸天，早就不是她的女儿了。”

　　刚说完，又见林花香微微抬起头，虔诚地道，“请仙主给我指引，我的女儿南宫玉儿已经失踪多年，这些年来始终没能找到她的踪迹，仙主若有心，请为弟子指引一个方向，去将女儿找回来，只要找到女儿，弟子愿意供上一切，哪怕是弟子自家性命。”说到这里，林花香眼中泪光闪烁，声音带上了些些哭腔。

　　唐斗的影子马上叫道，“是了，她果然是来找女儿的。”同时也在瞬间想明白了，天地之门肯定是近段时间才起神奇作用的，这样做的目的，多半只是候辰为了将唐斗成功的引入四十九洞天之中，帮助她将来铲除独霸天，没想到结果还惊动了女儿国的国王，由此又引发了林花香前来拜求仙主指引之事。

　　南宫玉儿不是正在与仇云沿着水路往外逃吗，而且那条水路是真的流出了天地之门外面的——确切地说，是流出了迷魂雾阵之外，那么不久他们不是就会从迷魂雾阵之中逃出来了吗？

　　一旦想到南宫玉儿，唐斗的影子不免大惊一跳，“铃铃，差点忘了，南宫玉儿正在逃呢，她沿着我们下来的水路一定很快就逃出来了。”

　　风铃的影子惊道，“是啊！可是我们现在也没有法子阻拦她啊，怎么办？”

　　唐斗的影子当即立断，“我们还是赶快回去，看看他们两个现在逃到哪里了，再想法子应付。”

　　风铃的影子问道，“那我们是往哪边回去？”

　　她若不问，唐斗的影子多半直接就从天地之门回去了，可是现在，他又由她的话想到，已经成为独霸天生命体的南宫玉儿在感应能力之上，肯定比别人强烈得多，她若出了水路，必然能够感动林花香这帮人的存在，也必然会直接与她们汇合，只要是从那条裂缝中出来，必然会选择往这个方向奔走。

　　她们汇合后，林花香必然会要求女儿立刻回国都凤凰城，南宫玉儿为了不让林花香起疑，也一定会答应，这样，她们就会沿着大路日夜奔程赶往凤凰城。由于这些原因，唐斗的影子决定沿着天地之门这条路再到处去探一探，看看这条路最后具体连通到哪条大路上，并确定到底哪条大路才是南宫玉儿与林花香汇合之后所选择要去凤凰城的路。

　　从裂缝那儿到此处，过来的时候没有仔细地到处查看，这回是去探路，一定要仔仔细细认认真真地看明白了。


第627集：秘中之秘

　　将心中的想法跟风铃的影子一说，风铃多半是听唐斗的话的，于是他们又升在空中两三丈的位置，沿着天地之门外那条路向外飘。

　　这条路是很清楚的，通达的目的地是河边镇，现在唐斗的影子要弄清楚的，其实不是这条路，而是到了河边镇之后又由哪条路通往凤凰城。

　　在飘飞的途中，风铃的影子问了一句，“唐斗哥哥，现在去探路，对我们对付南宫玉儿有帮助么？”

　　唐斗的影子道，“当然有了，将路探路明白之后，明天我们可以抢先在路上埋伏啊，只要将想想姐那帮人全部叫出来埋伏起来，猝不及防地以舞阵将南宫玉儿包围，她再厉害也逃不掉了，到那时，只怕我们要将她活捉都有可能。”

　　不知怎么的，本来逆天的唐斗，以前上到天界后见神杀神见鬼杀鬼，现在对南宫玉儿的杀意居然在不知不觉中削弱。

　　“走吧，那我们快去快回。”

　　两人的影子沿着大路往外飘飞，一直来到河边镇。

　　顾名思义，这里之所以叫河边镇，同样是因为有条河。

　　大路是从镇心劈地而过的，唐斗的影子沿着那条路飘过，经过一个弄堂口外的时候，突然见到弄堂里人影一闪，蹿出两条人影来，打身上的大路一掠而过，直奔河边而去。

　　若不是唐斗认识的，就算他们的身手再快行事再秘，自己的事要紧，唐斗的影子也不一定会跟上去，现在就不是那么一回事了，见到这两个人的时候，唐斗和风铃都差点儿同时失声惊叫起来。

　　因为这两个人就是天沌老怪和薛魂龙。

　　唐斗向来就恨薛魂龙，以前在无量山的时候就看他不爽，现在跟天沌老怪这个灵魂石化身的妖怪混在一起，看到他就更加的不爽了。

　　天沌老怪曾经无数次帮助顺天战神袭杀自己，唐斗对他的恨意甚至比薛魂龙还深得多，新仇旧恨一齐涌来，唐斗的影子不由分说紧紧地跟了上去，看看这两上丑恶的家伙到底要干什么。

　　前面两个身形极快，唐斗的影子当然也不慢，就与风铃的影子紧跟在他们身侧。唐斗跟天沌老怪，风铃跟薛魂龙，可以清清楚楚地看到他们两人的表情，天沌老怪面色慎谨，薛魂龙则满是惊疑。

　　不一会儿奔到了河边，沿着河水往下走，直到来到一个满是细沙的河滩时，打先的天沌老怪才停了下来。

　　薛魂龙轻轻跟近去，压低声音问道，“前辈半夜三更将我约出，难道有什么重要事情相告么？”

　　天沌老怪点点头，向着周边仔细看了一番，蹲下身子，示意薛魂龙也蹲下来。

　　唐斗的影子又惊又奇，只在一边一动不动地看着。

　　只见天沌老怪忽然伸出拉长的手指，在沙地上写了几个字，“因为这件事十分重要，为避免万一有人遥听，我们就以写字来传达意思。”待到薛魂龙点过头后，立刻又在沙上写道，“老夫要告诉你一个天大的秘密，助你成就比杨录和顺天战神都要厉害的顶级杀手！”

　　薛魂龙一双鬼大的眼睛顿时不可置信的睁大了，看看地面的字，再看看天沌老怪，瞅着他直打问号。

　　天沌老怪继续写道，“只要将《暗黑经》习至最上乘境界，就足能摆脱顺天战神的混天枪控制，也可以与王者之剑一决高下，但在这个过程中必须找一个自己的亲人，并且他也是曾经习过暗黑魔法的，只有吸取了他的鲜血依法修炼才能成功。”

　　看过这些字后，薛魂龙不由得大吃一惊，脸色顿变。

　　原来这个卑鄙小人早在无量山的时候已经开始与天沌老怪合作，暗下里拜了天沌老怪为师不说，还极尽卑谦这能事，取得了天沌老怪的好感。为了共同的利益，天沌老怪甚至不惜将《暗黑大法》之中的《暗黑经》一并给了薛魂龙。《暗黑大法》分为上下两册，上册乃是《易根经》，下册就是《暗黑经》，合在一起才是一本完整的暗黑秘芨。天沌老怪虽则暗中将《暗黑经》也给薛魂龙看过，甚至亲自修炼，但是最后那一章如何达到登峰造极境界的书页还是被他事先就撕去了。

　　将《暗黑经》上的暗黑魔法习到一定的境界之后，薛魂龙也曾向着天沌老怪拜求过，无奈天沌老怪始终不肯拿出来。再后，薛魂龙通过无量山的两位弟子王青和张三将那本书秘密带给了薛天河，那后才有了薛天河将暗黑魔法与飞沙走石之术融为一体、并能通过将自己的血液打入别人身体的方法控制血珠高手的一代暗黑大师，若不是杨录有王者之剑在手，只怕也根本不是薛天河的对手。

　　当时天沌老怪之所以没有将最最重要的修炼法门告诉薛魂龙，多半是认为没到合适的时候，而或另有目的，总之不管薛魂龙怎么拜求也是始终不愿，直到今晚，他居然主动的将这些内容透露，不能不令薛魂龙感到迷茫不解，更多的是害怕。

　　虽然只有简单的两句话，薛魂龙还是看懂了，要想成为将暗黑大法修炼到极境的高手，就必须具备两个条件：第一，必须要找到一个与自己有血亲关系的亲人，而且那个亲人必须也修炼过暗黑魔法；第二，只能通过将那人血液吸为己用才能成功，这样的事情做他如何去做？

　　天沌老怪以为薛魂龙不相信他的话，索性又从身上掏出两页纸绸来，恰恰就是从《暗黑经》上撕下来的最重要的两页，上面的记载不仅与天沌老怪所言一模一样，并且还详细地记载了如何修炼的心法要诀，至此，薛魂龙终于也肯定天沌老怪说的是真的了。

　　然而难就难在这里，原因有二：一是现在他们天河山庄就只剩下他与父亲薛天河两个人了，而且也只有薛天河跟他一样修炼过暗黑魔法，是可以做修炼暗黑魔法最高境界的唯一药人；二是薛天河是他的亲人，而且是仅仅幸存的唯一亲人，这样的事无论如何都无法做出来。

　　正如欲将《飞沙走石》之术修炼到最高境界也需要一个处子之身的绝代高人当药人一样，暗黑大法也同样需要一个药人，飞沙走石之术所需要的药人只要是一个身手极高且没有破身的女子就行，不一定要自己的亲人，暗黑大法却非要得到同自己一样修炼过黑暗魔法体内蕴藏着暗黑能量且是自己血亲之人才可以，才能激起巨大的反应，并且最终通过那种反应而成功。天沌老怪将这个秘密告诉薛魂龙后，又在泥地上写了好多字，都是一些再三再四的提议，叫薛魂龙不论如何也要去做，要成功就得心狠手辣六亲不认，言下之意就是要拿他自己的父亲薛天河做药人，如果薛魂龙不愿意这样做，那么他就将这个秘密告诉薛天河，反过来让薛天河拿他做药人。

　　在天沌老怪的劝说下，薛魂龙起初是又惊又怕的，这了会儿脸色就恢复正常了。他一面央求天沌老怪不要将秘密泄漏出去，一面再三恳请天沌老怪给他一点点时间，他一定会按照天沌老怪的话去做。

　　薛魂龙这家伙心是够黑的，可能也因为天沌老怪看透了这一点，才愿意将这样重要的秘密悄悄相告，可是薛天河毕竟是他的父亲，薛魂龙虽然心眼极坏，到底还是个人，起码的人伦道德还是有一些些的，相比之下，天沌老怪则连狗都不如，什么良心道德统统都抛在了脑后。

　　“怎么样，你可要想想清楚了，这是你唯一重新崛起的机会，否则，你在顺天战神手下也只是一条狗，他的性格我太清楚了，不仅你是，我也是，你爹也是，在没有杀到逆天战魔之前，当我们还有利用价值的时候，我们还是个人，一旦将逆天战魔逆天妖女杀了，顺天战神就会疯狂得像变了一个人，到那时候我们都是他的奴仆，稍有不对就会骂自己的孙子一样骂我们的，甚至会拳脚相加，如果不是因为老夫对你的信任，老夫永远都不可能将这样重要的秘密告诉你，你现在只要将手中的那两页纸张毁去，这个秘密就永远永远都没有人知道了。老夫让你保证，不再告诉第三人，至于你到底愿不愿意去做，老夫也不再逼你了，你自己拿主意吧，不过老夫相信你会想明白了。欲成大事，不拘小节，欲成大业，必然心狠手辣不择手段，云和如此，杨录如此，顺天战神也是如此，你就看着办吧！”

　　写到此处，薛魂龙忍不住写道，“那么前辈你自己为什么不学呢？”

　　天沌老怪几下将写过的沙面抹光，阴诡的眼睛紧紧瞅着薛魂龙，好一会儿，才又写道，“我要能学，早就学了，实话告诉你吧，我的父母及兄弟，早在几十年前还没有从多多少少道人那里得到暗黑秘芨之前就杀光了，根本没法学起啊。”有些惋惜地叹了口气，又写下去，“那时候我还没有上山拜多多少少道人为师呢，只因父母知道了我一些秘密，怕他们说出去，所以才杀了他们灭口的，哪里知道后来会得到暗黑秘芨呢。”再叹一声，“好啦，要跟你说的就这些了，你要成为奴隶还是主人，一切都看你自己了，现在你已经将最重要的修炼法门记熟，不妨将那两页纸绸毁去，这样，这个秘密除了你我就不会再有人知道了。”

　　薛魂龙身形一震，紧张地看看周围，将那两张纸绸收在手中用力一搓，顿时成了灰末。

　　天沌老怪将沙面抹平，叮嘱薛魂龙好好想想，站起身来一溜烟又向来路掠去了。


第628集：疯言狂语

　　风铃的影子立刻问道，“唐斗哥哥，我们要不要去跟踪？”

　　唐斗的影子冷哼一声，“算了，天沌老怪这个老妖怪想跟顺天战神作对，所以才故意让薛魂龙知道这个秘密的。我敢肯定，薛天河为什么也学会了暗黑魔法，肯定与天沌老怪这个老妖怪有关，他的最终目的就是为了无非是培养出一个能够与顺天战神对等的高手来跟顺天战神对抗，薛魂龙如果让他失望，他就会将希望寄托在他的父亲薛天河身上。”

　　风铃的影子想了想道，“不对，这样的暗黑魔法千年蝠妖和寒星不是也会吗，他们肯定也是跟天沌老怪学会的，会不会是天沌老怪为了达到目的已经传了很多人了，就算薛魂龙薛天河最后令他失望，他还会制造出另一个高手来？”

　　唐斗的影子断然道，“不会。”

　　风铃的影子不解道，“你为什么那么肯定？”

　　唐斗的影子道，“当然是有原因的，寒星不会，因为寒星是唐门自小收留的孤儿，没有自己的父母，第一个他就排除了。千年蝠妖也是没有血亲之人，同样可以排除。除了他们两个，会暗黑魔法的其实也就薛魂龙、薛天河和天沌老怪本人了。天沌道人本人无法修炼到最高境界，剩下就只有薛天河薛魂龙父子之中有一个有成功的机会了。”

　　风铃的影子道，“他们之中的任何一人成功了，也绝对不是好人。”

　　唐斗的影子恨恨道，“当然，杀害自己的亲人修炼暗黑魔法会有什么好的，但只要是对付顺天战神，便对我们有利，在这件事情之上，我们大可以装作什么也不知道，让他们两个之中有一个修炼出来。”

　　风铃的影子担心道，“只怕薛魂龙修炼成功之后，第一个要对付的不是顺天战神，而是要杀了天沌老怪本人灭口。”

　　唐斗的影子冷哼一声，“对付他更好，那个老家伙总是帮着顺天战神追杀我们，他死了之后顺天战神就再难找到我们，我们倒不用那么担惊受怕了。”

　　风铃的影子道，“薛魂龙很贪婪，只要他修炼成功，不管先杀的是顺天战神还是天沌老怪，也不管他到底能不能杀得了他们，他都必然不再听令于顺天战神，而顺天战神对于胆敢违抗他的命令之人一向都是置之死地的，那样一来，他们之间倒真的会成为死对头了。”

　　唐斗的影子道，“所以说，薛魂龙成为暗黑之王后，反而会对我们有所帮助。”

　　风铃的影子道，“既然如此，这件事我们暂且不要管了，再去探探路就回去吧。”

　　唐斗的影子正要答应，冷不丁听到薛魂龙崩了一句话出来，只听他恶狠狠的叫道，“好啊！好啊！”

　　向着薛魂龙一望，不知几时，薛魂龙丑恶地面孔之上布满了恶毒的笑意，眼睛则是阴森森的幽亮着，在原地转了两个圈子，突然将手用力的握紧，两个拳头紧紧地举在自己胸前，不停地叫道，“好啊！好啊！这下好了啊！”

　　一会儿叫道，“你们都看不起我是吧？我让你们看不起我！我让你们看不起我！”

　　一会儿叫道，“什么狗屁不通的千年圣剑千年魔剑，什么横扫天下的王者之剑，真他娘的，我看什么都不是！”

　　一会儿叫道，“好吧，你们等着吧，我薛魂龙保证有一天让你们所有人全都粉身碎骨死无全尸！”

　　一会儿又叫道，“对，就是死无全尸！”指着一处沙地恶毒地叫道，“你要死！”又指着另一处同样凶狠狠地叫道，“你要死！”再指着第三处更加凶残万分地从牙缝里崩出声音，“你更要死！”

　　这家伙，还没有将暗黑大法修炼至最高境界，就有些失度的疯狂了。

　　起先，他只是在心里想着某些人，誓在必杀，到后干脆就指名道姓地说出起来。

　　恶狠狠地捏了捏拳头，薛魂龙眼中露出贪婪的淫光，“唐风语，你不要想着我薛魂龙就此会放过你！虽然你的第一次不是我得到的，但是以后我得到你之后，一定会一千次一万次的破你的身，让你知道那样背叛我感情的下场！”说着目中恶意更甚，闷着声音低吼道，“不，不止你一个人，我要让唐门所有的女子都做我的奴仆我的女人，不管风语、风柔、风铃、风清，还是风雪、风雨、风花、风莲，还是零香百药，还是云羞倪红裳，还是大的小的，统统都做我的奴仆我的女人，一个都不放过！除了她们，天底下最美最美的女子都是我薛魂龙一个人的，没有我的授意，谁也不也动她们一根手指头，否则我就杀杀杀！”

　　接连做了无数个狠狠劈斩的动作之后，薛魂龙的声音越加诡秘得好似从鬼府中冒出的食血鬼，哽哽咽咽的，低低沉沉的，闷闷落落的，又恶又能狠的，发出一阵闷在喉咙里的哀嚎，咕嘟地打了个滚，那声音滚出来，仍然低低地恨恨地，带着恨爹恼娘的怨气，恶毒地叫道，“我薛魂龙对天发誓，一定要将唐门所有的男人杀光所有的女人玩遍，每日每夜我都不会放过风语，我要撕光她的衣服占在她的身体，要叫她痛不欲生后悔莫及，要让她生不如死偏偏又不能痛快死去！”刚说到这里，薛魂龙蓦然一楞，可能是直到现在才想到风语已经在死亡湖畔被风卓笑天剑所杀的事来，气得连连怒骂，“唐风卓，你这个孙子，怎么可能将自己的亲生妹妹都要杀死呢！你这个孙子！孙子！孙子！！”骂了几声，气息稍停，薛魂龙恶声笑道，“呵呵，你以为杀了风语我就放手了么，还有风柔风铃，我一样不会放过她们，风柔那个臭丫头身体好软，那地方一定很奇妙很奇妙，遇上了我一定要将她的处子身体破得鲜血直流，叫她杀猪般地叫喊……”一边说一边流起鼻血来，身子猛然突兀的一震，接连打了向个冷颤，脸孔扭成了一个狞笑，那个狞笑又久久的凝固在他的脸上，令人既感到无比恶心，又觉得异常痛恨。

　　唐斗若是能在影子出游的情况之下打中他，早就千百拳打出去了。

　　可恼现在居然对付不了他，那股气憋在心里别提有多难受了。

　　风铃的影子也是，又气又恨的，恨不得两刀将薛魂龙分了。

　　这个恶魔，看来是个色中饿鬼，如果真的修炼成堪与王者之剑一决高下的本领，也不知有多少女子会被他摧残至死。

　　风铃的影子气恨恨地道，“唐斗哥哥你看，薛魂龙是这样恶毒的人，绝对不能让他将暗黑大法修炼成功了，他若成功了，还不知道会害了多少人呢，不如我们将今天是晚上他与天沌老怪的说的话泄漏出去，顺天战神听到之后就会对天沌老怪起疑心，而且也会防备薛天河薛魂龙两父子，甚至会想法除去他们中的一个，那样一来，薛魂龙就再也没有机会修炼到最高境界了。”

　　唐斗的影子也痛恨薛魂龙心太歹毒淫猥，立刻同意了风铃的意见。

　　虽说此前他还企图借助薛魂龙成功后的力量来对付顺天战神，但听了他一通自言自语式的疯言淫语之后，心里顿时改变了主意。

　　薛魂龙还在时断时续，有一声没一声地说着什么，仔细去听，全是些不堪入耳的话，说到后边，甚至对李曾那样的小小女孩子都动了歪念，两人越听越不是滋味，听得越多所受的气也越大，唐斗的影子禁不住冲过去，对着薛魂龙疯狂的踢打了一阵。

　　当然，这是打不着的，他的飞脚踢过去了，薛魂龙也不会有任何感觉，只是唐斗自己好歹心里好受了些。

　　“唐斗哥哥，我们还是走吧，今晚还有别的事情呢，薛魂龙就是这样子的，回去我们想法子对付他就是了。”风铃的影子飘过来拉住了他，“何况现在最紧要的是去救候辰妹妹，只要将候辰妹妹救出，她就一定能够帮我们想到对付薛魂龙的法子，到那时，就算薛魂龙真的修炼到暗黑魔法的最高境界，候辰妹妹也一定有法子轻易破去的。”

　　唐斗的影子却不这样以为，“不一定吧，连候辰妹妹自己都说，只有掌控了《先天书》才能唤起书内的神秘力量，现在她自己都关在书内，只怕我们救她出来也于事无补。”

　　风铃的影子道，“不管怎么说，邹想想和小铃子都决定了明天就去抢《先天书》的，我们也得先帮着她们抢啊。”

　　唐斗的影子想了想，的的确确，眼下最紧要的事情还是先将候辰救出来。

　　要救候辰就必然先对付南宫玉儿，只有对付了南宫玉儿才能将《先天书》从她的手中抢回来。

　　考虑到事情的紧急，唐斗的影子没敢过久的停留，恨恨地扇了几个薛魂龙根本无法感到的嘴巴之后，又与风铃的影子升入空中，回到大路，仍沿大路向前飞飘。

　　飘出河边镇，一旦确定了南宫玉儿汇合林花香之后回凤凰城的路线，仍然回到天地之门，飘过天地之门，飞快下降，降到水湾子的位置，沿着那条水路回去。

　　你说快不快，才到九洞天就发现了仇云和南宫玉儿，而在唐斗的影子出来之前他们还是停在二十九洞天的，仅仅隔了这么些时间就穿越了二十个洞天，怎不叫人心胆俱寒？

　　照这等速度，不用等到天亮，他们就完全可以进入水湾子那个暗洞，再由那个暗洞逃出迷魂雾外了。


第629集：畅想翩翩

　　不行，总得想个法子阻止他们才好！

　　唐斗的影子见仇云和南宫玉儿相互挽扶，双双照顾，偶尔相视，两人眼中都含着化解不开的款款柔意，便知道南宫玉儿已经彻底将仇云迷住，俘虏了他的心，仇云若不帮她逃出去肯定誓不罢休。

　　这家伙可是一个跟杨录一样厉害的绝代高手啊，只要他成功逃出去，而且听任南宫玉儿的差遣，不知道又在人界掀起多少腥风血雨？尤其可怕的是，南宫玉儿没有逃出之前就向他灌输过唐斗杨录是如何卑鄙无耻歹毒残暴的思想，仇云一出去，先不说会想什么法子对付唐斗，必然会去找杨录算账。

　　为了自己的情人，他可以豁出一命，为了多年没见的女儿未必不能，那样一来，剑国将面临一场前所未有的灾难，推而言之，还有可能影响到正阳府、帼国府、应朝府、采气宫等实力大派的生死存亡。

　　别的可以不说，但正阳府内是唐斗的亲人，就不能不管了。

　　风铃的影子道，“唐斗哥哥，他们逃得这么快，阻止可能已经来不及了，不如我们赶快回去，唤起瀚海飞出来阻止他们啊。候辰妹妹曾经说过，仙无常仙无根会破坏人类生命体的灵性灵根灵识，进面蜕变成人类生命体，而且他们之间可以以气息相互感知，我们若是阻止得晚了，独霸天要是唤起所有已经完成蜕变过程的生命体聚集一起，形为一支军队，那就更难对付了。”

　　唐斗的影子脑海之中立刻响起了候辰曾经跟他说过的话，“……在所有人当中，它们首先选择依附的目标多半是非正常人类的身体，诸如女儿、巨桑、兽人、天鹰等国，那些生命体因为与正常人类生命体大有区别——比方女儿国，全是女儿身，女子十四岁来潮，来潮之后肚脐**，纳精于穴中即能受育，而且生下来的全是女儿，这种方式便与正常人类的生育过程大不相同；再比方——兽人国的那些人，半人半兽，人兽杂处，不避亲伦任意交合，只有短短的十来年寿命，生下的孩子却一个个力大无穷，体形怪异；再比方天鹰的有很多身生双翅的另类人，巨桑国有无数超矮的小人和超大的巨人……

　　之所以会出现这样的选择，那是由于非正常人类生命体的灵性灵根灵识均没有正常人高级，仙无常仙无根选择他们的身体，很容易将他们身上的灵根灵性灵识破坏掉，进而将自己充满邪恶的魔根栽进体内，完全生命的蜕变，只要那个过程一完成，他们就变成了厉害非凡的人类生命体，而且还会将正常的人类生命体视之死敌，疯狂杀戮，因此正常的人类生命体——包括剑、旗、百药、圣土都将成为他们的屠杀对象，整个人类将面临着一场前所未有的灾难。那些拥有邪恶力量的仙无常仙无根依附成人栽下魔根之后，不论是速度还是力量，都比普通人强过数倍乃至数十倍，如果没有办法拯救的话，就只能出现两种结果，仙无常仙无根会将整个人类生命体灭绝；第二，当他们的邪恶力量更加强大，大到可以破坏正常人类生命体的灵性灵根灵识之时，又会依附在正常生命体身上，完成一次更高层次的蜕变，之后因为他们的邪恶力量无比正常人类生命体强大，会将其他的所有正常人类生命体沦为奴仆，甚至全部杀光，而且沦为奴仆的可能性小，全部杀光的可能性大，总的来说，还是有被灭绝的危险！”

　　所有的这些话，一个字一个字都在唐斗的影子脑海里反复地炸响着，惊心动魄，令人心胆俱寒。

　　顺天战神曾经想过要将天下划分四十九国，合乎天界七七四十九生息之数，并分封帝位，自己当人界的无上至尊。为了达到这个目的，他不惜起用千年蝠妖、天沌老怪、薛天河那帮充满暗黑力量的妖孽来对付杨录和唐斗；甚至唤起诸帮天界神兵让风雪风卓云战云和掌控着与后者互相残杀，从中取乐。现在看起来，独霸天在这方面一点也不比顺天战神逊色，先不说她的最终结果也是统治人类——说得可怕一点甚至是灭绝人类，单单是她的蜕变过程就已经超过了顺天战神，顺天战神是借助母体重生过来的，唐斗风铃也是，独霸天却不是，她首先得找到一个人体，将她的灵性灵根灵识破坏掉，栽进自己的魔根，这样，原来的那个人从某种意义上来说就已经死掉了，完成蜕变过程的生命体，除了容貌体形保持着原来的样子，实际上完全变成了另外一个人，起先那个人等于被她杀掉了。

　　现在地南宫玉儿，也可以说是她杀了南宫玉儿而变成另一个南宫玉儿的。

　　虽说这个说法有些令人难懂，但事实上就是这样。

　　不仅独霸天是如此，仙无常仙无根也是如此。

　　而从天界落下来的仙无常仙无根，本来就是一群一群的，他们一个个都要完成蜕变生命体的过程，在那个过程当中，也就等于间接成群地杀害真正意义上的人类生命体。天界的仙无常到底有多少谁也不知道，如果他们的数量比人类还多，人类死光了还不足以让他们全部完成蜕变生命体的过程呢！

　　唐斗的影子由此而感到无比地恐慌。

　　候辰当时跟他说那席话，其目的大有要让唐斗挽救人类生命体于水深火热之中的深意，那一阵子，一种油然而生的使命感也曾悄无声息突然之间充满了唐斗的身心，可是现在，眼见仇云和南宫玉儿要逃出迷魂阵外，无形中使得唐斗原来必胜的信念开始瓦解。

　　他还记得天地之门旁边石壁上的刻着这样的一句话：诸神之始，天地之门，先天而存，后天而生，凡入我门中之人，皆为有进无出之辈，欲重见天光，但等来生。

　　上面写的是“欲重见天光，但等来生。”可以想见这些话本来就是候辰刻下来的，也就是说候辰当初刻下这句话的时候，用意是在将南宫玉儿一辈子困在阵中不见天光的，她当时刻这些话的时候，肯定也是充满信念的，可是现在的情况怎么样呢，事实证明迷魂雾阵只能困住南宫玉儿一段时间而已，根本不能持久。

　　作为一个《先天书》的主人，候辰的力量没有人知道会有多大，只能从独霸天对候辰的无比害怕这个事实中推测出，她的力量肯定还远在独霸天及顺天战神之上。连她都搞不定——至少现在她在困住独霸天这件事情上已经失算了，那么，还有谁能搞得定独霸天呢？

　　天都不知道！

　　唐斗的影子有个不祥的预感，独霸天出去之后，第一件事不是联合仇云去对付杨录和自己，也不会冒失去对付顺天战神，而是要破坏那本关着候辰的《先天书》，她会想尽一切办法用尽所有手段将那本书毁去。

　　以前，她是没有想到法子，然而经过这么多年，而且在逃离了迷魂雾的困围这个前提之下，能不能再想到法子就很难说了。

　　推而言之，以前她是逃不出去的，现在不是也马上就要逃出去了吗？

　　她一个人怎么说都能力有限，关键是现在的她，身边又多了一个仇云：一个此前不久还跟她发生过交合关系、夺走了她处子之身的仇云。

　　唐斗的影子仍清清楚楚地记得在进入南宫玉儿体内之际那种异常艰难才一撸到底快感，的的确确括伤了他的每一根神经，只要想想，现在还是忍不住要产生一泻如注之前那种刻骨铭心的紧张及抵死巴望想要喷入南宫玉儿紧致妙壶之内的快感。如果不是在影子穿游的情况下，他的下身肯定会枪棒一样的竖起来。

　　此前，他的确也是遭遇过数位人界罕见的美女的，包括风语在内，每一次进入都是那样彻心彻肺的舒畅，而且她们也全是处子，她们的神秘妙壶，除了唐斗，以前不曾有人开启，她们紧致的包裹及挤压，仿佛无数的小嘴在噬紧，抽得唐斗全身的气血精力尽向那地方滚滚奔流，一泻千里，那种积聚到了极点的倾注之感，好比一条巨龙从九天银河上打水翻浪而来，借势一冲而下，泻至千万里、甚至千万年无限时空之间，爽妙之至无可形容，那一瞬间的呼吸都在停顿。

　　可是现在仔细想想，还是没有与南宫玉儿那次来得愉快来得舒畅，当时的快感不仅超过了以前同其他女子发生的数次，甚至还超过了杀神之后激荡在心中的莫名畅想。

　　那是他得到的一次最高层次的快感，让他忘记了南宫玉儿就是独霸天，甚至在那之前就每每让他不敢相信南宫玉儿的真实身份。

　　就像交合之前会刻意存在那么一种气氛一般，那股快感会先发制人，在没有发生之前就影响到唐斗的情绪和判断，由此而失去战斗力。


第630集：平息风波

　　想到仇云和南宫玉儿用不了多久就会逃出迷魂雾，唐斗的影子心中大急，与风铃的影子稍稍商议，立刻以飞一般的速度向四十九洞天飘去。

　　不一会儿就来到了四十九洞天，毕竟没有雾气的环境比置身迷魂雾中感觉好多了，唐斗的影子缓缓下降，降至离地上树林丈余高的位置，向着休息的那个小山坡飞去。要回到小山坡上的家中，就必须要经过候辰那座小小的屋子旁边。经过那儿的时候，不经意地往下一看，忽然竟屋前的桌子边坐着一圈人，大胆小胆也在其中。

　　这些人，当年全是河上村的。

　　唐斗的影子感到又能惊又奇，“半夜三更的，他们跑到这里来做什么？”少不得多看了两眼，便又发现不光桌边坐着人，还有两个虎头虎脑的家伙藏在屋边那条过道边，一前一后，仿佛在挺众人把风。

　　娘皮子的，他们在搞什么事情？

　　唐斗的影子动了好奇之心，连忙飘到桌上方，想听听他们谈什么。

　　只见小胆压低声音问，“哥哥，到底做不做的？”

　　大胆神情十分严正，“弟弟，这个……想想姐和小铃子姐姐都会怪我们的！”

　　小胆道，“不怕。她们要是怪了，我一个人来承当好了。”

　　大胆压低声音道，“可是，弟弟，你想过没有，如果我们这次行动失败，杀不了逆天战魔那麻烦可就大了。你知道的，小时候他就那么厉害，现在的本领肯定比小时候还不知道长了多少倍呢。”

　　小胆道，“他长了本领，我们也长了啊。哥哥，你莫要忘记，就是他唤着海水冲毁了我们村庄的，爹娘就是因他而死，剑国无数生命也是被他害死的，他要是再在这里呆下去，将来肯定会将我们也害死的。”

　　大胆艰难地叹了一声，“弟弟，我们还是回去吧，我觉得还是别做好了。想想姐和小铃子姐姐跟他们那么要好，我们真要是做了，哪怕成功，也会被她们赶出去的。”

　　小胆一听就怒了，“哥哥，来的时候不是说得好好的我们要合力下手的，怎么突然又变卦了？”

　　大胆道，“不是我变卦，而是……，怎么跟你说呢，你不觉得逆天战魔从小就是我们的朋友吗，我们怎么可以暗算他呢？”

　　小胆气恨道，“既然你不答应，为什么还跟我们来？”

　　大胆想了想，无奈道，“弟弟，实话告诉你吧，我之所以将你叫到这里来商量，其实是想劝住你不要动手。现在河上村就这么些人了，你这样做，会将这些人分开不说，甚至还会闹起来。”

　　话一说完，一个男孩叫道，“大胆哥哥，我们现在都听小胆哥哥的。”

　　另外七八个孩子齐声轻应道，“对，我们都听小胆哥哥的。”

　　小胆道，“哥哥你看，只要你加入进来，我们自己也是一帮人了。杀了逆天战魔之后，想想姐如果愿意留我们，我们就留下来，如果不愿意留了，我们正好出山。如今天下大乱，妖魔鬼怪纷纷出山，何况我们这些被《先天书》主人传授出来的高手呢！”

　　大胆道，“你想的是好，我也无话可说，可是你想过你这样做会带来什么严重的后果吗？往好的方面说，杀了逆天战魔一走了之，凭你自己的本领去天下闯荡；往坏的方面说，你根本杀不了逆天战魔，也走不了，想想姐和小铃子姐姐都会处罚你。还有，你的这件事，根本没有征求过候辰妹妹的意见，逆天战魔是候辰妹妹引进来的，必然大有原因，如果她在绝对不会同意你的。”

　　提到候辰，小胆顿时变得无比恭敬，“是的，这件事是没有征求过她的意见，但我们现在找不到她啊。听逆天战魔说她极有可能又被关进了书内，然而这纯脆只是他自己说的，又没有人看见，说不定候辰妹妹就是被他害死了，却故意撒谎来欺骗我们的呢。”

　　大胆气恼道，“胡说，天来才不是那种人！”

　　小胆针锋相对地道，“你说不是那种人，那他唤海毁河的时候可想过会害死那么多的人了？”他自己恨恨地答道，“肯定是想过的，只是他为了自己不惜害死那么多生命而已。”

　　大胆的声音无形中提高了，“你再这样说，我现在就要去告诉想想姐了。”

　　小胆脸色一变，连忙低声的嘘了一声，“哥哥，你不要说那么大声，真的让她们听到就麻烦了。”

　　大胆道，“你还怕麻烦啊！好了，我不想跟你说了，这件事我不同意，你们谁也不许去做。”

　　得不到哥哥的支持，小胆有些蔫气，“哥哥，你真的不再想为爹娘报仇雪恨了？”

　　大胆眼中闪过一丝痛苦，“不是不想，而是没有必要。他们都死了那么多年了，就算能报仇怎样，还不是唤不回了！何况就算我加入你们，你绝对没有机会报得了仇，你不知道天来那些对头是谁么？天界最厉害的顺天战神都杀不了他，凭我们几个人怎么可能对付得了？”

　　小胆道，“可是他们现在睡了，我们是在暗处下手的啊。”

　　大胆道，“你以为睡了就下得了手啊，他们就睡在想想姐的隔壁，稍有风吹草动，还不将想想姐也惊起来了？”

　　小胆突然愤愤道，“你就知道想想姐想想姐的，你是不是暗中喜欢上她了？”

　　大胆脸色一红，“胡说，我只是在说事实。”

　　小胆鼻子里哼一声，“好吧，算我胡说，你一点都不喜欢想想姐姐，以后想想姐姐如果嫁给别人了，你别心疼！”

　　大胆脸色更红了，支吾两声，本来是想说什么的，结果犹豫着又没有说出来。

　　小胆道，“你别支吾了，哪个不知道你？傻子都看出来了，你是喜欢想想姐的。”

　　大胆红着脸道，“喜欢又怎样，关你什么事了。”

　　小胆道，“当然不关我的事。不过话说回来，如果你不喜欢想想姐的话，我们都喜欢呢。”

　　大胆又急又羞，“弟弟，你怎么这样啊！”

　　小胆道，“我就这样，怎么了。想想姐说了，明天会去杀独霸天的，你不让我们去杀逆天战魔，那我们就帮着她先去杀了独霸天好了。”

　　其他孩子都齐声响应。

　　小胆道，“只要杀了独霸天，以后有机会再杀死逆天战魔为爹娘报仇，想想姐一定也不会见怪的了。”

　　“谁说的！”

　　突然打屋内传出一个声音来。

　　孩子们一听，全被惊得跳了起来，一齐望向小屋。

　　因为他们都听出来了，是邹想想的声音。

　　一会儿，屋门一响，果然从屋中走出一个人来，唐斗的影子一看，正是邹想想。

　　别看小胆平时胆大，一见她好比老鼠见了猫，立刻将头低下，“想想姐，你……你怎么会在这里的？”

　　邹想想冷哼一声，“哦，你们能在，我就不能在了？告诉你，你们鬼鬼祟祟早被我看出来了。你还要杀唐斗是吧，要杀独霸天是吧，那就去啊，光呆在这里说说有什么用？”

　　小胆听她的口气充满火药味，吓得一声不吭。

　　大胆鼓起勇气道，“弟弟，其实弟弟……”想挺小胆分辨几句，奈何口拙，不知从何辨起。

　　邹想想冲他一摆手，“大胆，你不用说了，小胆说的我都听到了。噢，你们想去杀人，这么好的差事也不愿意告诉我，还将我放在眼里吗？”

　　小胆听得丈二和尚摸不着头脑，试探着问，“想想姐，这个，这个？你是说愿意让我们杀逆天战魔么？”

　　“放屁！”

　　邹想想粗声骂了一句，一把蹿上前来，将小胆抓住，“小胆，你好大的胆子，想杀就杀，想打就打，是吧？你知不知道上次为了阻难你，被你在臂上划了一道口子，现在还没有愈合？”一把捞起抓住他的那只手臂，前臂之上果然有一道深深的划痕，唐斗的影子顿时想到邹想想出手阻拦舞阵袭杀自己那阵子，手指的确滴过血的，想必就是从手臂流下去的。

　　小胆又急又怕，“姐姐，我……我不是故意的！”

　　邹想想道，“我知道你不是故意的，也没怪你。但是你们要暗中对唐斗下手，那就别怪姐姐对你不客气了。”突然将小胆的耳朵狠狠在拎了一下，“都给我滚回屋里睡觉去！今天晚上的事我全当没有发生过，天亮以后谁敢再提半个字，休怪我对他不客气。”

　　小胆那帮人如遇大赦，一个个逃之不及，眨眼逃得一个不剩。

　　倒是大胆，大着胆子留在了这里。

　　邹想想向他一瞅，“你怎么不走？”

　　大胆嚅嚅道，“这个……我陪你一起走，给你做个伴儿。”

　　邹想想眼睛一笑，“做伴是吧，好啊，刚才听小胆说你喜欢我，正好想要问问你呢，不知道你对我的是哪种喜欢啊？”

　　大胆怕羞，脸又红了，“这个……弟弟乱说的！”

　　“乱说的，那你是不喜欢了？”

　　邹想相向他靠得更近，眼睛瞪得大大的，老实不客气地紧紧瞅着他。

　　大胆瞟了一眼，吓得赶紧低下头去，“姐姐，我……？”

　　冷不防邹想想气恼恼地道，“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不要吞吞吐吐的了。你喜欢姐姐，姐姐也喜欢你们，大家本来都是兄弟姐妹，对不对？”

　　“这个……是的吧！”大胆吃不懂邹想想葫芦里卖的什么药，有些想说又有些害怕。


第631集：情心动乱

　　邹想想严正道，“不过我可要声明，不准是男女之间的那种喜欢，知道吗？”

　　大胆脱口道，“为什么？”

　　“为什么？”

　　邹想想不满地叫道，“因为你们大家都是小孩子，我也是，小孩子是不该有那些想法的。”

　　大胆红着脸争辩道，“可是……可是我们已经不是……”

　　邹想想打断他的话，“你想说你已经不是孩子了么？”突然把脸伸到大胆面前，没好气地问，“那你知道亲嘴吗？亲嘴是怎么亲的，你且亲给我看看！要是不对，别怪姐姐撕破你的嘴巴。”

　　大胆不由得傻眼了，傻乎乎地看着邹想想，邹想想只是微微脸红，他倒更害羞，脸都红到脖子根去了。而且他还紧张，不仅脸红，呼吸急促，气喘嘘嘘的，好像害了一场大病，全身都在紧张地打颤。

　　邹想想露出轻蔑的笑，“呵呵，不敢是吧。我都说你是小孩子了，以后不准……”看来她本来想说以后不准再提那些喜欢不喜欢之类的事件的，没想到呆得如同傻瓜一般的大胆这一回突然莫名其妙地不傻了，本来紧张极了的他突然凑近过来，就在邹想想红嫩嫩的脸上响响地亲了一记，然后拔腿就跑，那个速度别提有多快了，总之在邹想想还没弄明白是怎么回事，他已经一道烟地打路上跑得连影子都没有了。

　　这一来倒是邹想想呆了，呆呆地站在原地，呆呆的摸着被亲过的脸颊，突然双手捂住眼睛，低下头去，羞得不敢抬头。好久好久，她紧张地看了周边一眼，才涨红着脸放开了手。唐斗的影子瞧得清楚看得分明，邹想想整张脸都是红火火的，比天边的彩霞还要漂亮，黑亮的眸子里盛满了羞怯的眸光，小鼻梁上冒出一层细得几乎难见的汗珠，牙齿紧紧地咬起，拼命地在那里跺脚，一边跺一边低低地骂。

　　“死大胆，臭大胆，坏大胆，斧子砍的，刀割的，明天看我不整死你！”骂着又捂上了被亲的脸颊，一阵羞恼，之后仍然骂起来。

　　唐斗自小便见过邹想想骂人，也怕极了挨她的骂，但是没有哪次像今晚这样。以前骂人她会虎起脸来，眼睛凶凶的，这阵子却是红着脸蛋，眼睛羞羞的，明明气恼恼，又不像有一点生气的样子，明明在骂人，又不像真的在骂。

　　“好吧，看你敢亲！看你敢亲！”

　　转悠了一阵子，邹想想犹是怒气未平，满脸的娇红一点儿也不见减弱，“姐姐的脸颊怎么可能是你亲的？你这个死大胆，明天再跟你算账了！”放出一阵小跑，也奔路上去了。

　　唐斗的影子知道邹想想要回家了，跟着飘飞。

　　回到屋外，邹想想俏生生地站住身形，先拢了拢秀发，再轻轻地打开门闪过去。

　　唐斗的影子本来还想跟进去看看的，老实说是因为看到邹想想小跑的那一路身姿，如同一个小仙子放出的飘飘步伐，实在美得无可形容，见之心动，忍不住想要跟进去，结果被风铃的影子一把拉住，气冲冲地道，“哦，你还想跟进屋里去啊！”

　　唐斗的影子大窘，只得与风铃的影子一起返回自己屋内。

　　要知道他们两人，只有在一起的情况之下才能影子穿游，且同时出去同时回来，唐斗的影子不回身体，风铃也回不了。同样，风铃的影子不回，唐斗也回不了。他们是互相影响互相依存的。

　　基于这种情况，唐斗的影子如果真的要跟进房中去偷看，那么风铃的影子当然也会跟着了。

　　还是算了！

　　唐斗的影子心里暗暗惋惜，说不上来为什么会有这样的心情，总之就是真真实实的发生了。

　　难道说逆天战魔真的会有魔性的？

　　以前的几次重生，不管是哪一次，那种与生俱来的求欢欲望从来都没有今生这样强烈。在那几当中，与他交欢的仅仅只是逆天魔女一人而已，而且他也从来没有想过还会跟逆天魔女以外的女子发生男女之间的那种肉身关系，没想到那种情况到了今生完全得到了改变，现在的情形是，只要见到漂亮的女孩，唐斗的心里便忍不住一阵抽紧，生出一种难以自控的占有欲望。到今为止，与他发生过关系的女子，细说出来已经有百药仙子、风语、风雪、风铃和南宫玉儿几个人，但他还想得到更多的。

　　可能他早就觉察到这样做是不对的，也曾有意识地去抵抗，可怕的是，他根本就抵抗不了潜在意识里的存在的那种原始欲望，不独风语风雪那几个人，他想得到更多，就像邹想想小铃子，每次见到她们心里都会涌起一种酸酸的疼疼的感觉，总想看看她们的身体到底有多么奇妙，尤其是邹想想，不知道是多么地想用自己的身体去感觉她的紧致了。

　　此前不久，他还与南宫玉儿发生过一回，没想到这么快又想要了。

　　影子回到体内之后，唐斗翻过身子压住了娇滴滴的风铃，将她的内衣裉去，握紧自己的根抵上去，撑开壶口，再一次深深地埋进风铃体内。

　　在他的挤压下，风铃如花开放，咬紧贝齿。

　　唐斗一冲再冲，任她的层层包裹紧紧地噬咬着自己，深入，深入，更深入，直到最深最深的位置。最后那一冲，阴根的前端很明显的冲入了宫内，前端那道肉棱子正好被宫口的环肌紧紧地咬着，咬紧，抽痉，又是猛地一阵抽痉性的咬紧，咬得唐斗叫了一声，喷射如注。

　　嘤——风铃再也忍不住，挺起身子发出了一阵销魂的鼻音。

　　隔臂恰恰是邹想想的房间，刚刚睡下的她，本来心情不平静，突然听到那声鼻子里哼出来的、令人血脉喷张的娇哼，耳根子都竖了起来，黑暗中眼睛张得大大的，屏气凝神一动不动的听着对面的动静，吓得连大气都不敢出。

　　牙齿再咬，唐斗用力箍紧风铃的腰，紧紧地又是一顶，风铃身子一弹，又是一声。

　　想必与邹想想同床的小铃子也没睡着，突然也将眼睛大大地张开了。

　　小铃子没有邹想想那么大胆，脸蛋羞得酡红，立刻轻轻地扯被子蒙上了自己的头。

　　当一切风平浪静，唐斗并没有立刻退出来。

　　逆天战魔的器物决非一般人可比，喷过之后犹不余劲，唐斗便就着那点余劲，让快要软弱的根再度硬挺，压开风铃柔软的身体深深的埋在风铃体内，闻着风铃沁人的体香，亲吻风铃微汗的面颊，感受风铃锁紧的窒道，抱紧风铃蛮紧的腰身，呼吸微微，气息相感，两人就那样有水乳交融之中舒畅地闭上眼睛睡去。

　　换了一般人，有个男人的身体始终压在自己身上，说什么都有些不舒服的，幸好风铃不是一般人，唐斗的重量对她来说根本不算什么，只要唐斗开心，她多半也不会反对。唐斗硬是要挺在她的体内不出来，她就坦然接受，双手反圈过来抱紧唐斗的腰，感受着唐斗根部的力量和吹在耳边的气息，恍恍然然的，欲飘欲飞，闭上眼睛甜美地睡去。

　　黎明的时候，唐斗又醒了，经过浸泡的根部越加有劲，再一次冲击起来。

　　这回的声音可真不小，那个奇妙的部位不停地发出暧昧的水响，唐斗将风铃的双腿拉起，盘到自己腰间，只顾向下冲击，完全忘了隔壁房间里住着邹想想和小铃子，也完全没有意识到在他的挤压之下，木床发出吱吱地声响。

　　邹想想和小铃子再度睁开了眼睛，两人气息都有些急促混乱。

　　邹想想和小铃子两个，若论年纪，如今也算是个少女了，正属于情窦初开的豆蔻年华，听到隔壁时长明短的曼吟杂在淅淅水声里，及时而规则时而不规则的吱吱床声，两人脸红气喘，全身都烫得出奇。

　　邹想想不自觉地又摸上了自己的脸，全身突然一阵颤抖，好像遭遇到了雷电袭击，麻酥一团，感觉到身体的某个地方忽地湿润，极湿极湿的，又痒又酸，难受之极。她将自己的手伸到那地方去，脸更红了，身体又颤抖起来，一双小腿绷得紧紧的，辗转两下，猛地踢开，鼻子里居然也哼出了一声娇碎的呻吟。也许是突然意识到同床的还有小铃子，邹想想又羞又急，连忙将自己的身子侧过，弓了起来，双手抱胸卷缩成一团。

　　一听，还好，小铃子没有任何动静。

　　她想看看小铃子，可是不敢。

　　实际上，这会儿仰躺着的小铃子眼睛是睁开的，邹想想的异常举动她当然也是知道的，只是不想让邹想想感到难堪，何况就是她自己，在听到隔壁销魂的鼻哼和水响之际，不也是羞怯不安百味陈杂的？

　　大人们的事情到底是什么样的啊？

　　小铃子和邹想想只能在心里羞羞地想，谁也不敢说出来。

　　一会儿后，随着唐斗最后一记猛挺穿透风铃那紧缩的花瓣，两个紧紧箍抱，相接之处也是紧紧抵住，终于在酥骨的销魂之中完成了那个过程。


第632集：少女逞凶

　　“铃铃，谢谢你！”唐斗从风铃身上下来，侧身将风铃抱在怀里，咬着她的耳朵轻轻地说。

　　风铃羞郝地低笑道，“都怪你啦，弄得我明天床都起不来了。”

　　“不会那么严重吧。”唐斗将手抚着肌肤伸下去，轻轻地摸了摸。

　　风铃又低低笑了，“死哥哥，才不会呢，故意逗你的。”

　　于是唐斗也笑了，将她半边身子抱到自己身上，说不尽的柔情蜜意。

　　半个时辰后，天就亮了。

　　唐斗听到隔壁悉索的声响，一会儿传来邹想想的声音，“小铃子姐姐，我先去将他们全部叫来。”

　　小铃子道，“好的，你先去吧。”

　　接着是门开的声音，估计是邹想想出门叫人去了。唐斗记着要同邹想想小铃子那帮人一起去杀独霸天的事情，连忙唤着秀发零乱的风铃起了床，还好屋里有个简陋的梳妆台，风铃将自己的秀发梳好，羞羞地与唐斗一起出了门。

　　一出门，小铃子也正从屋内出来，看了唐斗一眼，脸色红红的，“唐斗哥哥，早啊！”

　　唐斗顿时觉察到小铃子今天的脸红可能跟昨晚自己与铃铃制造的影响有关，自己也有些脸红了，“嗯，小铃子姐姐早。”

　　虽然小铃子的出生年纪比唐斗大，但是到底没有长大成人，现在面对着虎背熊腰的唐斗只得由“天来弟弟”改称“唐斗哥哥”了。

　　“铃铃姐姐也早。”又向风铃打了个招呼，小铃子撒腿跑开了。

　　唐斗看见她跑到了屋前的平地上。

　　风铃道，“我们也过去吧。”

　　唐斗点头，“好的，过去。”

　　两人走到平地上，还不到小铃子身边，邹想想一阵风跑了来，“唐斗哥哥，铃铃姐姐，你们起了啊。”

　　随在邹想想后来，昨晚见到的人陆续来了。

　　邹想想异常严肃地扫视着孩子们，“今天吃过早餐之后，我们就得杀入迷魂雾阵之中去营救候辰妹妹，大家动作快点，赶快做饭。”

　　唐斗突然想到昨天晚上影子穿游的一幕，忽地失声叫起来，“想想姐，大事不好，我正好有一件重要事情要告诉你。”

　　邹想想已经改了称呼，然而在唐斗心中还是以前的姐姐，所以口头上仍然没有改过来。

　　邹想想一楞神，“唐斗哥哥，什么事情？”

　　唐斗道，“实不相瞒，在昨天晚上独霸天就已经逃出了迷魂雾阵了。”

　　“什么？”

　　邹想想大吃一惊，孩子们齐声呼叫。

　　小铃子急步抢上来，问道，“唐斗哥哥，你是说独霸天逃走了？”

　　唐斗坚定地道，“是的，的确逃了！”

　　小铃子和邹想想还是不信，一个问道，“他是怎么逃的？”另一个问道，“他是怎么知道他逃了的？”

　　孩子们也一个个张大眼睛，满是疑问地看着唐斗。

　　这些人，全是从河上村的幸存下来的，对于唐斗来说简直与亲人无异，唐斗也没有打算瞒住他们，便坦坦然然地以真相相告：说自己有一种影子穿游之法，可以让神识游出体外去观察一切。当然，这其中省去了自己与风铃、与仇云、与南宫玉儿四人合在两个肉体之上交欢的那一切。

　　也免去了影子回到身体之后与风铃的云雨之乐，甚至连仇云是李曾的父亲、女儿国国王林花香在天地之门外拜求神仙指引寻找女儿这两件事都一笔带过，只是拣重要的说了一气。

　　孩子们听得耳朵都竖了起来。

　　大胆尖叫道，“独霸天逃了，怎么办？”

　　小胆比他的哥哥还大声，“当然去追。我们有天驰瀚海，还怕他们逃走了不成？”

　　丁梦、丁小娇、阿宝、邹快、邹乐、邹爽爽哪个不急，一齐抢上前来。

　　一共有四十来个小孩子，现在全都紧巴巴地望着邹想想和小铃子。

　　她们两个就是所有孩子的主心骨。

　　邹想想目光扫过在场的每一个小孩，无比坚定地道，“现在就去追，哪怕是追到天涯海角，也要将南宫玉儿和仇云拦下来，不管他们到底是不是独霸天，更不管到底能不能杀了他们两个，首先得将那本《先天书》从南宫玉儿身上抢回，打开书面救出候辰妹妹来。”

　　小铃子接口道，“对，只要救出候辰妹妹，她的主意比我们两个还好百倍，那就什么都不怕了。”

　　唐斗马上道，“我这就去唤瀚海。”

　　邹想想吃了一惊，转眼望着他，“唐斗哥哥，你能唤瀚海么？”

　　唐斗不免有些得意洋洋，“是的啊，在我没有长大之前就会唤了呢。”伸入衣内，从鳞甲底掏出翎管来，向着候辰那座小屋的方向吹了一声，然后收起来等它飞来。

　　天驰瀚海本来就歇在候辰屋近，离得这里不是很远，别说翎管，就是喊一声大的都听得见，按理说很快就飞来了，可是现在，唐斗等了半拉工夫还是没见它现身。

　　不会吧，是不是又什么事情了？

　　唐斗本能地又唤了起来。

　　真是奇哉怪也，瀚海还是没有飞来。

　　唐斗不信，接连吹了数十声，一边紧密地注视着那个方向。

　　在如此急促的召唤之下，只要瀚海在这里不可能听不到。

　　孩子们也跟着紧巴巴地张望。

　　肯定出了意外，唐斗暗叫一声不好，一拉风铃就要往候辰的小屋方向跑。

　　邹想想突地笑了，“唐斗哥哥，你的翎管恐怕不灵了哦，因为候辰妹妹说了，复活天驰瀚海之后，为了方便我们以后行事，她已经利用天驰瀚海特有的灵根更换了主人，现在只有我和小铃子姐姐才唤得来它们呢。”

　　唐斗不信地瞪大眼睛望着她，“换了主人？你能唤它来么？”

　　“当然。”

　　邹想想轻松的笑一声，冲着那个方向发了一个娇脆的啸音，转眼便见天驰瀚海双双而来，如同天上的云朵降落下来。

　　见了邹想想，它们发出亲昵欢喜的低啸，相反居然不信得唐斗风铃了。

　　唐斗不由看得目瞪口呆。

　　邹想想冲着孩子们道，“好了，我们这里共有四十人，都是候辰妹妹救出来的，候辰妹妹曾将我们这些人起了个共同的名字‘先天之舞’我们每个人都是‘先天这舞’的一部分，现在加上唐斗哥哥和风铃姐姐就有四十二个了，天驰一次最多可以坐七个小孩子，我们必须分批前往。另外有件事，我要特别强调，你们自认为跟唐斗哥哥有仇的也好，没有的也罢，从现在开始，一切只为了将候辰妹妹救回来！我们的命是她给的，哪怕是死也决对不能皱眉！同时我们需要唐斗哥哥和风铃姐姐带路，在没有救出候辰妹妹这个过程之前，你们有谁敢做出半点过分的行为，休怪我将他从‘先天之舞’中清除出去！”说到后面，邹想想眼中发出刀锋般的冷光，口气又冷又尖，还刻意地多看了小胆两眼。

　　小胆怕极了，连忙低下头。

　　唐斗觉得好生奇怪，所有的小孩子都怕邹想想，就连小铃子看到邹想想发凶都有些莫名紧张。

　　以前，他见过李曾的杀气，当李曾眼中放出迷离的杀气的时候，是确确实实一剑就扫光两三百个人的。现在的邹想想虽说没见杀人，眼中的杀光比李曾还冷，冲着小胆一刺，小胆全身就是一震，好像刺疼了什么地方似的。

　　往深里刺，小胆肯定直哆嗦。

　　“好了，分批进行，我们的目的地是天地之门外面那条裂缝处，据唐斗哥哥所说，四十九洞天这条溪水一路流到了天地之门后的水湾子，再经过一条暗道就等于出了迷魂雾阵，最后的出口是在那条裂缝下面。”转问唐斗，“唐斗哥哥，是这样吗？”

　　唐斗赶紧点头，“就是这样。”

　　“那就好了。”

　　邹想想立刻将人分为了数批，第一批人由唐斗风铃领路，天驰之上坐唐斗、风铃、邹想想、小铃子；瀚海之上坐丁梦、丁兰、丁笑、邹快、邹乐、邹爽爽。

　　因为河上村几乎被邹、王、丁三姓占尽，这些幸存下来的孩子们，无一例外都在这三姓之内。除了邹想想、邹爽爽、小铃子、丁梦、丁兰、丁笑、邹快、邹乐这八人之外，还有三十二个，王姓之中有王大胆、王小胆、王小龙、王冬莲、王小芬、王槐花、王信儿、王越、王落、王攀十个王姓孩子，其中冬莲、小芬、王攀是女的；丁姓之中有丁春三、丁老八、丁雨、丁蒙、丁阿宝、丁小娇、丁起、丁丁八人，其中丁兰、丁小娇是女的，加上前面冬莲、小芬、王攀三人，再加上邹想想、邹爽爽、邹乐、小铃子、丁梦共十个女的；剩下的全姓邹，什么邹果果、邹男男、邹星星、邹萧萧、邹静静、邹纹纹、邹飘飘、邹棒棒……双名居多，共有十四个。事实上河上村姓邹的，除了邹欢、邹笑、邹快、邹乐取了欢、笑、快、乐四个单名，其他的几乎全是双名。

　　邹想想邹爽爽两姐妹也不例外。

　　邹想想虽然名为“想想”，行起事来却并非那种一想再想犹豫不决的女子，安排好后立刻跳上天驰，让其他孩子们等在此地，与唐斗风铃等人唤起天驰瀚海翻飞而上，直奔天地之门外的目的地。


第633集：一路追凶

　　天驰瀚海翻飞而上，从四十九洞天一直往上飞，一直往上飞，当飞过山头的时候，便可以隐隐看到前面两道山脉相对而开，山脉之间是茫茫雾海，茫茫雾海之上仍是睛好的天空，而那茫茫雾海必然就是所谓的迷魂雾阵了。

　　唐斗暗叹，这样的雾阵其深其远，难以想象，比起千年蝠妖天沌老怪那帮人以魔根布死亡丛林来还不知强了多少倍，偏偏一个小小女孩就将之布了出来，若是自己，只怕一辈子都休想布成，实在令人汗颜。

　　来的时候，因为有小仙女的带领，他们是从雾阵之前的雾气中穿过的，邹想想到底不是小仙女，所以只能从茫茫雾海上面飞过。

　　距离不算远，没用多久就到了。

　　出了雾海，在预定的位置，邹想想在唐斗的指引下驱着瀚海下了地。

　　事实上从空中就可以看见地面上那边又长又深的裂缝。

　　众人跳下天驰瀚海，邹想想一个虎跳落到裂缝边缘，指着下面问，“唐斗哥哥，就是这里了？”

　　随后赶到的唐斗满面严正，“对，就在这下面。”

　　邹想想马上与小铃子商议，“小铃子姐姐，请你先去将人带出来，我下去看看。”

　　小铃子怕出意外，连忙阻止道，“想想，还是等人到齐了才行动啊，要不然你去叫人我来看着。”

　　邹想想一笑，“你是怕我出危险吧，那好，我就先等着。”

　　小铃子知道邹想想向来是言出必行的，点头道，“既是这样，我先去带人了。”坐上天驰，唤着瀚海一齐去了。

　　现在，几人都沿着那条裂缝站开，邹想想伸颈往下看了一番，以掌心向下一试，突然道，“不对，里面没有人。”

　　唐斗吃了一惊，急声问道，“怎么会没有人？”

　　邹想想道，“候辰妹妹曾教我假想之法，假想自己的手伸到某个范围，与那个范围融为一体之后，再以自身的真气去体察，就能体察到生命体的存在。虽说这种体察也是建立在气流基础之上的，但是对于仇云和南宫玉儿那样的高手应该很明显，可是现在我根本体察不出来啊。”

　　唐斗怀疑道，“他们会不会像杨录一样，能有一种方法将自身的真气隐匿起来让人感应不到呢？”

　　邹想想一边点头一边又沿着裂缝一直往前走，“是有那种可能。但是，唐斗哥哥你要知道，不是每个人都会那种太虚真气之法的。实话跟你说吧，以前，我在四十九洞天就曾以假想之法感应到过那个迷魂雾阵内有一股超强气流，那时候总以为是南宫玉儿的，现在想想，那股气流必是仇云的，只因南宫玉儿才是独霸天，也只有她才有可能通过特殊的心法将本身的气流隐藏起来。要不然，当时我就应该可以感知到迷魂雾内有两股气流，对不对？”

　　唐斗深以为然，“对，看来南宫玉儿的确是有法子隐藏本身气流的。在影子穿游的时候，我就曾经亲耳听南宫玉儿说过，她的身手还在仇云之上。”

　　邹想想道，“也许是真的，也许是假的，但不管怎么说，他们之间相差不会太大，也就是说，他们两个都是当今天下的绝代高手，我们得小心才是。”边说边走，前面的邹想想走着走着便停了下来，蹲下身子仔细查看。

　　这里的裂缝比别处稍微宽了一点点，邹想想以手指比划一下，突然坚定地说，“这个地方足能供一人上下，仇云和南宫玉儿必是从这里出来了。”

　　“出来了！”

　　唐斗忍不住失口叫了一声。

　　邹想想再次坚持道，“是出来了。听你说的，这条裂缝下窄下宽，现在这里都能容身，下面肯定更宽，他们速度又快，不可能还没有出来的，你若不信，不妨现在再以影子穿游法看一下啊。”

　　对啊！

　　唐斗不禁狠狠地拍了一下自己的脑门。

　　真是笨极了，只要以影子穿游法再去查看一番，不就什么都清楚了，哪里还用得着那么麻烦呢。

　　不用说，转眼工夫，唐斗与风铃又闭起了眼睛，影子飘出体外直向裂缝下穿去。

　　他们从上面看到下面，来到暗洞，再由暗洞往水湾子的方向一路追查，直到进到水湾子，果真没见人。唐斗的影子还不放心，又向里面飘飞，在迷魂雾阵之内仍然查了一通，还是没人。

　　很显然，仇云和南宫玉儿两个已经出去了。

　　而且也当真像邹想想说的那样，他们从裂缝中逃掉了。

　　其实只要静下心来想一想，都过了这么长的时间了，他们也根本没有逃不出去的理由啊！

　　追！

　　在肯定仇云和南宫玉儿已逃之后，唐斗的第一个念头就是要将他们追回来。

　　第一、是要抢回那本《先天书》救出候辰；

　　第二、也是内心那种杀神欲望的使然，让他非要将南宫玉儿置之死地。

　　在往回赶的过程中，唐斗的影子经过暗洞之中水流下落的坡前时，与风铃的影子稍稍商议一番，还沿着那条水路一直飘追出去，追了估计四五里地的时候，那条水路便从一个水口倾泻而出。

　　飘出水口一看，乖乖的冬，竟然到了一座石山的山脚。

　　具体地说，并非山脚，而是山脚之上十几丈的位置生了一个天然的石洞，暗流就是从那个石洞之中流出来的。之后一路冲腾而下，在山脚之下冲出了老大一个水潭。水花打旋冒泡而出，淌过石头路面，沿着低地流进不远的林子里。

　　林子尽头炊烟袅袅，想必就有村落了。

　　唐斗的影子追到此处，料定仇云南宫玉儿必然不可能从这条水路出来，就放弃了追赶，仍以飞快的速度返回暗洞，从那条裂缝直直穿上去，回到了自己体内。

　　睁开眼睛一看，周边又多了好多人，原来在他影子穿游这段时间内，小铃子指挥着天驰瀚海，已经将四十九洞天的孩子们全都带出来了。

　　所有人都围在那条裂缝边。

　　见到唐斗睁开眼睛，邹想想立刻叫道，“唐斗哥哥，请你为风铃姐姐为我们把一下风，我们以先天之舞的阵法感知一下候辰妹妹就知道南宫玉儿的方向了。”

　　唐斗大为惊奇，“你们也能以阵法相感？”在这之前，他只看到过采气宫的高手有这种本领。

　　邹想想道，“当然，我们也能的。”

　　小铃子叫声，“布阵。”孩子们一阵飞舞，就在裂缝边的地上布起了一个阵，邹想想站在最中间，其他人全都站在她身周，全都闭了眼睛。

　　唐斗知道，这就是修炼之道中所谓的神光内敛之法，只有神光内敛，灵力才会倍增。也是因为这个原因，唐门高人在进行重要的预测之前，大多是闭了眼睛进行的。

　　阵法站好后，邹想想轻轻念了一声，站在身周的孩子们便跟着念。

　　唐斗清楚地听到邹想想第一声念的是，“先天之门，先天而生；先天之界，先地而存。”

　　微微一顿，接着念道，“先天之书，必有其主，喊你必来，唤你必去！”

　　一共只有短短几句，念完之后，邹想想全身一震，手指突然指着一个方向，睁开眼睛叫道，“《先天书》就在那个方向。”

　　唐斗顺着她的指引望去，恰恰就是天地之门的方向。

　　“不会吧，他们又回天地之门了？”

　　不仅唐斗感到不可思议，就是邹想想自己都发出了无法置信的惊呼。

　　众人纷纷转头望向那里。

　　唐斗突然想起女儿国国王林花香在天地之门外面拜天祭地请神仙指引如何寻找女儿南宫玉儿的事，恍然大悟，大声叫道，“我知道了，林花香就在那里，南宫玉儿必是找她的娘亲去了。”

　　邹想想一听就急了，“原来她娘就在那里，难怪她会往那方向逃，小铃子姐姐，你带几个人坐着天驰瀚海上天去监视那里动静，剩下的跟着我从地面去追。”这人跟风雪性格差不多，又直又爽，好的时候温柔有加，凶的时候眼睛杀人，说来就来说去就去，绝对没有半点含糊，说过之后点了丁梦、丁兰、邹爽爽、王小胆等人，派与小铃子，自己跃身奔那方向而去。

　　孩子们全听她的，一盘散沙跟在了后面。

　　留下来的人与小铃子坐上天驰瀚海，飞上天去。

　　唐斗心中暗暗叫道，“又是一个小天女！”与风铃紧紧跟上。

　　这帮人极快极快，端的逢山过山逢水过河，没过多久就赶到了天地门外。

　　他们来得也够快的，然而赶到的时候，还是一个人影都没有看到。

　　一切如旧，只是人都不见了。

　　呼啦一声，天驰瀚海从天而降，小铃子跳下来道，“唐斗哥哥，想想，我们没有看到人。”

　　不等唐斗说话，邹想想抢着道，“这里留下无数脚印，那些人必然是存在的，但是烟火已熄，证明人已走掉了，或者有可能藏到别处去了。”

　　话音一落，她的妹妹邹爽爽抢上来道，“姐姐，管他有人没人的，我们再结阵感应一下就行了啊。”

　　邹想想跺一跺脚，“不用了，这里只有一条路出山，我们就沿路追出去。”

　　几人齐声应道，“对，对，就沿路追出去！”


第634集：欲走还休

　　邹想想大声道，“小铃子姐姐，你还负责上天监视，我带人从地面追。”

　　关键时刻，连小铃子也听邹想想的，闻言连连点头，“好的，我们分头行动。”

　　唐斗看着那两只跃跃欲试的天驰瀚海，有心也想坐上去——毕竟从天上追比地面快多了，可是邹想想一眼就看出了他的企图，还没等他开口就抢先阻止了，“唐斗哥哥，你不能坐天驰瀚海。”

　　唐斗不禁一楞，“为什么啊？”

　　邹想想正色道，“因为你和铃铃姐姐都需要我们的保护！仇云和南宫玉儿能够逃出迷魂雾阵，他们是何等厉害的身手，你坐上天驰瀚海，万一在空中遭到暗算怎么办？”

　　唐斗讶然失笑，“你是担心我们被他以震天弓之类的东西射死么？”

　　邹想想晃了他一眼，反问道，“你认为不可能吗？”

　　这一次唐斗忍不住笑出声来，“想想姐，说实话，他根本不是我的对手。”

　　邹想想满面严正，“谁相信啊，你连我们一个小小的舞阵都斗不过，还说人家根本不是你的对手，不是想哄人吗？”

　　唐斗一听倒是楞了。

　　他想起来了，在四十九洞天那阵子，自己的的确确差点儿就被那个劳什子的舞阵杀死了。

　　想必邹想想以此类推，认为逆天战魔的手段也不咋的，可是天知道那个舞阵到底厉害到了什么程度，若是拿采气宫的那个合力刀阵来比，简直不值一提，舞阵一舞，保准合力刀阵会像被狂风吹开的落叶一样到处飞起来。

　　他想辨两句，然而邹想想的态度很坚决，“唐斗哥哥，你就不用多说了，跟我们一起吧。他们都听我的，你说也是没有用的。”

　　于是唐斗只得闭紧了自己的嘴巴。

　　“走吧！”

　　邹想想一挥手，这回换了大胆小胆领着十几人在前，唐斗风铃居中，邹想想自己领着一些人在后面，完全将唐斗风铃保护起来了。

　　对此情景，唐斗哭笑不得，又不忍逆拂她的好意，只得先压下内心的着急，将就着跟在人群内。

　　从通往天地之门那条路出来，是可以赶回河边镇的，之前唐斗就走过一回。

　　一到山外，来到一处空阔的地方，邹想想仍以舞阵之法感应了一会儿，结果发现《先天书》又改变了方向，偏开河边镇，直向对面一座更大的山峰处指去。

　　“哪怕走到天涯海角，我们也要将《先天书》追回来。”

　　为了救出候辰，邹想想大声地向着伙伴们宣誓。

　　看到她那幅小小年纪就异常严肃认真、不达目标誓不罢休的模样，唐斗觉得又好气又好笑，然而细想之下，又怎么也笑不起来。

　　他们是好惹的吗？

　　别看全是一群孩子，但全都是《先天书》的主人候辰训练出来的，不说别的，单单那个舞蹈一样的阵法就足以寒了天下英雄的心。

　　有那个舞阵在，天下英雄也只有归隐山林了。

　　再想，邹想想是好惹的吗？

　　唐斗清楚记得被舞阵困得快要濒临绝境的时候，是邹想想将他救了下来。

　　她是怎样做到的，到底用了什么法子，直到现在唐斗都没有想明白。

　　在河上村的时候，还是小不点的天来就曾经对邹想想又敬又怕，现在长大了，面对邹想想的安排，唐斗居然还是怀着那种又敬又怕的心理，更特别的是，不知不觉中，更多了一层发自内心的爱慕。

　　她想保护唐斗，天知道唐斗也想保护她呢。

　　只要看到她那幅娇嫩嫩俏挺挺的身材像一支优柔的雨后春笋挺身而出站在面前，充满了生命的力量，唐斗就禁不住想要向她靠近。

　　“大胆小胆，你们两个继续负责带路！记住，就往对面的山峰直追过去！”

　　大胆小胆齐声答应着，飞一样地向前去了。

　　邹想想跳到唐斗身边，“唐斗哥哥，好像是南宫玉儿故意拿着《先天书》在引我们，所以你与铃铃姐姐更得小心，这样吧，你们还走中间，我来断后。”

　　唐斗好生感激，“谢谢你，想想姐！”

　　“好歹你还叫我一声姐……”

　　也不知是突然间想起了什么，邹想想的小脸蓦地红了，不经意的瞟了风铃一眼，催着唐斗快走。

　　唐斗只得听她的，与风铃跟在大胆小胆那帮人的向前飞掠。

　　对面那座山峰，看是看到了，走起来还是费了不少时间。

　　所幸这帮人个个身手不弱，要不然还不知道要走到什么时候呢。

　　走到山外就没有了路。

　　天上飞的小铃子等人，驱着天驰瀚海下了地。

　　“他们进山了？”

　　小铃子第一句话就问。

　　邹想想异常严肃地道，“是的，他们进山了！”

　　小铃子提议道，“不如兵分两路，一些人在这边追，一些人随我坐着天驰瀚海到那边去拦。”

　　邹想想断然道，“不可以，我们的人现在绝对不能走散了！”

　　于是小铃子也不懂地问了一句，“为什么啊？”

　　邹想想望着眼前的山道，“小铃子姐姐，你知道我们到了哪里了吗？”

　　小铃子还没弄明白她为什么这样问呢，随口答道，“当然是在女儿国啊。”

　　邹想想道，“不错，是在女儿国，可是这里已经是笑群峰了。”

　　笑群峰！

　　一听到了笑群峰，孩子们都异口同声地惊呼起来。

　　唐斗大奇，“笑群峰怎么了，你们为什么这样吃惊？”

　　邹想想转望过来，“唐斗哥哥，就像剑国有无量山和际会峰一样，旗国其实也是有好些名山的，笑群峰虽不在名山之列，但近年来却恶名远扬，远远超过了那些名山，你知道为什么吗？”

　　在唐斗来说，笑群峰只是略有耳闻，闻言心中一动，“我曾听说，只要进了笑群峰的人，从来没有回去的。”

　　邹想想又异常认真起来，小脸绷得紧紧的，口气中也透出无限的严正，“这件事的确是有的。候辰妹妹以前就跟我们说过，有两个地方不可去，第一个地方就是天地之门内那个你已经知道的迷魂雾阵，第二个地方却是笑群峰，而且据她所说，笑群峰比迷魂雾阵还要凶险。当时我问她是什么原因，候辰妹妹没有明说，只是叫我们千万不能去，其实在那时候，我就已经猜到是怎么回事了。”

　　唐斗失口叫道，“你知道是怎么回事？”

　　“当然。”邹想想抬头望向群峰的方向，“唐斗哥哥你看，这里面全是连绵起伏的深山老林，远远近近不知多远，这么宽的山，任何一个方外高手也不可能将它镇封住啊！哪怕是得到了天界的宝贝，也不可能达到那个程度，候辰妹妹也算是厉害了吧，却也只能布出一个还没有笑群峰厉害的迷魂雾来，你想，笑群峰的失踪事件若是人为的，那这里面不是住着一个比候辰妹妹还要厉害得多的怪物？”说到这里，陷入了回忆之中，“我还记得候辰妹妹曾给我讲过一个有关天界的故事，她说天界有一种红药，会开花落粉，粗的米粒大小的叫天哈，细微如沙的叫飘洒，有时候它们会落下人界来，以前游星草原就曾经落过，我怀疑笑群峰内就是落了这个鬼东西才让人有进无出的。”

　　唐斗吃了一惊，“这个故事我也听过，同时我也敢断定，现在的天界的的确确已经被摧毁了，那些天界的天哈飘洒肯定也落了下来，而且不止一天两天了。”

　　邹想想严正道，“所以，我们是绝对不能随意进入笑群峰的。以我们现在的修为对付一定数量的天哈飘洒不在话下，关键是天哈飘洒会极多极多，甚至漫山遍野都是，对付起来就极不容易了。轻者，我们还能逃出山来；重者，会全军覆没一个也别想活命！”

　　听了邹想想的话，孩子们大多变了脸色，丁梦道，“想想姐，真是那样的话，我们只能回去了。”

　　丁兰道，“要不，我们只围在山外，仇云和南宫玉儿总有一天要出山来啊！”

　　其他人也七嘴八舌的议论起来，有要留的，有要走的，有主张烧山的，还有提议修路进去的……

　　邹想想抬手制止了众人的议论，一字一字坚定无比地道，“不管遇到多大的困难，我们都必须要抢回那本《先天书》，为了救下候辰妹妹，为了这个目标，我愿意付出自己的生命！你们愿意走的立刻就走，我不会责怪他；愿意留下来的，我也不会赞扬他，但是有一点，既然留下来了，以后就不准再提‘离开’二字！”扫视着众人，“有谁愿意走的现在可以走了！”

　　这样一来，众人反而犹豫起来，就是有几个要走的，在邹想想亮晃晃的眼光扫视之下，也全都低下了头。

　　邹想想气恼地哼了一声，“要走便走，要留便留，你们要想清楚了，这是你们对自己生命的选择，与我无关，没有必要给我任何情面。”

　　丁梦突然咬起牙齿，推着自己妹妹往外走，“妹妹，你走，我留下来。”

　　丁兰生气的打开了丁梦的手，“要走你走，我才不走呢，我要跟想想姐在一起！”

　　冷不丁邹想想问了一句，“兰兰，你还是走吧！你可要想清楚了，跟我在一起，就意味着死亡！”

　　丁兰挺起小胸脯道，“我才不怕死！想想姐你忘记了么，在所有河上村活下来的人中，我是最后一个被候辰妹妹复活过来的，那个复活的过程就比我死亡的时候还要痛苦得多，我不是也承受过来了吗？我才不要做贪生怕死的胆小鬼，都死过一次了，再死一次又怎么啦！”


第635集：来之何迟

　　看她小小年纪说出这样的话来，唐斗不由感慨万千，“你们都不要说了，我和铃铃先进探路，等我们探明白了，出来报信你们再进去。”

　　邹想想一个虎跳拦在唐斗面前，“唐斗哥哥，坚决不行！要去也该轮着我去，哪里轮得着你！”

　　唐斗不由得讶然起来，“我去怎么就不行了？”

　　邹想想一顿脚，“总之我说不行就不行。候辰妹妹是我们的救命恩人，要找她当然首先得我们去找，相对而言，你是外来人，不是我们一路的，所以不能让你先去。”

　　唐斗扑地一声笑起来，“我们不是一路的么，好歹大家现在还站在一起呢。”

　　邹想想绷起脸道，“你说是一路的吧，那你就更应该听我的，因为我就是这一路的头儿。”

　　的的确确，邹想想就是这一路的头，她说怎么做，那些孩子们无不听令，如果不是因为唐斗已经瞬间长大了，他也是听极了这位姐姐的话的。

　　但是现在，这个危险显然不能让邹想想去冒，唐斗断然道，“想想姐，我已经决定了，我一定要去打头阵。你要知道，我是天界诸神的克星，除了顺天战神，是谁也杀不死的，如今连顺天战神都不是我的对手，那些天界红药不是更不在话下了吗？”

　　邹想想看到他那样坚持，突然改变初衷，“好的，你去就去吧。你和铃铃姐姐打头阵，我们随后就来。”

　　唐斗万万没想到邹想想这样轻松的答应了，始料不及，不懂地摸了摸头。

　　邹想想催促道，“唐斗哥哥，既然是你自己坚持打头阵的，那就马上进山吧，早去早回，我们都在这里等你的消息。”

　　时间紧迫，唐斗也没有过多的时间犹豫，跟孩子们道了别，拉着风铃飞快的跃入山口，直向深山之中潜去。

　　进山之前，他还回头望了一眼，只见孩子们站着整整齐齐地目送着他，那阵式让他感动。眼前一晃，仿佛回到了河上村的那些日子，又听到了久违的笑声。

　　以后又可以在一起玩了。

　　从孩子们的眼中，唐斗看到了善意的谅解和依依不舍的别情，他们一定已经原谅自己了。

　　河上村的洪水事件，时隔多年，已经在他的心里积起了太多太多的愧疚，每次想到河上村，唐斗都会感到无比伤心，曾经以为再也见不到任何一个童年的玩伴了，没想到在四十九洞天居然一下子就遇上了四十个。

　　当看到那一张张熟悉而又可爱的脸蛋时，唐斗真的想哭了！

　　那一次，就算真的死在了舞蹈阵中，他也不会感到有一丝遗憾。

　　以后我一定要好好对待他们，一定要好好补尝我曾经带给他们的伤害！

　　唐斗在心里这样暗暗地说，收回目光跃入山口之内的时候，莫名其妙的湿了眼睛，他还想回头再看看邹想想和小铃子姐姐，她们两个是唐斗出生以来最难忘最难忘的好朋友。

　　一回头，后面已经被深深的柴木拦住。

　　唐斗便又在心里暗暗地道，“想想姐，小铃子姐姐，我和铃铃先去探个究竟，很快就出来的，你们要在这里等着啊。”他是这样想的，谁知这一走竟几乎成了永诀。

　　他走的时候，邹想想和小铃子的的确确是率着那些小伙伴站在山外的。

　　然而估计在他进了山两三里地的时候，邹想想又另外作了一番布置，最终的结果直接影响到了从河上村幸存下来的所有孩子们。

　　腊月的天气，已经很冷了。

　　好在唐斗和风铃都是不怕冷的。

　　深山之处多是四季常青的大树，但也有一部分是落叶的，加上长年累月的积累，地面上填了厚厚的一层叶子。

　　林深叶密，只有选择空隙向前穿行。

　　有些地方藤萝密布，实在走不过去，就握出逆天刺来扫几把，打开一条路来。

　　只不过这样一来，速度慢了下来，要想走到深山中去，还不知要走多远呢。

　　唐斗突然感到这番举动实为不智，至少得坐天驰或者瀚海去探啊！

　　人为一个来回还不知道要多久呢，坐着天驰瀚海却可以在一个时辰之内探到极远极远的范围。

　　正想着，头顶上清楚的传来了一声天驰的啸鸣。

　　唐斗吃了一惊，“铃铃，天驰在上面。”

　　风铃道，“上去看看。”

　　两人攀上一棵大树，想去看个明白，无奈这棵树枝密叶细，堆在这里像朵层层叠叠的云，别说往上望到天驰了，一丁点儿天空都看不到。

　　何况天驰是那么快的，等你爬上去打开树叶子，它都不知道飞到哪里去了。

　　事实上唐斗才爬到一根树杈上，第二声啸音已经在很远的地方响起了。

　　这次不是天驰，是瀚海。

　　瀚海的声音比起天驰稍有不同，而且也是唐斗最为熟悉的声音之一，因此一听就听了出来。

　　风铃突然紧张起来，“唐斗哥哥，我感到不对。”

　　唐斗讶然道，“有什么不对的？”

　　风铃指着那个方向道，“难道你没有听出来，刚才从头顶上方过去的是天驰和瀚海吗？”

　　唐斗道，“当然听出来了，肯定是想想姐要抢在我们面前去探路，所以与小铃子姐姐各人坐着一只灵雕先去了。”

　　风铃连连摇头道，“不对。我怀疑不只是她们两个，而是想想又会像从四十九洞天出来那样，要将所有的孩子们分批送进山去。她曾说过，第一个救候辰妹妹的应该是她们，没进山之前一直与你争，后来突然就不争了，一定是在那时候，她就暗中打定了主意，故意让我们先进山，待我们进来之后，她却与孩子们坐雕进去，这样反而会比我们快。如果深山之中真的藏着天哈飘洒，那么首先受害的一定是他们了，到那时候，独霸天肯定会唤起所有的天哈飘洒向他们围攻的！”

　　唐斗一听冷汗就冒了出来。

　　从天界落到人间的天哈飘洒到底有多大的威力，只在传说之中听说过。听过候辰对天界红药的详尽介绍，唐斗已经知道，天哈和飘洒，本质上与仙无根仙无常是属于同类生命体的两种类别而已，独霸天既是所有仙无根仙无常的头领，当然也能将天哈飘洒唤为己用了，而一旦天哈飘洒对邹想想那帮人发起围攻，到底会出现什么样的结果殊难预料。

　　独霸天为什么要往这座山中逃，必然有其中的原由，最好的解释就是她有这里能够找到帮手，对付那些追杀她的人。这里的帮手，若非邹想想所说的天哈飘洒之类，那就一定是她的下属仙无根仙无常了。由此，唐斗很快得出一个结论：这个笑群峰中，要么藏着天哈飘洒，要么藏着仙无常仙无根，而且一定不是一两人，而是一大群，甚至漫山遍野都是。

　　对付仙无根仙无常，唐斗感到自己还有些法子，但是天哈飘洒从来都没有对付过，到底怎样才能令它们消失心中还没底，如果那些东西是怎么杀都杀不死的另类，邹想想那帮人的处境就更加的危险了。

　　不好！

　　唐斗暗叫一声，唤直风铃就欲往山深处冲。

　　风铃一把将他拉住，“唐斗哥哥，已经来不及了！”

　　唐斗大急，“来不及也得追啊，你没听候想想姐说吗，笑群峰比候辰妹妹布的那个迷魂雾阵还要诡秘，万一想想他们遇上天哈飘洒，或者别的什么东西，后果一定不堪设想。”

　　风铃道，“我也知道啊，但是——但是他们坐着天驰瀚海，要追也追不上啊，不如我们马上返回去等着。天驰瀚海虽然快，要将四十个人分批送进深山去也要打几个来回的，我们抢先赶回，等邹想想和小铃子下一趟来接其他孩子们的时候，我们也一同坐上去，大家一起，至少可以相到照应啊。”

　　唐斗一拍脑袋，“对的啊。那样子就算遇到我们敌不住的强敌，也可以取出嘟嘟来，大家装进去，嘟嘟一声就逃出去了。”

　　风铃叫道，“就是啊，那我们赶快往外跑吧。”

　　两人二话没说，又往来路跑。

　　唐斗跑在前面，手握一双逆天刺，一边跑一边扫打，有时候还连跑带跳，全速奋奔。本来只有三四里路远，两人又急又快，期间又听到天驰瀚海听过一次，估计是打第二个来回。按照现在的脚程，根本不用等到第三个来回他们就能奔回山外了。

　　唐斗边跑边算，山外有四十个人，据邹想想所言，天驰瀚海每次每只最多只能坐七人，一个来回最多十四人，两个来回也就二十八人，何况邹想想和小铃子是负责驱雕的，两人之中必有一个随着天驰瀚海来来回回，算来必得四个来回才能将所有人送进山内，自己完全有时间抢在第四个来回、甚至第三个来回之前赶回。

　　他是这样想、也是这样做的，然而等他在离得山外不远之时奋力撑出，越过数丈距离腾身跃落在山外的时候，明明还有十几个人在的，现在仍是一个都不见了。


第636集：妙中之妙

　　一个可怕的念头升上脑海，唐斗急得大叫，“人呢？人都哪里去了？”奔到众人站身之处，到处乱看。

　　风铃比他冷静一些，四周望了一圈之后，肯定地道，“全部进山了。”

　　唐斗吓得跳了起来，“全部进山了？怎么可能？我们只听到两阵雕鸣声，他们才打了两个来回，怎么可能将所有人都载进山去？”

　　风铃白了他一眼，“唐斗哥哥，你傻了啊！没错，我们听到的的确只有两阵雕鸣，但是谁也不敢保证我们第一次听到的雕鸣就是第一个来回啊，天驰瀚海也不一定每个来回都会鸣叫，以它们的速度，在这段时间之内已经完全有可能将所有人载进去了啊！”

　　唐斗急得团团乱转，“你为什么不早说啊，早说我就直接从山里冲进去了。”

　　风铃委屈道，“我也是刚才看到没人才想到的啊，要不然还不早就告诉你了。”

　　唐斗着急道，“那现在怎么办？”

　　风铃冷静地想了想，“要追他们肯定是追不上的了，现在仔细想想，邹想想之所以主动让步，让我们先入林，她的本意就是等我们入林之后再悄无声息的抢到我们面前去。”

　　唐斗转到风铃面前停了下来，“这个我也知道啊，关键是现在他们已经入林，我们却在林外，怎么才能追上他们啊！”

　　风铃的眼光在他身上打了个圈，“唐斗哥哥，你身上不是有个宝贝吗，关键时刻何不将它取出来用用？”

　　唐斗一楞，“宝贝？”满身摸摸，突地恍然大悟，“你是指嘟嘟？”

　　风铃道，“是啊，那不正是两个载人的宝贝吗？”

　　“可是……可是……”

　　唐斗又打起圈子来，“铃铃，你又不是不知道，这个嘟嘟一嘟就不知道要嘟到哪里去了，万一嘟过了头怎么办啊？”

　　风铃道，“这个好办。以前我们只是用发嘟嘟声的法子来嘟它，所以它跑得飞快，说不定还有别的法子掌控速度的啊。”

　　唐斗不禁又惊又疑，“是吗？还有别的法子？那你倒说说，还有什么别的法子？”

　　风铃道，“唐斗哥哥，其实是你没有细想而已，那两次我们之所以嘟得很远很远，那是因为我们将嘟嘟变大了，自己站在嘟嘟之内，所以嘟嘟才嘟得远的。”

　　唐斗恍若道，“你的意思是说，嘟嘟既然能嘟远，必然也有嘟近的法子么？”

　　风铃冷静道，“是的啊。也许嘟嘟变大的时候会嘟得很远，变小的时候又会嘟得很近呢？还有啊，嘟嘟一下子就能嘟很远，必是有原因的，此前我们一共才嘟了三两次，现在回想起来，每次都是你指着远方发出嘟嘟声才嘟走的，因此也就嘟到了很远很远的地方，如果换了指着近处，会不会只嘟到指定的范围之内呢？”

　　唐斗听得连连点头，满面喜色。

　　风铃接着说道，“你想啊，嘟嘟是不世神鲲流下来的眼泪，而且是留给你的，不仅通灵达圣，拥有无穷灵力，而且你一指哪个方向，发出一声嘟嘟声后它就往那个方向飞走，可见它是能够通过你的手势感知你要去的方向的，你往老远的地方指，它就往老远的地方飞，往很近的地方指，它不就飞到近处了？”

　　唐斗失口叫道，“不错不错，就是这样子的，我们赶快试一试。”一边说着，一边将嘟嘟取了出来。

　　风铃又提醒道，“唐斗哥哥，还有一件事你得注意，这个嘟嘟，也许会像刚才我说的那样，也许不像，到底是不是真的往手势指定的范围内飞还在两说，万一不论怎么指都飞到很远很远的地方，那我们就有可能离目标越来越远？”

　　唐斗又吃了一惊，惊讶的望着风铃，“是的呢，你是怎么想到的，我怎么就没有想到呢！”

　　风铃微微一笑，“你只记着要去追邹想想小铃子她们，哪里有心思细想。”

　　唐斗自笑道，“真是的，我都差点忘了，你本来就比我聪明些的。”说着将手中的嘟嘟变大，变到鸡蛋大的时候就停止下来，再次犯了难，“铃铃你看，现在我们都不敢确定嘟嘟到底能不能朝着指定的范围内飞，万一……哎，怎么办才好啊？”

　　风铃眯着眼睛细量一会，忽然叫道，“有了，我们可以将嘟嘟变大，进入嘟嘟之内，不往别外指，就指在自己脚下嘟两声，如果嘟嘟停在当地没有飞走，证明它是往着指定的范围飞的，到时候我们再往稍远一点的地方——比如离得自己三两丈的地方指，再次验证一下就什么都明白了。”

　　唐斗兴奋得差点跳起来，“对，对，就是这样的。”

　　风铃道，“那就赶快试试好，就算嘟嘟能将我们嘟到地底下去，我们也能再往上面一指就嘟回来的。”

　　唐斗不复再问，立刻将嘟嘟变大，与风铃双双进入到嘟嘟里面，当真用手指笔直的指着自己站身的脚下，嘟了一声。

　　在发出那声嘟音之前，虽说两人也是紧张到了极点，嘟过之后却又异常舒畅地放松下来，其中的原因就是——结果证明嘟嘟哪里都没去，与风铃此前所说的一模一样。

　　唐斗极力压住内心的激奋，伸出一只手紧紧揽住风铃的腰身，另一只手指着离自己丈余的地面，又嘟了一声。

　　他怕嘟嘟失灵，稍微远一点的地方都不敢指。

　　耳边只听到微微淅了一声，唐斗甚至没有感到自身的移动，只觉得眼前仿佛花了一下，绝对仅仅是仿佛一花，一切都改变了。

　　他清楚地记得没嘟之前，自己脚边刚好有一块小石头做为标记的，现在定眼去看，居然已经没有了。

　　出现这样的结果，唯一的解释是移动了位置，自己已经不在原地了。

　　天！

　　这又是哪里了？

　　唐斗仓皇失措地抬头四望，忽又发现，还在笑群峰外。

　　而且当他将目光投向周边，满地扫视的时候，在丈外的地方又看到了那块曾经在自己脚边的小石头。这也就是说——嘟嘟真的移动了位置，而且仅仅只是移动到了他指定的地方。

　　这下好了！

　　真是太好了！

　　唐斗欲歌欲泣，再难掩饰内心的开心，与风铃紧紧拥抱，热泪盈眶。

　　“铃铃，好了！这下好了！我们可以追上想想姐了！”

　　两人欢喜不尽地抱了一通，开心之下，唐斗在风铃脸上乱亲，亲得风铃满脸红通通的，那股跟杀神欲望一样的占有欲望突然莫名其妙地又生了出来，使得唐斗眼露色光，将风铃抱得更紧，紧紧地贴实自己强壮的身体，不留一丝空隙。

　　风铃羞羞的低了头，“唐斗哥哥，你……！”

　　话没说完，她的嘴巴已被唐斗堵住。

　　要知道，现在的唐斗已经不是往昔那个小天来了，他已尝试了男女之间的云雨之乐，并且心里还藏着两个魔鬼，一是情魔，当情魔发作的时候会产生占有欲望，不顾一切地想找个女子发泄一番；一是逆魔，当逆魔发作的时候他会产生杀神欲望，不顾一切的想找个天神厮杀一回。两个魔鬼常常相互影响，比如在逆魔发作杀神之后，还不等完全平静下来，经常也会情魔发作产生同样强烈的占有欲望；又比如，在逆魔发生之前，经常也产生情魔发作是才会有的占有欲望。事实证明，此前还是能够极力控制的，现在却已经控制不了了。

　　风铃很快就被唐斗按倒在地，根本没给她任何前期准备，一身衣服便被唐斗三下五除二拔光，压开双腿顶入体内。之后，唐斗双手箍紧她的腰身，猛力地挺耸起来。

　　于是山外的草原上出来了令人血脉贲张的一幕：唐斗用力冲撞，风铃忍痛娇哼。

　　若说天下名器，第一当属南宫玉儿的秘壶莫属。

　　百药仙子只是一朵牵牛花瓣，入口之处恰似牵牛花的花蒂，又细又紧，其内形如花筒顺通而入，舒畅奇妙；风语只是一支充满奥妙的葫芦，入口之处有如葫芦蒂，易守难攻，攻入进去只进一段便到了葫芦颈，还有一个关口，撑开那个关口才能顺通而入，畅享妙不可言的云雨之乐；风铃只是一条紧致的窒道，入口之处不仅紧致异常，还特别生涩，平时强力进入，总要抽送一些时间才能顺畅起来，进面体验到难以言喻的奇妙。

　　相比之下，风雪当属名器了，她的妙壶前紧后收，尤其是入口之处，比风铃风语和百药仙子都要紧致，好像根本就无门可入。想当时破身之际，不管是风语风铃，还是百药仙子，唐斗总能一鼓作气一冲而入，在对付风雪的时候，却是接连两次用了猛力才强行撑入的，进入之后的那种爽畅，差点儿就令他瞬间喷射。

　　再后才是南宫玉儿。

　　若说风雪的妙壶乃是当之无愧的人间极品，那么南宫玉儿的就是独一无二、绝无仅有的、极品中的极品了。

　　她的妙壶入口之处也像风雪那样紧致、也是用了两次大力才强行进入的不说，进入之后的感觉更是如同进入到了一个层层包裹层层紧收的千层百瓣花的花芯之内，每一瓣花片每一次都能收缩都能勒紧，都能噬咬都能榨取，强力进入之际那种一层又一层接连贯穿括伤的感觉，简直就绷断了唐斗的每一根神经，稍有松懈，便再也憋不住那股喷射的冲动激射而出。

　　相比之下，其他女子当属如花名器，南宫玉儿则只能用“如仙妙壶”来形容之。

　　一度欢乐，令人千年不忘。


第637集：天界神童

　　占有欲望发作的唐斗，将风铃挤压得香汗淋淋才肯罢手。

　　当那股汹涌的激流从唐斗体内冲出之后，百般承受的风铃咬紧贝齿，发出一连串销魂的长吟。

　　一切风平浪静，唐斗从风铃身上起来，满脸羞红，“铃铃，我……”欲言又止，既有些许自责，又有一半恼悔。

　　“铃铃，我真是不由自主才这样子的！”

　　看到风铃那犹是满身香汗的雪躯，虽然脸若桃花，目中却含着些些责怪之意，唐斗觉得自己简直就不是人，怎么在这种荒山野岭突然之间又要了她一次呢！幸好周边没有人，如果被人看到，还不把风铃羞死？

　　“唐斗哥哥，你不用说，我不会怪你的！”风铃向他伸出一只柔软的手臂，欲醉欲羞的星目侧瞟过来，“你拉拉我吧，我都快要起不来了。”

　　唐斗过去将她拉起，又拣了衣服帮她穿上。

　　整个过程之中，风铃只是微闭着眼睛，呼吸紧紧的，顺其所为。

　　一切搞定，风铃才睁开醉眼，正了正神色，很认真地道，“唐斗哥哥，以后……好像是不能这样子的哦！”

　　唐斗又脸红了，其实他又何尝愿意这样，只是情魔发作起来的时候，他自己都控制不了。

　　风铃显然是知道内情的，因此说过之后又补了一句，“我觉得，唐斗哥哥啊，如果你真的有时候会不由自主地情魔发作，那么以后不是我在你身边，你难免也会这么做的，而这么做是不对的，你可一定得想法子控制自己才行啊！要不然，你就会招致更多人的怨恨的。”

　　唐斗满是羞愧地点点头，“我知道的，以后我一定想法改掉的。”

　　风铃也没再往深处追究，毕竟她是唐斗的妻子，何况自从瞬间长大之后，总是对唐斗言听计从百依百顺的，能够这样子挑明了说，已经算是很夸张的举动了。

　　“唐斗哥哥，别想了，我们赶快去追想想他们吧！”

　　一句话将唐斗惊醒过来，两人站入嘟嘟之内，开始以不久前才学会的法子，向着笑群峰嘟去。

　　先是指着十几丈外的一处地方嘟了一嘟，到达那里之后，发现嘟嘟的的确确是听从自己的指引的，才指向更远的地方，又嘟一声。

　　嘟过之后，总是而或眼前风景一花，而或耳边风声一吹就到了，简单之至，快速之极。

　　想当初失去了火麒麟，却意外地得到了堪与混天枪媲美的逆天刺；而失去了小尾巴，又得到了神妙无比的两只嘟嘟，真所谓有所失必有所得，唐斗的人生也由此而充满了别人从不曾有的离奇境遇。

　　连嘟数声，便嘟进了笑群峰内，站在嘟嘟之内的唐斗和风铃回头看看，相视而笑。

　　从起初嘟嘟治愈风雪的双眼，再到嘟嘟疗伤，再到嘟嘟飞移，种种不可思议的事情都在嘟嘟身上发生了，更为奇妙的是，不论唐斗将嘟嘟指引到何处，嘟嘟总是平平稳稳地移到那里，不仅你弄不明白它是怎么移去的，而且途中也不会碰到任何东西，如果你指定的目标是一棵树，你会发现，当嘟嘟移动那里的时候，树没有了，只有嘻嘻稳当当纹风不动地定着。

　　当然，如果细心，你也许会发现，树虽没有了，树蔸仍在，只是好像被什么东西从地面一刀平整整的削了去。至于树身到底到了哪里，那就没有人知道了。

　　嘟嘟对外界入侵物有莫名其妙的神奇反冲作用，其原理有如候辰布下的迷魂雾阵，面对那般情景，唯一的解释就是树被冲走了。

　　到底怎样冲走的，那就是另外一个不解之谜了。

　　笑群峰是由数十条连绵起伏的山脉连结起来的，最显著的特点是到处有苍天古木和碗粗的巨藤，再加上其他上千种各种各样的花草藤木，结成了一片暗青色的山海。若不是有嘟嘟载着，要进到山林深处实属不易。

　　由于嘟嘟的存在，这些困难全都解决了。

　　唐斗嘟了一阵，估计已经嘟出二十里地。

　　在逐渐掌握嘟嘟的禀性之后，唐斗知道，只要自己指到哪里，目光也望向那里，嘟嘟多半能按照他的意愿到达预期的地点，有时候虽然略有差失，但相差一定不会太大。

　　不知不觉，嘟到了一个山坡之上，唐斗心中又升起了那种见到天神才有的杀神欲望，不由心神大震。向前面望去，打山坡之下一直向前伸到老远的地方形成了一条狭长的大山谷，山谷之中满是房屋，俨然来到了一个不为外人所知的世外桃源。

　　此时此刻，正是上午时分，冬天淡淡的阳光照在谷内，不闻鸡鸣狗吠之声，只听得到处一片平静。

　　眼前的深村好像一个无人的死地，静静地摆在山坡之下。

　　风铃望了两眼，突然小心的拉了拉唐斗，“唐斗哥哥，村里有人。”

　　人影只是晃了一晃，从一户人家晃进另一户人家，然而唐斗也还是看到了。

　　“是的，真有人。”

　　风铃满脸惊色，“刚才那条人影好快，好像……”话没说完，声音便堵在了喉咙里，因为那条人影又飘出屋来了。

　　具体地说，是飘出了村子。

　　村子里密密麻麻的全是屋，加上绿树遮掩，如果不是那个人站在村外的路上，别人就很难看清楚。

　　而且还不是一个人，那个人站到路上之后，打个唿哨，从村里那方向又跃出数十条人影，一直落在了村外。

　　唐斗一看，失口叫出声来，“那不是小铃子姐姐吗？”

　　先前那个打唿哨的，听声音像极了小铃子，看身影，也是百分之百的形似。

　　风铃道，“我看也像，赶快过去吧。”

　　唐斗指着那帮人影旁边的一处空地，嘟了一声，耳边风声一吹，瞪大眼睛一望，乖乖的冬，还真到了空地上了。

　　凭空突然来了两个人，换了是谁都会感到震惊的，随着一阵喝叫，那帮人全都望了过来，双方一对视，那帮人楞了，唐斗和风铃也是面面相觑目瞪口呆。

　　这些人既不是风铃，也不是邹想想，更不是河上村的玩伴们，而是一群陌生的小孩子，孩子们姿势各异，看样子正准备玩儿。孩子当中，大的比及小铃子邹想想，小的比及丁兰丁梦邹快邹乐，一个个清灵可爱俊秀无比。唯一不同的是，邹想想小铃子那帮人见到唐斗风铃必然笑脸相迎，而眼下这帮人见到唐斗风铃之后，不知是谁突然喊了一声，“他是逆天战魔！”所有的孩子们都恶狠狠的瞪大眼睛，呼啦一声拢在一堆，杀气腾腾的逼了过来。

　　唐斗在孩子们之中看到了先前那个已经杀死过两次的小女孩微微，不由恍然大悟。

　　由于对天界的诸般神祖有特殊的感知能力，唐斗一到此处便本能的识出，在场的几十个孩子——细算起来大约有五六十个，无一例外都是天界真神转世而来。

　　微微此前不是住在莲花村的吗，怎么又到了这里？

　　还有——唐斗扫过众人面容的时候，更加的惊讶了，不仅微微到了这里，莲花村的那几个神童全部到了；不仅莲花村的那几个神童到了，就连以前在河上村被打死的小河童及柳精鱼妖都到了，只不过他们换了身，变成了别的小孩子模样，柳精鱼怪变成了一对十来岁左右的双胞胎，小河童变成了一个十一二岁的小女孩。

　　唐斗心里明白，柳精并非柳精，而是天界五大天王之中李天王的儿子下世，而鱼怪则是天河里的一条神鱼。至少那个小河童，原来也是天河宫内的，是个男孩，没想到现在居然变了女的。

　　看来天界真神果真是杀不死的，要不然有的人都杀了两次怎么就杀不死呢？

　　见到天神向来无法平静的唐斗，眼下根本就没有心思去想这些具体原因了，唯一的念头就是杀：杀杀杀！立刻冲上去杀光这些娘皮子的天界真神！

　　钻出嘟嘟，顾不得将嘟嘟收回体内，握出一双逆天刺，唐斗高喝一声就冲了过去。

　　对方人多，他就往人多的地方冲。

　　那些孩子见他来势凶猛，呼啦一声两边一分，从两个包操而上，将唐斗围了起来。

　　之后，孩子们手脚翻飞，拳影脚影满天横飞，直到唐斗风铃罩来。

　　那哪里是拳脚，分明是一阵雷电的影子，又快又狠，比过放出的飞剑。

　　以前在莲花村的时候，唐斗还没有得到逆天刺，体能也还没有现在这样强，要一举杀死数个天神还得靠别人相助，可是现在就不同了，他将手中的逆天刺舞了几圈，随着刺花圈扫，一下子就将六七个孩子扫落在地，有的被扫破喉咙，有的被划开身体，有的被割断筋脉，也有的哼都没哼就死干净了。

　　平常时候，不仅在击杀天神的过程中能够体会得到无穷快意，杀死之后唐斗仍会不顾一切地狠狠击打一番，那个过程也是无比愉快无比亢奋的，只是眼下天神太多了，以至于唐斗刚刚杀死这些，那些又涌上来了，杀了那些，还有涌上来的。

　　孩子们大多不是唐斗风铃的对手，死的死伤的伤，跌了一地。


第638集：同流合污

　　越杀越开心，唐斗咬着牙齿，心里叫道，“杀啊！杀啊！杀光你们这些天神！”逆天刺随手挥舞，化成了团团的圈花，劈出了阵阵地杀芒。

　　孩子们相继倒地，一会儿便被洗杀大半。

　　微微被杀过两次，估计也被杀怕了，趁着唐斗风铃与别的小孩子拼杀之际，转身就逃。

　　一边逃还一边喊，“快来人啊，逆天战魔杀过来了！”

　　事实上根本不用她喊，被杀的孩子们发出的惨叫早就将全村都惊动了。

　　微微还没有逃入村口，就打村里奔出一群人来，人群之后还是人群，一群接一群的，共计不下千余，飞冲过来。

　　突然，人群后面跃起几条人影，跃上半空，呼啦啦地落到阵前。

　　唐斗一刺将一个小孩抽杀在地，扭头望去。

　　天！

　　他又看到了顺天战神！

　　那个追杀了自己几生几世的死对头！

　　不仅仅只是顺天战神，但凡天界神兵的持有者全来了：风雪一把回天刀出世绝伦，风卓一支笑天剑神鬼俱惊，云和一把开山斧开天劈地，云战一幅封天印镇印一切，还有寒星的量天尺、薛魂龙的震天弓及顺天战神的混天枪。

　　七样天界神兵旗帜鲜明，混天枪指哪打哪，点哪杀哪，混天枪一动，所有的天界神兵就会像如影随形的鬼影子缠住目标不住袭杀，直到将目标杀死为止。

　　除了这些高手，还有三人，便是千年蝠妖、天沌老怪和薛天河。

　　风雪一看唐斗，立刻吓白了脸，“斗儿，赶快离开啊，我会控制不了回天刀的！”

　　风卓亦急道，“斗儿，你赶快逃吧！”

　　云战云和也是齐声紧呼。

　　“他还离得开吗？”

　　随着一个化入水中水泡都会笑出声来的美妙天音响起，一条曼妙已极的身影腾入空中，好像一朵翻飞的花，一种翻飞而来，翻飞而来，直到静极无声的落在地上，身姿轻盈一转，露出娇甜欲仙的笑容。

　　不用说，来的就是南宫玉儿。

　　放眼天下，也只有南宫玉儿才有这样的身手这般的仙姿。

　　站在那里裙脚一动，不管是天神还是地祖，都忍不住屏气凝神，生怕自己混乱的气息会破坏这绝美的意境。

　　唐斗明明知道她就是独霸天，也正是《先天书》的持有者，是自己必杀的重要人物之一，然而当亲眼见到她的时候，那股杀神的意识居然还是被她那温柔冷凛到了极致的目光化去了不少。

　　在没有任何声息的氛围内，南宫玉儿身边又落下一人，想都不用想，他就是仇云了。

　　放眼天下，除了杨录，也只有仇云才有这样高超的身手，落地之际没有任何声响，好像他本来就已经在这里似的。

　　相形之下，连顺天战神和薛天河都已显得黯然失色。

　　试想，如果顺天战神没有混天枪，他会是唐斗的对手么？

　　薛天河更不用说了，如果他不使用妖术，唐斗冲过去几拳就能将他打成肉渣子。

　　这些人都是强劲的对手，不知何时竟然混到了一起。

　　“仇云哥哥，你看，这就是逆天战魔和逆天魔女呢。”

　　南宫玉儿冷凛的目光转向仇云的时候，立刻笑了一笑，那个神奇的微笑用眼神的方式表达出来，肯定刹那洞穿了仇云的灵魂，仇云的眼睛立刻起了一层雾水，结成两粒热泪含在眼角，“燕燕，你要将他们怎样，我就一定会让你达成！”

　　南宫玉儿并没有直接示意仇云出手，而是又将目光转到了另一侧的顺天战神脸上，“顺天战神，你我合作，你可要记得你答应过我的条件。”

　　顺天战神以枪指天，大声道，“只要你帮我杀了逆天战魔，我顺天战神发誓再也不向你讨要《先天书》，不仅如此，还会想尽一切办法帮你将《先天书》毁去！”

　　南宫玉儿扑地笑了，“这哪里是帮我，你当我不明白么，你之所以追到此处来，还不是为了《先天书》，天界诸神都知道，在天界之上，只有《先天书》才是真正的天界至宝，当《先天书》的主人从长大成人从书中出来的时候，她就能唤起《先天书》的神秘力量，到那时，其他天界神兵将不再听任混天枪的指引，而是听任《先天书》的主人。如今天界已毁，人界存独，你若想在人界一统天下，失了混天枪对你来说意味着什么不用我说你也明白吧，在没有混天枪的情况之下，可能你连杨录的王者之剑都敌不过，又岂会是逆天战魔的对手！”

　　顺天战神脸色惊变，“这个——即便这样，你也用不着将天界的所有秘密告诉在场的每一个人吧？你要知道，《先天书》的主人一旦长大从书内出来，同样会将《先天书》从你手中夺走，她要杀还不也是抬抬手的事情！”

　　南宫玉儿格格大笑，“所以我才愿意和你合作啊，你想毁去《先天书》，我也想毁去《先天书》，这些是我们能够合作的原因所在啊。当然啦，如果你觉得我刚才泄漏了那个秘密不公平，那么我就再告诉你一个秘密扯平就是了，这个秘密同《先天书》的秘密同等重要，而且是关于你的死对头逆天战魔的。”

　　唐斗一听，立刻将耳朵根子都竖了起来。

　　南宫玉儿曾经翻看过《先天书》，肯定知道很多不人为知的秘密，既然是关乎自己的，好歹也要仔细听一听。

　　南宫玉儿静了静气，柔声说道，“顺天战神你听着了，这个秘密就是——”说到紧要关头，故意将声音放得很轻很轻，微叹一声，让所有听者心中一紧，之后又缓缓道，“这个秘密就是——今生今世就是逆天战魔逆天生命体的最后一次回光返照，这次死过他不会再重生了。”

　　顺天战神听完之后大失所望，“今生今世发生在逆天战魔身上的事情本来表现异常，这件事我早就推测到了，你说与不说又有什么两样？”

　　南宫玉儿微微不乐的瞟了顺天战神一眼，“人家话还没有说完呢，刚才着急拉了最紧要的一句。”

　　“还有更重要的？”

　　顺天战神立刻侧过耳朵去听。

　　南宫玉儿道，“当然有，我要告诉你，今生今世不仅是逆天战魔最后一次重生，而且也没有复活的机会了。他的所有复活潜能已经耗尽，现在如果你杀了他，他就再也复活不了了。”

　　什么！

　　再也复活不了了！

　　这话听在唐斗心里，比被雷轰了一顿都要感到吃惊。

　　一刹那闪过唐斗眼底的，不再是杀神欲望，而是无比的害怕。

　　照南宫玉儿这样说，他现在就是一个普通人了，只是本领比别人高了那么一点点而已。

　　以前，因为有着每死必生、不是重生就是复活的心理支撑，他从来都没有真正的怕过。

　　死有什么呢，一般人根本杀不死他，纵然杀死他用不了多久就能复活，生命还会延续；就算是被顺天战神杀死，也每次每次都能重生，那个过程虽然有些漫长，但是每次必生，从来没有例外。

　　现在，突然之间不能重生，也无法复活了，唐斗才感到生命的可贵及生存的意义。

　　原来人生就是一场尽情的演出，只能有一次，再也不能复来！

　　错过的，也再不能复演！

　　失去的，永不再回！

　　自己的生命如果只有四十天了，就只能有这四十天！

　　只有一天了，也只能有这一天！

　　一天！

　　一天啊！

　　将人生的目标缩短在一天之中，要做的事情简直太多太多了！

　　不！

　　不能只有一天！

　　绝对不能！

　　甚至不能只有一月、只有一年！

　　我还要生活下去，还要永远地生活下去！

　　还有铃铃，还有姐姐，还有好多好多人，我们都要永远永远的生活下去！

　　定一定神，唐斗极力压住内心的害怕，这时候，杀神的欲望又替代了一切。

　　南宫玉儿的声音像花瓣一样飘过来，“顺天战神，由于我们之间有着两个共同的敌人，一个是逆天战魔，一个是《先天书》的主人，所以我得提个建议，在杀了逆天战魔，毁去《先天书》之后，我们就将当今天下分成两半，你一半我一半，你在南我在北，你管你的我管我的，你称你的至尊，我当我的霸王，我们之间互不侵犯，你若同意，我就助你一臂之力，你若不答应，我们这就离去，你爱怎么着就怎么着！”

　　唐斗的目光不着转到了顺天战神脸上，顺天战神面露震怒之色，“南宫姑娘，我不是已经答应了你吗？”

　　南宫玉儿肯定的道，“你没答应好不好？你忘了么，在你正要答应的时候，逆天战魔闯了进来，所以，我得等你现在再亲口答应一次。”

　　顺天战神想了想，用力的咬了咬牙，“好，我就答应你！”

　　南宫玉儿轻轻哼了一声，“其实我知道你们天界真神向来是看不起仙无根仙无常的，将之视为天界妖孽，若非今天的情形，若非我的本领并不在你之下，你还不一定会答应，对吧？”

　　顺天战神怒道，“我都已经答应了，你还想说什么！对付逆天战魔根本不有你出手，只要你不插手就行了！”转对唐斗，长枪一指，“逆天战魔，今天我看你还能跑到哪里去！”

　　南宫玉儿冷冷笑了声，“为了寻找《先天书》，你不远千里来到笑群峰内，可巧现在连逆天战魔一并找到了，当然该你出手了！据我推测，你当初来这里的真正目的无非只是为了毁去《先天书》，消除后顾之忧，现在我也答应你，只要你杀了逆天战魔，我身上这本《先天书》立刻就可以交给你！”

　　顺天战神大喜，“好，一言为定！”


第639集：嘟嘟失灵

　　南宫玉儿娇笑道，“那就请吧。”

　　逆天战魔是诛杀天界一切生命体的，既是顺天战神的死对头，也是独霸天的大克星，南宫玉儿授意追杀候辰的三路仙无常仙无根全部死在逆天战魔唐斗手下，南宫玉儿已经了通过特殊的气息感应隐隐感到，所以她也咬牙切齿地想灭了唐斗。

　　正如她自己所说，唐斗风铃及《先天书》的主人是他们共同的敌人，就是顺天战神不在，她也会亲自对付，现在让与顺天战神，省下自己的力气当然求之不得了。

　　在唐斗来说，独霸天和顺天战神也是必杀的两个最重要的人物。

　　以前他以为只要杀了顺天战神就能独霸天下，任何妖魔鬼怪仙佛道祖都不再是他的对手，现在看来显然是不对的，杀了顺天战神，还有独霸天，若杀了独霸天，势必又引得仇云为之报仇雪恨，要想太平，得将仇云一齐杀掉。

　　事情看似简单，可是谁能预料到杀了仇云之后又会发生一些什么呢？

　　仇云是李曾的父亲，这事若让李曾知道，还不和杨录一起杀来为父报仇？

　　要知道候辰是《先天书》的主人，李曾却是《后天书》的主人，连混天枪都无法对她下手，由此可见《后天书》也是具有某种神秘力量的，只是李曾现在没有唤出来，或者根本不知道有这回事而已，一旦她掌控了那种连混天枪都感到害怕的神秘力量用来对付唐斗，乖乖的不得了，后果肯定是非常的严重。

　　也许是诸多的顾忌让唐斗心神有些混乱，一开始就被扑上来的顺天战神压在了下风。

　　当然，对方不是顺天战神一个人，而是包括云战、云和、风雪、风卓在内的七大顶级高手。

　　又像回到了死亡湖畔那阵子——回天刀笑天剑一刀一剑，刀光剑影漫天抽杀；开天斧封天印一斧一印，开天封地纵横驰荡；加上寒星的量天尺当头乱敲，薛魂龙的震天弓拉弦乱射，迫得唐斗风铃身形百变，无有间停之时。

　　唐斗一看不妙，厉吼一声，逆天刺接连扫出七八个圈花，打开所有的天界神兵，与风铃心通一气从同一方向飞撞出去，钻进了嘟嘟之内。

　　用嘟嘟来对付顺天战神，对付不了就逃，若干简单。

　　为了保全仅有的这次生命，唐斗进入嘟嘟之后，手指遥指着一个方向便欲嘟走。

　　在死亡湖畔，他不也是借用嘟嘟的力量才安全逃出来的？

　　然而有了前次的事件，早就让顺天战神有所警觉，这一次就没有那么顺心了。

　　还不等唐斗发出嘟声，顺天战神将混天枪向天一抛，神兵脱手，自动飞杀过来。同一时间，那些回天刀笑天剑开天斧封天印量天尺全部脱手飞杀，薛魂龙的震天弓虽然没有脱手，那支震天箭却射了出去，直直的射向嘟嘟的中心。

　　于是，唐斗那声本来要发出的嘟音并没有发出口外。

　　倒不是他不想发，而是不由自主地又憋了回去。

　　嘟嘟为了躲避那支射向自己的震天箭，猛地一移位置，唐斗喉内的那声嘟音便变成了一个隔登，猛地打了个趔趄，与风铃一齐失控地跌倒在嘟嘟之内。

　　在嘟嘟将所有灵力用在唐斗风铃身上的时候，不管嘟多远，都像平平稳稳捧过去的一般，绝对不会发生这样的事情，但是现在嘟嘟的灵力大部分用来躲避震天箭及混天枪那些天界神兵狂风骤雨般的缠杀，事情就变得有些棘手了。

　　刚刚躲过震天箭，其他六样天界神兵从周边六个方位缠杀而至，顶心之上是顺天战神的混天枪，左有云战的封天印，左有云和的开天斧，前有风雪的回天刀，后有风卓的笑天剑。还有寒星的量天尺，扫着地面旋杀而来。一样两样可能还不是嘟嘟的对手，嘟嘟会将他们反冲得远远的不见踪影。同时杀来这么多的天界神兵，而且罩定了周边任何一方，那股力量就不是嘟嘟所能承受得了的啦。

　　唐斗起先还指望着将那几样天界神兵冲走一两样，减弱一些杀伤力，哪知嘟嘟也有保全自身的本能，发现不妙之后，猛地缩小，细微到水珠的境界，飞快的贴上唐斗的身体，自动的潜入体内躲了起来。

　　一刹那，唐斗风铃全身都暴露在了诸般天界神兵的锋芒之下。

　　唐斗这一惊非同小可，百忙中本能地逆天刺去扫打那些杀来的刀枪剑印等物。

　　虽说逆天刺也是堪与混天枪对等的神奇之物，但是毕竟是对方的数量多，处于压倒性的优势。

　　一样对七样，无论如何也敌不过啊。

　　在唐斗使尽全力将第一回合的天界神兵扫开的过程之中，稍有疏忽，一下子没有完全躲过去的风铃便被笑天剑在臂上划了一道，血流如注。

　　才仅仅一个回合啊，嘟嘟便遁了形，风铃也挂了彩。

　　唐斗又急又怕，尖声问道，“铃铃，你怎么样啊？”

　　风铃咬紧牙答道，“我没事！唐斗哥哥，可能冲不过去了，怎么办啊？”

　　冲不过去怎么办，唯一的结果还不是死路一条？

　　唐斗霎时感到了有限的生命到达穷途末路时的怆凉，那感觉好恨好痛好苦好不甘心啊！

　　“铃铃撑住，我们一定可以冲过去的！”

　　话音还没有完全落下，在混天枪的引领下，诸般天界神兵又杀了过来，进行了第二度的疯狂旋杀，身周团团的、堆堆的、密密麻麻的全是影子，带着彻骨的杀手销魂的杀机，隐隐侵透，莫名冻结，唐斗那双手臂突然像被什么绊子绊了一下，极度的压抑使得他出手阻拦的速度都慢了下来。

　　这时候是不能慢的啊！

　　绝对不能慢的啊！

　　唐斗吓得亡魂皆冒，生怕天界神兵杀拢身边再也阻拦不了，一时心急也将逆天刺脱手杀出，随着叮叮当当一阵尖锐的震响，混天枪回天刀笑天剑都被那双逆天刺挡开，开天斧奔身后一斧劈至，也被唐斗风铃成功躲开，可是还有三样神兵啊，一样是云战的封天印，一样是寒星的量天尺，还有一样是薛魂龙的震天弓。封天印已经封头盖脸而来，对准的目标是唐斗；量天尺疾如闪电而至，对准的目标则是风铃。

　　暗下阴手的薛魂龙也射出了震天箭，直标过来，而且目标对准的是风铃。

　　不射逆天战魔唐斗，而改射逆天魔女风铃，薛魂龙显然是有自己的歹毒用心的，一来风铃在体能上毕竟比不过唐斗，而且已经受了伤，躲闪没有唐斗快，更容易射中；二来只要射死风铃就能扰乱唐斗的心神，让唐斗不打自乱，捕杀他的机率更大。

　　薛魂龙自从恨上唐斗，做梦都想杀死他，所以下手特别狠，弓也拉得特别满，射出来的劲力特别大，速度快得要命。

　　唐斗心说要糟，猛地向风铃撞去，将风铃撞开一边，同时就着那股余劲一个旋身，身子偏开，说迟时那时快，总算将后发而先至的震天箭躲了过去。

　　虽说如此，稍在震天箭之后打来的量天尺却撞在了唐斗的肩头，撞得他一个跟头翻倒在的，恰恰就倒在风铃身边，劲力波及全身，半边身子撕裂般地剧痛起来。

　　哇——口中一阵腥热，唐斗忍不住张口喷出一蓬血来。

　　他怕别人会趁加害，双手一抓抓回逆天刺，用力的拄在地上，撑着身子又站了起来。

　　风铃大惊，急忙过来扶住，“唐斗哥哥，唐斗哥哥，你受伤了么！”

　　唐斗以衣袖擦了擦满嘴的血水，用力挺直身子，“我没事！”

　　风铃噙着热泪望着他，“唐斗哥哥，这回可能真的逃不了了！好在、好在我能与你死在一起，就是死也感到安心了！”

　　“不会死的！一定不会的！”

　　唐斗怒极恨极，更是不甘心到了极致，忍不住大声吼叫。

　　谁知一吼便牵动着半边身子都是疼的，叫了一声就再也叫不下去了。

　　“斗儿弟弟！”风雪惊叫一声要冲过来。

　　顺天战神早已收回手中的枪杆往地上一拄，风雪的整个人立刻像被一股无形的力量定住，再也前进不了分毫。

　　看来那股力量来自手中的回天刀，于是风雪又咬牙切齿地想扔掉回天刀，可惜竟不能如愿，那把刀无论如何也丢不出手。

　　“顺天战神，你这个卑鄙无耻不要脸的混蛋，你给我去死吧！”

　　一急之下，风雪又要去杀顺天战神，然而同样失败了。

　　顺天战神的枪一站，定住枪气，诸般神兵跟着站，神兵持有者也一个个站得服服帖帖，充其量只能在原地动动。

　　风雪真是怒极了，一口唾沫向他吐了过去。

　　顺天战神气得脸色铁青，“你敢呸我！”

　　风雪顿脚大骂，“就呸你怎么了？有种你杀了老娘啊！”

　　顺天战神一楞，旋即阴森森地笑了，“你越是要我杀了你，我就越是不杀你，不仅如此，我还要你眼睁睁地看着唐斗在你面前尝尽天上地下所有痛苦再死亡，直到最后最痛苦最痛苦最无奈最无奈地死在你的面前！”

　　冷眼向前一对，放出两团冷光恶狠狠地罩住唐斗，“逆天战魔，你在我的手里已经逃过两次，这一次我倒又看你怎么逃！”一指薛魂龙，“你且退在一边，其他人随我进攻！”

　　说完，挥着混天枪向唐斗杀来。


第640集：箭在弦上

　　世界再次混乱了。

　　说起来，风雪风卓云战这些唐门高手，原是唐斗风铃的亲人，眼前却只能血肉相搏自相残杀。

　　假如不是顺天战神成心要将唐斗风铃捉住慢慢折磨，在他们全力进攻之下，根本抵挡不了多久就会被当场杀死。

　　幸而顺天战神天生就有这样一个变态的习惯：他不是想一枪爽爽快快的杀死唐斗，而是慢慢折磨。

　　慢慢折磨，慢慢折磨，直到生命之火一点一点的微弱，生命之流一滴一滴的流尽。

　　就像唐斗杀神能带来快感，顺天战神折磨唐斗的那个过程，也会带给他难以言述的奇妙享受。

　　正因为这个原因，顺天战神无形中放过了立刻剪灭唐斗的大好机会，与云战、云和、风雪、风卓、寒星五人奋力进攻，只是点杀唐斗身上并不致命的部位，一边杀还一边亢奋的叫喊，“活捉！活捉！只要活的不要死的，先挑断筋脉活了过来！”

　　唐斗一听气得鼻子冒烟，心里恨恨叫道，“你要捉我，我偏不给你捉！”挥动逆天刺一刺紧似一刺不停的劈杀。

　　天沌老怪那乌鸦一样的叫声突然传了过来，“逆天战魔要投降，逆天战魔要投降……！”

　　不，那不是声音，而是咒语。

　　除了顺天战神，唐斗可以不怕任何人，单单对这个另类灵魂石化身而成的天沌老怪大觉苦恼，这家伙一念经，好比把自己的肠子揪住了，唐斗满身的力量立刻减弱不少。

　　“逆天战魔要投降，逆天战魔要投降……”

　　好像响着地狱里的阴咒，又似飘来死神的召唤。

　　“逆天战魔要撒尿，逆天战魔要投降……”

　　他还在不停的咒。

　　在他的诅咒之下，唐斗还真有点尿意了。

　　当然不是被他咒出来的，而是被逼的。

　　六般天界神兵，团团飞舞，旋杀而至拢杀而来，阴风阵阵杀气重重，压得唐斗风铃几乎就喘不过气。

　　扑啦一声，唐斗中了一刀，也是伤在手臂，血如泉涌。

　　扑啦又一声，风雪的回天刀锋顺便扫过风铃身体，在她身上又留下了一道血口。

　　顺天战神不往死里下杀手，风雪风卓这些人虽则身不由已地进攻，却也能稍稍控制住自己的兵器力度，然而这正是顺天战神所需要的……

　　于是，唐斗风铃受的伤更多了，转眼刀锋划过，拉下一道口子；转眼剑锋中过，震得气血翻腾；转眼印章盖下来，盖得头脑一阵昏黑；转眼尺子敲来，敲得两眼直冒金花……两人所承受的痛苦和打击反而更多了，不一会儿已经满身是血，变成血淋淋的两个血人。

　　而且可怕的是，所有的伤口都是风雪的回天刀留下来的，其他人的天界神兵刺来之际，万一闪避不及，还会冒出逆天龙鳞抵挡，最多也是受些震伤，无论如何都杀不到肉内去。

　　风雪看不过眼，大声地哭了起来。

　　哭着哭着，突然一刀向自己的咽喉勒去。

　　她宁可用刀结束自己的性命，也不愿意看到心上情郎承受如此的折磨。

　　然而不能！

　　天界神兵无法对自己的主人做出任何伤害行为，那把刀不听使唤的又返了回去。

　　风雪都气得吐血了，猛地一咬牙，嘴角便溢出血来。

　　就是唐斗自己，何止是气，都气得快人爆炸开来了。

　　可是他也没有任何办法呀！

　　现在的情形是这样：在天沌老怪声声摧命似的诅咒之下，逆天刺仅能与混天枪对杀，顺天战神欲要疯狂地打掉他的逆天刺，他也必须拼命的抵挡才能保全，如此一来其他的几样神兵根本无暇对付。

　　雷与电的交缠，那是逆天刺与混天枪在对杀。

　　其他神兵则是扑啦啦扑啦啦地杀过来，时常在唐斗身上杀一记，又在风铃身上杀一记。

　　尤其是在天沌老怪的阴咒之下，唐斗满身的力量都不知道跑到哪里去了，常常觉得力不从心，使得在最后关头难以闪避，无数次都差点儿被当场杀死。

　　风铃苦在没有兵器和护体逆鳞，她受的伤比唐斗还多。

　　血水沿着脚腿往下流，全身伤品稍有牵动就痛得出奇，风铃冷汗都湿了一身。

　　死亡本身对他们来说并不可怕，只是不甘心！

　　死在任何人手下，也不甘心被顺天战神所杀！

　　哪怕是自杀！

　　接连受伤的风铃无奈之际，居然想到了自杀。

　　“唐斗哥哥，我先去了！”

　　在实在承受不了的情况之下，风铃冲着唐斗叫了一声，便欲自绝。

　　唐斗吓得面如死灰，惊叫起来，“不可以！你不能死，不能死！”

　　他们的生命走到今天，已经快要接近了尽头。

　　此时此刻，唐斗才觉得人的生命是那么的可贵那样的难得，忆及往前，他才觉得自己浪费的时间太多太多，充满了无言的后悔！

　　风铃是他的妻子啊，世世代代的妻子啊，以前怎么就没有好好的陪过她呢？

　　天下这么大，哪儿没有美丽的风景，为什么就没有陪着她到处去走走看看呢？

　　人生苦短，生命难得，难道还有什么比生命更重要？比求得一个知己红颜更开心？？

　　没有！

　　绝对没有！！

　　铃铃，你决不能死！我不让你死！！

　　你还不能死，不能死啊！

　　唐斗心里发出一个无声的呐喊，“铃铃，我要带你远走高飞，远离痛苦到达快乐的地方，哪怕是天涯海角，只要能够与你在一起，我心愿已足！”

　　不知是什么力量撑着唐斗，突然，他爆发出一股无法想象的力量，猛地一圈刺花将所有攻近身边的天界神兵扫打出去，之后跃身而起，向着顺天战神亡命扑去。

　　不管怎么样也要杀死顺天战神！

　　刺他个心！

　　顶他个肺！

　　碎他个肝！

　　穿他个头！

　　顺天战神没想到全身是血的唐斗还有这么大的力量反击，吓了一大跳，危险关头，本能的接连刺出几枪。

　　一阵叮当响，全被唐斗成功截下。

　　刺花一闪，逆天刺已经刺到身前。

　　顺天战神看到唐斗那双血红的眼睛和眼睛底里泛出幽蓝幽蓝的剑锋一样的闪光，感到自己完了。

　　砰——一声震响，关头时刻薛魂龙发箭射落唐斗一支逆天刺，救了顺天战神一命。

　　顺天战神趁机飞退，好不容易才从唐斗的另一支逆天刺下拣回小命。

　　紧随其后的唐斗追了几步，身体突然不支，眼前金星乱冒，只得勉强以刺拄地，撑在那里好一会儿，才渐渐地清晰起来，又看清东西了。

　　就在这时，枪花闪闪，枪影重重，顺天战神那杆混天枪杀了过来。

　　唐斗用力一格，只听当地一声，那只逆天刺不听使唤地脱手飞出，扎入了远处的地面。

　　这也难怪，事实上唐斗早就不行了。

　　全身是伤不说，还流了那么多的血，谁顶得住？

　　何况为了杀死顺天战神，发动突然反击那阵子他已经使尽了每一寸潜在的力量，一旦失手，便觉得体力透袭过度，别说再追杀顺天战神，就是走路都感到异常困难了。

　　逆天刺一失，顺天战神长枪一挑，逼得唐斗惊闪，猛地踏步飞进，一脚便将唐斗踢出两丈。

　　轰！

　　唐斗跌倒在地。

　　身边人影一闪，风铃扑了过来，用力连拽带拉将他扶起。

　　顺天战神露出戏剧般的冷笑，居然温和的问道，“你还能躲吗？”

　　唐斗紧紧地咬紧牙关，一动不动地盯着他。

　　躲不了了，的确躲不了了！

　　别说躲，若不是风铃扶着的话，站稳脚都不容易！

　　堂堂的逆天战魔，何时落到这种田地？

　　唐斗现在的心里，端的是又恨、又怒、又气、又不服！

　　一千个一万个的不服气！

　　凭什么总是自己死在顺天战神的枪下，而不是顺天战神被自己杀死？

　　凭什么最后一次有限的生命也这样白白葬送？

　　凭什么啊凭什么？

　　唐斗想要大叫，张了张口，却没有发出声音。

　　喉咙里辣辣的，好像什么地方爆裂了，痛得要命，使得发出的声音好似野狼低沉的呜咽。

　　顺天战神蓦然仰天大笑起来。

　　他一笑，薛魂龙也跟着发出难听至极的怪笑。

　　这家伙笑的时候样子难看也算了，双肩还不住抖动，特别令人恶心。

　　唐斗心里气啊，顺天战神笑笑也就罢了，只因他是自己生平仅遇的对手，薛魂龙算个娘皮子的什么东西？自小就被自己打得连亲娘都不认识的，他有什么资格在这里发笑。

　　向着薛魂龙恶狠狠地瞪了一眼，唐斗艰难的吞了吞，使得喉咙畅顺些，尖声叫道，“笑吧，笑吧，笑死你们！”

　　笑声嘎然而止。

　　顺天战神脸上肌肉一阵扯动，狞狰地大叫起来，“你本神不笑是吧，好，我就不笑！薛魂龙，马上用你的震天弓将逆天魔女射死来！”

　　薛魂龙答应一声，将震天箭控在了震天弓上，拉满弓弦对准风铃。

　　这可不是闹着玩的，一般的弓箭，不管是什么巨弓，更不管射出的速度有多快，以风铃的身手躲过去都不是什么难事，但是震天弓就不同了，它简直太快太快了，在风铃唐斗没有受伤的情况之下躲过去还是有可能的，现在两人体能几乎耗尽，身手也慢了不少，加上距离又近，薛魂龙又是个百发百中的神手，躲过去的几率几乎是零。

　　唐斗又急又怕，“顺天战神，对女人下手，你算个什么东西？有本事就对着我射，老子要是哼一声就不是逆天战魔！”震怒之下，他连“老子”这样的粗口都骂出来了，一边骂一边将风铃往自己身后拉，想以自己的身体护住风铃。

　　他的身体当然是护不住风铃的，这样做纯脆只是习惯使然。

　　顺天战神伸制止了他，“逆天战魔，只要你动一动，震天箭就会立刻穿过你最心爱的女子的胸口，你信不信？”

　　唐斗还真被吓住了，没敢再动。

　　顺天战神命令薛魂龙，“记住，只要看到逆天战魔再有一点动作，你就放箭！”

　　薛魂龙恶笑着答道，“属下知道，一箭出去，保证穿胸而过，不会有任何偏差！”


第641集：以箭破箭

　　顺天战神又大声地笑起来。

　　他的笑声对于唐斗来说，照样是一种难以忍受的侮辱和折磨。

　　“逆天战魔啊逆天战魔，这回你终于逃不掉了吧！”顺天战神面露狂妄，肆意大笑，简直就得意到了极点。

　　他的笑声是那么的刺耳，唐斗越听越不是滋味，五脏六腑都翻腾起来。

　　他向顺天战神望去，这家伙是怎样一幅嘴脸啊，眼睛发着亢奋到了极点的亮光，满面肌肉抖动，脸孔都有被挤压的那种扭曲变形，如果一直笑下去，还不知道会不会被口水呛死呢。

　　南宫玉儿突然娇声打断了他的笑声，“顺天战神，你到底在做什么？逆天战魔已经在劫难逃，此时不下手，更待何时？”

　　顺天战神一正神色，“南宫姑娘，如何对付逆天战魔这件事，本神自有主张，总之是一定会将他杀死的，你就放心好了。”

　　南宫玉儿冷笑一声，“好事多磨，就怕你弄来弄去手软起来，又被他逃走！”

　　顺天战神不由得也是冷哼了一声，“看到南宫姑娘对本神的手段还有怀疑之处，罢罢罢，我就证明给你看看。”瞟了一眼薛魂龙，伸手指着风铃恶狠狠地叫道，“薛魂龙，给我射死这个女人！”

　　唐斗大吃一惊，生怕薛魂龙放箭，连忙跳到风铃面前将她护了起来。

　　顺天战神再度大笑，“震天箭是可以拐弯的，你以为拦在面前就救得了她性命吗？”向着薛魂龙大声叫道，“只要你射箭之时心意收在目标之上，震天箭就会自动的射向目标，南宫姑娘既怨我不会杀人，我且杀一个人与她瞧瞧。”

　　事实上根本不用他提示，薛魂龙在弓箭方面有着非同一般的特长，自从得到震天弓以来，不停把玩，早就摸透震天弓的禀性了，现在听说顺天战神要杀风铃，那支震天箭只是稍稍一瞄，眼睛死死盯着风铃便欲射出。

　　一股死寂的阴云顿时笼罩下来，唐斗霎时吓得脸色苍白。

　　躲又躲不开，救又救不了，当真是上天无路入地无门。

　　无法想象，一旦薛魂龙的震天箭放出，扑啦一声射穿风铃的胸口，那将是怎样一幅令人哀痛的惨景！

　　火麒麟死去的时候，为着火麒麟的死，唐斗曾经撕天扯地的伤心过！

　　那种同类之间永无见期的伤心与绝望，远非常人所能想象，足以辗碎每一根神经。

　　火麒麟死去之后，真正称得上同类生命体的，就只有风铃了。

　　假如风铃再惨遭不测，真是无法想象自己还能不能活下去。

　　“顺天战神，你这个畜生，连狗都不如的东西，有本事你就射死我啊！”唐斗冲着顺天战神大吼大叫，不经意间发现也站在顺天战神身侧不远的仇云地双目隐含着些许同情之色，心中猛地一闪念，想到仇云也是一个当今天下堪与杨录之流对等的绝代高手，顿时生出一计。

　　正所谓狗急跳墙，人急生计，唐斗冲着仇云就大声的叫起来，“仇云大哥，请你赶快阻止顺天战神的烂杀无辜，风铃不是逆天魔女，她是李曾的姐姐，你就让她离开吧！”

　　“什么？”

　　仇云失声的叫了一声。

　　“风铃是李曾的姐姐！”

　　唐斗再次清清楚楚地说了一句。

　　顺天战神暴跳起来，“放屁，风铃就是逆天魔女，什么时候变成李曾的姐姐了？”想来顺天战神虽然已经与南宫玉儿就捕杀唐斗和毁灭《先天书》事件开始合作，但是还不知道仇云与李曾之间的特殊关系，所以紧跟着连李曾也恨上了，一边冲着薛魂龙大叫放箭，一边大声地骂起李曾来。

　　他一骂，薛魂龙也跟着骂。

　　他们若不骂李曾，仇云多半还不会出手。

　　听他们骂李曾那些话，是骂得那样的凶——又骂李曾是逆天的小妖孽，当该千刀万剐；又说他日见到李曾必不放过，一定要斩草除根永绝后患，仇云听着听着便怒气不打一处来，乃高喝一声，“薛魂龙，与我放了这个人！”

　　顺天战神没想到仇云会突然插来一杆，吓了一跳，转过头阴冷着脸道，“仇公子，你是什么意思？这个人乃是逆天魔女，岂可轻放？”

　　仇云大怒，“我说放了便放了，谁敢伤她半根毫毛，我便叫他立刻身首异处。”

　　呵！

　　顺天战神忍不住冷笑出声，“就凭你？若不是看在南宫姑娘的面上，就冲你这句话，我顺天战神若不在你身上留下几个窟窿眼儿，便不是个天界真神了！”

　　仇云冷声道，“你算个屁，这话应该我说，若不是我看在燕燕的情份之上，岂有你说话之地？”

　　于是顺天战神也大怒了。

　　不说前生前世的事，单就今生今世而言，长这么大，除了他的死对头唐斗，还没有人敢这样直言顶撞他呢，换了平时，混天枪早就杀出去了，可是现在，顺天战神脸上青一阵红一阵的，想了想居然将怒气忍了下来。

　　毕竟跟他合作的是独霸天而非仇云。

　　独霸天在天界的时候被天界气场镇着，还不咋的，下了地就不是那么回事了——尤其是蜕变成人经过这么多年之后，她的一身本领到底有多高，顺天战神心里都没底。

　　观察一个人，通常只人观察眼中的杀气就可以了。

　　当顺天战神看到南宫玉儿眼中隐含的杀机，便明白已经蜕变的独霸天再不是以前那个好对付的仙无根仙无常首领了。也正是因为这个原因，他才选择了与独霸天合作。

　　仇云眼中当然也有杀气，然而不论顺天战神怎么看，都错误地将他当成了南宫玉儿身边的一个跟班。

　　这也难怪，独霸天在天界的时候就出了名，是个恶名远扬、令天界真神都感到胆怯的人物，而仇云之前默默无闻，知道他的人几乎就没有。

　　人们也许听说过无量山步云峰，听说过天边崖渡仙山，听说过采气宫无名帮神剑山庄五虎霸剑堂，但若提到仇云，根本就没有人知道他是谁。

　　狂妄自大的顺天战神，当然对他更加的不屑一顾了。

　　为了给仇云一个教训，顺天战神再度恶狠狠地下达了必杀令。

　　不用说，薛魂龙是听顺天战神的。

　　因此，顺天战神的话音一落，他的震天箭就射了出去。

　　震天弓所发的震天箭有多快，就是唐斗都不敢想象，仇云再厉害，当然也不可能厉害到能够将震天箭拦下来。

　　因为风铃藏在唐斗身后的缘故，薛魂龙射箭的时候，一则是出于卖弄心理，另则也想使出一招出其不意的杀着，所以他的眼睛虽则紧紧地盯着风铃这个目标，却故意将震天箭向天穿了上去。

　　震天箭一闪即没，穿入云空之中。

　　众人本能的抬头向天望去。

　　处——箭上去的声音传进耳朵里，还不及听到下来的声音，没想到那支震天箭去而复返，从天空笔直的向下射来，对准的目标恰恰是风铃的头顶。

　　那个快啊，才看到微微一个黑点，骤然就到了头顶上方。

　　风铃自知躲不过去，吓得本能地闭上了眼睛。

　　就在她闭上眼睛的刹那间，便响起了砰地一声。

　　风铃没有看到那一刹发生的事情，然而唐斗却看到了。

　　在震天箭眼看射死风铃的瞬间，不知从何处滑来另外一支箭影，居然一下就将那支震天箭撞飞了。

　　世上居然还有能够撞飞震天箭的东西？

　　这个……这个……没有搞错吧？

　　所有人都将眼睛睁大了。

　　薛魂龙和顺天战神尤其惊讶，下巴都差点儿吃惊得掉了下来。

　　原来他们两个都站在一个方向，具体说起来，顺天战神站在中间，薛魂龙在左，仇云和南宫玉儿在稍右的位置。

　　薛魂龙将箭发出去之后，震天箭从天上一射而下，直穿眼前数丈外风铃的头顶，顺天战神那阵子清清楚楚地看准了那支箭一丝不差的射向了风铃，自以为风铃必死无疑，刚欲从口中放出恶笑，没想到打他身右的地方——也就是仇云站身之处又飞出了另一支同样快速的箭影，一下子就将薛魂龙的震天箭撞开了去。

　　呀！

　　一声惊呼之后，顺天战神转眼向仇云和南宫玉儿站身处望去，却又发现两个手中空空如也，根本没拿任何弓箭。

　　不是他俩，必是另有强人到了。

　　顺天战神气得破口大骂，“何方鼠辈，敢来偷袭，还不与我滚出来！”

　　喊过之后，顺天战神还到处乱看。

　　忽听仇云冷笑两声，“震天弓不过如此，何必卖弄！”

　　顺天战神如遭雷击，脸色剧变，不敢相信地看着仇云，“你……你是说……”

　　仇云面如刀铁，冷冷地道，“不错，震天箭就是被我截下来的。”

　　于是——不仅顺天战神吃惊地瞪圆了眼睛，唐斗和风铃都吃惊到了极点。

　　风铃抬头望天上看的时候，唐斗出于担心那支箭，也在同一时间向天上望了去。

　　风铃看到箭射下来的时候，唐斗当然也看到了。

　　眼看躲不过去，风铃吓得闭了眼睛，唐斗却没有，也因此而亲眼目睹了另一支箭撞开震天箭的全过程。

　　箭影恰恰是从仇云那方向飞来的。

　　所以，顺天战神望向仇云的时候，收回目光的唐斗也望向了仇云。

　　仇云自认打落震天箭之时，顺天战神听到了，唐斗也听到了，两人不仅又惊又怕，而且满是疑团。


第642集：无形杀

　　顺天战神大叫道，“你是以什么拦下来的？”

　　仇云只是鼻子里轻轻哼了声，只吐出一个字，“箭！”

　　话音一落，薛魂龙便失控地叫起来，“不可能！”

　　就算他不这样说，顺天战神也难保会发出同样的疑问来，只是薛魂龙说了，他就没有再说而已。

　　众人都眼巴巴地望在仇云身上。

　　仇云对薛魂龙这个人显然没有半分好感，不冷不热地道，“你若不信，为何不再试试？”

　　薛魂龙同样对仇云没有过多好感，又疑又怒地道，“试就试。”一抓又将震天箭抓入手中，拉满弓对准唐斗。

　　他在等顺天战神，顺天战神没有亲口下过杀死唐斗的命令，他便不敢轻举妄动。

　　顺天战神明白薛魂龙的意思，当即叫道，“再射风铃！”

　　薛魂龙不经意地瞟了仇云一眼，发现仇云不知何时也摆出了一幅开弓射箭的姿势，不禁愕然，仔细一看，却吓得差点跳了起来。

　　原来，本来没有弓箭的仇云摆了那个射式之后，手中竟也现出一把巨弓来，只是那把巨弓并非真正的弓箭，而是虚的，是由一条若隐若现的气流结成的影子。

　　狗日的！

　　薛魂龙在心里暗暗骂了一声，恨恨地想道，“好家伙，老子得了震天弓，你倒弄出影子弓来了，我倒要看看谁比谁强。”想着眼睛瞄住风铃，一箭射了出去。

　　两者之间相距极近，震天箭的速度又快如闪电，薛魂龙射出箭后又暗骂了一声，转眼向仇云瞧去，哪知还不等目光移到仇云身上，又听砰地一声，那支震天箭再次被撞飞了。

　　薛魂龙看到清清楚楚，的的确确有一样东西从仇云那方向飞出去才将震天弓撞走的，在速度上，一点也没有输给自己射出的箭。震天弓是天界神兵之一，是仅仅次于混天枪的至宝，而且射出去的箭还能打弯，为什么居然会被仇云放出的箭——说得明白点，只是影子箭就撞飞了呢？

　　呜呜呜！

　　原本就难看的薛魂龙遭此意外打击，哪里服气，那张拉长的马脸生硬的挤了起来，眼睛鼓出，鼻子直打呼噜，要笑不笑要哭不哭，比平时还难看了百倍，令人一见恶心至极。

　　当他目光转到仇云身上的时候，仇云手中的那把巨弓正好一阵烟化消失得无影无踪，微带着冷笑的目光也正好转过来，一瞬不离地瞅着薛魂龙，“薛公子，我说的没错吧，你有震天弓也不过如此而已。”口气突然一变，从中透出冷森森的杀机，“逆天战魔说风铃并非逆天魔女，而且与李曾有关，所以，我得问个明白才能让你动手。”

　　薛魂龙气忿忿地道，“你算个什么东西，不要以为能够弄把影子箭出来我就怕了你了，顺天战神叫我杀了风铃，谁也阻止不了！”一边说一边抓回震天箭，又欲发射。那支震天箭端的也是通了灵了，被撞得更远一抓又回，恍若唐斗一握就能握出逆天刺一般。

　　仇云大怒，“你若敢再放一箭，我连你的脑袋都劈下来。”手掌一翻，突然擎出一把影子刀来，向天一甩，天空便起了一阵刀影子划出的闪电，一阵翻杀，好似阵阵电火乱蹿，又如条条鬼火掠空，似欲将天空大地都劈碎成末，令人一看心胆俱裂。最后扑地一声，刀影子入了地，就在薛魂龙身前丈余的地方穿下去，地面一阵震动，不知杀到了何处。

　　薛魂龙吓得呜呜一声，没差点尿湿了裤子。

　　已经难看到了极点的脸，经此一遭，那就越加越加难看了。

　　不仅气得浑身打抖，也怕得要命，又急又怕地盯着仇云直哆嗦。

　　仇云冷声道，“看来你的震天弓比起云某的无形杀来也不见到强到哪里去啊，既然如此，你若不退开一边，让云某问清一切实情之后再下杀手？”

　　薛魂龙哪里还敢逞强，心惊胆战地退了出去。

　　仇云的眼光转到顺天战神脸上，“战神，云某有话要问逆天战魔，可否先缓一缓给个机会？”

　　顺天战神暗暗震怒，脸色阴晴不定地变了好一会儿，才强忍着心中的恶气点了点头。

　　他都怕了仇云了。

　　就是唐斗，自仇云露了影子箭及影子刀之后，也感到无比惊讶起来。

　　在这之前，当今天下最最厉害的高手当属杨录和顺天战神两人，排在他们身后的，则是云战风语百药仙子那些剑魂级别的高手，薛魂龙之流还排在他们后面。薛魂龙自从得到震天弓，力量倍增，有幸挤身于强者之列，没想到这么快就被劳什子的无形杀震得连大气都不敢出。

　　由此可知，仇云着着实实是一个足能与杨录并驾齐驱的同一时代奇男，杨录有王者之剑，他也有无形之杀，杨录的王者之剑横扫天下，他的无形之杀光不也能将天空大地都抽杀得支离破碎？

　　厉害，当真是厉害！

　　独霸天得到他的帮助，加上自身的力量，他日定然不可限量。

　　同时，这也解释了南宫玉儿之所以愿意失身于仇云的内在原因，只因仇云的身手足以令她做出那样的牺牲，而仇云的痴情更会让她对之掌控自如，有仇云在，谁敢对南宫玉儿不利，那还不是扛着脑袋走路——不要命了？

　　刚才还在大笑的顺天战神，遭遇这番变故之后再也笑不起来，相反唐斗露出了莫名其妙的笑意。

　　仇云的目光直直地逼向唐斗，“刚才听你说，你身边这女子居然是李曾的姐姐，而据我所知，李曾并没有姐姐，你到底如何解释刚才自己所说的话？你若解释得清，也许我会留她一条小命，如果你解释不清，她就会比死在薛魂龙箭下还要惨烈。”

　　唐斗尽力让自己先冷静下来，同时知道能不能救风铃就在此一举了，目前最紧要的是想个法子让仇云放弃与顺天战神站在一边的立场，心念电转，暗暗想道，“仇云原是李云，也就是李曾的父亲，肯定与李曾母亲神飞燕十分恩爱，所以在迷魂雾阵之内见到貌似神飞燕的南宫玉儿才会产生那样迷恋南宫玉儿的心结，我就从那里说开去，不管怎样总得一试，只要他心中一乱，放弃警戒心理，我们就有机会了，能不能成功那就只有天知道了。”想着平静的问道，“在这之前，我想请问你一个问题，人生最重要的是什么？”

　　仇云道，“守信，答应别人的事就一定要做到是人生的起码准则！”

　　唐斗故意冷笑一声，“不对！”

　　仇云微微皱起眉头，“为何不对？”

　　唐斗又在鼻子里冷哼了一声，“难道你不知道人生最重要的就是爱情吗？人生百年，甚至千年、万年，假如没有寻得你想要寻找的知音，纵然阅尽人间春色，内心却始终孤苦伶仃，人生也就会不显得完美，准则做得再好，又有什么用呢？”

　　仇云微微地点了点头，“是有这回事，但是云某提醒你，你已经偏离了话题，我是问你为什么要跟我撒谎逆天魔女是李曾的姐姐？”

　　原来他早就知道唐斗在撒谎，之所以要问个明白，纯脆是因为突然听唐斗提到自己的女儿李曾，心中一阵激动，不管风铃到底是不是李曾的姐姐，还是情不自禁的阻止了薛魂龙对她的加害。作为李曾的父亲，他当然是明白李曾有没有姐姐妹妹的，只是既然阻止了薛魂龙，就算意识到了自己的失误，也绝对不能在薛魂龙表露出来，他算个什么东西，有什么资格让自己意识到失误？

　　何况薛魂龙在他阻止之后还不平不愤，硬是放箭，逼得他又出手阻止了一番，将他惹火了。

　　说句实话，丑陋至极的薛魂龙他是不放在心上的，看到薛魂龙那幅龌龊的模样就怒气不打一上来，但是顺天战神也在这里，阻止薛魂龙就是跟顺天战神过不去，顺天战神肯定很恼火，若是仇云直截了当地说是自己的失误才阻止薛魂龙的，薛魂龙的火气肯定更大，顺天战神也会气得吐血。

　　仇云并不害怕顺天战神，也不怕逆天战魔，生来就是天不怕地不怕的角色。

　　他怕的是失去南宫玉儿。

　　南宫玉儿之所以愿意跟顺天战神合作，实际上就是想借助顺天战神的力量将唐斗和《先天书》的主人候辰杀掉，对于《先天书》的主人候辰，仇云自感力量不足，既无法毁去那本书，也没有法了杀得了书中的主人，可是并不代表连逆天战魔逆天魔女都对付不了。

　　除了南宫玉儿，再除了自己的女儿李曾，对于仇云来说，其他的一切都不重要，事实上他追问唐斗也只是做做表面文章，让自己名正言顺地找到一个阻止薛魂龙加害风铃的理由，那个理由当然是找不到的，风铃最终当然也是要被杀死的，然而那样一来，总算为自己刚才失误的出手相阻找到了因由啊，到时他可以说自己跟李曾有特殊关系，所以才想弄清楚风铃与李曾之间的关系，现在既然不是姐妹，你们但杀无妨啊。

　　但是他哪里想到唐斗的心思。

　　唐斗故意撒谎，其目的只有一个：拖延时间。


第643集：起死回生

　　跟仇云一样，唐斗也是个天不怕地不怕的角色，就怕失去风铃。

　　假如不是仇云出手相阻，薛魂龙一箭就能射穿风铃的身体，风铃也会在刹那之间灰飞烟灭，一切都晚了，所以那一刻唐斗心里想的，就是先将风铃的命救下来再说。

　　不管用什么法子，只要将风铃的命救了下来，就一切都好办了。

　　哪怕救不下来，也要先阻它一阻。

　　面对着一步一步逼近的仇云，唐斗定了定神，又问，“如果我没说错的话，你的本名原叫李云，对吧？”

　　仇云吃了一惊，眼中隐隐闪过一丝疑惑，可是并没有在脸上表露出来，冷冷道，“你说的人我并不认识，不过你要告诉你，这已经是我第二次提醒你了，我是在向你寻问逆天魔女与李曾的关系，你为什么要说她是李曾的姐姐？”心中则又惊又疑地想道，“怪啊，他怎么知道我是李云，莫非……莫非这个逆天魔女真的会与女儿李曾有着千丝万缕的关联？”

　　唐斗口上答道，“好吧，那我就向你解释一下其中的原因，只要我给你看过一样东西，你就明白了。”心里则暗暗想道，“但等我抽手将嘟嘟掏出来，故意演变给他看，一旦变大就与风铃一齐钻进嘟嘟之内，一嘟便嘟到了千里万里，你们这些娘皮子的混蛋就再也休想捉住我们了。”原来唐斗使的也是阴招，表面上在解说，其实是为了抽时间掏出嘟嘟来，借故变大，再钻进里面逃命。

　　顺天战神一时错愕，多半没等他反应过来唐斗就逃掉了。

　　何况唐斗还想好了，自己与风铃钻进嘟嘟之内以后，哪怕顺天战神意识到了他们要逃，由于仇云还没有问出其中内情也会出手相阻，这样逃走的几率就更加的大了。

　　天不怕地不怕的唐斗也有怕的时候，为了保全风铃的性命，哪怕手段不怎么光彩也在所不惜了。

　　果然，仇云开始上当了，只听他又惊又奇的道，“竟有这样的事么，你且将那样东西拿出来与我瞧瞧。”

　　唐斗心中暗喜，将手伸进衣内，想将嘟嘟掏出来，没想到触到的只是自己的皮肤，至于那个可以瞬间生出瞬间收回的逆天魔鳞，却居然生不出来了。

　　要知道嘟嘟是藏在鳞甲之下的，鳞甲伸不出来，嘟嘟不也掏不出来吗？

　　怪只怪唐斗一心想到一定要保着风铃安全逃出去，却忽略了在几乎全身受伤的情况之下，鳞甲内收，根本就难以伸出来的。

　　唐斗这一惊非同小可，冷汗立刻冒了出来。

　　这下坏了，嘟嘟掏不出来，解释也解释不清，仇云大怒之下非得帮着顺天战神杀了自己不可！

　　唐斗又急又怕，生怕仇云加害风铃，本能地又做出了那种保护行为，站到了风铃面前，以自己的身体拦住仇云。

　　仇云不觉楞了，以离得唐斗六七步的地方停下身来，“你这是干什么，不是说有什么东西要给我看的吗？”

　　提到东西，唐斗支吾了两声，“我……没有了？”

　　仇云露出惊讶不已的神情，“什么东西没有了？”

　　唐斗当然不能告诉他嘟嘟没有了，下意识地捏了捏拳头，突然感到一股异常熟悉的什么东西又从脚底流上了自己的身体，脑海中恍然一亮，崩出一个念头来：是逆天刺！须知逆天刺乃是火麒麟所化，火麒麟又是唐斗的同类生命体，他们之间是存在着奇妙的感应感知的，一双逆天刺被先后打掉之后，居然悄无声息的通过地层又回到了唐斗身上。

　　现在，只要唐斗满把一握，就能将逆天刺握出来。

　　可是他不能这样做！

　　仇云就站在面前，这家伙可不是省油的灯。

　　更为不妙的是，当唐斗将手伸向衣内的时候，薛魂龙的震天弓就再度对准了他的身体。

　　不独薛魂龙如此，顺天战神也将混天枪直指过来，只要稍有异动，数样天界神兵就会不长眼睛地漫天飞杀下来。

　　面对此情此景，除非有奇迹发生，唐斗是再难逃命的了。

　　可能顺天战神和独霸天都无一例外地意识到了这一点，才给了仇云向唐斗问话的机会，要不然，只怕南宫玉儿早就吩咐仇云将唐斗风铃两个杀了。

　　“大哥，你不要问了，他们的情况我知道得一清二楚。”

　　南宫玉儿等得有些不耐烦了，“就让我说给你听吧，唐斗是逆天战魔没错，风铃是逆天魔女无疑，他们之间根本就与李曾没有任何关系。”

　　仇云闻言大怒，“这么说他们在骗我？”

　　南宫玉儿飞掠而至，“对的啊，就是骗你。如今逆天战魔被顺天战神打得全身是伤，性命难逃，便想找个借口蒙混过关，企图保下命来，他们恢复体能的速度是极快极快的，只要拖个半个时辰，必然体能大增，到时候说不定就能逃出去了，多说无益，大哥赶快帮我杀了他们吧！”

　　唐斗惊急之下，疾声喝道，“不行，我有李曾的一封信，要转交给他的父亲李云。”

　　仇云身形剧震，“信在哪里？”

　　南宫玉儿好不气恼，“大哥，你以为他们真有李曾的信么？他们是在骗你，傻子都看出来了你怎么就看不出来，他们是想拖延时间等人来救，现在不杀了他们，帮手一到，必然想杀也杀不了啦。何况就算他们身上真的有信，杀死之后还不照样能够取过来？”

　　仇云一想也是，加上将南宫玉儿的话奉若神明的，但等南宫玉儿一说完，双手一握便现出两把影子刀来。

　　唐斗大惊，也是本能地一握手，逆天刺突然握在了手内。

　　反正是一死，拼了就拼了，总比死在顺天战神的折磨之中舒服。

　　唐斗决定拼命，仇云也决定杀人，哪知在这千钧一发的时刻，又起意外，突然打村边一片林子里跃出几条人影，直奔唐斗这边而来。

　　看起来他们全是孩子，但是速度之快一点也不下于起先村里的那帮小孩。

　　冲在面前的两人年纪稍长，一个大声叫道，“好奇怪哦，那个人怎么好像唐斗哥哥！”另一个叫道，“就是他们啊！”

　　唐斗一听，便听出这两个发话是邹想想和小铃子，一刹那不知道有多激动，眼睛一阵湿热，居然差点儿哭出声来。

　　人影纷飞，一共来了几十人。

　　说到确切点，是四十个。

　　距离飞快接近，仇云脸色大变，“好快的身手，这都是些什么人啊！”

　　南宫玉儿急叫道，“管他什么人，先杀了逆天战魔再说，要不然以后我再不理你了！”

　　仇云心神剧震，影子刀一道弧光向唐斗扫去。

　　忽听邹想想高叫一声，“休要伤唐斗哥哥！”眼睛闪电般的一亮，快要与唐斗逆天刺对接的影子刀啵地一声微响，化为乌有。

　　仇云感到那股化去自己影子刀的无形力量来源于邹想想那帮小孩子，不由得大吃一惊，本能的调头望去，只见那帮孩子们忽然同时跃在了空中，踏空而过，飘飘然直掠过来。

　　所有的小孩子都是双臂微微向前半张着，身姿优美，衣襟飘飘，仿佛一群仙童凌空驭气而来。

　　一时间仇云看呆了眼。

　　相比之下，南宫玉儿可没有呆住，蓦然撤出一双小剑来，也就平时李曾的双剑一般大小，呼啦一声，迎头向邹想想那帮孩子甩去。

　　剑一出手，化而为十，十而为百，猛然爆散，成了遮天蔽日的一群，千千万万，层层叠叠，其快无比，比射出的箭还急，全部向着邹想想那帮人拢杀过去。

　　眼看杀近，唐斗心都提到了嗓子眼。

　　但见邹想想不慌不忙，双臂微微一合，所有剑影全部消失，只剩那两把小剑定在空中，邹想想一个前蹿，伸手将那两把剑抓在了手中。

　　南宫玉儿惊叫一声，娇容剧变，吃吃叫道，“她？她将你送我的剑抓去了！”

　　原来仇云祖辈历来有训，只用小剑为武器，这对小剑恰恰就是从祖先那里传下来的，因为这个原因，自小便听舅舅神飞扬说过家世的李曾也对小剑情有独钟，以至于后来也用上了小剑。

　　南宫玉儿的身手不是不高，而是高得要命！

　　她的双剑也不是不快，而是快得眼都看花！

　　她的出招更不是不诡，而是诡秘到了极点！

　　奇怪的是，遇上邹想想就不好使了，就被她那么张臂微微一合，所有幻影消失殆尽不说，那双快得不能再快的小剑也失去了动静，好像主动等着邹想想来拿一般。

　　仇云勃然大怒，“那是我们李家的剑，快快还来！”接连放出几把影子刀，漫天抽杀过去。

　　邹想想叫道，“来就来！”双臂一舞，发出几道气流将那些影子刀扫得无影无踪，踏身猛进，直到仇云和南宫玉儿杀到。

　　仇云又发出了几十把影子刀，结果全被邹想想轻易破尽，眼看一闪即至，仇云吓得脸色煞白，赶快抱着南宫玉儿跃到了顺天战神那一堆。

　　后面的孩子们同时一舞，天地失色，身形一缩而至，突然全部落下地面。再一缩，人影飞滑，影子定住，已将唐斗风铃围在一个半环形的圈内，保护起来。


第644集：针锋相对

　　唐斗激动得热泪盈眶，“想想姐，谢谢你们！”

　　邹想想手中双剑一亮，不满地道，“唐斗哥哥，你怎么抢在前面就到了这里的，我都说了这是我们跟独霸天之间的事情呀？”一面吩咐小胆，“快将创口药拿出来，给他们包好。”

　　唐斗急忙止住道，“不用了，我们有治伤的东西呢。”

　　邹想想仔细一看，大感惊讶，原来唐斗身上虽然伤口累累，才一转眼工夫居然已经愈合了。

　　“想想姐，就是这个可以治伤的。”

　　唐斗掏出一只嘟嘟来，变到鸡蛋大小，递给风铃，风铃握在手中，一会儿满身的伤口也治愈了。

　　孩子们都露出惊奇不已的神色，顺天战神亦感到惊疑不定，问仇云道，“云公子，这都是些什么人？”

　　不等仇云回答，南宫玉儿冷冷地道，“他们就是专门来要我的命的。”

　　一听这些孩子们大有来头，仇云立刻就挡在了南宫玉儿身前，“燕燕，你放心，只要有大哥一口气在，谁也别想伤害你分毫！”

　　南宫玉儿道，“我倒不是怕他们，虽然这些孩子们全是《先天书》主人候辰训出来的，但凭他们就想取走我的性命也太不自量力了，我只是担心你。”

　　仇云双目顿时露出深情无比的眸光，“我有什么好担心的。”

　　南宫玉儿扑地一笑，依在他的身上，满脸生春，“我是担心你跟我抢斗啊。”

　　仇云禁不住哈哈大笑，“燕燕，你真会说笑话呢，有我在，哪用得着你动手。”

　　南宫玉儿不依地道，“我就知道你会这样说，但我是知道的，其实你太过善良，一定不肯对这些孩子下杀手，最多也是将他们吓走而已。”

　　仇云就着这个话题道，“他们都是些孩子……”

　　话没说完，南宫玉儿便突然猝不及防的尖声叫起来，“不可以！绝对不可以！大哥，你要知道，他们是候辰训出来的，是专门来要我的命的，你若不将他们杀了，日后他们就会杀了我的！”

　　听他们两个这样一说，邹想想恍然大悟，一指小剑直指过去，“原来你就是独霸天？”

　　南宫玉儿冷笑道，“是又怎样？对你们来说，我还用得着隐瞒自己的身份吗？大哥，你快冲过去将他们全都杀了！”推着仇云上前。

　　看来仇云是早已知道南宫玉儿的真实身份的，一面用着些暗力阻住自己的身体，一面轻声地征求着南宫玉儿的意见，“燕燕，他们……”

　　南宫玉儿似乎猜到了他想说什么，再次打断他的话，“是不是因为他们是小孩子，就想让我放过他们？”不等仇云回答，面色一冷，尖声叫道，“不行！我说不行！他们是来要我的命的，你若想要我放过他们，我就死在你的面前！”

　　仇云心神大震，“这个……这……”猛地盯住邹想想这帮人，杀机大起，“你们听到没有，燕燕要我杀了你们，若识相的，赶快离开，否则立刻叫你们死无葬身之地！”言下之意，仍然大有劝阻邹想想这帮人趁早离开保全性命的意思。

　　邹想想哧的一声冷哼，“凭啥？就凭你吗？告诉你吧，我不知道她是独霸天还好，现在知道了，不将她杀了便休想叫我离开！”

　　这帮孩子们本来是来抢夺独《先天书》的，对独霸天十分痛恨，必欲除之而后快，当然不肯轻易罢手。

　　“邹快、邹乐、丁梦、丁兰、大胆、小胆，你们六人负责保护唐斗哥哥和风铃姐姐的安全，其他的跟我上，先杀了独霸天将《先天书》抢到手再说。”

　　邹想想的目的很明确，一是杀人，二是抢书，要杀的人则是独霸天，要抢的书则是《先天书》。

　　有这帮小孩子在，唐斗终于大大的放下心来。

　　先天之舞的杀伤力有多强他是早就领教过的，想当日若不是邹想想和小铃子及时出手阻止，用不了多久他和风铃就会被困死杀死，根本就没有任何反击的机会不说，甚至连取出嘟嘟逃命都不可能。如今那个舞阵拿来对付独霸天，当然是再好不过了。

　　按理说，杀死独霸天也是唐斗梦寐以求的事情，正如独霸天也想除去他一样，只因他们本来就是不共戴天的死敌，但是令人感到不可思议的是，自从与南宫玉儿发生过那种关系以来，唐斗先前的意念竟在不知不觉中悄悄地发生着变化，不觉得南宫玉儿是自己必欲杀之的死敌了。

　　对于唐斗来说，独霸天已经退到了次要地位，第一个要杀的倒是顺天战神。

　　他与顺天战神之间，一顺一逆，顺天战神顺应天意，以诛逆为己任，逆天战魔则逆天而行，以杀神为快乐，细算起来，确确实实只有他们才是真正化不开的仇人。

　　因为这种种原因，所以在邹想想准备出手的时候，唐斗莫名其妙地崩出一句话来，“想想姐，可不可先帮我杀了顺天战神？”

　　邹想想点头道，“当然可以啊，但不知哪个是顺天战神？”

　　唐斗一指顺天战神，“就是他。”

　　邹想想不禁讶然了，惊奇地问道，“就是他？”

　　这也难怪，顺天战神不仅年纪不大，而且生得相貌堂堂一表人材，非常非常的英俊，简直就是一个少见的帅哥，邹想想是个情窦初开的少女，虽然于情事方面尚且懵懂，但对这样的帅哥毕竟是大有好感的，至少不会心生厌恶，现在突然听到唐斗指名道姓要杀了他，当然有些犹豫不决了。

　　幸好这种犹豫只持续了一会儿，邹想想就拿定了主意。

　　她本来就是一个敢作敢为十分果断的女子，拿定主意便会不顾一切去完成。

　　“先杀独霸天，再灭顺天战神！”她向所有孩子发出了号令。

　　“是！”所有孩子整齐划一地高声回答。

　　南宫玉儿和顺天战神不由得勃然大怒，一齐叫道，“就怕你们不来！”

　　仇云亦怒道，“我让你们走，你们居然胆大包天胡作非为，难道真的不想要命了？”

　　邹想想冷眼一看，“你是哪个？为什么在帮着独霸天和顺天战神？”

　　仇云正色道，“我是仇云。”

　　邹想想声音更冷，“管你是什么云，谁敢阻拦我去办事，就休怪我手下无情！”手中双剑一试，便欲冲出。

　　除了六个护在唐斗风铃身周的，其他孩子们一缩，全部缩在了邹想想身后。

　　仇云大怒，“我不想伤害你们，你们倒真的想伤我了！燕燕，你且后退，让我去教训教训他们！”

　　说到底，仇云还是没有激起多大的杀机，对方人数虽有三四十，毕竟全是小孩子啊。其中有虎头虎脑者，憨态可亲，看来才只是个十来岁男孩；其中又有面目清秀者，腼腆可爱，看来也只是个十一二岁的幼女，思及自己的女儿李曾与他们年纪相仿，仇云内心那股杀机便怎么都生不出来。

　　但他并不代表南宫玉儿和顺天战神。

　　虽说邹想想轻易破去仇云放飞的影子刀之际，他们都在内心震撼过，可是一听邹想想是来杀人的，而且是逆天战魔唐斗那边的人，南宫玉儿和顺天战神早就杀机大起了。

　　甚至还不等邹想想冲过去，顺天战神以目向着薛魂龙等人稍一示意，突然抢先发过进攻，跃起身子，混天枪举上云头，居高临下地向邹想想这帮孩子杀来！他可没有仇云的慈悲心肠，杀人好比割草，才不管你是不是小孩子呢，想当初古槐村上千的人，不就被他一夜之间全害死了吗？

　　甚至包括自己的父母在内，在害死那些人之后，还将他们变成了阴兵！

　　这样的事仇云做不出来，顺天战神却根本没当回事。

　　“杀啊——！”

　　一声暴吼从顺天战神口中放出，同时跃杀而来的，除了他还有云战云和风雪风卓寒星和薛魂龙。

　　薛魂龙是使震天弓的，跃入空中之后搭弓射箭，一箭向邹想想射出。

　　邹想想也是个美女，生着娇挺挺俏生生的身材，一身如花收拢而下，裙脚烟雾一样地落在脚踝的长筒皮靴之上，身形一动，半身衣裙便如花开放，露出莲藕一样紧实雪白的小腿，简直就令人想到沿着那双小腿上去紧绷绷的神秘妙地肯定也是花苞一样地紧闭着。薛魂龙是个好色之徒，早就忍了好久的鼻血，因此并没有想过要杀邹想想，只因由于混天枪的指引他也不由自主，这才冲着邹想想发了一箭。

　　要命的箭是射出去了，但绝对绝对不是薛魂龙的本意。

　　这个变态的家伙自打邹想想一现身，欲火便在滚滚燃烧。

　　那是多么细嫩紧实身子啊！

　　全身上下都是细细嫩嫩紧紧实实的，那么娇小玲珑，那么清新抢眼，若不是出于对邹想想眼中那股子杀机的顾忌，他甚至会不顾一切地冲上去。

　　当然，不是见到每个女子薛魂龙都会这样！

　　但他见以每个美女如不这样便不可能！

　　见到南宫玉儿的时候，他也暗暗地流过鼻血，然而南宫玉儿身边已经有了一个仇云，南宫玉儿深情的眸光也始终随着仇云转，好像仇云真是她的汉子，她的心也真的早就给了仇云一般。


第645集：以眼杀人

　　薛魂龙心里有气啊，不对，是恨！

　　暗说自己好歹也是个壮实青年，为什么就总是得不到美女的见爱？

　　一是风语，花了那么多心思，跟了那么多年，结果还是鸡飞蛋打凤凰花开，自己什么也没有捞到；二是风铃，小小女子瞬间长大之后美得冒烟冒泡，却始终随在唐斗身边，根本插不进手；三是风雪，一见之下，薛魂龙便被她那火辣的性格和烈火一样燃烧的青春活力所吸引，不料还是名花他属空余遗恨；四是风柔，相貌虽然不是至美，小小身体却柔软得有如柳条花藤一般；五是百药仙子，恰恰就像她的名字，好比一朵旷世百合飘飘欲仙，想当年在无量山的时候，为了她薛魂龙甚至不惜讨好唐斗混入百草谷中，最终还是没能得到，引为恨事；六是南宫玉儿，这个美女更是美到了令人不敢喘气的地步，薛魂龙打见她那刻起，欲望之火便一烧不可收拾，做梦都想进入她的身子，可惜呢，她也从来不正眼瞧瞧薛魂龙。

　　为此，薛魂龙只得暗下里找根棍子去敲打自己那根硬邦邦的东西。

　　直到眼下这个邹想想，才是个少女的年纪，多情的胸口便隐隐的现出两个顶来，薛魂龙恨不得立刻将自己的魔爪伸过去，狠狠地揉搓一番才觉舒服。

　　当今天下美女如云，唐门美女尤其多，就薛魂龙所见过的，风语、风柔、风铃、风雪、风清、零香都是美到了极点的绝世花朵，可惜一个都没有得到。

　　他心里恨啊，又恨自己长得丑陋，又怪别人眼高于顶，在诸多美女都没有得手的情况之下，那股恨意便日积月累的积攒起来，一发不可收拾了。

　　震天箭不由自主的向着邹想想射出之后薛魂龙就后悔了，那么娇小玲珑的身躯怎么经得起震天弓的一箭呢？

　　真是令人痛惜！

　　一旦对穿，邹想想那紧小的身子肯定会旋转开来，满身都是血水。

　　正在扑去的薛魂龙已经暗暗决定，哪怕是那样，也要伸手将邹想想抱拢怀中来。

　　双方飞快接近，心中藏着魔鬼的薛魂龙扭曲着脸，眼中发出贪婪的色光，涨得整张马脸又青又红，难看到了极点。

　　他甚至想喊杀向邹想想的天界神兵全部停下来，以免破坏这绝美的娇躯。

　　可惜他阻止不了。

　　就算能够阻止，以现在的这个速度，收手也是来不及了。

　　诸般天界神兵飞一样的杀到了邹想想头顶前方。

　　尤其是那支震天箭，快得不能再快，一闪而过射到了邹想想的胸口两个小顶之间。

　　此时此刻，邹想想的娇躯微微向前挺着，面微向天，双腿微开，双臂朝着前上方微微半张，摆出了一幅令薛魂龙兽血沸腾鼻血奔流的姿态，薛魂龙是多么地想就此冲去，就地将那朵含苞欲放的花瓣压紧撑开、蛮力刺穿啊！

　　可惜他还是冲不上去！

　　扑！

　　鼻子里闷哼了一下，嗓热的鼻血冲了出来。

　　就在这时，那支堪称神兵的震天箭停在了邹想想的胸口之前半尺的地方。

　　薛魂龙看得清清楚楚，邹想想没做任何动作，双臂还是那么微微半张，双腿还是那么微微半开，但是震天箭的的确确停止了飞射！

　　娘的，这是怎么回事儿？

　　薛魂龙想看仔细些，猛觉自己的身子一震，立刻被一股无形的力量定在了空中。

　　这时候，他才开始注意到邹想想的眼睛。

　　那绝对不是普通人的眼睛，因为此时此刻，她那黑亮亮的眼睛居然在发光。

　　不，那也不是光，而是眼芒！

　　是比过刀光剑影利过腾腾杀气的杀戮之光！

　　透过那双眼睛，薛魂龙感到了无法形容的冰冷和心胆俱裂的寒意，更有闪电一样的杀机深含在里面，从最深最底的眸子里发出来，于是薛魂龙便那样被定住了。

　　那双眼睛便是杀气之源！

　　眼睛底里就是杀机所在！

　　同时跃杀去的，共有顺天战神、云战、云和、风雪、风卓、寒星和薛魂龙七人，不仅薛魂龙如此，其他几人也无一例外地被定在了空中，包括进攻的发起者顺天战神。

　　他们被定住，连带他们手中的天界神兵也一齐动弹不得。

　　天啦！

　　这都是些什么人啊！

　　薛魂龙在心底发出一阵无声的感叹！

　　此前，他也曾经经历过各种各样的杀戮事件，但没有一样是如此诡秘这样疯狂的！

　　连顺天战神都被定住，而且是被眼光定住，这样的事想想都叫人心惊肉跳啊。

　　薛魂龙心说坏了，这一次，只怕连邹想想的衣角着捞不着就要被杀死在这里了。

　　想到死，他才感到害怕了，用力想挣出去，然而就是不能，整个场地像布了一张无形的大网，他的整个身体都被像无形网绳困住了，既不能动弹，也使不出任何力气。

　　坏了坏了，这回真的死定了！

　　薛魂龙惊骇欲绝，眼中的色光顿时变成了如见厉鬼的昏散之光，极力的想动作起来，哪怕是跌到地上去。

　　努力地试了一番之后，还是不能！

　　面对这样的场景，所有人都看呆了，就连唐斗风铃也不例外。

　　唐斗知道，大凡修真者体内是有气流的，而那些气流又是有无穷妙用的，像百药仙子，不独能够能来打架杀敌，还能以特殊法子施于符咒之中，达到以咒杀人的目的；像风语云战，也能放出飞剑满天抽杀；像杨录薛天河，更不简单，杨录可以变出王者之剑，将本身的真气与王者之剑的杀气融合起来为己所用，横扫一切所向无敌，薛天河可以通过本身的气血来控制其他人成为血珠高手，帮着自己共同杀敌；像仇云之辈，甚至还能随心所欲的使出影子刀影子箭来，堪称妙用气流到了顶尖的境界，却没想到，还有更玄乎的。

　　别人以手驭气，邹想想居然可以以眼杀人。

　　薛魂龙的震天箭射得最快，也最先惹得邹想想大恼，眼光猛地一闪，便杀得薛魂龙凌空翻滚出去，一路发出杀猪般的叫声，待跌落到地上的时候，衣服尽碎，头发少了半边，全身是血，大腿之上一道口子鲜血飞快的往外标着，止都止不住。

　　薛天河吓得魂不附体，急忙过去帮忙止血。

　　这仅仅只是一个序幕，更凶更险的杀戮还在后边。

　　顺天战神趁机动了动身子，想挣脱出去，可是他也像薛魂龙一样失败了。

　　在薛魂龙被邹想想眼光飞杀的时候，可能因为抽用了部分气流，那张无形的大网有了些许松懈，被顺天战神觉察，本来欲挣脱出去的，不想只是动了一动，立刻又补全了，于是他又被定住了。

　　顺天战神这家伙是发动进攻的带头人，邹想想当然也不会放过他，接下来他的厄运便开始了，邹想想眼光接连几闪，杀得他凌空乱滚嚎啕大哭，撕天扯开的号呼冲入云际久久不息。

　　蓬！

　　顺天战神翻滚在地上，一身上下已经没有半处完整的衣服，露出护体的天丝甲来。

　　惨啊，真他娘的惨极了！

　　顺天战神有生以来，可能还没有哪次受过这么重伤，他的血管似乎全被打爆了，鼻子里流出的血比薛魂龙还多，不仅鼻孔是血，脸上也是，眼睛里都被鲜血灌得红红的。左掌上一道口子很深，见筋见膜，血水淅淅地往外标。

　　本来要冲上去的唐斗突然想到云战及风雪风卓均在其中，生怕邹想想又对他们动手，吓得疾声大叫起来，“想想姐，快将剩下的人放下来，他们是我的朋友，只是中了顺天战的妖法而已！”

　　邹想想眼光一闪，剩下几人便同时跌落在地。

　　如此，寒星才勉强拣回一条小命，不禁尿裤子，抱头逃回。

　　风雪、风卓、云战、云和四人心有灵犀，立刻跃身向顺天战神扑去。

　　风雪举起了回天刀，风卓擎起了笑天剑，云战使开了开天斧，云战放出了封天印，一齐向顺天战神杀到。

　　一路来四人早就受够了他的气，恨不得一刀将顺天战神劈成两半。

　　尤其是风雪，本来是个火爆的脾气，一路受制于顺天战神混天枪，既不能自尽，也不能逃走，而且还要与自己心爱的情郎为敌，心里越发难受得不可形容。想到死亡湖畔那阵子，在混天枪的指意下，自己居然连百药仙子都杀了，那股恶气积在胸中更是几欲疯狂，因此她对顺天战神尤其恨，下手也尤其用力。

　　可是她的刀杀到顺天战神只有几尺远的时候，竟又偏转了方向，不听使唤的扎入边近的地面。

　　要杀顺天战神，是何等的不容易！

　　怪只怪风雪杀他心切，没有细想顺天战神的混天枪是诸般天界神兵的指挥者，顺天战神虽然落到了地上，所幸一杆救命枪还死死地篡在手中，仍在发挥作用。

　　风雪又惊又怒，将刀一丢，便欲赤手空拳冲上去。

　　她的意思唐斗看明白了——既然混天枪能够阻止诸般神兵伤害主人，那我不要不就行了吗？

　　可恼的是，明明已经撒手丢出的回天刀，呼啦一声又回到了风雪的手里。

　　这一回，风雪再想丢都丢不掉了。


第646集：火红暗器

　　风雪心里那个气啊，肺都差点儿气爆了。

　　回天刀粘在手里丢不出去，她就用脚踢，哪怕是踢也要将顺天战神踢死。

　　于是她又用力一脚向着顺天战神踢去。

　　结果还是不行，身上仿佛有某种力量在阻止着她的脚，居然踢不到顺天战神身上。

　　杀也杀不死，踢也踢不了，这可难办了。

　　风雪呼呼地喘了两口，四边一顾，还想找到什么东西来对付顺天战神，顺天战神黑着脸从地上撑起了半边身子。

　　当然，那杆救命的枪始终没有脱手，仍然劳劳地抓在没有受伤的右掌之中。

　　“你们想杀了我，简直做梦！”

　　咬牙切齿地发出一声咒骂之后，顺天战神手中那杆枪向着邹想想这边一指，恨恨地大叫起来，“杀！杀！统统给我杀过去，将那帮孩子给我全部杀光！！”

　　诸般神兵立刻响应，风雪再度挥动了手中的回天刀，只不过这回她的对象不再是顺天战神，而是顺天战神混天枪指着的目标，也就是邹想想这帮人。

　　于是回天刀又拖出了迷离的刀流，笑天剑也开出了刺眼的花朵，还有开天斧、封天印、量天尺的持有者，全部攻杀过来。

　　就是已经受了重伤的薛魂龙，也是不由自主撑身爬起，努力地站稳着身又放了一箭。

　　邹想想大怒，娇声叫道，“还来是吧！”突然闭住眼睛，紧接着猛地一张，两道奇异的圈光从眼中旋转出来，以快得不能再快的速度围上风雪等人圈住一转，就转到了对面的一个山谷中去，连带薛魂龙射出的那支震天箭在内，都被转得不见影子。

　　“看来不杀了你，你是专门要来对付我们的了！”

　　邹想想又尖着声音骂了一句，眼光几眨，发几道奇光，将刚刚跃身欲逃的顺天战神杀得满天翻滚，脑袋倒转栽落下来，那杆混天枪脱离主人的掌控，滴溜溜的打着转儿不听使唤地跌落在地上。

　　“去你的！”

　　邹想想眼光又是一个闪圈，将那杆混天枪也圈走了。

　　于是，看呆的眼的唐斗再次极度的惊疑起来，嘴巴张得大大的，都不知道该说什么好了。

　　掉在地上的顺天战神哼都没哼一声，身子接连几挺，最后便一动不动的摆在了那里，估计死掉了。

　　若不是因为有天丝甲护着，他的整个人这会儿只怕都成了一片一片的肉片片了。

　　天！

　　这叫什么事儿？

　　顺天战神居然被杀死了，而且还是死在邹想想的眼光之下！

　　一个小小少女居然能有如此奇能，岂非不可思议？

　　唐斗这才想通当日被孩子们舞阵困住自己连逆天刺都刺不出去，邹想想是用什么法子将他从舞阵之中救下来的了，原来她用的就是眼光，天界神兵虽快，毕竟快不过眼光，眼光可以发出圈光杀人转人，以之类推，用在别的方面，当然也可以用来救人了。

　　它的杀人救人高妙之处还在于：其一，不管你使用任何兵器，哪怕是震天弓那样出天入地快得无法可想的神器，要将箭射出去，也总是有那么一个过程的，而它不要，它只要将眼睛睁开，眼光就能杀到视野所及的任何地方；其二，一般情况下，除非是在睡梦中，眼睛本来都是张开的，可以随时发出那种抽杀一切的利芒，简直可以杀人于无形之中，拒人于百步之外，令人闻风丧胆；其三，目力涵盖的范围极宽极远，无论你在哪里，只要能够看到你，就能将你杀个措手不及。

　　顺天战神被杀死之后，第二个就轮到了薛魂龙，邹想想眼睛一眨，两道圈光向他圈去。

　　这家伙天生难看，又色又阴，看到邹想想将顺天战神杀得丢包子似的满天乱跌的时候，心里已经发了慌，那阵子就想逃走，无奈手里拿着震天弓，听从着混天枪的指引只能向着邹想想那个方向，因此想逃也逃不掉，现在混天枪掉了，估计震天弓已经可以扔开去，薛魂龙第一个念头就是将那支可以控制自身自由的震天弓丢得远远的，只要将它丢开，以后就可以不再接顺天战神的指引了，但是令人始料不及的是，那张弓还没有丢出手，邹想想的眼光就杀了过去。

　　顺天战神有天丝甲护身，他可没有。

　　再说，就是有天丝甲护着有个屁用，还不是被杀得连朝哪个方向跌往哪处地方摆都不知道？

　　乖乖的不妙！

　　薛魂龙转身就逃，然而他哪里快得过邹想想。

　　忽听微微震动空气的几声抽杀之声，啾啾地响，吓得他头皮都麻炸起来，冷不丁身前落下一物，黑乎乎地堵住视线，更是吓得他跳了起来。

　　瞪大眼睛一看，来的不是别人，正是自己的父亲薛天河。

　　原来在邹想想以眼光杀向薛魂龙的同时，薛天河意识到不妙，不顾一切打出几片黑气盖向薛魂龙的身面，成为一堵黑色的气墙阻止眼光的袭杀，并趁机跃向薛魂龙的身前，不管如何也想将薛魂龙从邹想想手下救回来，那啾啾的响声便是黑色气墙被邹想想眼光破坏之时发出来的。

　　啾啾声响过之后，所有黑色气墙全被破得无影无踪。

　　邹想想又眨了一下眼睛，薛天河双臂奋挥，打出两个黑色气团迎面撞去。

　　又是微微地一下震动，咻咻两声，黑色气团从中间爆散，化为乌有。

　　一道奇幻之光从中穿过，一闪而至撞在了薛天河的身上，于是薛天河的身子立刻向后倒撞，连带薛魂龙被薛天河大块的身子狠狠地一推，也是向着后面倒退出去。

　　轰！

　　薛天河大块的身子扯着一定的角度划了一个并不完美的弧形掉到地上，发出倒山一般的声响，同样被撞飞的薛魂龙正好就滚在他的身边，猛地一爬拉忍住被摔得剧痛的身子爬起身来，向着薛天河一望，我的娘啊，真是太惨啊。

　　正好见到薛天河脖子猛地挺出，哇地向着天空喷了一大团的血雨，于是那团血雨，大的成了雨珠，细的成了雨雾，血红血红纷纷扬扬地飘落下来。

　　爹——薛魂龙发出一声惨呼，立刻扑过去将薛天河扶了半截身子扶坐起来。

　　“爹，你怎么啦？怎么啦啊？”

　　“我……我死不了！”薛天河异常艰难地发出一个闷音。

　　“快，爹，我们快逃出去！”

　　“不，你走，我动不了，还是留、留在这里！”

　　薛天河受伤太重，只能一两个字、三四个字地说短语，否则气都接不上来。

　　薛魂龙连忙扶着他道，“爹，不，我背你逃，我们一起逃出去！”

　　薛天河突然抬头望着前方，眼中发出如见厉鬼的惊散之光，“儿、儿啊，你看，我们、还、还逃得了、了么？”

　　薛魂龙顺着他的目光向前望去，更为奇异诡秘的一幕立刻出现在眼前。

　　原来杀退薛天河父子之后，邹想想本欲将他就地斩杀以绝后患的，但是南宫玉儿想到一旦杀了薛天河父子，下一个目标肯定就是她自己，于是便趁机先发制人，双臂齐挥，猛地打出了两把暗器。那暗器从手中飞出之后，起先是一团，跟着爆散成了密密麻麻的一蓬，火红火红，多如牛毛，大者为米粒，细者如沙子，封头盖脸几着邹想想那帮人射去。

　　仇云也是担心邹想想会出手对付南宫玉儿，因此在南宫玉儿动手的稍后，身子向前一拜，双臂自后向前一张，上百把影子飞刀从中发出，一群刀影向邹想想杀到。

　　邹想想眼光争闪，发出一圈一圈的玄光，有时扫打，有的旋转，有时阻隔，有时化解，于是那些纷纷扬扬红红火火的暗器多半掉落了，或者成了更细的微尘消失了，只有极少数一部分仍然飘在空中结成分散的几个小团，拖着火色的微芒，仍然向着邹想想那个舞阵攻击。

　　邹想想眼中那种杀人的眼光本来可以无处不至的，用来对付火红的暗器居然也有失手的时候。

　　当然，不是她的眼光不快，而是那火红的暗器除了速度几乎同样快之外，还会自动逃避邹想想眼光的杀害。

　　爷爷娘的，那是什么东西？

　　薛魂龙看得瞠目结舌。

　　“飘洒！天、天哈！”

　　薛天河发出了惊骇欲绝的叫声。

　　薛魂龙心魂大震，对于飘洒和天哈的传说，他当然也是听说过的，据说天界红药摇落世间遂成至毒之物，无脚能走无翼能飞，大者如米细者为沙，钻入谁的身体谁就能成为全身发红的死亡杀手。

　　“天哈！天哈！”

　　薛魂龙失神地吟了两声，忽然又听南宫玉儿娇细地声音响起，“我倒要看看你能够阻拦得了几时。”打了两个奇特的哨音，伸开双臂向天空一招，于是，更加诡秘的一幕展现了……

　　天空，原来是清清楚楚的，没有任何飞行之物的，随着她的招引，竟然悄无声息的飞来了一些红色的雾气——不，不是雾气，具体地说，也是暗器，因为那些雾气与南宫玉儿手中打出的火红暗器一模一样，而且数量之繁多，还要比过南宫玉儿所发暗器的千万倍。

　　起先只是从邹想想后面的天空飞了一群来，后来左边也飞来了，右边也飞来了，再后薛魂龙甚至眼睁睁地看到自己头顶的天空都飞过了那样红色的暗器，烟雾一样向着邹想想那帮人滑去。

　　因为太快了，而且没有声音，只能用滑来形容。

　　这样一来，也就等于邹想想那帮人完全被红色的雾烟重重包围，陷入了万劫不复之地。

　　舞阵一收，将唐斗风铃两个护在其中，孩子们缩回去，以他俩为保护对象结成了一个圆圆的圈子。


第647集：燃烧之欲

　　此时此刻，薛天河父子正好置身于邹想想左前的位置，南宫玉儿和仇云置身于邹想想右前的方位，彼此之间看到清清楚楚，仇云发出的两批影子刀均无一例外地被邹想想的眼光扫落，南宫玉儿的暗器却有些逃过了圈杀，由此可见，她的本领还在仇云之上。

　　“格格格……”

　　一阵娇笑从南宫玉儿口中响起。

　　“候辰啊候辰，你也倒小看我南宫玉儿了，幻想教些孩子出来摆个舞阵就能将我杀了，岂不可笑？难道你不知道我就是天界仙无根仙无常的首领吗？难道你竟不知道我南宫玉儿不仅可以率领无以数计的仙无根仙无常，还可以控制所有天哈飘洒为己所用听我指挥吗？我若是没能从迷魂雾阵之中逃出也就罢了，如今来得此地，所有天哈飘洒全部潜隐于此，区区一个舞阵加一帮小孩子岂奈我何！”

　　仇云小心地提意道，“燕燕，你要注意，那个领头的小女孩是可以以眼光杀人的！”

　　“以眼杀人，格格格……”南宫玉儿笑得更欢了，“她能以眼杀人，我又何尝不会！大哥，实话告诉你吧，我可以借助天哈飘洒的力量做得比她还好！”

　　双臂一拢身，将一大团红色的烟雾收到身前，张开嘴几口吞入体内，闭上眼睛稍稍定息一会儿便发生了惊天动地的变化，随之而来的先是南宫玉儿颜色的变化，整个个变得火红火红，好像一团火在燃烧，红光还透袭到了衣服之外，不仅将绝无仅有的旷世妙躯显沟显峰地勾勒出来，还带上了一层妖异的邪气上下弥漫微微荡漾，更使得这个火一样的女子显得娇媚无限艳丽无双，充满着令人血脉贲张的诱惑。

　　胸口那紧紧的一顶耸入薛魂龙的眼帘，薛魂龙鼻子里哼了一声便流血了。

　　多么艳丽的女子啊！

　　多么美妙的躯体啊！

　　多么销魂的胸脯啊！

　　多么神奇的花朵啊！

　　一生一世，哪怕只要进入一次，就是死也值得了！

　　假若不能实现这个愿意，今生今世便休想再开心，不仅如此，下辈子也不会再有半点乐趣了。

　　这阵子，他都差点将自己的父亲和邹想想那个舞阵全忘光了。

　　也将趁机逃命的事情忘了一个干干净净，光就看着南宫玉儿的身子了。

　　现在这方位，还仅仅只是见到南宫玉儿的侧影，天知道如果是正面站着此时此刻的她到底有多美呢！

　　薛魂龙感到又要流鼻血了，慌忙用力的吸紧鼻子，却发现自己的下身不知几时已经不听使唤的硬了起来，如刀似剑一般高高挺立。

　　全身的剧痛，仿佛没了；

　　到处的伤口，也不见了。

　　眼中，就只有南宫玉儿那充满诱惑充满力量充满活力充满青春、无限紧收无比轻盈无穷美丽无双于世的绝世身姿！

　　看着他召唤而来的漫天红雾，居然团团地围着邹想想那个舞阵厮杀，薛魂龙震惊于南宫玉儿力量强大的同时，更是生出了一股奇特的拜服心理。

　　相比之下，风语算得了什么呢，她是一朵白云罢，绝对没有南宫玉儿这样全身彩云般燃烧的绚烂；百药仙子算得了什么呢，他是一朵莲花而已，绝对没有南宫玉儿这种躯体弥漫烟雾样缠绕的奇妙；别的人，象风雪风铃，也都无法可比，她们仅仅只是女子，而南宫玉儿却是所有女子极品之中的极品，没有一处不令人热血沸腾疯狂迷恋！

　　我要得到她！

　　我一定要得到她！

　　我一定一定要得到她——！

　　一个声音疯狂地在心底叫喊着，震荡着薛魂龙的每一根神经。

　　也不知是什么力量促使着他，忽地站起，大步向南宫玉儿走去。

　　他要向南宫玉儿表明，他比世间任何一个男子都愿意为她牺牲，愿为她赴汤蹈火在所不惜！

　　谁知刚刚走了两步，仇云的眼睛就紧盯了过来，大声的吩咐道，“薛魂龙，还不赶快将你爹救回去，呆在这里干什么！”

　　恰似一盆冷水从头顶浇下，薛魂龙一怔就站住了脚。

　　天啦！

　　这个只能放几把影子刀的仇云居然在颐指气使的冲他叫唤，他算个什么东西？有什么资格得到南宫玉儿？

　　不就是能放几把破刀吗，有什么了不起的，最终还不是全被邹想想眼光打落了？

　　薛魂龙就此恨上了仇云，一双眼睛又气又怒地瞪着仇云。

　　仇云的眼光是何等锐利，一看薛魂龙眼神有些不对劲，又冲着他喝了一声，“你想干什么吗？还不救你爹的命去！”

　　薛魂龙心神一震，感到对方的眼光像两把刀剑劈在自己身上，心底一寒，这才想到自己重伤不起的爹。

　　“回去，这里用不着你插手！”

　　的的确确，这里是用不着他插手了，自从南宫玉儿唤来天哈飘洒之后，邹想想那帮人便陷入了无法自拔的困境。

　　那地天哈飘洒扑天盖地四面围攻，多得四周都成了红茫茫的一团，简直无法想象，且杀了又来杀了又来，根本就难以杀尽，邹想想的眼光虽然厉害，说到底还是需要真气铺助的，每以眼光杀出一次，就在消耗一定数量的真气，真气有限而飘洒天哈无穷，杀起来没完没了，一旦真气渐至耗尽，生命也就走到了尽头。

　　好在这些孩子们结成舞阵之后，真气可以相互传递，还能支撑一段时间。

　　问题是，一段时间之后呢？

　　甚至也别说一段时间，就算你能坚持十天半月又怎的？十天半月之后还不照样死路一条？

　　更可怕的是，邹想想能够眼光杀人，当南宫玉儿吃了一些天哈飘洒到自己体内之后，眼睛一张也以发出火红的玄光来。

　　邹想想的眼睛能发奇妙玄光，而或五色，而或三色，而或纯净一色，在光色之上有优势，但这并不代表在力量之上也是如此。

　　南宫玉儿虽然只能发红光，眼睛一张，红光直撞过来，与邹想想的眼光相撞，双方都心神大震，居然只在伯仲之间。

　　被仇云喝止，本来想要回去救护自己父亲的薛魂龙不由得又站住了身。

　　太美太美了，那奇幻的身影红得那么可爱那样紧俏，多么多么的美啊！

　　而且居然也能以眼光杀人，那不是达到了邹想想对等的水平吗？

　　多有力量的女子啊！

　　那紧俏的腰身和眼睛都充满着无穷无尽不可思议的力量，要是能够得到她，那皆有多好啊！

　　她的花朵一定比她的腰身和眼睛还要紧杀还要刺激还要勾魂摄魄，那种收缩之美一定是天界人界除了她之外再也没有的了。

　　我要得到她！

　　不论如何也要得到她！

　　薛魂龙本能地张了张嘴，想将内心那个呼唤彻底地发出来，想告诉世间的每一个人，他爱上了这个女子，他迷上了这个女人，他要定了这个女孩！

　　可是不能！

　　只因薛魂龙又看到了时时刻刻都守护在南宫玉儿旁边的仇云。

　　这家伙太碍手碍脚了，要想得到南宫玉儿，必要第一个将他除去。

　　杀了他！

　　趁着他现在没有注意到这边，冲上去一刀就将他杀了！

　　薛魂龙心里产生了一个可怕的念头。

　　也是由于这个念头的产生，他才真正的正视到彼此间实力的强弱，在他想冲上去动手的时候，终于想到实际上不管仇云怎么碍事，自己终究不是他的对手。

　　他是什么人啊，那可是足能与杨录之流一决高下的绝代高手。

　　不说别的，就冲他能够放出影子刀影子箭，以薛魂龙现在的身手，再修十年恐怕都难以企及！

　　爷爷娘的，真是可恨啊！

　　我还真杀不了他了！

　　薛魂龙心里又恨又气，很不是滋味。

　　“儿啊，儿，你过来！”

　　耳边传来薛天河的低闷的呼叫。

　　薛魂龙只得极不甘心极不情愿的回到薛天河身边，扶住他问，“爹，你好些了么，我扶你起来为你疗伤！”

　　薛天河吃力的点点头，“儿啊，我不要紧，不如我们、趁机逃吧！”在受了重伤起身都困难的前提之下，薛天河一方面是考虑到自己的身体，另一方面是担心薛魂龙留在此地极为凶险，所以提议趁机逃走。

　　薛魂龙表面上答应着，心里当然不愿意。

　　在扶着薛天河站起来的过程中，他甚至都将眼光望在南宫玉儿身上，以致于薛天河唤了好几声，薛魂龙才依依不舍地将目光收回。

　　薛天河轻咳一声，嘴巴又吐血了，一下子喷得薛魂龙满手都是。

　　薛魂龙吃了一惊，连忙伸手去为薛天河擦拭，然而就在刚刚伸出手之际，他的整个人突然僵在了那里，脑海之中猛然惊雷闪电般的一阵炸响，他的心思回到了两天前。

　　两天之前，那时候已经是被顺天战神混天枪控制了之后，天沌老怪抽准一个空档，悄悄地将薛魂龙拉到一个隐秘之处，凑到他的耳边问了一个奇怪的问题，“魂龙，你想不想成为一个可以与杨录对等的绝代高手？”

　　当时的薛魂龙几乎震呆了，呆呆地看着天沌老怪大气都不敢出，好久好久才试探着问道，“有那样的事么？”

　　天沌老怪阴笑一声，“只要你想，就有可能，老夫可以让你成为这个世间最最厉害的高手，甚至连杨录都不是你的对手！”

　　薛魂龙又急又惊，瞪大不敢相信的眼睛只是看着他，看了好半天又自己笑了，“前辈，你是骗我的吧？”

　　天沌老怪拉下脸来，“你觉得我像骗你的样子么？呵呵，你信便信，不信就算了，老夫若要骗你，在无量山的时候早就骗过你了，你想想从那时到现在，老夫连《易根经》那样的秘芨都肯赠送于你，你觉得老夫现在还有骗你的必要么？”

　　薛魂龙一听就急了，着急地拉住天沌老怪，“那么请问前辈，到底有什么法子可以让我变得那么厉害？”

　　天沌老怪轻轻地干咳了一声，“这个嘛，只要你听老夫的话，在老夫的指引下，保证可以很快将你训练到那个境界。”


第648集：杂念纷纭

　　至于到底如何才能修炼到那个境界，天沌老怪当时没有说，只是吊起了薛魂龙的胃口。

　　但在昨天晚上，他却又主动地将具体修炼之法悄悄告诉了他，薛魂龙也因此而知道了一个本来不该知道的秘密。开始知道那个秘密的时候，他是又惊又喜悲喜参半，喜的是得到了这样一个重要的秘密，惊的是必须要以薛天河为药人才能够成功。

　　薛天河可是他的亲生父亲啊，你叫他如何下手？

　　知道秘密之后，每每看到薛天河的时候，薛魂龙心里都会暗暗地震动一下，父亲已经显老了，以前意气风发的父亲已经步入了老年，曾经乌黑的头发，由于天河山庄的一场变故也变白了许多，眼神经常带着莫名其妙地带着一些伤感，尤其是每次与薛魂龙对视的时候，他就像一个心怀愧疚做错事的小孩子一般，只看一眼就迅速地将目光转到别处，避免与薛魂龙直视。

　　薛魂龙从来都不曾想过天沌老怪在将那个秘密告诉自己的时候，到底还告诉过其他人没有，他只知道从某一方面来说，天沌老怪的的确确是想将他修炼成一个堪与杨录对抗的高手的，种种原因虽无法一一细说，但薛魂龙敢肯定，只要他能达到那个境界，就能削弱顺天战神与杨录的影响力，在天沌老怪、千年蝠妖及寒星的帮助下至少可以趁机起事，在当今天下占有一席之地，往好里想，还有可能干掉顺天战神、逆天战魔和杨录这些高手，往外里想，也足能自保，建立属于自己的暗黑王国。

　　不，不应该是暗黑王国，而应有个更好听的名字，诸如：薛国啊、魂国啊、龙国啊……或者干脆就叫“天河山国”，以前只是天河山庄，现在将他变成一个国家，那该多威风啊！

　　薛魂龙本来是要往得意处想的，没想到无意中想到了天河山庄。“天河山庄”几个字闪过脑海，便使得他几乎疯狂。

　　小时被逼出家，那完全是为了混入无量山打探天玺的下落，实际上他的娘亲并没有死去，死的只是一个与他娘有些形似的女子。在无量山那些日子，他也经常思念远方的亲人，只是怕别人知道，才故意将那些心事埋藏得很深很深，若不是云战风语时常开解，他也绝对快乐不起来。幸运的是，他遇上了风语，那个飘飘白云一样的女孩，自他遇上那一刻起，便在心里激起了无穷无尽的好感。

　　云战是一个好大哥，风语也是一个好妹妹，他们两个，从来不曾以另样的眼光来看薛魂龙，也因为这样，他们在一起玩耍的时间最多，待到朦朦胧胧开始懂得成人之间的那些事情的时候，薛魂龙白天都在睁着眼睛做梦——幻想有朝一日能够娶得风语为妻。

　　直到唐天穹亲口将女儿风语许配给云战，薛魂龙才彻底彻底地失望了。

　　可以想见，那么多年的感情要放下来是何等何等的不容易，何况薛魂龙是打心底付出的、是期待已久的、是做梦都想着的呢？

　　所以他恼他恨，他欲杀光唐门之中所有男人的恨因多半就缘此而起。

　　可惜的是，他想恨的人，他根本就杀不了。

　　自己的暗黑魔法虽然已经高出唐天穹了，可是唐门又出了数个高手，云战风雪风卓即是其中的三个。在自己得到震天弓的同时，云战也得到了封天印，风雪风卓则分别得到了回天刀和笑天剑。幸好自从他们得到天界神兵之后相互之间无法伤害，否则风雪还不冲上来一刀将他劈了！

　　想到风雪，薛魂龙对这个人简直可以说又爱又恨。

　　相比风语而言，风语喜静，风雪喜动；风语爱白，风雪爱红；风语是云，风雪是霞；风语是水，风雪是火；风语示爱以脉脉含情，风雪示爱以滚滚燃烧……她们是两种截然不同的美，风雪的出现也曾在薛魂龙心里激起滔滔狂欲，可惜她也不是属于自己的，他一见到唐斗就喜欢得了不得——而开头那时候，唐斗还仅仅只个孩子！

　　薛魂龙心里真的很气很恨，凭什么好的事情好的美女总是跟自己无缘，心中一震，他想通了：一是自己无能，二是自己丑陋。而且两者之间，有没有能力排在首位。试想，假如薛魂龙早就是个杨录级别的高手，直接将风雪抢来不就行了，哪用得着动那么多手脚？

　　想着，薛魂龙在心里痛苦的叹了一声。

　　又想到自己上了无量山之后，无论做什么事情总是落在云战身后，不免忿忿然。从无量山开始，云战就是众弟子之中第一个修炼成剑灵的高手，是唐天穹唐天时第一个最看重的人，不管他怎么超越，云战始终稳稳在前；下了山后云战又成了唐门第一个得天独厚没打仗就被封为将军的人，哪怕是在死亡湖畔瓜分天界神兵的时候，视唐门中人唐斗风铃为死对头的顺天战神都免不了将其中的一样神器授予了他，由此可想他是多么的有运气而自己又是多么的倒霉了。

　　薛魂龙只将别人往好的地方想，自己往差的地方恨。

　　还有唐斗风铃，这两个人尤其可恨。

　　他们两个很小的时候就开始欺负薛魂龙，时常将薛魂龙摔得头青脸肿的，牙根都疼。

　　爷爷的啊！

　　薛魂龙越想越恨，恨上了所有的人，包括顺天战神在内。

　　不恨别的，就恨顺天战神都使用混天枪来指挥自己，将自己变成了他的奴隶。

　　顺天战神算个什东西？逆天战魔算个什么东西？

　　云战风卓又算个什么东西？

　　他们统统都不配与我争！

　　只有我才是唯一的强者！

　　只有我才是这个世界唯一的主宰！

　　也只有我才能将暗黑大法修炼到最高境界！

　　我再也不能示弱了，我一定要狠狠的强起来！

　　薛魂龙咬着牙在心里发出恶扑扑的叫喊，眼光不觉又回到了自己的手上。

　　手上，还留着薛天河喷洒出鲜血，红红地刺眼。

　　连带那只手，此时此刻都在被薛天河摇着，薛魂龙之所以将目光聚集在这里，多半还是被摇醒了的缘故。

　　“魂龙，你怎么啦？怎么啦？醒醒，醒醒啊！”

　　原来在薛魂龙陷入那些杂七杂八的想法中的时候，不仅整个人生了根似的站着，那只手也一直都在僵着，使得急于逃命的薛天河又急又怕，担心到了极点。

　　“魂龙，你醒了么？”

　　眼见眼神不定的薛魂龙神情有所恢复，薛天河又急切地问起来。

　　薛魂龙艰难的吐了口气，“爹，我好些了。”

　　薛天河又道，“儿啊，那我们立刻就走吧！”

　　走？

　　一个“走”字便将薛魂龙的思绪夺了回来，薛魂龙在心里暗暗咬牙道，“我还没有炼到暗黑大法的最高境界，岂能一走了之？”

　　然而要修炼到那个境界又是何等何等的困难，你想，哪有将自己的亲生父亲血液吸干为自己修炼暗黑大法的？

　　那是人做的事吗？

　　薛魂龙好歹还算是个人啊，那样的事的的确确一下子干不出来。

　　也别说是薛魂龙，任何人只要还存在半点人性都不可能干出来。

　　身负重伤的薛天河又在催促薛魂龙快逃，薛魂龙心神一定，便听到邹想想那边响起一阵紧急的喝叫声。

　　转头望去，但见邹想想那帮人于团团红雾之中飘舞开来，好像一朵开着的莲花飞速旋转开放。

　　蓦然玄光一闪，红雾便大片大片地消散。

　　不管红雾何其茫茫，不论天哈飘洒何其繁多，那个舞阵舞起来之后，只隐约看到几十条人影在其中轻轻跳舞，快的时候快得要命，慢的时候慢得吃惊，那些红雾红烟如何厉害、如何血红、如何诡秘、如何快速也烧不进去，只要接近那个舞阵便大片大片、大块大块、大群大群地消落，南宫玉儿急了，大声地叫着仇云，“赶快用你的无形杀啊！”

　　于是仇云又放起影子刀影子箭来，飞快飞快，如暴雨横扫，似飞蝗群飞，纷纷扬扬地射在空中，无以数计，一拨紧接一拨向着邹想想那个舞阵射去，整个天空都变成了刀箭的影子。

　　那个速度堪比闪电，而或一闪而没，而或一滑无踪，不说别的，在速度上就远非薛天河施展《飞沙走石》的时候可比。

　　不仅如此，仇云也能将地面的泥沙唤起，成千上万地向着目标飞杀。

　　放出影子刀影子箭的时候是虚的，唤起泥土沙石的时候又是实的，两者都同样具有常人无法想象的杀伤力，经过仇云的手飞来之后，快得让人眼花。

　　如果说薛天河唤起的只是一棵小树，那么仇云唤起的则是整片森林，两者之间几乎无法可比，薛天河根本就不可能是仇云的对手，而薛魂龙自己的本领则又在薛天河之下，两下相比更觉微茫。

　　当看到连仇云放出的无形杀都被邹想想那个舞阵扫杀得无影无踪的时候，薛魂龙彻底地心寒了。

　　那是怎样一种诡秘的舞阵啊！

　　它翩翩起舞，轻轻飘摇，于那种诡秘莫名的天哈飘洒之中尽情地舒展开来，像一条河流在轻轻流淌，如一朵莲花在旋转开放，似一道歌谣在悄悄流传，若一支仙音在宛转荡漾，亦真亦幻，亦梦亦烟，舞出了千江水月的轻柔，旋开了万年寂寞的哀愁，捧来了一身是梦的幻境，消尽了六合时空的音色，那样惊艳，那么轻盈，那般迷离那般奇幻，流动而不带任何声音，将所有的孩子们都融入了舞阵之内。

　　薛魂龙有生以来都没有见过这样的舞阵，轻柔、舒展、迷朦、荡漾，看似平淡，却又于平淡之中扫出圈圈杀气，将周边不停进入的天哈飘洒扫荡开来。

　　但凡经过舞阵杀气扫散的天哈飘洒，全部死亡。

　　在薛魂龙紧紧注视这阵子，那个舞阵一直没有多大变化，就总是那么不快不慢地旋转着，人影飘飘，时现时隐的。

　　仇云接连又放了数次暗器之后，不见有效，便泄下气来。

　　南宫玉儿怒不可遏，“带头的就是那两个小女孩，只要将她们两个杀了，其他的就好对付了。”

　　薛魂龙闻言暗惊，定眼看去，果然见到舞阵之中现身最频繁的就是那两个年纪大一些的小少女，其实那两人正好是邹想想和小铃子，只是他不认识而已。她俩总是不经意间就现出身来，而且多半同时现身的，现身的时候邹想想的眼光一闪，就能杀开好大好远的一片天空，小铃子没有眼光杀人的本领，她的杀气在手上，轻轻一递，放出的同样是奇幻光流，随光流所及，同样可以杀开老大老远的地方。

　　从双方动手到现在，接连受伤的，除了顺天战神那帮持有天界神兵者，再就是薛天河薛魂龙父子了，仇云和南宫玉儿则丝毫未损。

　　薛魂龙不觉又将眼光转到南宫玉儿身上，这女子简直太美太美了，无论在怎样危险的情况之下，仍然止不住内心那股贪念，忍不住想要多看几眼。

　　只一眼，薛魂龙又呆住了。

　　此时此刻，南宫玉儿正好站在身右前三丈远的地方，紧俏的身子娇生生的挺立着，全身如画，侧影若仙，可以很清楚地看到紧挺的胸脯是那么诱人，好像刚刚透袭的果实，散发着沁人肺腑的清香，使得薛魂龙感到鼻子又要湿了，突然生出一种冲上去对着胸口那两个突起的顶儿亲两口虽死犹荣的卑鄙想法。

　　但是很快，他又看到了仇云，这个年纪比南宫玉儿大得多的男子，一动不动地站在南宫玉儿身前一点点的位置，用身体在守护着她。

　　看到仇云，薛魂龙便禁不住要在心里恶狠狠地咒骂。

　　骂仇云的父亲，骂他的祖辈，骂他的娘他的爷，甚至骂他爷的爷他娘的娘，将十八代都骂遍了。

　　他算个老几呢，不是就本领高那么一点点吗？

　　他若真有本领，不是早就将舞阵破去了吗？

　　从仇云也未能破去邹想想那帮人结成的舞阵这件事上，薛魂龙似乎为自己的心理找到了一个平衡的理由，觉得自己纵然比仇云差，也就差那么一点点，他也高不到哪里去。

　　他有真本领，为什么连一个小小的舞阵都对付不了？

　　说到底，他还不是与我一个样子？

　　薛魂龙差点儿在邹想想的眼光飞杀之下死于非命，因此对邹想想又恨又气，又由于心里魔鬼作怪不停地对南宫玉儿产生非分之念，对仇云也是又气又恨。

　　手上一紧，他的手臂被薛天河抓住，“儿啊，我们趁机走啊！要不，走得远一些儿……”

　　薛天河实在是被邹想想的眼光杀怕了，十分担心会再生变故。

　　哪知他的话音没落，突然从眼前的舞阵之中又飞速地凌空滚出一个球影来，所到之处天哈飘洒尽皆消散，滚到近前，两下一分，闪电般地穿出两条人影，一条人影扑向南宫玉和仇云，另一条人则直扑薛天河薛魂龙两父子。


第649集：漫天寂寞

　　薛魂龙看清楚了，那两条分出来的人影，恰恰就是那两个小少女，扑向南宫玉儿和仇云的，是那个能够眼光杀人的，扑向自己的是另一个——也就是小铃子。

　　百忙之中，薛魂龙本能地双掌向前一推，发出大片黑气封头盖脸向着小铃子脸部打去，不想那小铃子双手轻轻一扫就完全没有了，然后一道玄光打到薛魂龙身上，薛魂龙立刻感到五脏六腑都碎了，撕心扯肺一样的疼，忍不住号叫出声。

　　第二道玄光若是打上，肯定玩完了。

　　事实上小铃子打出第一道玄光之后，第二道紧接着又打了过来，薛魂龙根本是躲不过去的，但在生命危重的关头，耳边风声一响，觉得自己被什么东西猛地用力带了一下，居然躲开了。

　　待得身形站稳，顾不得身上的剧痛，定眼一看，救他的是天沌老怪。

　　与之同时，薛天河也被千年蝠妖从死神手里救回一条小命，站在薛魂龙身边惊魂欲散。

　　旁边突然传来一声娇叫，那绝对是南宫玉儿的声音。

　　薛魂龙心神大震，立刻又调头向那方向望去。

　　这时，他突然又看见了那个刚才袭击自己的小少女，与另一个眼光会杀人的小少女一先一后完成了对南宫玉儿的夹围——按位置而言，包括他自己也在夹围之中。

　　这是怎么回事？

　　薛魂龙正想看清楚些，没想到眼前的一切都变了，周边人影一花，邹想想那帮小孩子紧缩而来，居然将天沌老怪、千年蝠妖、薛天河、薛魂龙及仇云、南宫玉儿全都包围了起来。

　　这下完了！

　　薛魂龙吓得魂不附体。

　　孩子们，刚好站成一个完整的圈子，将他们圈了进去，他们正好处在核心的位置，血一样的红雾这会儿一丝都没有了——当然不是所有地方都没有了，而是在这个圈内红雾没有了，一缕蛛丝马迹都不曾留下。

　　孩子们双手于胸前微微一合，之后掌根相贴，十指像莲花花瓣四周张放，一合一张，圈外漫天的红雾也休想再进入圈内。不仅如此，在离得孩子们数丈之远便开始成片成片地消落。

　　没有刀光剑影，没有疯狂杀戮，这里甚至只是漫天寂寞。

　　然而这种无声的厮杀更令人感到害怕，薛天河薛魂龙父子、千年蝠妖、天沌老怪、南宫玉儿、仇云这些人不知不觉拢在了一堆。薛魂龙定眼一眼，圈内还有几个人，不知几时也拢在一堆了，而且就站在他们面前，只是偏离了核心的位置而已。

　　那一堆站了六个人，一个唐斗，一个风铃，另外四个是邹想想、小铃子和大胆小胆。

　　至于其他人——本来还有好多助手的，都不知道被圈杀到哪里去了。

　　此时此刻，唐斗风铃依然满身是血，不过伤口已经止住了，身上的血是之前流的。

　　顺天战神曾指引着诸般天界神兵杀得唐斗风铃上天无路入地无门，天知道这么快就轮到也是其中之一的薛魂龙了。

　　双方都是高手中的高手，因此对峙之后谁也没有轻举妄动。

　　薛魂龙这边，身手最高的当属南宫玉儿，其次是仇云。

　　唐斗那边，身手最高的是邹想想，第二个是小铃子。

　　不是唐斗风铃不厉害，而是在这之前就已经受了重伤，浑身血迹未干，战斗力大为削弱。

　　双方眼瞪眼地逼视了一会儿，邹想想冲着南宫玉儿怒问道，“你就是独霸天吧？”

　　南宫玉儿冷笑了一声，“是又怎样，不是又怎样？”

　　邹想想比她还冷，“不管你是不是，今天你都休想活着离开这里！”

　　南宫玉儿一扬头，笑了起来，“说具体点，你是来抢书的吧，格格，书就在我这里，可惜你是抢不到的。你能逼得天哈飘洒不能拢阵，但未必就逼得住吃了天哈飘洒的高手！”

　　刚说到这里，唐斗插了一句，“你所谓的高手，大概也就是那些已经完成蜕变过程的仙无常仙无根而已。”

　　南宫玉儿笑道，“正是呢，我可要告诉你们，吃了天哈飘洒的仙无常仙无根，会将双方能量融合起来，身手比一般高手不知高了多少呢。”

　　唐斗也跟着笑了起来，“他有我高吗？”

　　于是南宫玉儿更大声地笑，“当然没有。不过他们在数量上占有优势，是你们的千百倍，早在没有逃出迷魂雾阵之前，我就已经通过特殊气息召感他们，他们很快就能来到这里了。”

　　邹想想怒道，“难怪你会用《先天书》将我们引到此处来。”

　　“是啊，这就是我引你们来这里的目的啊！你看，这个地方又宽，风景又好，打斗起来又极为方便，何乐而不为呢？”说到后面，发出一阵格格娇笑，完全没有将唐斗这些人放在眼里。

　　她的笑声充满着一种无法言传的韵律，微笑的时候如梦发如幻令人发呆，轻笑的时候如雨如露润泽肺腑，连大笑的时候都比过银铃，清清脆脆的声音仿佛跳水的鳞波荡漾开来，荡得人心都是一晃一晃的，堆起阵阵涟漪。

　　薛魂龙又被她的笑声吸引了。

　　现在的南宫玉儿，恰恰就站在薛魂龙一侧，蒙着一层妖异的美，满身红红的，抽落得那么轻盈紧俏显沟显峰，那如梦里瀑流一样的长发，梦里云霞一样的脸庞，梦里花柳一样的腰身，梦里天音一样的笑声……无一不深深地震动着薛魂龙的灵魂，将他的灵魂揉细捏碎，猛地一爆，于是薛魂龙便感到打内心深处麻酥酥的一震，透散开来，全身顿时火热，某个部位迅速地突兀起来。

　　他悄悄地向着这个胆子包了天的女子望去，不料南宫玉儿也正好侧眼望了过来，眼睛冲他柔柔地一眨，放出一闪欢快的娇羞，薛魂龙立刻像被电流击中，鼻子里扑地一声冲出一大股血来。

　　这股鼻血差点就喷到了南宫玉儿身上。

　　薛魂龙正欲向南宫玉儿道歉，南宫玉儿伸手过来就抓住了薛魂龙的手，“薛公子，你愿意助我一臂之力么？”

　　天啦！

　　天啦！

　　南宫玉儿居然抓了他的手！

　　薛魂龙几疑是在梦中，顾不得去擦满鼻孔的血，拼命地点起头来，“愿意！愿意！当然愿意啊！”

　　南宫玉儿酡红的脸儿也伸了过来，“真的么？”

　　薛魂龙将头点得比鸡啄米还快，“当然是真的！真的！”

　　南宫玉儿突然又露出苦笑之色，“可是……可是……凭你的本领实在不行！”

　　薛魂龙一听又泄气了。

　　“如果你能帮我杀了他们之中的任何一个，我都会好好报答你的，可是你实在是不行啊，而且我看你以后也不会厉害到哪里去！”

　　南宫玉儿不仅收回自己的手，还向他泼了一盆子的冷水。

　　薛魂龙一听心都凉了半截。

　　乖乖，这可怎么得了，他还想着日后能够得到美女的见爱呢，这样一来岂不是泡汤了？

　　天啊天啊，这样的美女可遇不可求，一生能够遇到已经是多么有缘，现在美女肯屈身求助，他却无法为美女达成愿望，这是多么多么无可奈何的事情啊！

　　美女肯定是遭遇到了前所未有的麻烦才向他求助的，这对美女来说可能仅仅是难以可贵而已，可是对于薛魂龙来说就不是那么回事了，他将美女这次示意当作了对方对他产生了好感，顿时将内心深处那个隐藏的情魔并每一个细胞都激活了，暗暗想道，“我若不能帮助南宫姑娘破解此难，还不如就此一死了之，以免日后再在世上丢人现眼，也阻拦了南宫姑娘清澈的视线！”

　　俗话说英雄难过美人关，何况是薛魂龙这样贪恋美色到了极点的变态男子，又何况南宫玉儿也本是当今世上独步天下的美人儿，更那堪冲着薛魂龙那一笑已足能倾国倾城。那笑儿要是对着花，花都开了；对着水，水都断了；对着云，云会下来；对着山，山都会将所有瀑布化成亮晶晶的泪滴——何况是对着薛魂龙这个大活人呢。

　　美人的丝丝无奈——对的，看起来仅仅只是丝丝无奈，却以深深的震撼着薛魂龙的心灵。

　　薛魂龙还想跟南宫玉儿说两句，可恼南宫玉儿已经转过了脸，对着另一侧的仇云道，“他帮不了忙，看来只有靠我们两个了。”

　　仇云大叫道，“燕燕，大哥愿意为你牺牲一切，你说怎么办大哥必定誓死为你办到！”

　　南宫玉儿道，“云郎，你该知道对面这两个小女子才是真正可怕的对手，这个舞阵说到底还是一个气场，阵根就在她们两个人身上，她们两个走到哪里舞阵之中的所有人都能缩到哪里，刚才就是因为她们两个突然之间完成了对我们的夹围，所以才让孩子们全部缩过来瞬间将我们包围的。”

　　仇云点头道，“我也想明白了。”

　　南宫玉儿柔声道，“所以，云郎，当我们冲过去的时候，对准的目标就是他们两个，哪怕只是干掉了其中之一，这个舞阵的威力都会大大减弱。”

　　仇云又叫道，“好！”

　　南宫玉儿柔声道，“我先上，你留下来，看我不行的时候再接应。”说着身子向着飞滑而出，直向邹想想扑去。


第650集：爱上魔鬼

　　别的事情仇云也许会答应，但对付邹想想和小铃子这两个舞阵领头的实在是太危险了，深怕南宫玉儿有闪失的仇云便抢着往前冲，因此在南宫玉儿冲上去的同一时刻，仇云也以无法想象的速度冲了上去。

　　试过几次无形杀失败之后，仇云早就试出这个先天之舞的舞阵非同小可，他抢着出手，与其说是帮着进攻邹想想和小铃子，还不如说仅仅只是为了配合南宫玉儿。只因到现在为止，他还没有真正产生过要杀掉邹想想和小铃子这两个女孩的念头。但是，迫于眼前的紧急他又不得不随着南宫玉儿采取相应的行动。

　　两人向着邹想想和小铃子疾冲而去，何等快速，可是令人始料不及的是，只冲出了三两步，他们的速度便慢了下来。

　　邹想想双手合十指尖向着他们，十指一张，便扑出一股荡天荡地的杀气，突然向着仇云奔涌过来，仇云几乎使尽所有力量去对抗，结果也仅仅只是感到稍稍占了上风，当他努力前行时候，最多又前进了两步便被阻在那里一动也不能动了。

　　那股迎面而来的杀气封住了他，那感觉就好比被无形的什么东西紧紧绊住了身子，再也前进不了半分，哪怕是将小时候吃奶的力量全部用上也是如此。

　　仇云不禁大惊失色，这样的事情，可以说有生以来还没有遇到过。

　　现在，就是真正想退身都不可能了。

　　他又感到，只要自己退身，稍稍有一丝一毫的不慎，对方封面那股子杀气就会扑地一声杀进自己的身体，抽杀得满身血肉横飞。

　　又惊又怕的仇云侧脸向着南宫玉儿望去，只见南宫玉儿也在同一位置遇到了相同的情景，她也是定定地站住了身，眼中红光闪闪，直向前面射去。顺着她的眼光向前，便到了邹想想脸上，此时此刻，邹想想也是眼光大闪玄光。当邹想想的幻梦一般眼光遇上南宫玉儿血色的眼光，便在半途相互对撞、化解、融合、消失，接着新的一轮又开始了。

　　仇云拼的是气流，她们拼的是光流。

　　随着小铃子手指张合，一股又一股的杀气流不停地涌来，仇云再也分不开心了，只得也相应的运了一次又一次的真气去对抗，只一会儿，便感到身体发虚后济不足，如此下去，万一对方突然涌来一股更大更猛更急更快的杀气，就随时有可能被一震而喷血爆亡。

　　与他类似，南宫玉儿也陷入了欲进不能欲退不得的两难之地。

　　邹想想能够以眼杀人，南宫玉儿在融合了部分天哈飘洒的力量之后也能，但是她能达到这种与邹想想对等的境界完全是建立借用天哈飘洒部分邪恶力量的基础上的，每次使用眼光去与邹想想对抗一次，就感到全身的力量被抽用了一部分，长此下去，天哈飘洒所积藏起来的力量越抽越弱，当抽完之际也就是再不能以眼光对抗邹想想的眼光之时，结果就只能产生一个——被邹想想的眼光当场杀死。

　　惊骇之余，南宫玉儿眼光一连几闪，趁机又发出一阵又尖又长的啸音来。

　　这种啸音之前就发过一次，那一次唤来的是漫天火红的天哈飘洒，这一次不知道又会唤来什么。

　　仇云心神一震，思及此前南宫玉儿还说过，她已经通过气息向着同类召唤，他们很可能马上就会赶到此地。南宫玉儿曾经毫无隐瞒地将自己的一切都告诉了他——她是天界的独霸天，下来人界之后也必将要独霸人界，当然，她也会始终如一的深深爱着仇云，除了他之外，所有男人都不看在眼里，但这是有前提条件的——仇云必须也爱她，用自己的生命和全部力量去爱！

　　没有知道爱情到底有多大的力量，然而当一个人拼上所有一切为了另外一个人的时候，所激发出来的力量的的确确是难以想象的，就像薛魂龙一样，当仇云接触到南宫玉儿那双剪水眸子底里含着无穷无尽的深情和无比炽热的真爱的时候，他的心完全被掳走了，甘心就此拜倒在南宫玉儿的衣裙之下。

　　他爱上这个人，不仅仅只是因为对方如何貌美，而是将对方当作了昔年的爱妻神飞燕。想当年，神剑山庄的神飞燕又何尝不是名动天下的美人。神飞燕一生以遇上仇云为荣，而仇云也以一生能够遇上神飞燕而感慨莫名，神飞燕不幸难产而死，仇云受到的打击是无可形容的，他瞬间陷入精神错乱的境地，天天以酒当饭，疯疯巅巅，似人非人，到处游荡，像个幽灵，若不是本身的修为已经达到了旁人难以企及的境界，有可能在那个时候他就完全疯掉，或者醉死饿死街头了。

　　一生只为那个人，只为那个人活一次、爱一次、舞一次！

　　好长的一段时间里，仇云都过着那各似人非人的生活，以致于将女儿李曾都忘了，神飞扬一怒之下将李曾接走，再也不认他这个妹夫。后来仇云听到女儿李曾被抢，大怒之下重新振作，可惜在去香草谷的路上又能遇着了杨录的亲生父亲唐鳞，并且被他打败，事后唐鳞答应会让杨录好好照顾李曾，仇云既失爱妻，又失爱女，新伤旧情一并发作，从此远离剑国，潜入四十九洞天不问世事。

　　偏偏事情就这么巧，又一个神飞燕出现了。

　　而且这个神飞燕比当年的燕燕还要年轻、还要美丽、还要娇柔、还要闪亮，她的出现，对仇云来说简直是一个惊天动地的传说，又一次尽情地唤起了他心底那数年积聚起来的爱恋和不舍，一时间如洪流爆发滚滚向前，不可制止。

　　哪能想到他还有这么一回，能够再次与燕燕同生共死水乳交融！

　　为着这个人，哪怕对方真是魔鬼，他也认了！

　　没想以对方真的是个魔鬼，在仇云得到南宫玉儿的身体后，护着南宫玉儿从迷魂雾阵逃出来之后，南宫玉儿便毫无隐瞒的将一切内幕都告诉了他，仇云从此知道他爱上了一个魔鬼。

　　对此，南宫玉儿没有半点隐瞒，却反而激起了仇云更深的爱恋！

　　魔鬼怎么了，魔鬼不是照样有爱有恨吗？

　　她是我的燕燕我的女孩，我一定在好好照顾她一生一世！

　　仇云在心里暗暗地下了决心。

　　不用说与她交欢是何等的畅快莫名，也不用说听她说话是怎样悦耳动听，只想看到她的模样儿，仇云便忍不住想要将这个女子千百万年地深深爱下去，只要有一丝生命的气息存在就决不放弃！

　　薛魂龙之于南宫玉儿，纯脆是出于贪念；仇云之于南宫玉儿，则是打心底出于真爱。就像对待当年的神飞燕一样，他要将所有的真情付出来；又像补尝当年对神飞燕造成的不幸，他要用所有的真爱去她的伤口一一抚平。明知道眼前这个南宫玉儿不是当年的神飞燕了，仇云还是将她当作燕燕来爱；明知道在南宫玉儿的心里杀人不过眨眨眼的事儿，他还是甘心情愿为她付出一切。

　　如果不是因为邹想想这帮人全是小孩子，仇云可能还会更加地拼命。

　　无形杀的威力远不止于此，还有气场杀、气线杀、气魂惊、气爆等等等等，若拼着将自己的老命都豁上，小铃子必遭大难。

　　双方还在进行着胶着状态的对抗，仇云对着的是小铃子，南宫玉儿对着的是邹想想。

　　薛魂龙那帮人则在后面紧紧地盯着。

　　当南宫玉儿冲上去那阵子，他本来所有的注意力都放在南宫玉儿身上的——看到她飞滑的身姿是那样的优美无暇紧俏无双，薛魂龙的下身又不听使唤地鼓涨了起来，鼻子里有些咕咕响。

　　流鼻血对他来说，已经成了一种习惯使然。

　　只要看到美女，他就有流鼻血的感觉。

　　而眼前这个可是极品中的极品啊！

　　薛魂龙使劲地眨眨已经睁得有些发疼的眼睛，再次望去，突然不经意的发现唐斗已经从衣内掏了一样什么东西出来，递与风铃，风铃握在手里便发起了玄光。

　　他总以为他们要放暗器了，不由大吃了一惊，由此也就将目光定在了他们身上，一直紧盯着这边的唐斗蓦然莫名其妙地冲他笑了一下，薛魂龙不由更加地吃惊了。

　　那样的眼神他简直太熟悉太熟悉了，想当初唐斗还是一个小小孩童的时候，每当对着薛魂龙晃过那样的眼神，就会给薛魂龙带来满身的霉运，哪一次不是被他打的头青脸肿的？

　　天啦，难道还想打我不成？

　　薛魂龙又惊又怕，本能地将那把震天弓抓在了手里。

　　有了震天弓，薛魂龙稍稍减小了些些惊惧，又去抓震天箭。

　　那支箭刚才被邹想想以眼光圈到别处去了，按理说只要在一定的范围之内是一定抓得回来的，然而这次没能如愿，一抓之下竟是空空如也。薛魂龙还不相信，又接连抓了几次，掌心之内仍然是空空荡荡的，一惊之下，这才想到刚才圈走的不仅仅只是震天箭，还有风雪那帮人，及诸般天界神兵和顺天战神的混天枪。


第651集：毁尸

　　顺天战神在哪里了？

　　莫非他不在这里，震天箭也不好使了？

　　薛魂龙睁大眼睛到处乱看，猛地发现唐斗的眼睛向着一侧转望过去，他的目光跟过去一看，心中一震，那地方挺着一具尸体，正好就是顺天战神。

　　圈子内，除了仇云、南宫玉儿、千年蝠妖、天沌老怪和薛天河薛魂龙两父子，原来顺天战神也还在，只是他早就摆了，刚才众人并没有太注意而已。

　　在薛魂龙眼中，唐斗是个比顺天战神还可怕的角色，顺天战神虽然也可怕，毕竟在知道了他学过暗黑之术的情况之下仍然给了他生存的机会，并且支持他们成为其属下七七四十九个国家中两个国家的皇帝，而这一切唐斗显然是不会给他的，唐斗赐予他的只有死。薛魂龙甚至感到，从无量山打他那时候开始，唐斗就一直没有将他当作人看，是把他往死里整的，他也因此而恨透了唐斗，恨不得将他千刀万剐才消心头之气。

　　同样，在唐斗眼中，薛魂龙也是个可怕的角色，他的一身本领目前的确是在顺天战神之下，但是唐斗知道，薛魂龙这家伙是绝对不会甘心就此服输，他是个卑鄙小人，既小肚鸡肠，又诡计多端，一定会想尽一切阴招让自己强大起来。只不过相比之下，他对顺天战神的恨意更大，毕竟薛魂龙只是唐斗今生今世才遇上的，而与顺天战神之间的仇恨则历来已久，已经分不清是从那个时候开始的了。

　　此前不久，顺天战神还率着众位天界神兵持有者将唐斗风铃杀得一身是血呢。那一阵子，他曾真切地感到，生命对于自己和风铃而言是多么宝贵，又实实在在的体验到了那种此番死去必然再难复活也再难重生的感觉，看来真如顺天战神和南宫玉儿所说的，自己的这一生，真的只是回光返照式的最后一次了，若不是邹想想等人及时赶到，今生的生命就此结束。

　　在生命最后关头，幸好邹想想小铃子来了，唐斗才逢凶化吉起死回生。

　　在邹想想薛天河薛魂龙父子及仇云、南宫玉儿几人交锋的过程中，唐斗只能硬撑着身子眼睁睁地看着。

　　当然不是他不想冲上去，而是心有余力不足。

　　被诸般天界神兵一阵舞杀之后，全身都是伤口，血也流了不少，纵然铁打的人也受不住啊。

　　一开始，唐斗整个脑海甚至都在嗡嗡地叫，感到全身气血快要抽尽，头脑发虚眼睛发黑，差点支持不下去。又幸好他的体内藏了不世神鲲留下来的两滴眼泪，在关键时候起了意想不到的神奇作用，居然主动修复他的伤口，而且在那个修复伤口恢复体能的过程中，舒爽爽畅通通的，感觉无比美好，好像下了一场毛毛细雨在滋润着心田，于是那快要干涸的心田又焕发了勃勃生机。

　　唐斗知道是嘟嘟自己在起作用，他也想将其中一只掏出来帮风铃治伤，但是在体能没有恢复的情况之下，那满身的逆天龙鳞没法子显出来，所以唐斗只有等，等到自己的体能恢复之后再帮风铃医治。所幸这个过程并不长久，邹想想与薛魂龙等人的打斗还没有结束，他的伤已经完全好了，他的体能也几乎又恢复到了完全没有受伤时的状态。

　　于是他很轻松就将嘟嘟掏了出来，递给风铃，从风铃接到嘟嘟的瞬间开始，她的伤口也正在被医治，她的体能也正在飞快的恢复。

　　顺天战神有混天枪和天丝甲，天知道唐斗也有逆天刺跟嘟嘟。

　　从顺天战神被邹想想的眼光杀翻在地之后，唐斗的眼睛一直都紧紧地盯着薛魂龙这些人，那是因为他以为顺天战神被杀死了。然而事实上又真的不是那么回事，顺天战神的的确确摆了一段时间，只是那个过程也像唐斗体能恢复一样并不久长，随着唐斗的体能恢复，他的感应能力得到了同步的提升，同时又真真切切地感到了顺天战神还有一丝潜藏的生机，这也正是他又将目光转向顺天战神的原因。

　　姥姥皮的，顺天战神居然还没有死！

　　唐斗顿时就大怒了，眼中发出一串串凶光来。

　　薛魂龙发现他的异态，也将目光转到了顺天战神身上。

　　他没有看出来，唐斗却真真切切地感到了。

　　真切地感到顺天战神这个疯狂的天界之神正在飞快地复活。

　　一怒之下，唐斗跃身跳到了顺天战神身边，绷紧粗大的拳头，轰隆一拳打了下去。

　　熟悉唐斗的人都十分清楚他的力量到底有多大，这一拳下去，大地起了一阵摇晃，发生了地震一般，顺天战神的半边身子都被深深的打入了地下。

　　邹想想、小铃子及正在与他们进行生死较量的仇云、南宫玉儿都吓了一大跳，身形一震，各自退开。

　　之后，他们的目光当然也转到了唐斗身上。

　　仇云瞪大一双眼睛，几乎不敢相信的望着唐斗，毕竟此前不久他还亲眼见到唐斗被杀得血肉横飞呀。

　　一个人到了那种境地还能这么快恢复体能，简直就是一件不可思议的事，仇云并不知道唐斗身上藏着嘟嘟这样的神奇宝贝，因此显得异常吃惊。

　　杀啊！

　　打了第一拳之后，唐斗恶狠狠地将顺天战神的身体从土中扯出来，又是一拳狠狠打下。这一拳正中头部，复将他的头打下地去。

　　“杀啊！杀啊！杀啊——！”

　　唐斗尖声叫喊起来，一边叫一边打，打了脑袋打胸口，打了胸口打双腿，眼中还不停地发出阵阵亢奋至极的光，打得顺天战神全身骨骼卡卡响，皮开肉绽骨头尽折，最后几乎成了一堆骨肉裹着天丝甲堆在地上。

　　如此疯狂的举动，令邹想想等人都看呆了。

　　就是这样，唐斗还是没有轻易放过，三下五除解除他的天丝甲扔到一边，又握出逆天刺，挥舞着乱劈，横一道竖一道，纵横交错地劈斩起来，劈杀得顺天战神的肉沫杂着污血到处乱飞，冷不防扑啦一声，扬起的一片血肉飞刷而过，撒向了薛魂龙。

　　看呆眼的薛魂龙居然被浇了一身，身前的衣服顿时变成了血肉描成的鬼怪画图。

　　“呀——！”

　　薛魂龙忍不住惊叫了一声。

　　“有本事你再活过来啊，再活过来啊！你不是天界的顺天战神吗，你不是生生世世都以追杀逆天生命体为己任的吗，怎么不起来了？”

　　“你来啊，再来啊！告诉你，就是你再次复活一千次一万次我也不会怕你！我要杀的就是你！不仅仅要杀你，还要杀掉所有天界的神仙！谁敢挡我我就杀谁，杀得一个神仙都没有才肯罢休！”

　　“天界神仙转世下凡不是杀不死的吗，为什么你现在被我杀死了！你若有种，就这样边杀边活啊！哈哈，哈哈，哈哈哈哈——！”

　　唐斗一边叩问叫骂，一边疯狂劈杀，脸色则亢奋已极，眼光则闪闪发亮，从中爆射着阵阵烈火般滚滚燃烧的杀神欲望，又满含着杀神之后带来的无比欢喜无限激悦，到了后面更是哈哈大笑如同魔鬼。

　　始终都对唐斗有所提防的薛魂龙又惊又怕，一想到唐斗对死人都不放过，他便过度地紧张起来，呼吸都憋在了喉咙里。

　　在他看来，顺天战神早就死人一个居然还要遭此残忍的杀伐，那么对于活生生的他来说，可以想象一会儿唐斗会用什么法子来对付他了。

　　逃！

　　脑海里冒出一个念头，薛魂龙想要逃走。

　　冷不丁的偷偷瞟了周边一眼，他的心又寒了。

　　往哪里逃？

　　四周都是唐斗的人，而且已经结成了一个空前的舞阵围在此处，还逃得了吗？

　　想到逃不了，薛魂龙更加感到害怕了，打了个冷颤，牙根格格一响，冷汗便涔涔地冒了出来。

　　他甚至感到，唐斗对顺天战神的尸体发泄过之后，第二个就要来杀他了。

　　因为他早就看出来了，仇云好像对唐斗并无太深的恨意，同时唐斗对仇云也是如此。相比之下，倒是南宫玉儿对唐斗势在必杀，然而唐斗对南宫玉儿同样好像没有多大的仇恨。

　　再说了，南宫玉儿是那么美那么美的一个女子，她的一身上下都是那么那么的美得落雾美得冒烟，紧俏妩媚到了无法想象的地步，凡人见之，除了拜服只想进入，简直不敢相信世间还有哪个男子能够对她那样的天生尤物下得了手？至少薛魂龙自己就不行。

　　他们两个不是唐斗必杀的首选，剩下还有四个，一个是千年蝠妖，另一个是天沌老怪。本来，千年蝠妖和天沌老怪这两个妖怪在薛魂龙的料想中，也是引得唐斗咬牙切齿的大仇人，因为他俩也曾经疯狂地对付过唐门和唐斗自己，可是现在，薛魂龙感到事情有些不对——唐斗的目光只在他一人身上。

　　可以说，在唐斗没有对顺天战神的尸体疯狂施为之前，他的目光也一直望着薛魂龙，这一点薛魂龙是清清楚楚的。在疯狂毁尸的时候，有那么短短的一段时间，唐斗的注意力的的确确转移到了顺天战神的身上，可是当毁尸事件完成之后，唐斗抬起头，他的目光不自觉地又望到了薛魂龙身上，并且望住他之后就一动不动了。


第652集：伤及命根

　　“爷爷娘的，他还真要杀了我了！”薛魂龙暗暗地骂了一声，心中的恐怖又增倍了一倍，感到头皮发炸眼皮发跳，全身紧缩毛孔竖起，手脚都有些不听使唤了。

　　他就怎么都搞不懂，场内还有好几个目标，唐斗为什么偏偏就选中了他。

　　在唐斗说来，他是可恨，但是别的目标不是同样可恨吗？

　　也许曾经对风语暗起淫猥之心让唐斗咬牙切齿，可是最终得到风语处子之身的不正是你唐斗吗，你还有什么不满足的？

　　又想或者是因为曾经心怀对百药仙子占有之念令唐斗忿忿不平，可是到头得到百药仙子娇躯的还不也是你唐斗，你还有什么不甘心的？

　　再想曾令自己动心的女子，包括风雪风铃在内，结果还不都是唐斗你一一得到了？

　　不想还罢，这样一想薛魂龙的气就大了。

　　心里说你算个什么东西，凭什么我喜欢的人你都一一要去？凭什么你会得天独厚我却如此寒怆？你不过是世间一条逆天鳞龙，具体来说根本连人都不是，凭什么我就比不过来你了？你恨我，我还恨你呢？你恨不得杀了我，我还恨不得将你食肉饮血呢？

　　想着，薛魂龙的脸孔急剧地变幻起来，猛地一瞪眼睛，也向唐斗恶狠狠地盯去。

　　他只以为诸人之中除了顺天战神，唐斗最恨的就是他，却不知道这其中其实另有因由。

　　唐斗起初盯着他看，那是因为他以为顺天战神被杀死了。既然顺天战神被杀死了，那么天沌老怪根本就不足为患了，唐斗之所以盯着他，具体原因就要追溯到前不久影子出游那阵子在河边镇的河水边听到的那个天大秘密——天沌老怪曾经告诉薛魂龙，可以借助薛天河的气血将暗黑大法修炼到极境，其威力就可能超过杨录的王者之剑。

　　王者之剑的威力有多大唐斗是再清楚不过的了，巨剑一出，任你绝代高手还是天界真神，只要不是顺天战神别级的便纷纷倒落，就是薛天河这样的高手也唯有逃命一途，更别说其他人了。同时唐斗也太清楚薛魂龙的为人了，这个家伙不仅丧尽天良阴险毒辣，而且还贪图美色气量狭窄，若让他变成那样一个高手，恐怕比顺天战神还要坏，整个天下还不被他翻过来？顺天战神为了复活一次增长体能，曾经将古槐树千口人全部弄死，其中包括他自己的亲生父母，甚至在他们死后还炼成了阴兵，推而言之，薛魂龙这家伙一旦变成了暗黑之王，必然走到哪里黑到哪里，所有他所恨的他所气的对象统统灭光，那还有唐斗的好吗？

　　退一步说，唐斗是不会怕薛魂龙，可是还有别人啊！

　　在身边，唐斗还有邹想想这帮朋友，在天朝，唐斗也有很多唐门的亲人，薛魂龙为了报复唐门及唐斗本人，不将他们全部害死才怪呢！

　　也正是因为担心薛魂龙，唐斗才会一直注意他，才会在毁了顺天战神的尸体之后，那股杀神快感一过又将眼光瞄向了他。

　　光是仇云与南宫玉儿两个人已经够难对付的了，如果再多出一个杨录那样的暗黑高手，就极有可能冲破先天舞阵，所以，唐斗才会在无形中产生一定要干掉薛魂龙的想法。

　　双方眼睛对眼睛地交上了锋。

　　唐斗的眼睛满是杀意，冰冷冷地吓人，薛魂龙的眼睛也打足了精神，眼光如刀锋一般生冷。

　　相反，圈内倒出乎意外地平静下来了。

　　只有圈外那些天哈飘洒仍然成团成团的扑向先天舞阵这个方向，企图破坏，结果又是一团一团的被先天舞阵所发的杀气扫落，消失无踪。

　　邹想想和小铃子严阵以待，防备着仇云和南宫玉儿。

　　同样，仇云和南宫玉儿也是如临大敌地防着邹想想和小铃子。

　　于是，偌大的一块地方出现了一番奇特的景象——先天舞阵的那些孩子们，刚好可以对付不停飞杀而来的天哈飘洒，邹想想和小铃子刚好可以对付同样身手绝代的南宫玉儿和仇云，唐斗对付薛魂龙，风铃对付薛天河，大胆小胆对付千年蝠妖和天沌老怪。

　　刚好就这么多人，刚好就成为了这么一个定式，刚好就一个不多一个不少，仿佛只要哪方多一个人或者哪方少一个人都会破坏这种平衡到了极点的对决，双方冷了场，到处都是静悄悄的，哪怕圈外还在进行着杀戮，也是一点声音都没有的。

　　表面看起来，双方的确是对等的，平静的，但在场的人谁都知道，越是这种非同一般的平静，就越能酝酿更大的杀伐，一旦动起来，势必如雷贯耳如天崩塌。

　　薛魂龙的鼻尖都冒了冷汗，若说他不怕唐斗那绝对是假话，不仅很怕，而且怕到了心里，感到自己的心都悬在了空胸之中砰砰地响，又像有什么力量在使劲揉压着他的心脏，稍一用力便爆破开来，整个人就会被血气一冲而死。

　　因此他的眼睛在望着唐斗的同时，仍在心里打着逃的主意，明明觉得不可能，还是不由自主的想逃掉。

　　起先，唐斗的眼睛充其量只是冷，只是寒，只是刀锋一般的利，那种眼光越积越盛，过了会儿，从那眸子底里迸射出幽蓝幽蓝的诡秘之光，薛魂龙就越加地怕到了极点，止不住全身都微微筛抖起来。

　　他又在想，一会儿想着这回死定了，肯定要被唐斗那个小魔星干掉了；一会儿又想着自己还不能死，不说别的，单说贪恋美色这一事，说来可笑，长这么大，除了与寒星出去偷食过几次，还没有真正得到过一个美女呢，多么的可悲啊，死都不值。

　　不说他到了临死之际仍然想着天下美女有多么猥琐肮脏，但他的的确确就是那样子想的。

　　不行啊，绝对不能死啊！

　　薛魂龙咬了咬牙，又一次使劲地瞪大眼睛，想将唐斗盛极诡极的目光压下去，却不料唐斗突然咧开嘴笑了一声，“嘻嘻，姓薛的，你裤裆那地方，东西烂了！”薛魂龙万万没有想到在双方紧张到这种程度的对峙之际，唐斗还会取笑他，脑海中轰地一响，有如失魂，同时也不知是什么念头支配着他，情不自禁地低头向着自己的下身望去。他知道自己有见美起欲的坏习惯，也知道除了流鼻血，下身的反应也一点不比流鼻血慢，更知道一不小心唐斗就会要了他的命，但他还是没忍住。

　　你听唐斗是怎么说的，那东西居然烂了，那东西能烂吗？那东西若能烂了，生活在世上还有什么乐趣，还不如自己一刀将自己干死得了，活个什么劲儿！

　　薛魂龙低头的动作纯脆是出于担心使然，想必在他的意识之中也曾有过一定要好好保护自己那根东西的潜在意识，因此特别在意尤其关心，哪知这一来立刻就将自己迫于生死门前。

　　他的头还没有完全低下去，甚至眼光还没有怎么看清下面，周边便响起了两声惊叫，于是一切都变乱了，吓得魂不附体的薛魂龙猛地抬起头，发现明明站在对面的唐斗不知什么时候竟已经到了蹿到了自己身前半丈远的地方，手里拿着的正好是那两支透明如水的逆天刺，上边一层水光，同样如同剑芒一样的逼人眼睛，刺光两闪，一支上刺，一支下挺，疾如闪电地刺了过来。

　　一刹那，薛魂龙几乎惊呆了，心里有个逃的念头，但事出突然，他除了眼巴巴的望着，已经来不及做出任何动作了。

　　唐斗的进攻何等快速，稍一迟缓还不要了他的命？

　　救命啊！

　　卡在喉咙里的声音还没有叫出来，刺就到了胸口那位置了。

　　要躲开，实在是没有时间的了，好在薛魂龙此时此刻手中还拿着震天弓，危急关头出于救命的本能，手中震天弓狠尽了全身的力量猛地向着刺得胸口的那支逆天刺一磕，正中刺尖，于是那支逆天刺千惊万险地从擦着身体过去了，可能皮肤都被擦破了，因为薛魂龙感到了那里传来火辣辣的痛。

　　他正想向着自己磕开那支逆天刺相反的方向滚逃，没想到下身又是一疼，不偏不倚，正好疼的就是那地方，穿心透肺的疼，疼得眼冒金星，全身都要躬起来，一时间冷汗杂着泪水流下，不由得伸手向下面摸去，完全忘记了自己的生死。

　　一道黑光扑闪而出，直罩身前的大片范围，将那双逆天刺又逼得退了回去。

　　凭感觉，薛魂龙知道又是他的父亲在救他，心中飘过一丝感激的念头，毕竟只有自己的亲人才能在最关键的时候保护他。但那丝念头一闪即逝，薛魂龙感到伸到裤裆里的手摸到了湿乎乎热粘粘的什么东西，显然那是自己的鲜血。他将手放到眼前一看，真的是血，血红血红的血，甚至还在冒着热气。

　　刚才唐斗还取笑他那地方烂了，使得他分心，没想到这么快就真的烂了，如果不是因为烂了的缘故，这么多血是从哪里来的？又摸了两把，手空空的，乖乖的不得了，明明硬梆梆的那根东西，这阵子居然就真的没有了。

　　就算真的烂了，也不会让人如此气恨，可现在是没有了，真的没有了，怎么摸都摸不着，那不是刚才正好被刺得自己下身那支逆天刺一刺就刺掉了？

　　天塌了，地陷了，薛魂龙霎时气得双眼血红，哀嚎一声，陷入了比死了自己爹娘还要痛苦百倍的伤心气恨之中。

　　“你还叫啊！”眼前的黑气被一扫而空，又能现出了唐斗的脸孔，手中双刺一支在上一支在下，交互杀来。


第653集：旷世杀伐（一）

　　唐斗不是已经被大块的黑气逼退出去了吗，怎么又来了？

　　薛魂龙一时间没有想清这个问题；也没想到千钧一发之际出手帮他的薛天河早已身受重伤，所发的暗黑邪气远没有平时那么大的威力；更没有想到逆天刺不是真正被黑气逼退的，而是唐斗主动收了回去。收了回去并不等于退却，而是为了发起下一轮更加凶狠的进攻。

　　如果说上次得到薛天河的帮助还算拣回了一条小命，那么这次连拣命的机会都没有了，薛魂龙本来是躲不开的，但也许他命不该绝，也许是老天注定还不让他死，总之在性命攸关的瞬间，他的身子被人一拽就拽在了一边，然后他看到了自己的父亲薛天河，伸开双手疯狂地向着唐斗的那双逆天刺扑抓过去。

　　薛魂龙又一次惊呆了。

　　他很清楚，薛天河是在救他，正是薛天河舍了自己的性命两番出手相救，才将他的小命从死神手里夺了出来。

　　薛魂龙的眼眶湿了，一片水雾漫上了眼睛。

　　他听到了薛天河扑去之际发出尖急的叫喊，他在喊，“儿啊，逃出去，快逃出去啊！你是天河山庄唯一的人了！”

　　可能薛天河也知道自己此番必死，所以叫喊的声音既显得急切无比，又充满怆凉无助，一个人只有到了走投无路的地步才会发出他那样悲天感地的叫喊来。

　　薛魂龙心碎了。

　　他也有爱，他也有恨，他也极想极想将薛天河从唐斗的逆天刺下救出来。

　　可是不能，薛天河扑去的身形并不快，相比之下让人觉得他根本就是在送死，果然，还没抓住逆天刺，刺尖便已经扎进了他的身体，随着扑啦扑啦一阵响，他的身子倒转过来，打了两个翻掀跌在薛魂龙身侧。

　　血水，撒了一路，撒到了薛魂龙的脸上。

　　薛魂龙吓得魂飞魄散，本能地就地一扑将薛天河抱在了怀中。

　　“爹！爹！爹啊——！”

　　他仰首向天，发出了一阵伤心至极难听要命的嚎叫，像一记沉闷的雷从地面直奔云头，久久的在云堆里滚动不休。

　　看到薛天河胸口一个大大的血口正在流血，薛魂龙伸手拼命地压住，幻想将他的伤口堵住，一边大叫道，“爹，你不能死，你不能死啊！”

　　冷不防两条人影飞一般从身后两侧冲了过来，一齐向着薛魂龙身前的唐斗冲去，打出大片大片的黑气，将唐斗逼退。

　　具体地说，只是逼得稍稍退却，之后那两条人影又飞也似的回到了薛魂龙身边，一人叫道，“你要成功，你爹就必须死！”另一个叫道，“再晚就来不及了！”薛魂龙惊讶地发现这次出手相救的是千年蝠妖和天沌老怪，千年蝠妖就不说了，纯脆是个妖怪，薛魂龙除了与他合作，对他本人没有多少兴趣。但天沌老怪是灵魂石的化身啊，他有灵力通天，知道很多别人无法知道的事情，在薛魂龙眼中，自始至终对天沌老怪还是极尊敬的，此时听到天沌老怪的喊话，心神猛地一震，就想起了那次在河边天沌老怪暗中告诉他的事情来——吸干薛天河的鲜血可以将暗黑大法修炼到最高境界。

　　此时此刻，他的手就吸在薛天河的伤口之上，血液就在掌下奔涌，如果他要吸血，只要直接以手掌吸入体内即可。

　　唐斗发现情况不对，突然失控地大叫起来，“铃铃，赶快助我杀了薛魂龙，他要吸血炼功啦！”

　　风铃又向着邹想想那些人叫了起来，“快杀了薛魂龙，晚了他会吸着薛天河的血炼出盖世邪术来的！”

　　两人这么先后一喊，对于薛魂龙来说，何异于晴天霹雳，顿时吓得满脸一片死灰。

　　天啦，那么重要的秘密，天沌老怪明明说过任何人都不告诉的，没想到唐斗风铃都知道了，这下完啦！

　　就在唐斗风铃喊过之后，人影闪过，南宫玉儿蹿到了薛魂龙身前，全身红光闪动，护住了他。稍后是仇云飞滑而至，又护在南宫玉儿之前。

　　唐斗和风铃本来已经冲上来了，一双逆天刺正欲刺出，冷不防被南宫玉儿和仇云这两人一堵，不禁又气又急，尖声叫道，“要命的就赶快让开，否则别怪我手下无情！”仇云双手合掌一拉，布下一条气墙拦在面前，冷声道，“有我仇云在，你们谁也休想伤害燕燕一根毫毛！”话音没落，邹想想眼睛一亮闪出一道光来，将他的气墙毁去。

　　仇云大怒，“还有气线！”手一拉，再向前一放，又放出了千百条几乎看不见到细细气线，直向唐斗刺去。

　　唐斗风铃一动，其实也带动了邹想想和小铃子，他们也飞快的汇合着唐斗风铃扑向前，眼看气线刺到，小铃子手掌一翻放出一道玄光，叫声“打”，将所有气线打得无影无踪。

　　紧接在小铃子玄光放出之后，邹想想的眼睛又是一眨，杀到仇云身前，百忙中仇云放出一个气波幻想阻止，结果气波被那种会杀人的眼光一穿而过，于是气波没了，杀气仍在，直穿仇云的胸口，仇云若被杀中，不死也伤。

　　恰在此时，隐隐有一道红光闪过，与邹想想的杀人眼光一撞，化解了去。

　　身子被人一带急退数步，身后的南宫玉儿反而出现在仇云之前，眼中红光闪闪，接边发出了几十道杀人的眼光，压制住邹想想和唐斗这帮人。

　　唐斗拼命地挥舞着逆天刺扫打，总算勉强没有让那些红光杀到自己身上。

　　事实上，不论邹想想的眼光也罢，南宫玉儿的眼光也行，说到底放出来的还是杀气，所幸唐斗能够感到杀气的来路，因此才没有中招。虽然如此，后面那一记阻拦稍有迟缓，还是让一些些从逆天刺下漏过的余光撞中了身子，那地方顿时割裂般的疼。这当然不是唐斗自己故意要慢下来，而是他接连阻拦了十几记之后力量用尽，后劲不足，结果才被撞中的。

　　仅仅只是一线余光撞中，唐斗还是被打得差点儿一个跟斗翻滚在地，因被风铃及是扶住才站稳了身。

　　姥姥皮的，这个女魔头真不是盖的，居然比自己还要厉害，而在这之前，除了杨录和顺天战神，唐斗还没有将谁放在眼里呢。

　　趁着这个机会，仇云手中现出一张大弓，满手一拉，顿时将控住了一支气箭。

　　唐斗吓了一跳，这是因为他突然想到了此前仇云还以这样的气箭射落过薛魂龙震天弓所发的震天箭，要知道震天弓乃是天界神物，震天箭控在震天弓上射出之后，力量之大速度之快是根本无法想象的，然而还是曾被气箭成功地拦截过，这就至少说明气箭的威力并不在震天弓射出的震天箭之下。

　　这样的箭若是对准一个人射出去，只怕还不知道怎么回事就要被射过对穿。

　　邹想想的眼光本来是可以对付这样的箭的，可是现在她根本就分不开心，只因南宫玉儿杀退唐斗风铃之后，又与邹想想眼睛对眼睛交上了锋。

　　两人面对面地站着，邹想想眼中奇光流转，南宫玉儿眼中红光闪烁，双方以眼光相互进行疯狂厮杀，而在整个厮杀的过程中，既没任何声音，也没具体形状，只是你的眼睛一亮她的眼睛也跟着一亮，你杀过来，她杀过去，胶着在那里不停厮杀无有间停之时，唐斗从中感到一股股巨大得几乎令天地碎裂的杀气不停从南宫玉儿眼中发出来，又感到一股股让万物舒解的潜在能量从邹想想的眼中放出去，去化解南宫玉儿所放的杀气，两者之间，谁也没有占到便宜，南宫玉儿最多也就将眼光杀到半途，邹想想最快也只能在半途才能将她的眼光化解，双方站成了固定的站式，一动不动，看似对视，却又在进行着风云色变的狂蛮杀戮。

　　唐斗看见仇云的箭正好对着邹想想，吓得脸都白了。

　　诸人之中，只有可以眼光杀人的邹想想身手最高，仇云显然也是知道这一点的，他本来也不想伤害邹想想这样的小女孩，可是现在邹想想跟他心爱的女子南宫玉儿干起来了，他就不得不站在南宫玉儿那一边。为着南宫玉儿他可以牺牲性命，那么为了保障南宫玉儿的生命安全，他当然也是硬得起心肠杀害邹想想的，哪怕心中有多么愧疚，他也决不允许邹想想伤害到南宫玉儿一根毫毛。

　　唐斗一急之下，又尖声叫起来，“你不能杀她，她是神飞扬的女儿！”

　　正在放箭的仇云吃了一惊，手臂一颤，吓得冷汗都冒了出来。

　　的确，他本来是打算射死邹想想的，在邹想想所有力量全部用来化解南宫玉儿眼光，再也无法抽用体能防护的情况之下，他也是有信心做到一箭见血的，但是唐斗的喊话又惊了一大跳，神飞扬是神飞燕的亲哥哥，也就是自己女儿李曾的舅舅，邹想想如果是他的女儿，她俩就是表姐妹，邹想想不是也得叫自己一声姨父吗？


第654集：旷世杀伐（二）

　　尽管之前被唐斗骗过一次，急忙间仇云的头脑还是一下子没有转过弯来，于是那支本来要射死邹想想的气箭，在手臂一颤之下偏开了些些位置，打邹想想身侧扑的射了出去。如果唐斗再早一刹那这样叫喊，估计那支气箭根本就无法射出，至少仇云能够仍然将它控在气弓上，但是他喊话的时候已经有点晚了，正是那支箭发箭的瞬间，若不是仇云手臂打个冷突，是确确实实能够将邹想想一箭射死的。

　　只要看到那支箭从邹想想身边过去却没有受到任何阻拦，便知道邹想想的全部力量着实已经用在了对抗南宫玉儿的眼光之上，再也抽不出一丁点力量了。

　　她们两个，可谓棋逢对手，谁也胜不了谁。

　　不用说，那一箭对准的目标若是南宫玉儿，她也同样无法幸免。

　　箭是偏开了，邹想想的命是保住了，但箭射过邹想想身边之际，却很干脆地发出了一声“扑”的声音。

　　唐斗记得清楚，邹想想的身边站的就是小铃子，那么这支箭岂非是射在小铃子身上了？

　　天啦！

　　没及细想，唐斗飞快的转过头，结果的确看到了令人肝胆俱裂的一幕。

　　这会儿，因为邹想想与南宫玉儿进行无声的交锋，她的站身的地方稍稍在前，唐斗和风铃则因先时南宫玉儿眼光的扫杀被逼退到了邹想想身侧稍后的位置，邹想想的一侧站着小铃子，她们偏后——也就是唐斗风铃对过不过丈余的地方又站着大胆小胆，与其说那支气箭是擦着邹想想身边射过的，还不如说也擦过了小铃子身边，换句话说，恰恰就是从邹想想和小铃子之间的那个小空隙中射过的，那个小空隙之后站着的恰恰就是大胆，气箭一穿而过，不偏不倚正好穿过了大胆的胸口，那声“扑”的声音正是穿身之际所发，之后气箭去速不减，又穿过一个站在先天舞阵外围的孩子身体，一闪而没不知道射到了何处。

　　于是，在唐斗看过去的时候，大胆的身子正好一震，胸脯猛然高高地挺了起来，之后胸口位置鲜血直喷，整个人也仰面倒了下去。

　　“哥！”

　　小胆吓得魂飞魄散，冲过去抱住了大胆。

　　几乎在同一时刻，唐斗冲到了大胆的身边，顿眼一看，估计是大胆的心脏被射破了，发出淅淅的声音，血水向着外面飞标。就像薛魂龙刚才那样，惊恐万状的小胆用手压着大胆的血口，撕天扯地的叫喊起来。

　　“哥！哥！哥哥——！”

　　小胆沥血的喊声像一支利箭洞穿了唐斗的胸膛，一时间又激起了唐斗心底滔天的杀机。

　　“救救哥哥啊，快救救哥哥啊！想想姐，小铃子姐姐，你们快来救救我哥啊，他要死了……！”

　　小胆在疯狂地叫喊，也许是他的叫声干扰了正在与南宫玉儿以眼对杀的邹想想，忽听一声闷哼，邹想想的整个人翻滚而出，一路跟斗摔到了外围，而那里，也是有人在叫喊，唐斗又听到了有人在伤痛欲绝的叫“兰兰”，兰兰就是丁兰的小名，敢情刚才那支气箭，不仅射了大胆，连带外围的丁兰也被射死了。

　　喊兰兰的是她的姐姐丁梦，丁梦那稚嫩的叫喊比小胆的喊声还要让人痛苦令人难受。

　　大胆死了，丁兰也死了。

　　大胆死的时候，眼睛还是一动不动地望着邹想想的背影。

　　可是，还不等他完全死去，邹想想也翻滚了出去，于是丁兰那地方又有人在叫“想想姐”。

　　邹想想也被杀死了？

　　怎么可能呢？

　　她不是堪称与南宫玉儿对等的绝代高手吗？就算心神受到干扰一不小心中了南宫玉儿一记眼光杀，也不可能就那样送掉命啊？

　　还好，唐斗听到了邹想想的声音。

　　只听邹想想的声音说，“我没事。”

　　接下来飞起来的就是小铃子了，唐斗眼睁睁地看着她飞跃而起，直向南宫玉儿扑去。

　　南宫玉儿眼光两闪，于是小铃子的身体又被撞了回来，擦着唐斗的身边跌到了后方，那阵子唐斗想伸手接住她，居然来不及。也不是来不及，而是他万万没有想到小铃子会这么快跌回来。

　　后面又响起了别样的声音，开始有人叫“小铃子姐姐”。

　　有的叫道，“小铃子姐姐受伤了！”

　　也有的叫道，“快来帮她止血！”

　　呼啦一声，围住南宫玉儿那帮人的先天舞阵突然打两边同时一缩，几十个孩子缩到了唐斗后边，站成了一个月芽儿似的半圈。

　　唐斗正欲向前望上一眼，身边风声一响，邹想想和小铃子又冲到了他的身前。

　　小铃子身上虽在流血，但显见伤口不深，否则就不可能这样快速。

　　唐斗听到小铃子急切地叫道，“独霸天已经不行了，她刚才杀我那一记，力量大不如前，想想，我们赶快冲过去将她杀了。”

　　邹想想根本就没有答话，直向南宫玉儿扑去。

　　仇云大惊失色，叫道，“休要伤了燕燕！”双手握出两把气刀，刀花团团，当面迎了上来。

　　直到这时，唐斗才意识到最应该冲上去的是自己。

　　由邹想想和小铃子先后被南宫玉儿杀退却没有送命这件事可以想象，南宫玉儿将邹想想杀翻出去之际肯定也是用尽了一身力量的，以至于再次杀退小铃子之时已经力不从心。由邹想想和小铃子速度之快又可以看出，她俩根本没有受重伤，同时也间接证明了南宫玉儿的实力其实是在邹想想之下的。

　　当体力大耗眼光的杀伤力跟着大为减弱的时候，估计与手脚功夫已经相差无几，因此这一回不管是邹想想还是南宫玉儿，一致没有再用眼光对抗，而是手脚翻飞打在了一团。

　　小铃子则与仇云杀得难分难解。

　　现在两大高手均被缠住，实在是杀掉薛魂龙那帮人的绝佳良机。

　　唐斗咬牙切齿地暗叫一声，“薛魂龙，你给我拿命来吧！”握紧逆天刺冲了过去。

　　后面一阵风响，几十个孩子同时随着冲上，他们要为丁兰和大胆报仇雪恨，丁梦和小胆还冲在所有孩子们面前。

　　两者之间距离并不远，唐斗一掠而过，高举逆天刺向着护在薛魂龙身前的天沌老怪杀去。

　　天沌老怪如何是他的对手，打出几团黑黑的气流被逆天刺一扫而开，唐斗飞快的身影打那扫开的口子一突而过，又是一刺刺向天沌老怪的心脏，天沌老怪吓得尿湿裤子，慌忙向侧边一滚，不成体统地滚到了一侧。

　　换了平时，唐斗肯定还得去追杀天沌老怪，直到将他干死了为止，可是现在，相比之下他已经没有薛魂龙重要，自从听到那个秘密之后唐斗就在时刻担心薛魂龙会吸了薛天河的血液炼成盖世毒功，那样一来，势必给唐门和自己带来无穷无尽的灾难。

　　天沌老怪根本不是唐斗对手，在顺天战神已经被自己杀死的情况之下，唐斗更是可以将之视同草芥，而薛魂龙就不一样了，这家伙成了魔或者成了妖后果就严重了。

　　天沌老怪一滚开，薛魂龙身前再无遮拦，唐斗一眼就将薛魂龙看了个周全。

　　不过，只因看得周全，他本来要刺出去的逆天刺几乎就因为某种原因引起内心的震撼而停止下来了。

　　只见薛魂龙一只手压在他父亲薛天河的胸口之上，薛天河的一身衣服已经被毒气化尽，变得如同光身，本来高大的身躯居然精瘦萎缩，甚至血肉都黑乎乎干巴巴地紧贴在全身骨骼之上，显出骨架的轮廓，变成了一具异常恐怖的干尸。

　　这家伙果然将父亲的血吸了。

　　对唐斗来说，阻止已经晚了，现在他就已经是一个可怕的对手了。

　　天沌老怪滚开的时候，薛魂龙还压在薛天河胸口上不假，但是当唐斗仔细地去看薛魂龙的时候，他的手已经吸光了薛天河的最后一滴血，飞快地缩了回去。

　　本来，不管薛魂龙到底缩不缩手，唐斗也是要用尽所有力量将薛魂龙杀个支离破碎的，然而就在他要将手里那双逆天刺要刺出的时刻，突然看见薛魂龙身后的千年蝠妖举着一双尖利的爪子，恶狠狠抓在了薛魂龙的双肩之上，可能薛魂龙做梦都没想到会有这样的惊变，猝不及防，结果竟任凭千年蝠妖的魔爪深深抓入肉内。可能唐斗也是始料不及会发生这样的变化，又惊又骇，过度的惊疑反而使得他丧失了斩杀薛魂龙的最佳良机。

　　须知不管什么样的功法，比如吸血修炼，比如王者之剑，比如唐门的采气功法，再比如此前薛天河所炼的飞沙走石之术，当你采取到外界气流、或者得到血液得到王者之剑这些铺助修炼的修炼之物后，要将之完全与自身融合一体运用自如还是需要一个时间过程的，那个过程也许长，也许短，但总会有那个过程的存在，唐斗蹿来的时候，正好是薛魂龙吸完薛天河的最后一滴血，接下来便有一个将薛天河的毒血与自身融合的过程，不管那个过程多短多长，总之就是唐斗出手的千载良机。


第655集：旷世杀伐（三）

　　现在，因为千年蝠妖的抢先出手，反而使唐斗楞在了那里。

　　他们不是一伙的吗？

　　千年蝠妖有什么理由要偷袭自己的同伙薛魂龙呢？

　　看他的爪子抓得那样深，分明就是想要了薛魂龙的狗命！

　　从薛魂龙受到袭击之后不可思议的表情也看得出来，他也是万万没有想到千年蝠妖会对自己下手的，此前他肯定也是将千年蝠妖当作同伙人的。

　　唐斗在内心寻找原因的同时，薛魂龙恐怕也在找吧。

　　因此唐斗楞住的时候，恰恰也是薛魂龙心神一震发楞的时刻。

　　他们楞了，随在唐斗身后冲上来的孩子们可没有楞，不管是千年蝠妖，还是薛魂龙，总之只要与南宫玉儿是一伙的就是他们不共戴天的大仇人。由于先天舞阵的收变，满天火红的天哈和飘酒再度肆无忌惮的笼罩过来，密密麻麻层层如雾，孩子们身影交错穿插，分成了三组，一组协助邹想想袭杀南宫玉儿，一组协助小铃子对付仇云，第三组则帮着唐斗袭杀薛魂龙、千年蝠妖及天沌老怪，天沌老怪滚闪到一边之后，吓得屁滚尿流，趁机升浮到低空便欲飘走，冷不防邹爽爽和两个孩子冲了过去，手指一扫，每根指头都发出了咝咝的声流，杀得他从低空胡乱的翻滚着又掉了下来。

　　蓬！

　　老妖怪重重地栽了一个大跟斗。

　　天沌老怪原是一块通了灵的石头，跌到地面之后自思逃不掉，竟然立刻陷入地下躲了起来。

　　这边，已有五个孩子冲过唐斗身侧，冲到了薛魂龙身边，天沌老怪跌落在地的震动丝毫都没有影响到他们的速度和心神，冲在最先的是邹果果，突然化掌为刀，一刀就向着薛魂龙颈部劈去。

　　小小手掌带上了一股奇异的气流，端的快速，端的凶狠，尤其是那紧并的指尖也都发出咝咝有声的气流，使得掌尖两三尺的范围之内看起来像是拖着一道若隐若现的气影，像极了仇云所使的影子刀，一刀下去不将薛魂龙的颈脖子斩下来才怪呢。

　　眼看就要将薛魂龙劈翻在地，冲在邹果果稍后的四个孩子，两个跃了起来，从头顶击落，另外两个则是配合着进攻薛魂龙的下身要害。一转眼薛魂龙已经陷入了生死攸关的境地。

　　唐斗这才想到自己也得冲上去，因此大吼一声跃入空中，逆天刺自上而下劈杀下来。

　　他算好了，只要邹果果那些人将薛魂龙劈倒在地，哪怕不死，自己凌空向下几记绞杀，也一定会杀得薛魂龙连带千年蝠妖在内血肉模糊。

　　可惜的是，这一次他失算了。

　　在邹果果手掌马上就要劈到薛魂龙颈部的瞬间，这家伙也不吃从哪里来的力量，突然一个倒踢将身后的千年蝠妖踢了出去，口中哀嚎了一声，双臂猛地一振，全身扑出一股黑乎乎的气流，比墨还黑，且力量之大速度之快无法想象，立刻就将攻向他身围的三个孩子冲了出去，连带跃身劈向他头顶的两个孩子被黑气一撞，身形乱滚，都滚到一边去了。之后，那股黑气就笼罩在了薛魂龙的身周，使得看起来比平时高大了一倍，成了一个黑乎乎的巨人。凌空下击的唐斗又惊又骇，逆天刺哧啦哧啦地对着下面接连几扫，带出惊人的杀气，将黑气扫落大半，露出薛魂龙的头部，凌空一翻转过身子，头下脚上挺着双刺得薛魂龙头顶狠狠刺下。

　　这一刺又快又准，而且在下刺的过程中，唐斗下意识地叫了一声“长”，逆天刺立刻增长了一倍。

　　扑啦一声，双刺都刺入了土中，只剩刺柄。

　　薛魂龙居然在刹那之间就滑开了。

　　唐斗简直觉得不可思议，尽他所有的力量，居然连薛魂龙的身子都没有碰到，这事若在以往，那是断断不可能发生的，而眼前，恰恰就实实在在地发生了。

　　发生这种现象，只有一个解释，薛魂龙这个魔鬼吸干薛天河的魔血之后真的已经将暗黑大法修炼到了前所未有的境界。

　　侧边传来邹果果的惨叫，唐斗调头望去，只一眼，心都寒了。

　　不知几时，薛魂龙身周的黑气已经缩回了体内，只剩一些散余的黑气蒸汽般地在他身周蒸发着，而他的整个人却变成了黑麻麻的一团，比黑脸雷公还要黑，黑得诡秘而可怕，眼光则是又黑又亮又狠又毒，仿佛那把喂了毒的刀子藏在阴暗的角落里闪光，更可怕的是，此时此刻的薛魂龙正好身子前俯，目光凶狠狠的瞪过来，手中却抓住了一个人的脖子，那个人正是此前偷袭他的千年蝠妖，千年蝠妖被掐得一动也不敢动，半躬着身子站在他的面前。

　　“哈！哈哈！”

　　“哈哈哈——！”

　　“哈哈哈哈——，老子终于修炼成天下无敌的暗黑大法啦！从此以后老子就天下无敌啦！”薛魂龙放声大笑，同样被他掐住的千年蝠妖吓得全身打抖。

　　笑声未毕，薛魂龙突然另一只手也伸来，抓住了千年蝠妖的一只胳膊，疯狂地大叫，“千年蝠妖，你这个丑妖怪，为什么在偷袭我？你想害死我吗？老子现在已经修炼成暗黑大法，你以为还害得了我吗？你知不知道只要老子稍一用力就能叫你命丧当场？”

　　千年蝠妖挣扎着用力从牙缝挤出一句话来，“你抓住我的脖子的时候，难道没有感觉到自己的脖子也被抓住了吗？”

　　薛魂龙浑身一振，目中顿时现出惊惧之色，“你在说什么？你到底在说什么？”放开千年蝠妖的脖子，却将另一只手也抓住，尖声吼道，“你到底对我做了什么，你若不说，我就一下将你撕成两半。”

　　千年蝠妖苦着脸怪笑出声，“其实我不说你也早该知道的啊，想当初在无量山那个山洞之中的时候，寒星就曾经被我栽下过生命之根，通过这种方法，可以将我自己的生命与被我栽下生命之根的对方连成一体，总之你要杀了我，你自己也得死，你自己死了，我也得跟着去死，我们两个就是你中有我我中有你，不分彼此共同存在，从此以后我们两个人就只有一条命！也就是说，我们两个可以有两个不同的思想，但只有唯一的一条命根，只能相互依存！嘿嘿，你以为天沌前辈告诉你如何修炼暗黑大法最高境界方法之后没有留有后手吗？告诉你吧，早在你之前他就将那个方法暗中告诉过我了，只因我没有血亲关系的亲人无法修炼成功才没有修炼而已，如今你吸干亲生父亲的毒血修炼成盖世魔功，为了日后我等不为你奴役，我只有用这个法子将你我的生命连成一体，叫你日后想害我也休想害着！”

　　薛魂龙大怒，“老妖怪，赶快将你的生命之根收回去，否则我现在就叫你欲生不得欲死不能！”

　　千年蝠妖嘻笑道，“晚了，一切都晚了，这一次不是跟寒星那次可比的，我自己也收不回来了。”

　　薛魂龙一听脸色数变，极力使自己口气平和下来，“前辈，晚辈知道你一定有收回的法子的，就当晚辈求你了，你将生命之根收回去之后，晚辈还会像以前一样侍奉你老人家的！”

　　千年蝠妖发出一阵难听的蝙蝠笑，“你以为我会信你吗？嘿嘿，其实你比你父亲薛天河的心计歹毒多了，如果你父亲要修炼暗黑大法也不是没有机会的，只是他不忍心对你下毒手而已，事实上，你的父亲和我是同一时间得到天沌前辈授予暗黑大法最高境界修炼方法的，他也早就知道只要吸了你的血就能修炼成天下无敌的盖世魔功，可是他却不忍心，以致今日反而成了你的药人，死在自己的亲生儿子手下。”

　　薛魂龙心神一震，不信地叫道，“不可能！”

　　千年蝠妖叫得比他还大声，“谁说不可能了！谁说不可能了！你以为你是谁啊，事实上我和天沌前辈都知道，你跟寒星那小子诡计多端阴险歹毒，而且两人贪色如命见利忘义，你若没成功还好，一旦成功必然眼高于顶目空一切，视他人如草芥粪土，就是我等，也必然得听你差遣任你作为，稍有不慎就会惹得你大起杀机暗下黑手，与其如此，不如趁你成功的一刹那将我们的生命连成一体，这样，我痛你也痛，我难你也难，我死你也死，我活你也活，以后你就再也没有除去我的机会了，除非你死了，要不然你根本没法杀我！”

　　薛魂龙气得脸色铁青，牙齿咬得格格响，“千年蝠妖你这个混蛋，我要杀了你！”手上一用力，千年蝠妖杀猪般的叫起来，与之同时薛魂龙自己觉得双臂都要被生生地扯断了，跟着尖叫了一声，鼻子里扑地一声冲出一股黑血，脸色顿变，有如失魂，立刻将千年蝠妖放了，冷汗流了下来。

　　千年蝠妖尖声怪笑，“你若识相，最好永远也不要再对我起歪念头，我一高兴，兴许还会做个帮手，你若哪天惹得我老人家不高兴了，一气之下只要我自行了结你也得跟着死去，那么你辛辛苦苦修炼得来的盖世魔功就再也没有用武之地了，你年轻的生命也会因此而走到尽头。尤其是你还这样年轻，还没有充分享受到人间的乐趣，还没有得到过你要得到的那些美女，就这样死了你会甘心吗？”

　　薛魂龙的脸色又是一阵急变，内心也是轰隆隆的炸了一阵子，尤其是后面那句话，简直就震撼了他的灵魂。


第656集：旷世杀伐（四）

　　是的，我不能死，我还不能死！

　　我还年轻，我还要活，我得轰轰烈烈地活下去，再也用不着像以前那样子低声下气了！

　　本性贪色如命的薛魂龙，在修炼达到前所未有的高度之后，在黑暗的王国里，他就是一个暗黑之王，虽说现在被千年蝠妖偷袭成功栽下了生命的种子，但是除了千年蝠妖之外，其他人哪个敢不听他的？

　　美女？

　　对，还有美女，此后整个天下的小美女都是我的，会有无以数计的美女等着我去享用！

　　修炼成魔的薛魂龙只顾着疯狂至极地生着恶毒的念头，却没有想到自己那条命根子已经被唐斗干掉，日后到底还能拿什么去享用美女。

　　察言观色的千年蝠妖又在旁边提示道，“眼下最紧要的就是帮助南宫姑娘铲除逆天战魔这帮人，你不是也时常将他们视之为势在必杀的大仇人的吗？”

　　一句话将薛魂龙惊起，抬眼向着唐斗这边望来。

　　疯狂的打斗竟然已经寂止，南宫玉儿和仇云又站在了一堆，漫天的飘洒和天哈在他俩身周围成了一圈红色阵墙，团团地将他们裹在其中。邹想想和小铃子分开站在前后两个方位，孩子们又将南宫玉儿及仇云、连带邹想想小铃子圈在了阵内。还有十来个小孩子，都站在唐斗这一堆，唐斗风铃稍稍在前，孩子们就站在他的身侧。

　　原来在薛魂龙修炼魔功成功之后，南宫玉儿便将所有的天哈和飘洒唤到了自己身边，将自己紧紧裹在核心，并且趁机发难，拼命地冲击邹想想那帮人，那无以数计的天哈和飘洒围成了里三层外三层风雨不透的护卫罩，将南宫玉儿护住，南宫玉儿冲到哪里，天哈飘洒便跟着护到哪里，邹想想等人要想接近南宫玉儿已经极不容易，至少得将她身边的天哈飘洒全部扫落，当然，要扫落那些天哈飘洒也不是太难的事情，关键是它们数量太多了，不，简直是极多极多，多得不可想象无法形容，你扫落一批，另一批立刻就会将扫落的地方补全，不仅如此，外面的人向着南宫玉儿进攻，必然要受到天哈飘洒的截拦，而在里面的南宫玉儿却可以随心所欲的向外发放杀气，因此邹想想那帮小孩子一个个杀得气喘嘘嘘也未能阻止南宫玉儿向着仇云靠近，结果让南宫玉儿一冲而过汇合仇云，将仇云也拉入了天哈飘洒的阵圈护卫之内。

　　这样一来，纵然邹想想与小铃子合起来，加上依然结阵困住南宫玉儿的孩子们，要想将他俩除去，也是不容易的不容易了。

　　天哈飘洒的护卫之内，隐约可见一团火约的影子，那条影子是那么的曼妙无双妙绝天下，稍稍一动便显出飘飘仙子的腰身带出风吹杨柳的体态，稍稍一静又勾出如梦如画的面容描出楚楚动人的身姿，美得那么认真那样朦胧，那般那般的恰到好处，既充满掩饰不住的勃勃生机，又暗藏着惊喜不尽的幽幽花香，一眼看上去，感觉好比进到了一个花见人开的世外桃林，一路行来，一路花开不断，不知令多少天下女子心生绝望自秽其形。

　　想到那团火影里紧俏俏香喷喷的身子，薛魂龙的鼻子又湿了。

　　那是一个怎样的好女孩啊！

　　是他多么神往多么痴迷多么感叹的地方！

　　只是这一次，该硬的那个地方没有硬起来，不仅如此，而且还感到非常的痛。

　　他的手不觉又伸了下去，摸到了那个地方。

　　那地方竟是平平的，不对，也不完全是平平的，还有一部分存在，看来唐斗那一刺，居然是将他那条命根子从中而断，将老大的一个头部刺了去。

　　这叫什么事儿？

　　只剩这两寸丁的东西，硬都硬不起来，以后还能行事吗？

　　如此，纵然有千千万万的美女子，又有什么用呢？

　　薛魂龙突然生出了一股仇天恨地的怨气，瞬间对唐斗恨到了无法想象的地步，甚至你杀了他的爹娘他都不会产生这样强烈的恨意！

　　日他娘的，居然将老子的命根子干掉了，以后还怎么个活法！

　　好你个唐斗，老子就是杀死你一百回一千回，你也以化解我心头之恨！

　　本来贪色如命的薛魂龙，你可以叫他痛苦让他受伤，甚至要了他的命，但决不能伤害他的命根子，而且伤得如此地残缺不全！

　　“唐斗，你给我纳命来！”

　　薛魂龙高吼一声，恍若天上打一个响雷，双脚一撑撑离地面，飞一般地向唐斗扑去。

　　老实说，就算他不杀去，唐斗也会杀来。

　　千年蝠妖偷袭那阵子，唐斗的的确确是发个楞的，那是因为他不懂得为什么千年蝠妖会偷袭薛魂龙，孩子们冲上去的时候，他也冲了上去，结果却让薛魂龙从眼皮底下逃开；再后，薛魂龙抓住了千年蝠妖，意欲杀之，千年蝠妖向薛魂龙说的那段话，恰恰解释了他之所以暗中偷袭薛魂龙的原因，这也是唐斗极想知道的，所以耐着性子听了下去，现在原由说完，薛魂龙也放了千年蝠妖，唐斗想到他们两个从此以后就只有一条命了，不免又惊又喜。从速度和力量就可以看出来，薛魂龙的身手比起以前的确高了不止倍数，但只要他们共同生死，就算杀不了薛魂龙，杀死千年蝠妖他也得跟着死去，杀了千年蝠妖不就行了吗？

　　那个似人似妖的家伙，比起现在的薛魂龙来差得多了，想当初自己还是个小孩子就杀得他满世界里哭爹喊娘，唐斗当然不会怕他，也许仅仅一刺就能摞倒了，这正是唐斗喜欢的原因。

　　至于另一条感到可怕的原因，那是想到千年蝠妖的同时，也想到了他是能飞的，他的能飞加上薛魂龙天下无敌物暗黑本领，薛魂龙想到什么地方，千年蝠妖就能将他带到那里去，那么薛魂龙想到天朝城去，只要千年蝠妖带去就行了，薛魂龙若在那里大开杀戒，天朝城马上就会变成一座死亡的坟墓。

　　不行，我一定要将他们灭了！

　　唐斗是这样想的，薛魂龙也在产生这样的念头！

　　他们两个，自小到大就不合，唐斗在河上村的时候就开始讨厌薛魂龙，说白了，薛魂龙也没有真正的喜欢地他，天生就是一对死对头。

　　现在唐斗刺掉了他的半拉命根子，那股子仇恨更是翻了天了。

　　相比之下，唐斗的恨意也不少，恨不得一刺将他刺死。

　　于是在薛魂龙以飞一样的速度扑来的刹那，唐斗也跃身扑了过去。

　　唐斗的速度也是够快的了，没想到薛魂龙一点也不比他慢，两人转眼接近，从空中对杀而下，唐斗接连刷刷地刺出几刺，居然也被他乌黑的双掌飞快的拍开，每一次拍击的力量都大得惊人，震得唐斗双臂都在发麻。

　　姥姥皮的，这家伙真的成魔了！

　　唐斗开始感到有点可怕了。

　　事实上令唐斗感到有点可怕的东西并不多，此前除了杨录的王者之剑和顺天战神的混天枪，再除了他与顺天战神对决之际天沌老怪那摧魂一样的咒语，唐斗就几乎没有怕过别的什么了。现在，竟也莫名其妙地对薛魂龙生出了些许怕意，实在难以想象。

　　啪！啪！

　　最后尽力两刺，还是被薛魂龙拍开了，而且这次唐斗刺出的力量最大速度最快，相应的薛魂龙拍击的力量也大速度也快，将唐斗一双刺向他胸口听逆天刺不听使唤的拍得左右一分，偏向两边，使得唐斗胸膛形成空白，然后双掌一合，掌尖向前，踏步猛进，运足力量狠狠地向着唐斗胸口插来。

　　两人之间的距离本来很近，加上薛魂龙速度极快，躲避是绝对来不及的了，危急之间，幸好风铃凌空跃来，从侧身一拳捣向薛魂龙的腰眼。风铃的速度和力量，仅仅只在唐斗之下，薛魂龙若是插中唐斗，自己势必也要被风铃击中。何况在风铃稍后的，同时跟身而出的还有邹果果等一大帮人。

　　别看他们是小孩子，却也个个身手不弱，人人使的必杀手段，十指手指根根都能放出刀剑一样的无形气流，杀散一切。

　　唐斗本来以为薛魂龙会回手自救的，哪知成了魔的薛魂龙已经今非昔比，不仅两只魔手没往回收，身子猛然一鼓就以不可想象的速度扑出一股黑气来，向外一撞，后发而先至，将风铃撞了出去。

　　后面那些孩子，一阵惊呼，都被撞飞在空中。

　　那黑气根本不像是气，更像硬得不能再硬的神兵宝器，冲击力度跟四十九洞天之外的那个迷魂雾阵相仿佛。看来世间的炼气用气之道大多原理是相通的，只是运用之妙各有千秋而已。

　　砰！

　　说迟时，那时快，薛魂龙合十的双掌狠狠地插在了唐斗的胸膛之上，唐斗的身子顿时被撞飞出去。

　　“看你还不死！”

　　薛魂龙跟身猛进，挥动双掌，打出两块黑不溜秋的毒气，直奔尚未落地的唐斗，这次要是击中，唐斗的小命就挂了。


第657集：毒气杀人

　　眼看要被黑气击中，突然凌空撞来一个小孩子，将唐斗一带落到一旁。

　　唐斗惊讶不已地望了望来人，不由得大吃一惊，刚才出手救下自己的居然是李曾。

　　她不是仇云的女儿吗？

　　唐斗马上想到，她是不是见父亲来了？

　　又一想不可能，她怎么知道自己的父亲在此？须知此前她的父亲一直就留在四十九洞天那个迷魂雾阵之内，早与她断了一切联系啊？

　　既不是来见仇云的，那么必是与杨录一起来的。

　　呼地一声，身边又落下一个，果然是杨录。

　　唐斗还好说，自从火麒麟变成逆天刺回到他的身上之后，对杨录的仇恨已经没有先前那么深刻了，但是薛魂龙就不一样了，他跟薛天河一样，将天河山庄的血海深仇全部算到了杨录云和头上，这两个人是必杀大仇人。事实上天河山庄之所以全军覆没，的的确确也是他们两个干的，因此薛魂龙一见他眼睛都红了。

　　正所谓仇人相见分外眼红，以前薛魂龙也想杀死杨录，但因身手太差不是对手，只得作罢，如今既已修炼成天下无敌的暗黑大法，岂有不报仇的道理？

　　双方一瞪眼睛，杨录轻声道，“唐斗兄弟，你且让在一边，薛魂龙交给我了。”

　　唐斗紧紧地喘了两口，确实没有多少力气了，薛魂龙在胸口上插了一记，幸好生死一线的时候打那地方生出一层鳞来护住身体，没有挂掉，要不然只怕肺都被他掏出来了。

　　再者，刚才若不是李曾出手相救，他逃脱薛魂龙再次打击的可能性几乎是零，两番打击可能不会要他的命，但至少会令他重伤倒地，薛魂龙再来一次，那么他的命就真的没了。

　　李曾来得及时，杨录出现得正好，于是两个双双站在唐斗面前，堵住了欲下杀手的薛魂龙。

　　薛魂龙嘴角一阵扯动，“姓杨的，你来得正好，今日有你没我，不是你死就是我亡！”

　　杨录冷笑一声，“你爹呢，何不跟你爹一起让？凭你还配不上我出手！”

　　唐斗一听马上出言提醒，“杨录，你可千万要小心，薛魂龙已经吸干他父亲的毒血将暗黑大法修炼到了极境，比以前的薛天河还厉害多了！”

　　“吸干他父亲的血？哈哈哈哈——！”

　　杨录突然仰天大笑，“如此不孝之徒，连父亲都不放过的，量他纵然修炼成暗黑大法有何惧哉！杨某一出手，必然取他项上人头！”

　　薛魂龙脸色一阵急变，眼中又迸射出了喂毒刀剑一样的凶光，杨录不提他的父亲还好，一提薛天河便戳到了他的心痛之处，其实他也不想吸干亲生父亲薛天河的血液啊，那一瞬间的第一个念头也是要将薛天河救下来的，可是不能，薛天河被唐斗的逆天刺刺中，正好刺破心脏，血水飞也似的往外标，一则救不活了，别则是唐斗及邹想想那帮孩子无与伦比的身手深深地震撼了薛魂龙的心，父亲已经要死了，而对方又全是魔鬼级别的高手，父亲离世之后，唯一的亲人从此消失不见不说，他也再不能修炼成暗黑大法了，最终的结果还是被人追杀得团团乱转，一不小心就会命丧当场。他怕，感到了紧逼而来的重重杀机和无法形容的恐惧。唐斗越强大，他就越害怕，何况他害怕的不仅仅只是唐斗一人，还怕顺天战神，还怕仇云，还怕杨录，就连邹想想那帮小孩子都怕到要命……

　　正是出于极度的担心和害怕，关键时候，那只压在薛天河伤口之上的手掌，本来是要帮着薛天河止血的，结果薛魂龙一运气，让血从掌心吸入，便变成了吸血的过程。最后奄奄一息薛天河被他吸得只剩下一身皮囊，他却因此而感到全身力量猛增，爆涨开来，甚至想将山都扳倒两座来。

　　哪知正当得意之际，又遭到了千年蝠妖的突然袭击，被栽下了所谓的生命种子，事实证明，生命的种子栽到身体内部之后，他的命已经与千年蝠妖的命连为一体，他根本就杀不了千年蝠妖。对此，薛魂龙不免又气又恨，若不是真正关系到自己的身家性命，他也是不论如何都不放过千年蝠妖，但既然杀不了他，那也就只好留下千年蝠妖那条贱命，于是他又将满腔的怒火全部发泄到了唐斗身上，冲上去几巴掌打得唐斗大败。

　　他的本意是要将唐斗打死的，不想半途又撞来了杨录和李曾这两个眼中钉。

　　这次一定要杀了他！

　　薛魂龙见到杨录之后的第一个念头就是这样想的，之所以没有想过要将李曾一起杀死，当然是因为他也看出了仇云仿佛与李曾之间有些什么奇特的关系，而仇云又是与南宫玉儿一起的，而薛魂龙又是那么想讨好乃至得到南宫玉儿身体的，而南宫玉儿看起来对仇云又是那么柔情似水的，薛魂龙虽然对那个仇云一千个一万不的不平不服，只因与南宫玉儿扯上了一些关系，生怕南宫玉儿见怪，再大的气也暂时憋在了心里。

　　“不肖之徒，我且来领教你的高招！”杨录又说了一声，双臂一晃变出了两支巨剑。

　　于是薛魂龙恶声叫道，“你来吧！”双臂一晃也变成了黑黑的铁臂，臂上黑气腾腾，诡秘阴森至极。

　　这下好了，他们要打起来了！

　　唐斗倒打心底轻松下来，他知道，杨录绝对不是省油的灯，不管薛魂龙再厉害，要将他杀死都是不容易的不容易，何况还有一个可以化身为剑的小李曾在旁边压阵呢。

　　双方陷入了一触即发的紧要时刻，薛魂龙仇视着杨录，杨录怒瞪着薛魂龙，谁也不让谁，陷入了狂风暴雨前的短暂宁静。这样的宁静往往暗示着暴风雨的来临，一旦杀起来势必惊天动地日月无光。然而还不等杨录和薛魂龙任何一人发动进攻，邹果果那帮人抢在他们前面又向着薛魂龙冲了过去。原来看到杨录是唐斗这边的人，邹果果那帮人大为放心，幻想趁着薛魂龙与杨录双双对抗的刹那，出其不意一举将他擒杀。

　　唐斗清楚地看到了那几条娇小的身影穿入空中直扑薛魂龙身周，并且于途中放出了至少几十道杀气。他们的速度是那么的快，一转眼就接近了薛魂龙的身体，可就是接近的一刹那，薛魂龙的整个人突然不见了。

　　一团巨大的黑气打薛魂龙站身的地方蓬散开来，薛魂龙的身影便被那团蓬散的黑气罩了进去，相反邹果果那帮还没有接触到薛魂龙身体的孩子们则被撞得四边乱飞。更可怕的是，邹果果并没有被撞飞，在他身形受到黑气蓬散力的撞击稍为一缓之际，突然打黑气的中央伸出一只手来，一把就将他的咽喉狠狠地掐住了。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　黑气一收，进了薛魂龙的身体，唐斗立刻发现，掐住邹果果的正是薛魂龙。

　　一招得手的薛魂龙疯狂大笑着，不等杨录和唐斗冲上去，手上一用力，只听嚓地一声，立刻将邹果果细小的脖子陷断，哼都没哼，一挺就断了气，之后一甩将尸体抛到了唐斗面前。

　　唐斗一看，真惨啊，邹果果满面都是黑血，眼睛翻白，七窍狞狰，面孔扭曲，脸皮过度夸张地膨胀不说，经过薛魂龙手上毒气的浸透，他的脑袋也都变成了黑黑的一团，只有那双稚嫩的翻着半白的眼睛犹在膨胀的脸皮里大大地睁着，充满了无法形容的惊恐和痛苦。

　　他可是河上村自小就与唐斗玩耍过的小孩子啊。

　　早些年，在唐斗还小的时候，虽说跟他玩得最好的小孩子也就邹想想、小铃子、大胆、小胆、丁梦、丁阿宝、丁小娇、邹快、邹乐等人，但并不代表他不跟别的孩子们玩，实际上河上村的孩子他都认识，当然，别人也都认识他。像邹果果这些孩子，只要不是唐斗带着一部分人离开了村，他们也还是时常在一起玩耍的。

　　此前不久，唐斗还亲眼看到过好朋友大胆的惨死，及亲耳听到丁兰死后丁梦那伤心欲绝的呼唤声，夹着哭腔带着鼻音，针刺一般的刺痛了他的心灵。

　　没想到，这么快又死了一个，而且比大胆和丁兰还死得惨。

　　身边人影一缩，唐斗再次听到了邹盼盼的哭叫声。

　　“哥哥！哥——！”

　　邹盼盼的哭叫声同样像丁梦哭叫的时候一样深深的扎穿了唐斗的心，他感到心在流血，呼吸也极度的急促起来。

　　“想想姐，你一定要给哥哥报仇啊——！”

　　邹盼盼哭喊了一声，猛然又向着薛魂龙扑了过去。

　　唐斗心里生出一个不妙的念头，他的哥哥邹果果不是对手，看起来他还没有达到邹果果的速度，此举必然也是送死。

　　一是出于救人的本能，二是出于对薛魂龙必杀心理，生死一线之际，唐斗怪叫一声冲了上去。

　　同时冲上去的，这阵子还有杨录和李曾。

　　唐斗看到杨录的王者之剑，蓦然变粗变长，伸过自己的身侧直刺薛魂龙的胸口。


第658集：飘渺之舞

　　唐斗和杨录的速度已经够快的了，然而薛魂龙也不慢，只见他的手猛地一伸，居然瞬间将手臂伸长，抢在他们之前将邹盼盼抓了过去。

　　这些的事情唐斗还是第一次见到。

　　他的逆天刺能长，杨录的王者之剑能长，顺天战神的混天枪也能长，皆因这些都是通灵达圣的神奇之兵，可是薛魂龙的手臂也能伸长，这算哪门子的歪门邪道？

　　唐斗突然记起那天晚上影子出游之际是偷看过天沌老怪交给薛魂龙那两页如何修炼暗黑大法极境的功法的，虽说当时薛魂龙在看他只是跟读了一遍，但还是记清了，上面的确就有那么一句“一旦功成手脚伸展到百步之内踢人捉人”的话，这样看来，薛魂龙这个恶魔是已经达到了手脚伸展的地步了，再联想到抓住邹果果那阵子，一只手也是突如其来地从黑气中伸出来的，他就什么都明白了。

　　“快放了他！”

　　危急间唐斗大叫一声，逆天刺拼命向着薛魂龙双脚扫去。

　　他当然是为了救邹盼盼的命才这么做的，只是这样一来又引发了另一件不妙之事，在他之前，杨录本来已经刺出了王者之剑，并且也是刺向薛魂龙的前身，具体地说是刺向他的胸口的，薛魂龙将邹盼盼抓过之后正好顺手提在身前做挡箭牌，于是杨录的王者之剑便改了方向，也是刺向他的双脚，结果恰恰与唐斗刺去的逆天刺双双撞击，两人身形剧震，薛魂龙却趁机轻松一跃就闪开了。

　　邹盼盼也要被杀死了！

　　唐斗隐隐生出这样一个念头，就在这时，突然传来邹想想尖锐的娇叫声，“各位弟妹听令，发动‘飘渺之舞’！”

　　声音一落，天空一片寂寥，周边立刻飘渺起来。

　　所有的一切，包括薛魂龙、杨录、唐斗自己，都感到一瞬间变得了那么的虚无飘渺，感觉到在进行一场天地之间的飘渺之旅。所有的人影也飘渺起来，邹盼盼从薛魂龙的手中飘飘而上，脱出了他的掌控，一闪而没，当他再度现身的时候，一掌就击中了薛魂龙的身体，于是薛魂龙的身体也飘渺起来，飘飘然的一闪即没，再闪出来的时候，正好歪歪地向着地面跌落。

　　唐斗不可思议的看了看周边，一切都是飘渺的，虚无的，却又能感到真实的存在，因为薛魂龙跌倒之际发出了一声闷响，只是也被飘渺了起来，那声音飘了飘就没有了。

　　唐斗忍不住向着邹想想的方向望去，只见邹想想的身影正好飘在空中，身形一旋，也不知放出了什么力量，那圈保护南宫玉儿和仇云的、由天哈飘洒组成的火红气雾也一丝儿都没有了，于是南宫玉儿也现出了她美妙的身体。在她的身侧，唐斗还看到了目瞪口呆的仇云，此时此刻，仇云正好拿满一张影子弓，控着一把影子箭，看方向是要射死杨录的，只因他对准的就是杨录。

　　也许在他心中，杨录是拐骗他女儿的真凶，或者觉得杨录是一个极难对付的对手，他是为了帮南宫玉儿铲除后患才这么做的，总之那支气箭若是疾如闪电地射出去，纵然不能将杨录一箭射死，至少也得令他重伤丧失战斗力。事实上唐斗并没有注意到杨录和李曾出现之后，仇云那种见到女儿悲喜交加控制不住的心情，他当时都想要冲出天哈飘洒的护卫圈子了，只是被及时觉察到的南宫玉儿拉住了而已。

　　南宫玉儿只向他传递了一个信息，杀了杨录！

　　于是仇云手中那支影子弓出现了，影子箭随之控上了弓弦，唐斗看到的恰恰就是弓箭上弦时的情景。

　　就是现在，只要那支影子箭射出去，仍然会对杨录产生致命威胁，唐斗正要出言提醒，不想出人意料的事情又发生了，在这个飘渺的环境之中，似乎有什么东西从邹想想那方向向着仇云及南宫玉儿站身的地方飘了一下，结果仇云那支影子箭连带影子弓立刻没有了，不仅如此，本来一身发红的南宫玉儿也在刹那之间红光散尽，又变成那个没吃天哈飘洒之前的南宫玉儿了，这也就意味着，天哈飘洒全被飘渺之舞飘光了，包括南宫玉儿体内的——就算没有，也能压制着天哈飘洒发挥不出作用了，那么南宫玉儿的身手相对来说肯定也低了一个层次，再也无法跟能够以眼杀人的邹想想对抗了。

　　“抢书！”

　　邹想想又发出了第二个指令。

　　正好飘在南宫玉儿身后的小铃子立刻向着南宫玉儿飘去，一闪而没，再次现身出来恰就到了南宫玉儿站身的位置，其中一只手掌正好飘飘的劈落下来。也就是说，那只手掌是劈向南宫玉儿的，只有南宫玉儿站在原来的地方，必被劈中。可是唐斗看清楚了，在小铃子飘向南宫玉儿的时候，南宫玉儿和仇云也是同时一飘不见，结果小铃子劈空，反而遭到了南宫玉儿和仇云的联手进攻，幸好邹想想也到了，他们联手抵住了南宫玉儿和仇云的进攻。更令人奇怪的是，进攻也好，飘开也好，双方之间的速度总是很慢。

　　按理说，邹想想和小铃子是能够打得过仇云和南宫玉儿的，令人感到不可思议的是，他们之间相到一对接，一招一式都能看出来，唐斗又感到只是棋鼓相当的对手。

　　唐斗突然想到，邹想想所发动的这个舞阵，不论是先天舞阵也罢，飘渺舞阵也罢，其实都是跟《先天书》的主人候辰学到的，邹想想这次前来，其目的也主要是为了抢书，这从她第二个明确的指令之中就可以听出来。何况第二个指令发出之后，唐斗又听到了正与南宫玉儿在飘渺舞阵中对杀的邹想想即时发出了第三条指令，“大家赶快杀了独霸天抢下书来，哪怕今天我们全部死在这里也一定要将那本书抢到！”

　　抢书！抢书！

　　就是要抢书！

　　死也要抢到！

　　唐斗心中剧震，偏偏稍后又听到了南宫玉儿充满恐惧的惊叫，她在大叫，“云郎，你一定要保护我，就算是死也不能让他们将书抢走，否则我就死定了，你以后也再见不到我了！”

　　一个要抢，一个不让抢，在这飘渺之阵中开始了死亡之争的疯狂角逐。

　　薛魂龙杀鸡般难听的声音传了过来，“南宫姑娘，我来帮你！”一个身影飘了飘，落到了南宫玉儿的侧边。

　　这家伙居然没死！

　　唐斗本能地想到，他没死，那么肯定是逃过了杨录和李曾的袭杀，另一个解解释就是杨录被他打败了。念头一闪即逝，正欲看看杨录，却感到身边人影一飘，杨录和李曾也出现了，杨录惊叫道，“这是什么阵法，飘飘的，我感到行动困难，出手大不如前了。”

　　李曾道，“我也是，慢慢的，用再大的力气也快不起来。”

　　不仅他们到了，风铃和邹盼盼那帮人也到了。

　　邹想想又在叫，“抢书，赶快抢书！”她的声音充满着十万火急的紧张，急切地催促着在场的每一个人。

　　小铃子的声音跟着响起，“抢书，飘渺之舞的时辰一过就抢不到了。”

　　敢情发动这个舞阵不仅会消耗大量的真气，还受一定的时辰限制，邹想想和小铃子担心的就是这个。

　　于是更多的人向着南宫玉儿扑了过去，满眼都是飘飘的，慢慢的，看得一清二楚的身影。那些身影一飘没有，一飘现出来，围着南宫玉儿、薛魂龙、及仇云飘杀起来。

　　杨录大叫道，“小妹妹，我来帮你抢书！”身形一飘杀了过去。他的王者之剑平时剑光霍霍横扫天下，到了这个阵内却也不见惊雷闪电，唯有慢手慢脚。

　　李曾道，“我也来！”飘身杀去。

　　总之杨录杀到哪里，她也会杀到哪里去的，却不知道此时杨录所对付的诸人之中，有一个就是她自己的亲生父亲。

　　风铃叫道，“我们也上。”

　　唐斗这才想到，自己也应该帮着邹想想去抢书，于是也冲上去了。

　　他一动，才感到真的真的身体异常，又像被扯住了，又像被绊着了，又像被捆劳了，又像被网紧了，总之是全身受阻，千百般的不自在。他明明要快，偏偏不论你使多大的劲，也就达到不快不慢的地步。而且身影一飘一飘的，飘一下不见了，飘一下又现出来，不见的时候连自己都看不见，真个诡秘，真个怪哉。

　　阵内，南宫玉儿、薛魂龙、及仇云三个很快被众人包围，邹想想和小铃子疯狂地向着南宫玉儿进攻，杨录则对付仇云，唐斗和风铃便不顾一切缠上了薛魂龙。

　　速度是慢，但是说话的声音却与平时一般无二，仇云冲着杨录大叫，“杨录，你这个卑鄙小人，先前拐骗我的女儿，现在又来诛杀我心爱的女子，我誓死也要与你同归于尽！”

　　杨录大吃一惊，“你究竟是谁，为何说出这样的话来？”

　　仇云怆然地哈哈大笑，“我是谁你不认得，但至少得听你爹唐鳞提起过吧，我就是被你从神剑山庄拐走的那个小女孩李曾的亲生父亲、神飞扬妹妹神飞燕的丈夫，狂客李云是也！”

　　杨录顿时脸色煞白，双臂一晃王者之剑收了起来，不敢相信的盯着仇云，“你就是李云大叔？”


第659集：以假当真

　　仇云大怒，“谁是你大叔了？你明知道我还活在人间，却将我的女儿拐走，并且隐瞒一切，让我女儿见到我形同陌路，我今日不将你碎尸万段誓不罢休！”

　　杨录急忙分辨道，“大叔，你误会了，在我带走李曾之时并不知道你还活着，我是……”忽然住口说不下去了。

　　怎么说呢？

　　总不能说以后又从自己的父亲唐鳞口中知道了李云仍然存活的消息吧，如果是那样，为什么也没有告诉李曾呢？说心里话，当年唐鳞打败李云之后，去到香草谷的的确确是将李曾父亲李云尚在人间的消息告诉了杨录的，一则是因为杨录担心李曾得到消息之后会出谷寻亲，另则也不想让李曾再与那个以前对她不管不问的父亲扯上任何联系，所以便私下里将消息封锁了起来，以致今日李曾对整个事件内幕仍然一无所知。

　　因此，听到他们两个人的谈话，李曾完全惊呆了。

　　“你不敢说出真相了，是吧？你这个卑鄙无耻的肮脏小人，给我纳命来吧！”

　　半句不合，仇云又杀了过来，迫于自保，杨录只得与他对杀。

　　他们都是高手中的高手，而且仇云势在必杀，杨录若不接招，只怕眨眼就死的硬梆梆。仇云一边杀一边冲着发呆的李曾叫喊，“李曾，我就是你的父亲李云，还不站爹这边来，不，赶快去帮你娘，这些人全是逆天战魔喊来的凶手，他们都要杀了你娘抢书啊！”

　　杨录心中一惊，急忙向着南宫玉儿望了一眼，果然发现她的模样像极了李曾，吓了一跳，稍有不慎，差点儿被仇云一脚踢中要害。

　　天啦，她不是死了吗？

　　李曾的娘亲是在生李曾之时流产死的，这件事不光杨录，神剑山庄所有人包括李曾自己也知道的，怎么可能又活了呢？

　　忽听李曾哭叫道，“你撒谎，你不是我爹，我娘早死了。”

　　仇云急切道，“你娘没死。你没听说世间有人可以复活吗，你娘难道就不可以了？”

　　这样一说，李曾又呆了。

　　是的啊，逆天战魔可以复活，顺天战神可以，常乐天王也可以，难道别人就不能了？或者在这个异能时代，复活的人本来就不少呢。

　　“还有你手上那双剑，那是我们李家特有的小剑，你不相信爹么？你看到那个追杀你娘的小女孩没有，她也拿着双剑，那双剑恰恰就是爹送给你娘的，被她抢了去，现在又在对付你娘呢？你若不信，爹不仅知道你的右脚底生有三粒星形小痣，还知道你小时候最喜欢吃什么东西唱什么歌……”

　　南宫玉儿在另一边接口道，“曾曾小时候最喜欢吃蒸熟的玉米了，而且特别喜欢听鸟的声音，会跟着鸟儿学唱。”原来独霸天早就通过《先天书》了解到了当时与自己同时相处于迷魂雾阵之中仇云的一切，包括他的女儿李曾在内。

　　李曾一听，心里更乱。

　　如果说此前她还半信半疑，听到南宫玉儿提及小时候的事情，那股亲人相见的感情再也控制不住，泪水叭叭的落了下来。

　　经过对接之后，多半仇云也了解到要将杨录杀了并非易事，加上担心南宫玉儿，因此奋力两掌逼退杨录，一冲而来，将正在泣泣欲哭的小李曾一把搂起，飘身又跃回了南宫玉儿身边。换个人来，想从杨录身边轻易抢走李曾简直做梦，然而仇云就不一样了，一则他真是李曾的亲生父亲，就算他想伤害杨录，杨录也无心伤害他，当他舍命相搏，杨录只有退身相让；二则杨录根本没有料到仇云杀向他并非真的拼命，而是为了抢回自己的女儿；三则南宫玉儿跟李曾说的那番话让杨录陷入了迷茫之中，不敢确定南宫玉儿到底是不是真的就是李曾娘亲，如果真的是，他们两夫妻正好是李曾的亲生父母，想阻也阻不住啊。由于这些原因存在，恰恰使得仇云趁机抢回了李曾。

　　感受到自己父亲的怀抱是那么的宽广而有力，像一堵厚厚地墙在环护着她，曾经以为父亲早已过世的李曾不免喜悲难禁满是心酸，满心都是说不出的委屈，泪水流得更多了。

　　身子一轻，已被仇云放下地，含泪冲她叫道，“女儿，你乖乖的站在这里，待我帮你娘杀退了这帮恶魔再回来陪你！”一飘飘到南宫玉儿身边，与邹想想那帮人展开疯狂杀戮。

　　如此，李曾还真当南宫玉儿是自己的娘亲了。

　　当然，仇云是知道内幕的，南宫玉儿曾亲口向他坦然了表明过真实的身份，可是仇云就要将她当作神飞燕，就算她不是，也非要将她当作自己昔年的爱妻，疯狂地迷痴和爱恋，凭南宫玉儿对李曾说的那番话，仇云更是感慨万千，不知不觉脑海里闪过一幅图景：昔年的妻子死去之后，的的确确上了天，变成了独霸天，结果天界毁落了，独霸天又落了地，仍然变回自己心爱的妻子。而且这个妻子比以前的那个妻子更美丽更柔韧更娇俏更年轻，尤其是在发生那种男女之间的云雨之乐的时候，其中的舒服畅快甚至远胜当年妻子的千百万倍，只要有过那么一次，为她一死都已经心满意足。

　　何况还真的有了那么一次！

　　所以，仇云真心真意已当南宫玉儿是神飞燕。

　　若不是处在这个异常飘渺却疯狂杀戮的现场，一家三口肯定会抱头痛哭。为了将戏演真，南宫玉儿当然也会努力配合，要不然，她也不可能当面认李曾为女儿了。

　　这一切唐斗都看在了眼里，他的心里也升起了异常的疑问。

　　岂止唐斗，薛魂龙和邹想想等人全都又惊又闷的。

　　邹想想尖声问道，“唐斗哥哥，他们到底是哪一边的？”

　　他们，当然是指半途杀来的杨录和李曾。

　　唐斗一时间竟然不知道该怎么说起了。

　　说他是自己一边的，当然说得过去，因为不久前李曾还救了自己一次；可是，说他们是仇云那边的，更加说得过去，仇云是李曾的父亲，杨录与李曾是一路的，李曾向着父亲，杨录向着李曾，算起来他们当然是一伙的了。

　　邹想想得不到回答，大怒，“好吧，来多少杀多少，不是我们的人全部杀掉，抢了书来。”说着高叫一声，“转变舞法。”

　　孩子们齐声答应，舞阵一变，飘渺凝滞的感觉还在，但对相对又多了另一种轻快之感，两种感觉相互激荡汹涌，随着这种变化，正在交手的众人也或快或慢起来，正与薛魂龙疯狂对杀的唐斗突然快了起来，手脚快得闪电一般，与之同时薛魂龙也快了数倍，两人以快对快，以刺对掌地杀了数个回合。

　　唐斗每一次刺穿出去，仍然会被薛魂龙成功的挥掌打开。

　　这家伙真不是盖的，修炼成盖世魔功之后，基本上能够感到对方杀气杀来的方向，或者抢先闪避，或者拍掌打开，无论唐斗的那双逆天刺多快都没有任何作用。

　　这回不杀了他，待到他日报起仇来，简直无法想象。

　　唐斗遂用尽了所有力量又接连地飞刺过去，风铃则配合攻击薛魂龙侧身，正在紧要关头，舞阵一飘便慢了起来，相应的，唐斗刺出的逆天刺也变慢了，他眼睁睁的看到自己的逆天刺缓缓向着薛魂龙刺去，薛魂龙缓缓的躲，向着风铃那个方向躲，一边躲一边伸开一只手去拍风铃，结果逆天刺堪堪擦着薛魂龙的身边过去，薛魂龙也正好接住风铃击去的双掌，双方身子一震，风铃敌不住薛魂龙的掌力，于是她的身子一飘就飘在了空中，向后倒飘。一闪而没，一闪又现出了身影，飘向了邹想想那群人，薛魂龙跟在后面向着风铃追袭过去。

　　看样子他想抢在前面将风铃一掌击毙。

　　小铃子伸手将她接了下来，两个小孩子飘上来截拦尾追的薛魂龙。

　　而这时，小铃子身边不远的邹想想突然带着十几条人影升空，飘飘渺渺，跳出飘渺而迷幻的舞蹈向着南宫玉儿和仇云忽隐忽现地飘了过去。忽尔舞阵一荡突然变了，天空里一片混乱，又回复到了快得不无能快的状态，满眼都是纷飞的人影，夹着无以数计的气流破空之声，向着南宫玉儿堆压下去，于是那地方立刻响起了惊异的惊呼，呼地一声，一条人影飞了起来，砰地摔倒在唐斗跟前，唐斗看清了，是仇云。

　　这时候的仇云，满身都是血，全身上下至少被划了几十道血口。

　　“不要伤害燕燕！”

　　狂叫一声，仇云翻身而起，又向南宫玉儿冲去。

　　唐斗感到南宫玉儿被圈杀了，她那娇俏的身影被邹想想带领那帮孩子杀得如同被狂风卷起的落叶飞旋一团，她的衣服被邹想想的双剑扫开了，散作一团，随着翻滚的腰身带动的气流碎碎零零的绕着露出冰雪般肌肤的身子打着旋儿，一眨眼她的身躯也有可能碎碎零零，化为一团飞旋散开的血雨飘在空中。

　　本来逆天的唐斗不知怎么的这时也不逆天了，至少不想杀害独霸天，甚至生出一种要将她救下来的念头。

　　对唐斗来说，对天界诸物来说产生这样的念头，还是有生以来的第一次。

　　不对，是生生世世以来的第一次！


第660集：天地起舞

　　咚！

　　一声大响，地面上掀起了一阵摇晃，一样庞然大物落入阵中来。

　　这家伙就挺立在唐斗面前，简直就像一座小山，唐斗一看，竟是一个巨人。

　　咚咚咚！

　　接连几声，相继落下数个，共有八个之多，全是巨人。

　　那些巨人刚落下来的时候，就一个一个全身发红，只一转眼，便红得更鲜艳了。

　　只有巨桑国才有这样超级的巨人，唐斗本能地想到他们来自巨桑国。

　　紧跟着他们而来的，是一群飞人，有四五十，个个身生双翅，扇动着翅膀飞到舞阵上方，有十余个落了下来，剩下的那些不停的盘桓。期间更有小至拳头大小、大至一两尺高的小矮人也闯了进来。除了这些，更有半人半兽的兽人数十，加上一些而或美丽无穷而或丑陋出奇的女儿国高手，总共有两百多个。他们也跟那些巨人一样，个个身体发红，速度飞快，阴森诡秘异于常人。

　　因为之前就听南宫玉儿说过他已经训出了无数吃了天哈飘洒的仙无常仙无根，又因早在听南宫玉儿那么说的之前已经听候辰说过仙无常仙无根最有可能先在巨桑、兽人、天鹰、女儿四国借着人类生命体完成自身从无到有的蜕变过程，加上这些人到来的时候无一例外身上都是红色的，因此很自然的让唐斗想到了他们都是吃了天哈飘洒的仙无常仙无根，也就是说他们都是南宫玉儿的帮手，是听南宫玉儿指挥的。

　　果然，那些人落下阵内之后，第一件要做的事就是向着南宫玉儿所在的地方疾扑过去，个个身手快得抢眼，居然眨眼间将身陷重重包围的南宫玉儿救了出来。

　　砰的一声大响，一个小孩子被其中一个巨人的铁拳击中立刻飞了起来，伴随着一阵惨叫飞过舞阵，不知道飞到了多么遥远的地方。

　　阵内立刻传来声声伤心欲绝的叫喊，“丁梦！”

　　想来被打中的就是丁梦，难怪飞过的身影那么熟悉！

　　丁梦也是死了？？

　　唐斗几乎不敢相信，丁梦也是河上村跟他玩得最好最好的伙伴之一，没想到这么快就死了！

　　丁梦丁兰死了，大胆死了，小时候的好朋友一下子就死了三个！

　　唐斗的心神一阵震颤，眼睛突然蒙了一层热雾，同一时间恰恰听到南宫玉儿的叫喊声，他使劲瞪大眼睛向着叫喊的地方望去，只见南宫玉儿正好站在一个巨人肩上，披着半身破碎的衣服，身姿却一点也不减衣服没破的时候，一只手紧紧握着一本书，却用另一只手居高临下地指着仇云，大声的叫道，“他是我们自己人！”又指了指另一处地方，“他们两个也是！”估计是指薛魂龙和千年蝠妖；之后恶狠狠地叫道，“除了他们，其他的全是我们的敌人，都给我斩尽杀绝，一个不留！”

　　仇云吓得脸色大变，“燕燕，等下，不能伤害李曾。”

　　于是南宫玉儿又指了指一个地方，“那个小女孩是我的女儿，也留下，其他的都给我杀！”唐斗料到这回指的必是李曾。

　　叫了一个“杀”字还不甘心，南宫玉儿又接连地叫起来，“杀杀杀，别的都给我杀！杀光他们，一个不留！”

　　于是，那些着了火一般血红的巨人们便到处疯狂地冲杀起来，他们一带头，小矮人加入了，天鹰国人加入了，女儿国人加入了，半人半兽的兽人国人也加入了，开始疯狂地追杀邹想想，追杀小铃子，追杀邹想想小铃子带来的孩子们，追杀唐斗，追杀风铃，追杀杨录……天上飞的舞的，地上走的跳的，全部加入了战圈，形势急转直下，到处都晃着火红的身影，本来包围着南宫玉儿那帮人的孩子们反而被很快冲散，又被南宫玉儿的人分割包围。

　　事情变得太快，杨录与李曾被围在了一处，邹想想与十几个孩子被围一处，小铃子也是，唐斗风铃也是。南宫玉儿不停地催促着手下追杀，周围弥漫着令人窒息杀戮的气息。

　　迫于眼前的紧张形势，杨录使出王者之剑，开始拼命反攻。

　　李曾挥舞双剑帮着杨录。

　　唐斗与风铃则双双奋力杀向邹想想那个方向，就在这时，阵内一飘，所有人的身影又慢了起来。当众人慢起来的时候，唐斗这些人只是慢，而南宫玉儿那帮人不仅慢，身体的颜色也在变化，开始回复本来的肤色。这样看来，他们的身手肯定也受到了飘渺之舞的影响，大不如前。南宫玉儿急得大叫，“先破舞阵，听我号令，当我数到‘三’的时候，所有人同时放出毒气向她冲击”

　　唐斗又看到了南宫玉儿，此时此刻正好以手指下指着邹想想那个方位，说完就开始数数。

　　“一！”

　　“二！”

　　她数得很快，高高矮矮大大小小男男女女半人半兽的那些另类生命体都听她的话，瞬间放弃了对别人的进攻，所有人都转过方向向着邹想想，同一时间高高地举起了手，只要“三”字数出，势必对着邹想想发出空前绝后的一击，邹想想也必然抵挡不了。

　　阵内传来小铃子十万火急的声音，“发动死亡之阵！”

　　同一时刻，南宫玉儿将“三”字叫出了口。

　　唐斗立刻看到所有高举的手都向着邹想想那方向打了出去，他们都是吃了天哈飘洒的仙无常仙无常，本来全身显红，打出的毒气也是火红火红的，甚至比火还要娇艳还要刺眼，整个天空都变成红红燃烧的火团，团团的袭向了邹想想那个方向。唐斗甚至感到邹想想要被那些火样的毒气烧死了，心中一颤，生出一种说不清道不明的心痛，感到好像是心口有个地方破了口，开始大把大把的流血。

　　不，你们不能杀了想想姐！

　　他想将邹想想救下来，又知道已经不可能了。

　　他知道那个方向就是邹想想所在，但是那些仙无常仙无根的速度好快，下手好狠，将那个地方团团的包围了，并且用火红的毒气包围，将那里变成了无法逾越的“火海”。

　　想想姐，快躲开，你快躲开啊！

　　正在为邹想想提心吊胆的唐斗还来不及喊出内心急切的叫喊，只感到身子又是一飘，这感觉就像身处水中被一个水中传来暗震袭击了一下，眼前的火海突然就莫名其妙地消失了。

　　不仅那个要命的火海消失了，连天空飞的地上跑的人类也全都消失得无影无踪。

　　也不仅只有人类消失，连天空大地都不见了，到处都是一片没有。

　　虽然如此，唐斗自己却又感到正好站在地上，双脚站得踏踏实实稳稳当当，没有任何意外。本来没有的地面怎么可能站住人呢？他不经意的低头望了一眼，发现脚下的的确确没有任何东西！不仅如此，他自己也变成没有了，他没有在自己站身的地方看到任何东西，包括自己的身体在内。

　　乖乖的不得了，这是怎么回事？

　　我明明是存在的，怎么就变成没有了？

　　唐斗下意识的去摸自己的身体，结果令人惊异的是，居然实实在在地摸了个正着。也就是说，身体还在，却被什么东西遮住了看不见。

　　邹想想那方向传来她娇急的声音，只听她高声叫道，“大地起舞，灭光所有地面妖怪！”

　　脚下大地一阵震颤，开始好像是整个大地陷塌了下去，突然又猛地升高上来，唐斗猝不及防，差点一个趔趄跌倒，这时便听到数十声咚咚的声音，那些无法看见的人又现出身来了，阵中的巨人多半摔倒在地，本来火红的肤色也在刹那之间消失殆尽，同时看到邹想想和小铃子各领着一帮孩子腾身在空中，以飞快的速度双手频挥，向着地面发出了数以百计的道道杀气，整个地面都几乎被漫天无际的杀气盖遍了，抽杀下来比暴雨还急，稀里哗啦，杀得地面都是纵横交错的沟沟道道，那些巨人因为身体庞大无法躲闪，首当其冲，多半被杀得四分五裂支离破碎，哀嚎之声不绝于耳。

　　邹想想再叫一声，“天空起舞，杀了所有空中飞人！”

　　唐斗便又感到一股空前强大的气网缠紧在天空之内，将天空所有的飞人都定在了那里，之后又是数以百计的杀气杀上去，于是天空的那些飞人——多半是天鹰国的，这阵子也被杀得漫天跌落，往往人未落地已经死于非命，血水泼空而下，将偌大一块地面浇得血红，残缺不全的尸体也将地面填了一层。

　　一条身影于血雨之中冒身而出，凌空向着唐斗这边逃来。

　　唐斗看清了，那人正好就是南宫玉儿。

　　紧跟在她后方凌空追来两条娇小的身影，不用说就是邹想想和小铃子了。

　　可能是因为邹想想最疏于防范的就是唐斗这边，所以才让南宫玉儿产生了想从唐斗身边逃过去的念头。只要唐斗不截拦，她也的确是能够从唐斗身边丈外一掠而过逃到外面去的。事实上唐斗也没有产生过要将她拦住的想法。

　　可就在眼看着她要逃过去的刹那，一道气流击中南宫玉儿的后心，南宫玉儿身子向前一扑就向地面伏去。那本书，也是不听使唤的撒了手，丢向一侧。


第661集：温柔手段

　　独霸天要被杀死了，唐斗有这样一个念头。

　　他想去将书抢回来，谁知有人比他还快，一条人影斜刺里穿过来，一把将书抓过，顺带在南宫玉儿腰身一引，就将南宫玉儿快要伏到地面的身子带着转了半个圈儿稳当当地站好了。

　　恰在此时，邹想想和小铃子疾飞而至，一个大叫道，“把书给我！”另一个叫道，“你是什么人？”

　　唐斗不觉也将目光投到了来人身上，这个刚刚还救了南宫玉儿的人，此时此刻正好背向唐斗，面对着邹想想和小铃子两人，身材不高不矮不胖不瘦，往那里一站有如玉树临风，而且看来还极年轻，头发在顶上扎起，发丝飘洒下来随风飘动，后背则斜负着一把巨剑。

　　若不是看到那把巨剑，不管他是谁，只要是帮着南宫玉儿与邹想想为敌的，唐斗早就冲上去了。

　　可是现在他却看呆了眼，那把剑，对唐斗来说简直太熟悉太熟悉了，那方方正正的剑形，只有尺多长的剑锋，加上又粗又长的剑柄，只要一看就可以肯定正好是以前唐天穹唐天时都使用过的千年魔剑。

　　此剑被唐门中人所得，曾一度被采气宫高手借用，但事后不久又回到了唐门中人手中，唐天穹和唐天时从天朝失踪之后，千年魔剑也跟着失踪，直到现在突然又出现在这个年轻人身上，不由唐斗不大起疑心。

　　“你们是什么人，为何如此疯狂地追杀一个女子？”

　　来人说话的声音非常动听，可以说是唐斗有生以来听过的最好听的男人的声音，听声音就知道他的的确确很年轻，而且中气十足，必然又是一个堪称顶尖级的绝代高手。

　　邹想想大怒，“你又是谁，也是独霸天的帮凶么？如此，正好将你一起杀了！”

　　来人轻轻一笑，听起来他的笑比他说话的声音委实又动听了不少，“在下唐梦。”

　　唐梦？

　　唐斗惊讶不已，失口叫道，“你也姓唐，是不是也是无量山唐门的人？”

　　来人闻言立刻转过身来，看了唐斗一眼，微露惊讶之色，“不错，在下与唐门是有些关系，你又是谁，怎么会猜到的？”

　　现在，唐斗看清了，这家伙真的很年轻，不仅年轻，而且俊美异常，除了杨录，到今为止，唐斗也还是第一次看到这样潇洒俊雅的年轻男子。当然，他比杨录还要年轻一些，杨录今年至少已经二十多岁，看起来他却只有十七八岁的样子，明亮的眼睛里甚至含着一丝童真般的狡黠。

　　他的站式，同样跟杨录一样潇洒而自然，不论哪一种姿势都显得风度翩翩，嘴角的微笑更是化得开千年冰山融得了万年冰洞，看到哪里哪里就是一片光明。

　　听到来人的报名，想到来人背后负着的千年魔剑，再听到来人的问话，唐斗终于彻底明白了，这个年轻的唐梦的确也是唐门中人，既然如此，那么他的千年魔剑也必是从唐天穹唐天时那里得来，他也是与自己这边的人了。唐斗正要告诉他自己也是唐门中人，谁知唐梦对侧一个声音抢着答了出来，“他也是唐门的，早就见过千年魔剑，而你此时身上背着的正好就是千年魔剑，当然被他一眼就猜到了。”

　　唐梦一惊，目光随之转向那个方向，“你又是谁？”

　　唐斗的目光跟着转去，正好看到杨录。其实不用想，只要听到那句答话的声音唐斗就该知道抢答的是阴魂不散的杨录了。

　　杨录正色道，“如果我说得没错，你就是我爹唐鳞与雪樱阿姨的儿子，对不对？虽说我们从来都没有见过面的，但是详细说起来其实我们是同父异母的兄弟，我叫杨录。”

　　“杨录？你……你是杨录哥哥？”

　　唐梦大吃一惊，“你怎么会在这里的？”

　　杨录叫道，“先别多说，你且挺我抓住身边的那个妖女再说。”

　　唐梦的反应可真快，眼光立刻转回了南宫玉儿身上，口上问道，“你是说她么？”

　　杨录肯定地道，“对，就是她。”

　　唐梦不信地道，“杨录哥哥，不对吧，我刚才过来的时候看到她的人被你的人杀得血肉横飞，正要过来相救，她怎么会变成妖女了呢？”

　　杨录大急，“梦弟，你别问多了，总之不是你看到的那样，你没看到她手下的那些人么，不是飞的就是跳的，全是牛头马面牛鬼蛇神，根本不是正常的人类啊！”

　　邹想想跟着叫道，“对啊，她是天上的独霸天，是一个毁灭人类的妖女，如果放了她以后整个人类都将面临着无穷无尽的灾难。”

　　话音刚落，又一个声音响起，一个血淋淋的人从死亡人堆里挣扎着爬了起来，“她不是，她不是！他是我的妻子燕燕，不是妖孽！千万不要伤害她！”

　　这个人，不用说当然是仇云了。

　　这家伙也不是盖的，与杨录一样身手绝代，居然在邹想想相继发动大地起舞天空起舞之类的厉害杀着之下逃了一命。

　　仇云的声音一落，他身边又冒出两个人来，却是千年蝠妖和薛魂龙，也一齐叫道，“不要听信杨录的，他才是真正的罪恶魁首，他要将所有异己全部追杀干净，就因为我们是他的异己，所以遭此毒手！”

　　唐梦看看众人，倒是楞了，眼光回到南宫玉儿身上，正想向她问个究竟，南宫玉儿先冲着他放了一个笑脸，拢了拢了盖脸的秀发。

　　天下的美女是不少，但像南宫玉儿这样的极品美人却是千百万年都难得一见的，也许是遭遇了邹想想小铃子那帮人的疯狂惨杀，被纷乱蓬散的秀发遮住子俏脸，也许是唐梦一开始根本就没有仔细，因此也没有注意到她的容貌，总之现在真实看到南宫玉儿那张脸的时候立刻过度地惊讶起来，南宫玉儿再冲他一笑，唐梦满脸通红，立刻中了定身法一般定在了那里。

　　这也难怪，他还是一个十七八岁的少年郎啊，对于一个男孩子来说，这种年纪，恰恰就是情窦初开，在情事方面既充满懵懂又满怀好奇和向往的时候，现在又遇着了这样一个比天界仙女都美的女子，又放出那么神奇温馨的笑来，唐梦不被惊呆才是怪事了。

　　“弟弟，乖，把书给姐姐。”

　　南宫玉儿的声音同样动听，比过天籁赛过黄莺，并且暗含着一股不可抗拒的力量，使得唐梦做梦一般，真的将手中的书又向南宫玉儿递过去了。

　　杨录大叫，“不可以将书给她！”

　　话音未落，南宫玉儿一把就抢了过去，整个人向着唐梦一扑，将他接腰抱住，身子一转，背向阵外，面对着杨录，双眼冷冷扫视着，左边的余光注视着邹想想小铃子的动静，右边余光防备着唐斗风铃的突袭，一边叫着仇云，“云郎，帮我阻止他们。”

　　仇云一听，手上又现出影子弓来，咬牙点了点头。

　　为了这个女子，他的确是可以命都不要的。

　　南宫玉儿的目光又转到薛魂龙脸上，“你愿不愿意帮我？”

　　薛魂龙比仇云还要坚毅，“南宫姑娘，魂龙愿意为你而死！”

　　多么直接！多么干脆！

　　自古英雄难过美人关，何况薛魂龙还是个贪婪美色的男子。

　　南宫玉儿目含泪光道，“好，今日只要我能逃得此劫，他日必然誓死报还薛大哥相救之恩！”说着手臂微微紧了一紧，让自己的娇体与唐梦贴得更近，嘴巴对着唐梦的耳朵轻轻地吹了口气，带着细细的哭腔轻问道，“弟弟，姐姐现在被他们冤枉，就要被他们杀死了，你能救救姐姐么？”说着，更不等唐梦答话，整个人伏到唐梦身上去，脸贴着脸，轻轻哭起来。

　　唐梦心神猛地一震，顿时如同刀绞般的疼痛起来。

　　怎么说呢，南宫玉儿扑住他那一阵子，他是完全的震呆了，但第一次感受到男人与女人之间的不同，感受到南宫玉儿那又软又柔娇弱无力的身子紧紧的贴上自己，闻着她那周边血腥都掩盖不去的缕缕体香，听到她那千年万古都难以消退的细碎声音，他着实完全迷醉了，几乎丧失了一切自我意识。

　　爹娘教给了他一身盖世身手，但并没有教过这方面的事情。

　　这样的事，的的确确还是第一次遇到。

　　唐梦从来没有想到过世间竟有这样的美女，也从来没有感受到过与女子相抱之际会是这样的舒畅这样的忘情，说不清道不明的好过，既觉得害羞胆怯，又想要长久抱着，红透的脸上火辣辣一片滚烫，全身也热得出奇，甚至起了一阵又一阵的酥麻，涟漪一般荡漾开来，透至全身上下，心里扑嗵扑嗵地跳个不停，感到心都要跳出来了。

　　当南宫玉儿再次搂紧的时候，那温软如绵温馨如兰的身子还带着些些颤粟，是那么的弱小和无助，显得那样楚楚可怜无所依归，遍体惶惶，令人油然而生一股怜香惜玉之心，唐梦竟也下意识的想要双臂圈过去抱住南宫玉儿将她抚慰。尤其是当南宫玉儿朝他的耳朵里吹了一口气的时候，唐梦全身震动酥麻成团，一片迷乱灵魂出窍，全身都轻飘飘地飘了起来。直到南宫玉儿带着哭腔的声音在耳边响起，唐梦心里那个痛啊，更是别说有多么的强烈了，心说这么好的姐姐怎么可能是个妖孽呢，你们怎么可能追杀这么好的姐姐呢？不行，我绝对不准你们碰姐姐一点毫毛。


第662集：寻问实情

　　想着，唐梦恋恋不舍地轻轻对着南宫玉儿道，“姐姐，你放开我吧，让我去阻止他们对你的伤害。”

　　南宫玉儿故意又放出极为担心的声音，“可我怕你不是他们的对手，你还是不用再理我了，远远的走掉吧。”换个人说这样的话，唐梦多多少少会有所清醒，至少会将整个事件弄得水落石出之后再下定论，但这话通过南宫玉儿的口说出来，那效果就不一样了，唐梦不仅将他当作了南宫玉儿对自己的关心，还加倍地激起了他保护弱小的心理，所以，南宫玉儿的话音一落，唐梦便主动脱出身来，转过身子，拦在南宫玉儿身前。

　　正当面对的就是杨录，唐梦冲着杨录大声叫道，“杨录哥哥，我知道，你现在已经是剑国的皇帝了，这些事情天穹叔叔天时叔叔早就告诉过我了，可是就算你抢着当了皇帝了，也没有理由这样残杀无辜啊！你知不知道，这个姐姐还是跟我一样大小手无寸铁的小女子？”

　　杨录讶然，“梦弟，你不会连她的话都相信吧？”

　　唐梦反问，“我不信她的，那信谁的？”

　　杨录道，“当然信哥哥我的，我……”还想说下去的，但立刻被唐梦打断了，“杨录哥哥，你不要说了，我不会听你的。这样的事，只要一眼就看了出来，还需要你编造理由来骗我吗？不管你怎么说，我也是不会相信的了，我要告诉你，若果我没碰上便罢了，现在碰上了，好歹要将这位姐姐救出去！”

　　杨录大吃一惊，“不可以！”

　　唐梦又问，“为什么不可以？”

　　同一时间，还传来另一个伤心的声音，“杨录哥哥，你想害死我娘吗？”

　　杨录这才想到李曾的存在，通过仇云和南宫玉儿那番话，表面上看起来李曾仍然站在杨录一边，其实内心早就不怎么平静了。多少年了，李曾自生下地之后从来没有见到过自己的娘亲，多少回多少次她也曾想到能够见到自己的娘亲，哪怕在梦中见上一面知道娘亲长的什么样子都行，现在见到南宫玉儿了，而且还能说出她小时候的一些事情，李曾的心早乱了，只因跟着杨录以来，深受杨录的影响，内心的修养亦达到了常人无法企及的地步，极力压抑着没有立刻表露出来而已。

　　邹想想率领孩子们先后发动大地起舞天空起舞的舞阵对付南宫玉儿那帮人的时候，主要目标是南宫玉儿、千年蝠妖、薛魂龙和仇云，次要目标是那些参战的仙无常仙无根，并没有伤及与自己年纪相仿的李曾，李曾当时没有冲上去，或者说没有站到南宫玉儿一边，完全是出于事变突然，一下子没法接受娘亲仍然活着的这个事实。

　　当事情进一步变化，当她清醒过来的时候，当杨录再度想帮着邹想想等人杀了南宫玉儿的时候，李曾终于不顾一切的冲了过来，一边说一边冲，话音一落人也冲到了南宫玉儿之前，就在唐梦身侧一站，泪光闪闪，张臂拦住，伤心地冲着杨录叫道，“你不要伤害我娘了！她是我娘啊！”

　　邹想想又急又怒，“你搞错了，她是天界的独霸天，只是借用了别人的肉体，根本就不是你娘！”

　　李曾比她还怒，“谁说不是了？她都知道我小时候那些事情，怎么可能不是我娘？”

　　邹想想冷笑道，“她知道那些事情，就是因为她看了她手中那本书，据我所知，那本书拥有记载一切已经发生的事情的可能，而且只要你翻开那本书，向着书本问话，你问过的问题，一般都能在书上得到回答，她能知道你小时候的事情，多半就是从那本书上得来的。”

　　李曾一听反而越加地不相信了，“你才骗人，怎么可能从一本书上就知道那些事？”

　　邹想想怒道，“信不信由你，我说的是事实。如果我说得没错，你也得到过一本书的，是也不是？”

　　李曾如遭雷击，立刻楞了。

　　邹想想道，“你所得到的那本书只是《后天书》，对吧？告诉你，还有一本《先天书》，比你的《后天书》上记载的东西还多，《先天书》的主人候辰曾经告诉我，她说你就是《后天书》的主人，而且那本《后天书》还是她亲手送给你的。”

　　刚说到这里，李曾就大声地叫起来，“不对，这本书是我在梦中得到的。”

　　邹想想冷笑两声，“梦中得到？好吗，就算是梦中得到的吧，我请问你，是不是你梦到有个叫候辰的小女孩到香草谷去玩，与你玩得很开心，后来就将一本书送给你了？”

　　这回李曾又说不出话了，看来事实的确如此。

　　邹想想道，“李曾啊李曾，你怎么那么傻，梦中送给你的书能够在现实中出现吗？告诉你吧，那正是现实中你遇到的，只因候辰怕你将那些事说出去，故意让你以为是在梦中见到她而已，事实上你们之间是真的见过面的，不仅你见过她，杨录也见过，我说得没错的话，杨录曾经为候辰画过画相呢。”

　　随着邹想想的详细述说，杨录脸上现出了惊讶无比的神色，看来此前他也是与李曾一样，当遇到候辰那件事情是在梦中发生的。

　　说完，邹想想还怕李曾不相信，指着南宫玉儿道，“多说也无益，只要从独霸天手中抢回那本书来，一看就知道了。”

　　李曾满面惊色，半信半疑，不觉转身望着南宫玉儿，吸吸小鼻子，擦去眼中的泪水，问道，“你到底是不是我娘？”

　　南宫玉儿含泪道，“当然是。”

　　李曾犹豫着道，“可是……可是他们说你不是。”

　　南宫玉儿故作痛苦道，“你相信他们的话有什么用？你知道吗，他们都是逆天战魔请来追杀你爹和你娘的，当然想尽一切法子骗着你了，只有你爹的话才是最可信的，你有任何疑问都可以问你爹啊！”

　　李曾心中一动，“他……他真的是我爹么？”

　　南宫玉儿装作更痛苦了，“当然，这件事杨录也知道的啊。你若连他到底是不是你爹都不敢肯定，大可以先向杨录求证一下，证实了他的的确确是你爹之后，你再问他。”

　　于是李曾的目光便转到了杨录身上，“杨录哥哥，你知道的，李曾自跟了你之后，不管在什么情况之下都当你是一个亲哥哥那样的亲人的，李曾甚至可以背离神剑山庄，却始终跟你在一起，对李曾来说，在离开神剑山庄之后，你就是李曾唯一的亲人了，现在李曾只想知道，那个人到底是不是我的亲爹？我要你说真话，到底是不是？”

　　杨录不禁吃力地张了张嘴，欲言又止，内心陷入了极度的矛盾之中。一则，他也想将真相告诉李曾，毕竟事情已经发生，火包不住火，就算现在刻意隐瞒，迟早有一天李曾还是会知道的，何况李曾并非一般的女孩，弄明这事情的真相根本就用不了多少时间；另则，他又不想现在就告诉她，其中的原因主要是担心李曾会站到仇云那边，并且从此以后一直跟着仇云和南宫玉儿，再也不回到自己身边。你想，仇云是那般地恨自己，李曾跟了他，他哪里还会让李曾再回来呢！

　　这些年来，怎么说呢，自从将李曾从神剑山庄抢走之后，哪怕是在睡觉的时候都睡一个房间之内，比及李曾稍大，房间便用屏风隔开，具体地说也还是睡在一个房间里的。平时，两个更是形影不离，杨录走到哪里，李曾便跟到哪里，直到后来零香的到来才打破那种关系，零香到来后，平时杨录还是与李曾——不，那时候不仅仅是李曾一人了，而是与李曾零香两人形影不离了。白天，他们或谈天说地，或修真养气，或游山玩水，或参悟乾坤；到了晚上，李曾仍回原来的房间，杨录则与零香睡到隔壁去了。

　　小小的李曾虽然对大人们的事情尚且不懂，但是好像也从中领悟到了什么，那后看到零香，常常自己也会莫名其妙的红一红脸。杨录也由李曾那些经意或不经意的举动中猜想到，自己在跟零香亲热的时候，有可能被李曾听到了什么。毕竟两个房间只有一壁之隔，李曾的修为又是达到了化身为剑的地步的，听力远非一般人可比，何况每当杨录与零香行云雨之乐的时候，零香总是忍不住咬着碎碎的贝齿发出销魂的呻吟来，不被她听到才是怪事了。

　　打那以后，杨录便又找到一个适当的借口，与零香住得稍远，百药仙子在香草谷的时候，便由百药仙子陪着李曾一起睡。

　　就是这样，事后李曾看着杨录或者零香的时候，也常常不经意的红一红脸，可能她也有心事了，时常联想到了不该想的事情吧。

　　打那以后，白天，三个人，有时候是包括百药仙子在内的四个人，仍然形影不离，杨录早已习惯了这个小妹的存在，哪怕离开一会儿，都免不了寻问两声，更别说是要永远地离开自己的身边了。

　　李曾的心境多半与杨录差不多，哪怕一会儿没有见到杨录，也是开口要问的。

　　可是现在，一旦经过证实仇云的确是她的亲生父亲，她就有可能永远离开，日后再要见到她就难了。


第663集：心中之痛

　　不行，我绝对不能说真话！

　　杨录暗暗地下了决心，哪怕欺骗，哪怕愧疚，哪怕昧心，哪怕不安，眼下还不是说真话的时候，还不能将实情告诉李曾。杨录知道，李曾还是相信自己的，只要自己一口咬定仇云撒谎，就算李曾内心有疑问，迫于眼前的紧张形势，也决不会站到仇云一边。

　　想是这么想的，杨录也决定这么做了，可是当接触到李曾那双充满期待和无限信赖的眼光的时候，他的良心还是被李曾的眼光刺痛了，那么含泪，那般忧伤，而且对自己是那样那样的期待和信任，使得杨录心魂一颤，天啊，难道我还要真的隐瞒下去吗？他们可是父女啊，我怎么可能这样就剥夺了一个女儿跟父亲相识的机会啊！再说，李曾迟早会知道的啊，现在不告诉她，当她知道的那一天，一定也会好伤心好伤心的，她也一定会再度去寻找她的父亲。

　　杨录简直太理解李曾了，别看她小小年纪，内心的感情却是异常丰富的，为了杨录——假如出现那样一个机会，只有要了她自己的命才会救下杨录的命来，她都会毫不犹豫的冲上去。

　　曾曾，我的好妹妹，哥哥怎么忍心隐瞒你呢？

　　曾曾，我心爱的好妹妹，这样吧，哥哥现在将实情告诉你，哪怕你以后要永远地离开哥，哥曾经从你那里听到过那么多的笑声，得到过那么多的快乐，也已经心满意足了！

　　曾曾，就算离开了，记得还要回来看看哥啊，哥会想你的！

　　还没别离，杨录心里已经生出了生死离别的一幕，禁不住流下泪来。

　　多少年了，与李曾在一起的日子总是那么的阳光那么的灿烂，她的笑声是那般的清脆动听，如莺欢唱；她的笑容是那么的迷离如画，如梦如烟，尤其当她闪亮的眸子望着你的时候，好比两泓波光鳞鳞的水在荡漾，在狭长优柔的溪流中舞蹈，眼睛微微地一眯，长长的睫毛扫起，更显迷离。雨丝般垂落的青丝，配着鹅蛋形的蛋儿和娇小玲珑的躯体，动作起来的时候身轻如燕纵跳如飞，轻快得无法形容，平静的时候又是那样的小鸟依人温柔可爱，总会主动地伸出她那小小的、还不够杨录满把一握的小手掌，让杨录轻轻地握着，自由自在的漫步在天地之间。

　　与李曾漫步，也正是杨录做得最多的事情，当他与李曾手牵着手走在一起的时候，简直就像进入了修仙修道的某个神奇境界，能够做到与天地浑然一体，进而忘记世间万物。双脚任意何处去，那么自在，那样自由，却飘飘然仿佛漫步云端，这种感觉，就是已经与自己有过合体之欢的零香走在一起都难以企及。

　　当然，与杨录有过云雨交欢的，并非仅仅只有零香一人，那前还有一个陈园园。要知道杨录也是一个男人，而且是一个已经成熟的成年男人，早些年在训练陈园园冷无双那帮高手的时候，就曾对同样娇小玲珑紧身如烟陈园园产生过迷爱之心，想那时候多么直接啊，找个机会将陈园园悄悄带出去，稍加示意，直接就亲吻了她。

　　那时候的陈园园也特别胆小，又羞又怕，还不敢动弹，杨录将她的嘴巴吻得湿湿的之后，非常利索地抱到床上，一阵布响，就将她身上的衣服撕碎了，娇怯满眼的陈园园紧张得气都喘不过来，全身都是僵硬的，杨录直接压上去，分开双腿，就那么用力一冲便蛮力占有了她那紧窒娇俏的身子。随着一声哀哭的叫喊从陈园园口中撕心裂肺的发出来，之后又“唔唔”地被杨录的大嘴堵回喉内，从此杨录便有了第一个暗夜情人。

　　零香没进香草谷之前，只要哪次李曾突然找不到杨录了，那么杨录多半是去找陈园园去了，所幸训练的那个山谷也在香草谷内，杨录也知道一旦自己走掉李曾必然找人，因此与陈园园欢好过后就会立刻返回家里。

　　所以说，虽然杨录那时候已经有个暗夜情妹，还是没有破坏与李曾朝夕相处的生活，杨录也习惯了与李曾在一起的生活，李曾还小，自然懂不到大人之间的另外一种生活，可是只要与她在一起，杨录便感到无比开心，无比快乐。

　　云战为了风语可以放弃一切，天知道杨录与李曾在香草谷开心快乐生活的时候，曾几何时也游情于山水之间忘掉了一切呢？

　　后来，若不是当时已经身为采气宫宫主的百药仙子带进话来，说云和大有举动，准备召唤王者之剑；若不是又有旗国秘探连夜入谷说旗国国父李元宗及神剑山庄五虎霸剑堂暗结大军欲通过风云关进犯天朝，杨录还不会出山。

　　出山，就意味着争夺天下。

　　杨录与百药仙子暗中训练杀手，本来也有问鼎天下的决心，加上李曾十分喜欢刺激冒险，一番商量之后，杨录遂决定先夺剑国皇位，再退旗国进犯之兵，最终问鼎天下一统四海。

　　哪知除了夺取皇位、及击败旗国大国这两件大事还算顺利之外，其他一切都变得复杂起来，先是出现了拥有飞沙走石之术的薛天河，再是出现了能够破坏王者之剑功能的火麒麟，接着与逆天战魔唐斗翻目成仇，接着遇上了顺天战神，并且差点就被混天枪指引着诸般神兵要了自己的性命，接着遇上邹想想这帮身手诡异的绝代高手和仇云、薛魂龙、南宫玉儿、千年蝠妖这帮人。

　　南宫玉儿和薛魂龙就不用说了，一个吞了天哈飘洒之后可以达到邹想想以眼杀人的地步，另一个在吸干了薛天河的毒血之后同样高深莫测。就是这个仇云，也能引出影子弓，放出影子箭，让人心胆俱寒，如果没有王者之剑在身，杨录真不敢想象会不会被仇云一把影子刀就杀得血肉横飞。

　　当然，杨录并不怕死，他最怕的不是死，而是仇云是李曾的父亲，怕李曾受到父亲的影响，就此永远地离开自己。

　　可是——可是就在当他决意要隐瞒的时候，李曾那种眼光深深的将他的整个心灵都扎伤了，当李曾又紧紧追问了一句“到底是不是”时，刻意要隐瞒的杨录也心软了，含着热泪异常严正地点了点头，“曾曾，哥哥可以作证，他，千真万确就是你的亲生父亲！”

　　“真是我爹！”

　　李曾热泪盈眶，向着仇云冲了过去，期间，邹想想那帮人并没有对李曾出手阻拦，多半此前他们就从候辰口中听说过李曾这个人，知道这个人是不可以杀的。

　　多年的父母重逢，那种感慨当然远非一般人所能想象，仇云看到自己的女儿紧奔而来，顿时热泪滚滚，老早就张开双臂，迎着李曾。

　　李曾像一只归巢的小鸟，一阵风扑进了仇云怀内。

　　仇云紧紧将李曾抱住，一边叫着“女儿女儿”，一边将李曾看了又看，上上下下地看，反反复复地看，那种欢喜，那种热泪，感染了在场的每一个人。突然，他竟然在众目睽睽之下号啕大哭起来，一边哭还一边笑，仰天大哭大笑道，“女儿，哈哈，我的好女儿，哈哈哈哈！我的好女儿又回到身边了，哈哈哈哈！我仇云与女儿隔别多年，没有想到今年还能在此相遇，哈哈哈哈！何其快哉！何其快哉啊！”

　　杨录的心又在隐隐生痛，看得出来，仇云是那么的喜欢这个女儿，他内心的感情一旦爆发出来也是那样的疯狂，控制不住哭笑一团，他对女儿能够如此，可想当年他对自己的爱妻又是如何的爱恋了。若不如此，也不可能当年神飞燕产难之后仇云一度不振到以酒度日、甚至将自己尚小的女儿李曾都忘掉的地步。

　　当然，杨录心痛的主要原因还不在于此，他心痛的是自己真的要永远地失去李曾了。

　　李曾见到自己父亲，也是那般那般的轰轰烈烈抵死蛮缠，可以想见，这些年来她也是多么渴望有朝一日能够见到自己的爹娘啊！

　　有娘的孩子像个宝，没娘的孩子像根草，李曾见到亲爹如此，那么见到亲娘肯定也会这样，一旦他们两个从忘情的境地中清醒过来，接下来李曾要做的第一件事情一定就是问仇云南宫玉儿到底是不是她的亲娘了，杨录屏气凝神的听着，果然听到了李曾带着哽咽的声音，“爹啊，你告诉女儿，她是不是我的亲娘？”

　　只一句话，仇云的手脚便僵在了那里。

　　李曾从他的怀中挣下来，犹是满脸泪水，指着南宫玉儿问道，“爹，之前你告诉过我一次，你说她就是我娘，现在，我还要你亲口再告诉我一次，她到底是不是我的亲娘，你一定要对女儿说真话，因为如果你说了假话，刚刚回到你身边的女儿，你又要失去了。”

　　仇云顿时如遭雷击，呆呆的看着李曾傻了眼儿。

　　“到底是不是？杨录哥哥刚才说了真话，你也要说真话。”李曾还在问着。

　　天啦，这该怎么跟她说呢，刚才是杨录，现在却轮到仇云为难了。


第664集：左右为难

　　虽然仇云早在内心里将南宫玉儿当作了自己以前那个深深爱着的妻子，表现在行动上也以“燕燕”相称了，但听到女儿说出这样的话还是犹豫起来。南宫玉儿一开始就没有隐瞒过仇云，告诉过他她的身份其实是天界仙无常仙无根的头领，只是在容貌上长得跟仇云以前的妻子相似而已，并非仇云钟爱的妻子，然而仇云还是认定了她。尤其是在得到了南宫玉儿那妙绝天下的处子之身后，仇云更是暗下里无数次地发誓，哪怕是牺牲自己的性命也一定一定要照顾好南宫玉儿。

　　这件事南宫玉儿越是坦然相告，却反而越加的激起了仇云怜香惜玉之心，恨不得时时刻刻将南宫玉儿抱在怀中，千百般的爱抚安慰，在他的眼中，南宫玉儿着着实实已经是自己的妻子了，不管以前是不是，总之现在他们的生命都已注定要联系在一起了。

　　“爹，你再不说话就证明她不是我娘了，因为如果真是我娘的话你早就告诉过我了，对不对？”李曾的声音再度响起。

　　仇云又像被雷火烧了一顿，全身一震，脱口叫道，“她是你娘！女儿，你听爹的，她是你娘，她真的就是你娘！”

　　李曾泪光闪闪的望着他，“爹，她是我娘你刚才为什么还在犹豫，你真的没有骗过女儿么？”

　　仇云暗暗道，“话已出口，我只要一口咬定燕燕就是她娘，女儿也一定会认同的。”想着严正地点头道，“女儿，爹没骗你，她真的是你娘啊！你娘其实没有死，也没有离开过你，只是复活了一次而已。”

　　李曾还有些疑虑，“娘既然没有死，为什么小时候没有跟我在一起啊？”

　　到了这个份上，仇云只有硬着头皮继续撒谎了，“我的乖女儿啊，你哪里知道，你娘并不是一死就能复活过来的，你没看到你娘现在还那样年轻吗，那是因为当年你娘死后只是化作一缕芳魂存在，她能看到你，你却看不到她，纵然她天天陪在你的身边你也不知道啊。在那些年里，其实他一时一刻都没有离开过你，直到前不久她感到自己要复活了，但是又怕复活过来之后会遭到杨录的伤害，所以才刻意隐藏到别的地方去复活的。”

　　李曾鼻子一酸，“那她真是我娘了？”

　　仇云深情道，“真是。”

　　他的眼光越过李曾望向南宫玉儿，是那样的痴迷那么的深情，深含的爱恋甚至比山还高比海还海，李曾便又通过他的眼光更加确证了南宫玉儿的身份，以为真的是她娘了。

　　“娘——！”

　　李曾打飞脚又往回跑。

　　“站住，她根本不是你娘！”

　　好长时间没有说话的邹想想突然一声尖锐的娇喝，惊得李曾于奔跑之中骤然站住了身子。

　　“李曾，你不要被他们骗了，你爹也许是真的，但你娘一定是假的，她是天界的魔鬼，是比顺天战神更加可怕的魔鬼！”

　　李曾大怒，“你胡说，她明明就是我娘，我爹都说了，怎会有错？！”

　　“你爹说了？”邹想想冷笑一声，“你爹只不过是因为迷上了这个妖女所以才违心向你撒谎的，你想证实这个魔女的真实身份，只有问过唐斗哥哥才能确证，他是重生过数生数世的逆天战魔，与天界一切生命体有不共戴天之仇，因此能够通过自身的感知知道天界一切神佛道祖妖魔鬼怪，你现在可以问他啊。”

　　李曾不禁又将目光投到了唐斗身上，“唐斗哥哥，那个姐姐说的是不是真的？”

　　唐斗用力的点了点头，表示没错儿。

　　李曾含泪问道，“那你说，她到底是不是我娘啊？”

　　“这……”唐斗不由得也跟着为难了。

　　原来，自从那次在影子出游的情况之下风铃附身南宫玉儿体内，并且借助着她的身体与同样附身在仇云身上的唐斗发生过云雨交合之后，唐斗起先那股对南宫玉儿冲天盖地的仇恨竟已在不知不觉中渐渐淡化，渐至生不起见她便杀的念头了。不仅如此，当杨录那个同父异母的弟弟唐梦出现的时候，唐斗心里甚至生出一个奇怪的念头，希望唐梦能够将南宫玉儿救出去，这也正是唐斗自唐梦出现之后一直都默默无声的主要原因，现在李曾望着他，向他求证，那么他就只有两个选择了：一是将实情告诉李曾，揭穿南宫玉儿的身份，那样的后果是李曾不会站在南宫玉儿一边，唐斗早就知道候辰是《先天书》的主人，李曾是《后天书》的主人，《先天书》拥有可怕而神秘的力量，《后天书》当然也有，但是绝对没有《先天书》那么强大，要不然，李曾以前也不可能在北冥湖畔被顺天战神的气圈圈住，而在死亡湖畔又得到另外一个证实，纵然顺天战神的混天枪能够指引诸般天界神兵漫天抽杀，却也伤害不了李曾，证明那个时候的李曾，便已经开始掌控到书中的一部分神秘力量了，也许她自己都不知道怎么回事，但从这两件不同的事态中——前者她能被混天枪所发的气圈圈住，后者诸般天界神兵都奈何不了她，两下一比较便说明了除非是中间还隐藏着什么不为人知的秘密，那就是作为《后天书》主人的李曾，真的在无形中开始掌控书中的神秘力量了，所谓当局者迷旁观者清，唐斗虽然想通了这些内情，李曾自己却并不知道，在这种情况之下将实情告诉李曾，李曾就很有可能因此而迁怒于她的父亲，不仅不认娘，甚至连爹也不认，此前她不是就说过，如果仇云骗他，刚刚回到他身边的女儿又要失去吗？若果李曾不认娘，势必受屈而去。她一去，杨录必追，唐梦知道真相后也有可能置身事外，仇云为了保护南宫玉儿则多半会选择留下来，并且因为这件事会将仇云的震怒激发到极点，他会不顾一切地将自己杀了。当然，在邹想想小铃子布下的这个先天舞阵之内，仇云未必能够得手，但是仇云一出手，邹想想必然也出手阻止，阵场一乱，南宫玉儿也难逃性命，只因邹想想此来的目的就是杀了南宫玉儿抢回《先天书》救出候辰，南宫玉儿不死，邹想想怎肯罢休？唐斗既有放生之心，当然不想眼睁睁地看到南宫玉儿就死在邹想想手里，既然不想让南宫玉儿死，那就得想法子将她救下来，而否定南宫玉儿是李曾的母亲直接将影响到她的生死，显然是不智的。二是跟着仇云撒谎，说南宫玉儿真是李曾的亲生母亲，李曾与南宫玉儿会母女相认，李曾不会离开，杨录唐梦也会留下来。杨录当然不会伤害李曾的娘亲，唐斗不会，薛魂龙和千年蝠妖当然更加的不会了。唐斗早就看出来了，薛魂龙那个色中恶鬼看到南宫玉儿的时候，满眼都发绿光，肯定是对她有着非分之想的。以薛魂龙贪婪的本性，没得手之前肯定也会对南宫玉儿百般保护，从他对南宫玉儿言听计从这件事上就能够看出来。包括自己在内，这么多的高手都没有加害南宫玉儿之心，加上有个一心要救出南宫玉儿的绝代高手唐梦在，那么南宫玉儿的生命安全基本上可以得到保障了。何况唐斗最清楚人体的潜能，哪怕众高手皆置身事外，刚刚认了娘亲的李曾也绝对不会见死不救，在眼见自己娘亲生死迫于一线的情况之下，她的潜能到底有多大还是一个谜。

　　万一她将《后天书》中的神秘力量一下子激发了出来，恐怕要破除邹想想这个先天舞阵都不用费什么心思了。

　　在心里稍稍掂量了一番之后，唐斗居然也决定撒谎了。

　　之所以会产生这样的决定，主要原因只有一个——唐斗不想让南宫玉儿就此死去。

　　李曾那双期待的眼睛里，委实有太多太多的内容，不用说，唐斗一眼就看出来了，李曾也是何等何等的希望唐斗亲口告诉她，南宫玉儿就是她娘。她是那么的认真那样的努力，一旦被唐斗否决，估计会在瞬间崩溃，泣不成声。

　　不光是李曾，在场的所有人都将目光转到了唐斗身上。

　　邹想想、邹爽爽、小铃子、丁小娇，王小胆……他们的眼光一个个都是通红通红的，充满了对南宫玉儿的仇恨。不久前南宫玉儿和仇云还杀了他们的人，那惨烈的叫声犹在耳际回响，他们不恨那是假的；

　　唐梦、仇云、薛魂龙、千年蝠妖这四人则同李曾一样，他们的眼光充满着唐斗对南宫玉儿的肯定。

　　相比之下，杨录反而显得异常地平静起来，脸上一丝特别的神色都没有。

　　周围静静的，众人都在等，就等唐斗一句话。

　　眼见唐斗又沉默了好一会儿，风铃有些急了，一下冲到唐斗身边，将唐斗一摇，“唐斗哥哥，你就实话告诉李曾妹妹啊，你若不说，我替你说了啊！”

　　唐斗怕风铃抢嘴，心中一急，立刻大声叫道，“李曾妹妹，我实话告诉你，你爹说的没错，她真是你的娘亲！”


第665集：死亡之舞

　　仅仅这一句话，除了迟来的唐梦，几乎所有人都错愕地张大了嘴巴。

　　杨录是血腥案的见证人之一，曾经眼睁睁地见到地丁梦被南宫玉儿手下打死；仇云也是见证人之一，自己亲手就放箭杀死过唐斗的一个伙伴王大胆；薛魂龙和千年蝠妖都是见证人，此前不久还与唐斗打得死去活来。

　　唐梦没来之前，场中只有两帮人，一帮是南宫玉儿的，一帮是唐斗的，双方是一见面就眼红的死敌，放着唐斗与薛魂龙之间的仇恨不说，邹想想与南宫玉儿也是不共戴天的，唐斗既然是站在邹想想一边的，有什么理由帮着南宫玉儿说话呢？

　　众人有着诸多的不解和迷茫，唐斗说完那句话后其实也马上后悔了，他还想改回口来，可是李曾已经像一只归巢的小燕子向着南宫玉儿掠去，南宫玉儿伸手将她抱在了怀里。李曾放声大哭，似要将有生以来所有的委屈都哭出来。南宫玉儿紧紧的拥着她，居然也跟着叭叭的落眼泪。

　　一个拼命地哭，一个不断地哄，南宫玉儿越是哄，李曾就越是哭得大声，简直就哭了个天昏地暗日月无光，南宫玉儿哄不过来，竟而也跟着哭了。唐斗向着她们望了一眼，明知道李曾哭的是真，南宫玉儿哭的是假，但在刹那之间还是触动了内心的感情，眼眶一湿流下泪来。

　　他怕自己哭出声，连忙擦干了，转过头来，不料又接触到了邹想想的眼光。

　　只一眼，唐斗心里便起了一阵颤抖，因为他看到的是邹想想错愕之后伤心至极绝望至极的眼光，那种眼光太熟悉太熟悉了，好像印在唐斗心里的什么东西，揪得唐斗一阵心痛，目瞪口呆地站在了那里。

　　下意识里，脑海中闪过一幅图画，正是北冥湖畔的小山岗上唐斗转身面对火麒麟目光的时候——那时候的火麒麟全身红光裉尽，仅仅只剩下一丝丝的气息了，眼睛里饱含的是永世决别不复相见的遗恨和绝望，那眸子底里的轻轻倾诉和透出的泪光，让唐斗心如刀绞痛不欲生，以至于火麒麟瞬间走到生命的尽头之际，唐斗与风铃止不住内心的伤悲，进而双双昏倒。

　　那眼光，已经深深地印在了心内，唐斗永远永远都记得。

　　可是现在，他居然从邹想想的眼中又看到了那样的眼光。

　　天啊，想想姐难道是在跟我告别吗？

　　她为什么会那么伤心那么绝望？

　　唐斗如遭雷击，心中一阵揪痛，又在邹想想身边看到了小铃子，她的眼光同样充满了难以置信的伤心和绝望，同样带上了今生永决不复再见的遗恨和难舍！还有邹爽爽、邹盼盼、丁阿宝、丁小娇……等等等等，众人之中，很多人表现出了邹想想和小铃子的那种眼光，只是其中一部分还带着对唐斗说不出名的恨意。

　　唐斗几乎不敢相信，甚至也不敢面对了，然而事实上他又不得不去面对这一切，当他鼓起勇气再度将目光转到邹想想脸上，想要用无声的语言告诉她自己也是多么无奈的时候，突然心中一阵刺痛，醒过神来，这时他才想到邹想想为什么会有这样的眼光，因为仅在一会儿之前，南宫玉儿的人还杀了丁梦、丁兰和王大胆。王大胆曾对邹想想暗示情怀，并且还偷吻过邹想想，邹想想当时是气恼，事后却也没有半点追究，由此可见她对大胆也是有心的，是暗中接受了的，那么可想大胆的死对她的打击有多大了。还有丁梦丁兰，与邹想想情如姐妹，自小就是如此，她们的死邹想想当然也会伤心到极点，可是奇怪的是，在发动了大地起舞天空起舞的舞阵，杀光前来助阵的仙无常仙无根之后，邹想想和小铃子因追杀目标南宫玉儿在千钧一发之际被唐梦所救，居然再也没有发动第三阵舞阵一举将南宫玉儿擒杀。按理说，纵然唐梦能够救下南宫玉儿，出于对南宫玉儿的仇恨和对那本《先天书》的志在必得，甚至可以不给他人说话的机会，邹想想和小铃子至少也会再发动一两次舞阵，直到杀死南宫玉儿抢到书为止的啊？

　　可是那后好长的一段时间，她们为什么迟迟没有再发动冲杀呢？

　　所有到场的仙无常仙无根全被杀死了，对付南宫玉儿不是容易得多吗？

　　仇云已经身受重伤，薛魂龙也是被杀得灰头土脸的，甚至只要再发动一次舞阵就足能将南宫玉儿杀死的啊？

　　不对，这其中肯定有不对的地方！

　　唐斗在这方面的感觉还是挺敏感的，当他感到不对的时候，多半就有不对劲的事情发生。

　　而眼前，从他接触到邹想想那种奇特的目光那刻起，他的心里便无形中升起了一个巨大的疑团。

　　那种永远决别不复再见的目光怎么可能出现在邹想想和小铃子眼中呢，就算唐斗帮着南宫玉儿，她们最多也是对唐斗仇恨啊，怎么可能放出那样的眼光呢？

　　当时火麒麟的眼光就是那样子的，唐斗从火麒麟眼光之中读出来的语言就是这样，火麒麟对他说，“我的生命已经走到了尽头，请原谅我以后再也不能陪伴你了，今生的告别就是永世的决别，我也再见不到你了，但是我会永远记住你的，会永远永远记住的！”

　　现在，邹想想分明也在用眼睛告诉他，“唐斗哥哥，我的生命已经走到了尽头……”

　　唐斗心灵一阵颤粟，猛又想到，邹想想自现身以来，先后跟仇云、薛魂龙、薛天河、南宫玉儿等众多高手交过锋，那都是极其消耗真气的，哪怕是以眼光杀人，所发的光流同样属于内在体能，每当发射一次，相应就会消耗一些体能，直到后来为了杀光赶来助阵的仙无常仙无根，她们还带头发起了两次舞阵大屠杀，肯定消耗了更多的体能，那两次舞阵大屠杀，看样子也是邹想想和小铃子用尽了所有力量，并且一定要将南宫玉儿斩于刀下的。要不是唐梦的及时出现，那么南宫玉儿肯定也早就挂了。

　　唐梦到来之后，有好长的一段时间大家都在对话，直到现在唐斗才想清楚，那段时间邹想想和小铃子并不是不想再发动一场攻击了，而是她们力量正好用尽，一下子根本没能恢复过来，否则她们是决不罢休的。当唐斗撒谎骗着李曾说南宫玉儿是她娘亲的时候，也许邹想想也立刻想到了再次袭杀南宫玉儿肯定更加不容易，也许是因为再发动一场舞阵攻杀会真气耗尽而死……总之她们的眼中就现出了那种临死之前才有的、不复相见的眸光。

　　唐斗感到彻底地心寒了，他刚想说，“想想姐，你放心，我和铃铃一起帮你将书抢回来”，却听到邹想想尖锐的声音再次响起，只听她大声问道，“你们大家说，抢书不抢书？”

　　孩子们异口同声地一齐叫道，“抢！”

　　邹想想又问道，“救人不救人？”

　　孩子们一齐答道，“救！”

　　邹想想再问道，“怕不怕死？”

　　孩子们一齐答道，“不怕！”

　　邹想想更加大声地叫道，“那好，杀了独霸天，抢到《先天书》，若不到手，决不罢休！”

　　孩子们一齐答道，“决不罢休！”

　　邹想想道，“发动死亡之舞！”

　　经过一段时间的沉默——实际上唐斗现在已经想明白了，那段时间邹想想和孩子们都心通一气在使用特殊的法子恢复体能，现在肯定也恢复得差不多了，所以才决定发起死亡舞阵的。飘渺之舞都是那么厉害，死亡之舞的杀伤力肯定还在飘渺之舞之上，一旦发动起来，势必昏天暗地，唐斗心神大震，倒不是害怕舞阵的杀伤力，而是担心那个舞阵一旦发动会引起极其严重的后果，邹想想及孩子们也因此而走向生命的尽头。

　　死亡之舞，光听名字便感到是充满着死亡意味的。

　　发动那个舞阵的后果必然不敢想象，要不邹想想眼中决不可能现出那种死亡前告别之光。而且就是邹想想说过之后，唐斗不经意地发现，所有的孩子们眼睛中都带上了死亡的气息。

　　死亡之舞，必是死亡的前奏。

　　舞跳完了，人便死光。

　　唐斗顿觉不妙，脱口大叫起来，“想想姐，不可以……！”

　　后面的话没有叫出来，他的身子便飘了起来。

　　一种比飘渺之舞还要轻盈还要优柔的飘，骤然之间充满了身周，唐斗感到飘在了一种飘浮的气中，眼中现出了邹想想那帮人飘摇的身子，感觉就像在落烟起雾的飘渺之中，引来了一群腰身轻稳的孩子，又软又柔的身子如轻云般飘移，旋舞出千年绝唱万年风韵，如花飘摇，如柳飘扬，如烟飘升，如雨飘落，邹想想和小铃子在前，其他孩子都跟在了后面，邹想想和小铃子腾身而上，孩子们也跟着腾身而上，邹想想飘落而下，孩子们也跟着飘落而下，所有一切都是以舞蹈的方式进行的，艳绝到了极致。唐斗看到邹想想那俏小的身子轻轻地落向南宫玉儿的方向。跟在她身后成群的孩子拉成了一条长长的影。


第666集：芳魂袅袅

　　就在邹想想下落的过程之中，南宫玉儿抱着李曾向后退去，唐梦却迎面堵了上来，正好隔在南宫玉儿和邹想想之间，那把千年魔剑也随之拔出，放出一圈一圈的剑影，以剑柄为中心，旋转成了一个丈余见方的气圈，阻止着邹想想的追杀。

　　邹想想大怒，“快与我闪开，否则你也会死！”为了能够得到《先天书》，这帮孩子已经大起杀机，说完之后，唐斗便看到邹想想身后那些孩子们的影子一直贴上去，舞阵蓦然一飘，好像被什么无形的水浪冲击了一下，唐梦的人影飞快的越过南宫玉儿的头顶，向着她后面的天空远远地飘跌了出去，落身之处已经离得邹想想这帮人二十丈远。而此时此刻，带着李曾后退的南宫玉儿最多也就离得邹想想十丈而已。

　　趁着这个机会，小铃子急叫一声，“收！”孩子们全部起在空中，一缩不见，就只剩下邹想想一人了。但是这个邹想想的头顶瞬间出现了一个圆圆的旋转的气团，邹想想走到哪里，那个气团都在她的头顶上飞旋着，而且由于那个气团的存在，邹想想的速度比以前还快了许多，一眨眼就追上了南宫玉儿，两人打成一团。李曾突然化身为一支小剑，帮着南宫玉儿拼命扫杀，邹想想又气又恨，“若不是看在候辰妹妹事先叮嘱过的情面上，我叫你有来无回。”借着头顶气团的力量，眼中发出一连串玄异的圈光，比顺天战神混天枪所发的气圈还要厉害得多，一圈紧似一圈，套起那支李曾化身的小剑便圈到了远处。

　　转眼便从那方向传来李曾揪心的呼喊声，“不要伤害我娘啊！”

　　杨录一看不妙，跃身向着那个方向掠去。

　　那个方向跌落了两个人，一个是唐梦，一个是李曾，而且这两个人都是与杨录有关联的，一个是弟弟，一个妹妹，是非救不可的。

　　仇云本来也要去追的，但就在李曾发出惊呼的同时，南宫玉儿也发出紧急的叫喊，他在喊仇云，“云郎，你快去救女儿啊！”他若不喊，仇云多半起身就冲出去了，可是现在她这样一喊，反而让仇云犹豫起来，仇云听她的声音十万火急，加之发现杨录已经往那个方向去了，便决定先帮南宫玉儿。

　　李曾是危险，然而从刚才邹想想对李曾的攻击来看，她是手下留了情的，要不然，眼睛几眨就将她杀掉了，大可不必还浪费真气将她圈到别处去。此前，唐斗叫她不要伤害风雪那帮人，她不是也用同样的法子将他们圈到别地的方去的么？同时，仇云也看出邹想想虽然对自己的女儿李曾手下留情，对南宫玉儿却并非如此。李曾一被圈走，邹想想以无法想象的速度接近了南宫玉儿，两个的身影飞快乐旋转着，从地面打到天空，又从天空打到地面，南宫玉儿那令人惊怖的叫声便接连不断叫喊出来，好像胸口被打伤了，无限难爱；又像心肝被人剜去了，无比痛苦。

　　每一声叫喊都揪动着仇云的心，他的心都碎了。

　　唐斗意识到自己也该冲上去，因此在仇云往前冲的时候，他也飞快地向着南宫玉儿和邹想想决战的地方冲了过去。

　　两人几乎是在同一时刻向前飞掠而出，同时起身在空中，同时感到天地之间打了个冷突，又是一飘，无形的杀气骤然间笼罩大地，方圆数十丈的范围顿时一片肃杀凄冷，千百般地凝滞起来。唐斗立刻又觉得自己的身子被什么无形的东西网住了，莫名其妙地慢了下来，简直慢到了叫人无法相信的地步。他奋力地去挣，又感到越是挣扎越是紧缩，天地四方都在向着自己收紧压缩，直欲将自己压缩成一个小小人儿，甚至压缩到没有。惊骇之余他还看到，南宫玉儿也慢了，身形轻飘飘慢腾腾的，甚至比唐斗和仇云的速度还不知道慢了多少。

　　唐斗当然知道，这个舞阵说到底就是邹想想用来对付她的，她的行动越慢，就证明邹想想用来对付她的力量也越大。唐斗清清楚楚地看到南宫玉儿的右手五指如钩，以慢到了极点的速度抓向邹想想喉头的时候，邹想想却并没有因为别人的慢自己就慢了下来，而是同刚才一样快得要命，于是，最令人痛心的一幕又发生了，南宫玉儿的手还没有抓出，就被邹想想那双本来从南宫玉儿手里抢来的小剑劈成发数段，那莲藕一般美丽的右臂，连带五根手指，顿时被成了数截，混着鲜血，纷纷扬扬地，也是以慢得不能再慢的速度散在了空中。

　　邹想想跟身而过，那双小剑发出几道光流一样的剑气，纵横交错地劈过，南宫玉儿身形接连几震，开始还好好的，一会儿脸上便现出一条血线，又现出一条，再现出一条，整张脸突然也分散开来了，身躯也是慢慢散开，缓缓地向着地面堆落下去，变成了血红的肉堆。

　　这一切的一切，那么缓慢，那么惨烈，那么刺眼，那么血腥，唐斗感到满口的气堵在喉咙之内，喘不出来。

　　心里很痛很痛，就像是杀在了自己身上一般。

　　当生命的花瓣惨遭摧残，当旷世的青春和美丽就此殒落，那一刻他感到的只有痛！

　　他不是恨邹想想，而是千方百计想将南宫玉儿救下来。

　　但最终南宫玉儿还是眼睁睁的死在了邹想想的剑下。

　　仇云冲向邹想想，显然也是为了救南宫玉儿，他的伤痛显然也比唐斗还要强烈得多，在眼看着南宫玉儿化成一团血肉的时候，仇云尖叫一声，嘴里也喷出了一团血雨，大块的身子仿佛被无形的利剑刺中，缓缓地向着地面跌落。

　　又有什么轻轻一飘，那个死亡舞阵便悉数散去了。

　　邹想想一个箭步蹿近，从南宫玉儿那堆血肉边将那本千年不灭的《先天书》拿回了手中。

　　咚地一声大响，仇云跌落尘埃。

　　“燕燕——！”

　　跌倒的仇云顾不得被摔得痛不欲生，挣扎着爬起身，疯了一般向着南宫玉儿的尸体扑去。

　　邹想想倒也没有真心结束仇云性命的想法，急忙一闪避到一侧，呼啦一下，邹想想头顶那个飞旋的气团没有了，孩子们各自从邹想想身边现出了身影。

　　小铃子喜叫道，“终于拿到书了。”

　　邹想想来不及回答她的话，伸手就去翻书。

　　她以为只要翻开书就能放出《先天书》的主人候辰来，哪知一翻之下，那本书居然纹丝不动，根本就没翻开来。

　　小铃子大急，“想想，怎么回事啊？”

　　邹想想脸色煞白，“不知道，我翻不开。”

　　小铃子火急道，“我来翻。”一把从邹想想手中将书拿过去，一翻，还是不行。

　　那只是一本表面上看起来没有任何字迹斑斑如锈的书，书页却夹得紧紧的，没有一丝一毫的缝儿，任你用多大的力都翻不开。

　　一急之下，小铃子拼命地用双手掰，结果还是不行。

　　很快，那本书又回到了邹想想手上，邹想想运起全身的真气，用上所有力量去掰，接连几次，也仍是与小铃子一样失败了。

　　看来这本天界神书并不是每个人都翻得开的。

　　邹想想又急又恼，“只有借用死亡之阵的力量将书打开了。”

　　小铃子当即立断道，“好的，我们仍然收身为团，借用所有人的力量打开这本天书。”说完，正欲与孩子们收身变成那个可以飞旋于邹想想头顶，让邹想想借到众人力量为己所用的气团，周边却突然传来了倒山一样的震响，轰隆轰隆的，惊心动魄。

　　孩子们齐声惊呼着，都望向了那个方向。

　　唐斗也是骇然大惊，向着响声传来的地方望去，只见那地方一片红光，如同一团火光从远处透散而来，随着距离的接近更是好像一条火龙滚滚而至，烧到面前时又现出了数十个山一般的高大身影。

　　不用说，他们是巨桑国的巨人，同时也是南宫玉儿的属下——也就是一些完成了生命体蜕变过程，吃过天哈飘洒的仙无根和仙无常。

　　可惜的是，他们来晚了，南宫玉儿已经芳魂袅袅。

　　小铃子脸色大变，“想想，现在怎么办？”

　　关键时刻，所有人还得听邹想想的。

　　邹想想赶紧道，“先开书，后除魔。”

　　小铃子立刻点头同意，叫了一声“收”，与孩子们收在一起，又变成了那个飞旋的气团，旋到了邹想想的头顶。

　　邹想想遂借到他们的力量，加上自身的气劲，拼命地去掰《先天书》，想将它打开，接连用了数次猛力，累得气喘嘘嘘，结果竟还是没起任何作用。

　　那本神书简直就在跟他们开玩笑，任你有多大气力都无济于事。

　　此时此刻，仇云正在南宫玉儿的碎裂的尸体旁边嚎天嚎地的痛哭，相比之下，唐斗则是另外一番滋味。当然，这并不代表南宫玉儿死了之后唐斗心里不难过，其实他也很难受很难受，但没有仇云那般撕天扯地，只是为南宫玉儿的痛失感到无限惋惜，当那些仙无常仙无根到来的时候，又将他的神智夺了回来，一则为邹想想打不开神书而着急，另则是仙无根仙无常激发了他本能的杀神欲望，杀机大起。心中一急，他也飞快的跃到了邹想想的身边。


第667集：切心之痛

　　唐斗走到哪里，风铃也一向也是跟到哪的，呼地一声风响，风铃跃到唐斗身侧。

　　因为孩子们都化成了气团的原因，现在站在邹想想这一边的，就只有邹想想和唐斗风铃三人了，可是那些仙无根仙无常却有几十个，在数量上是三人的十倍以上。

　　这还不是最可怕的，可怕的是他们的数量还在急骤地增加，一转眼又飞来了许多能飞的天鹰国高手，他们当然也是仙无常仙无根的化身，只是通过天鹰国的高手完成了生命体蜕变过程的；一转眼又来了一群非人非兽的兽人国高手；一转眼又来了一群女儿国高手。别的就不说了，单单这些女儿国高手，个个英姿飒爽，美丽如仙，而且清一色的黑衣打扮，全是由女儿国那些死亡之士黑衣甲将蜕变而来。也许是因为蜕变之前所选择的生命体身手越高，蜕变之后也会出现相应的结果，也许是因为还有其他原因，总之来到这里的女儿国仙无根仙无常无一例外都是黑衣甲将。

　　最来到来的是一群小矮人，他们也是巨桑国的，与高大无比的巨人正好成鲜明对比，众多的妖魔鬼怪高高矮矮地站了一地。说来话长，事实上先后相差的时间极短，可以想见是受到某种召唤要他们同一时刻赶到这里的。

　　唐斗正想冲上去，却被邹想想一把拉住，急声叫道，“唐斗哥哥，你先试下能不能将《先天书》打开，救候辰妹妹要紧。”说着便将书塞了过来。唐斗只得极力的压下那股杀神的冲动，用大力气去翻书。

　　可恼的是，他也像邹想想一样失败了。

　　那本书端的是天界至高无上的神书了，唐斗咬紧牙关，用尽了全身上下每一寸力量去掰，还是打不开。

　　期间，李曾和唐梦跌落的方向突然骚乱起来，叫喊连天，唐斗本能地抬头向着那个方向望去，只见那里出现了两把剑，一把是巨大的王者之剑，别一把却是千年魔剑，两把剑相互配合，纵横驰荡，将天空大地都杀得一团混乱，余劲暗涌过来，地面都起了阵阵的震动。

　　邹想想道，“唐梦和杨录在那里与南宫玉儿的人打起来了。”

　　不等唐斗答话，一个巨人抢着高声问道，“主人在哪里？”

　　唐斗一楞，突然想到对方所问的主人，必是化为南宫玉儿的独霸天，刚想答话，数丈之外的薛魂龙抢着答道，“你们的主人已经被逆天战魔的人杀死了，就在哪里。”一边伸手指着仇云那边。

　　那个巨人尖叫一声，咚地跳到南宫玉儿的尸体边，一看地面那堆血肉，不觉得疯狂长啸了一声，猛地睁大杯子一样大小的眼睛，恶狠狠地瞪着唐斗，“你杀了我家主人？”

　　薛魂龙又抢着答道，“是的，就是他。”这家伙早先就恨透了唐斗，正好趁此机会借刀杀人，何况说起来南宫玉儿的死的确也与唐斗有关系的。

　　唐斗大声地叫道，“对，就是我，你们全冲我来吧！”

　　那个巨人仰天怒笑，一边笑一边悲嚎，“逆天战魔，今天就是你的死期！”调头问薛魂龙，“你又是谁？”

　　薛魂龙据实答道，“我就是薛魂龙。”

　　那个巨人道，“主人以气息传告我们的时候，有几个人叫我们不可伤害，你是其中之一，另外还有顺天战神、千年蝠妖、天沌老怪、仇云和寒星，他们都在哪里了？”

　　薛魂龙又答道，“顺天战神早被杀了，天沌老怪受了重伤躲入了地下，寒星也被人用气场圈走了。”说着指指仇云，“哪，那个人就是仇云。”再指指自己的身边，“这个人就是千年蝠妖了。”

　　那个巨人鼓着眼睛道，“好，你是我们一边的，且退旁边去。”环顾着周围，大声命令道，“各人听令，仇云、薛魂龙、和千年蝠妖留下，其他的全部与我杀了！”

　　其他妖魔鬼怪齐声应答道，“是，二霸天。”

　　想来除了独霸天，还有二霸天三霸天，眼前这个巨人就是二霸天，独霸天不在的时候，便由二霸天做主，所以众位妖魔鬼怪答应过后立刻冲杀过来。

　　唐斗大急，立刻将书还与邹想想，叫上风铃，握出逆天刺也冲杀过去。

　　双方一对接，又是一场昏天暗地的杀伐。

　　唐斗的一双逆天刺本来是几近透明的，当杀气放出的时候，却透出了火麒麟独有的火红之色，而那些吃过天哈飘洒的仙无根仙无常同样发出火红之光，只是双方略有不同而已。更为奇怪的是，杨录的王者之剑，运至极致，同样带着火红的光流。双方分作两处对杀起来的时候，所到之处杂着血光沐着血雨透着血色溅着血肉，天空乱成了一团糟糕。唐斗双刺疾刺，风铃手脚翻飞，转眼便杀了数个小矮人。但是对方的数量委实太多太多了，简直就像一河洪流滚滚而来，天空飞的，地上跑的跳的，还有一些横着身子走路的家伙，密密麻麻地都涌向了唐斗这帮人。

　　唐斗疯狂进攻的同时，也有无数的高手扑向了邹想想，薛魂龙首当其冲，恨不得一把将邹想想抓到手里，剥光她的衣服。

　　打斗圈内，只有仇云仍然一动不动地守在南宫玉儿碎烂的尸体旁边，双眼血红血红的看着她的尸体，嚅动着嘴唇，眼泪叭叭往下掉，千百般的难过着。

　　周边的一切杀戮，仿佛已经离他远了；世间所有一切生命，仿佛已经不复存在。他只想要回那个人，要回他的燕燕，要回他的爱人。

　　邹想想没有伤害仇云，众妖魔鬼怪也没伤害他，薛魂龙参与进攻的时候，一门心思要拿住邹想想，也没有趁机加害。南宫玉儿还在的时候，看到仇云跟她在一起，薛魂龙的的确确是恨极了仇云的，可是现在南宫玉儿已经死掉了，薛魂龙便将所有注意力转到了邹想想身上。不是他不爱南宫玉儿，而是爱极了那个比仙女还要漂亮得多的妖女；不是他不难过，而是为南宫玉儿的死难过到了极点。他冲向邹想想，一方面是为了挺南宫玉儿报仇，另一方面是想要抢走那本天书。那本天书南宫玉儿志在必得，哪怕她如今死掉了，薛魂龙也发誓要将书抢回来。甚至，薛魂龙心里还有一个卑鄙无耻的念头，捉到邹想想抢回《先天书》之后，一定要将邹想想那俏小的身子好好把玩一番。

　　与仇云相比，仇云对南宫玉儿是因情生爱，是一见钟情能够永远忠于南宫玉儿一人的，哪怕她死了也不会再娶；而薛魂龙则是因欲生爱，是一见生欲但并非永远忠于南宫玉儿一人，只要南宫玉儿死掉，虽说还会在心里想念，却也不忘贪恋别的女色。他们俩同样疯狂却又有所不同，薛魂龙想得到的是南宫玉儿的身子，南宫玉儿一死就再也得不到了，因此而感到终生遗恨和难过；仇云重在对南宫玉儿的迷恋，只想与她一生一世相爱到老，南宫玉儿一死简直就要了他自己的老命，因此他自己也不想活了。

　　在南宫玉儿被杀死之后，那一瞬间他想到的不是报仇，而是要救回自己心爱的女子，当确定南宫玉儿的确已经死掉的时候，那一瞬间他想到的仍然不是报仇，而是陪着这个女子永远不离开。

　　南宫玉儿死得太惨太惨了，在众人疯狂杀戮的时刻，仇云居然伸出手去，哆嗦着去拣那些血肉，竟然企图将南宫玉儿的尸体再整合起来。

　　一切的一切都离他远去了，眼中只有南宫玉儿儿。

　　哪怕是自己的女儿，这阵子都被他忘光了。

　　想当年，神飞燕死去的时候，他曾经忘记过自己的女儿，不想现在又走上了当年的旧路。

　　幸好李曾有杨录保护着。

　　杨录那方向杀得天昏地暗，除了冲杀的王者之剑和千年魔剑，不一会儿还飞走了一把小剑，那是李曾化身的。

　　仇云始终没有往那个方向回望，可能是因为能够感应到女儿的存在，脸上露出奇特笑容，一边哭一边笑一边自言自语，“女儿，你原谅爹吧，一会儿爹就要跟你娘去了。爹看的出来，杨录对你还是很疼爱的，你以后就跟着他吧，他会好好照顾你的。”一边说一边将南宫玉儿血糊糊的尸体渐渐地整合起来。

　　不过，当那具残缺不全的尸体出现在眼前的时候，仇云却更加的伤心了，咬紧牙关，他站了起来，恨恨地叫道，“我从来不杀女人的，但是今天，我一定要为你报仇！”他终于想到了报仇，瞪大血色的眼睛开始寻觅邹想想的人影。

　　事实上他根本就看不到邹想想。

　　不仅如此，也看不到唐斗风铃。

　　无以数计的仙无常仙无根将他们完全盖住了。

　　邹想想被围得不见人影，唐斗风铃身边的人更多。

　　天空甚至还出现了一些小蜜蜂一样的怪物，速度极快，嗡嗡嘤嘤地叫着一闪而来，直冲唐斗难以防护的背身。


第668集：扫尽杀光

　　唐斗双臂奋挥，只能勉强抵挡。

　　但这仅仅只是代表他一人还能撑下去，风铃却不行了。

　　不一会儿工夫，风铃便被一只搞偷袭的小怪物刺了一下，忍不住尖叫一声。手脚一慢，又被另一个仙无常以歪歪的刺形凶器刺了一剑，血水飞标。

　　众多的妖魔鬼怪蜂拥而上便欲将风铃四分五裂，幸亏唐斗不顾一切地甩出了十几圈逆天刺独有的红芒才救了下来。

　　那种死亡的阴影又罩上心头，唐斗再也顾不得享受杀神的乐趣，双刺护着风铃开始向外面冲杀。

　　他想冲出去，但又是谈何容易！

　　周围都是高高矮矮的魔鬼，密密麻麻地挤在一起，成了一堵又一堵风雨不透的人墙，光是脑袋都数不过来，别说挤出去，就是对方站着不动让你杀死的，那也需要一个过程，何况这些人墙并不是顺人宰割的，他们也会疯狂冲杀，那些巨人还有着居高临下的优势，那些天鹰国的飞人更可以从空中俯冲进攻。

　　每一次飞人进攻，都是一大群从空中呼啦呼啦呼天抢地的冲下来，唐斗必须发出数圈红芒、乃至十几圈红芒才能杀尽。当那些尸体落雨般的落向地面，还没有完全落尽的时候，往往第二批又杀过来了。

　　这样下去，没完没了，总有体能不支的时候啊。

　　唐斗感到，这回真的要死了。

　　此前他也有过这样的感觉，但是没有哪一次有这次来得强烈。

　　耳中传来邹想想紧张至极的叫喊，“唐斗哥哥，我冲不出去了，快来救我！”

　　唐斗一听她的声音，顿时心胆俱寒，这才想到还有一个邹想想，还有好多好多的伙伴们。

　　不行啊，说什么也得将他们救下来！

　　想着，唐斗护着风铃疯狂地向着邹想想声音处冲去。

　　二霸天则在圈外疯天疯地的大叫，“杀！杀！杀！给我堵住，给我杀光！”

　　薛魂龙的声音也跟着在叫，“女的活捉，男的杀死！”

　　娘皮子的，这家伙居然还没死！

　　唐斗这才想到薛魂龙还活着，现在的薛魂龙早不是当年那个身手差劲的无量山二师兄了，他已经成了一个黑乎乎的怪物，哪个女的落到他的手里，肯定比死还要难受一百倍。

　　风铃又惊又怕，“唐斗哥哥，想想可能不行了，我们快冲过去啊。”配合着唐斗奋力冲击，两人从来没有炼过什么合击之术，这阵子为了将邹想想救下来，一左一右自然而然变成了心灵相通的合击小阵，唐斗心中一阵恍然，突然大叫道，“铃铃，我们使用旋转身法冲过去。”

　　风铃大声说好。

　　唐斗带头一旋，整个身子旋成了一团影子，舞动双刺，红光闪闪杀气重重，一路旋冲而过，扑哧扑哧之声不绝于耳，那阵式就像一朵翻飞的花，一路翻滚，且身向周边翻出阵阵红芒，红芒所至，举凡所有碰触到的诸物，全被扫断开来，杀得众多仙无常仙无根惨叫连天，手啊脚啊断了一地。风铃紧跟在后，身形滚动，呼呼地就滚了过去。

　　一阵猛冲，终于冲开包围，冲到了邹想想身边。

　　所谓的冲开包围，其实只是冲开之前的那个包围，又冲进了邹想想的包围圈内，身周仍是被无以数计的妖魔鬼怪包围着。

　　一看，邹想想虽然已经杀得气喘吁吁满身是血，但头顶上那个气团还在旋转着，证明孩子们仍然活着。

　　三人汇合一处，面对三个方向，防止着身周众魔的攻击，头顶上方，则由邹想想头顶那团气团在防护。

　　唐斗稍稍放了一些心，这才感到全身都是湿漉漉的，好像刚刚从水中打捞出来一般。

　　呼吸也是异常的急促，都感觉到快要喘不过气来了。

　　邹想想也是如此，气喘喘的，双剑护在胸前，上气不接下气地向着唐斗道，“唐斗哥哥，我有一件事情要摆托你啊。”

　　危在旦夕，她居然还要摆托什么事儿，唐斗又好气又好笑，急声叫道，“先冲出去再说啊。”

　　邹想想固执地叫道，“不行，我、我冲不出去了，你先答应我吧！”

　　唐斗只得道，“那好，我先答应你！”

　　邹想想的声音突然变得无比严正，“既然你答应了，就一定要做到，你记住，如果你做不到，整个人界的人类就有可能就此灭绝，变成魔鬼的天下。还有，你也再见不到一个亲人、更见不到你的爹娘了！”

　　“我的爹娘？！”

　　唐斗如遭雷击，顿时楞了。

　　不错，此前他的的确确听小仙女和候辰说过，他的爹娘还活着的，这样的话再度从邹想想的口中说出来，也就再度证实了他们是真的活着的。

　　邹想想还补了一句，“对，就是你的爹娘！你爹邹阳，你娘酒妹，其实就在烟霞山，之前我是去看过他们的。”

　　天啊，爹娘真的活着，唐斗已在脑海里梦想着与爹娘相见，眼睛一湿都要哭了。

　　“所以，不为别的，哪怕只是为了你的爹娘，你也一定要记住我的话，我要摆托你，不管想什么样的法子，都要将《先天书》打开，救出候辰妹妹，否则，世界大乱，魔鬼横行，人类就会遭遇一场前所未有的浩劫，你的爹娘，包括所有正常人类生命体，都会遭遇灭顶之灾！”

　　邹想想那严正肃然到了极致的声音使得唐斗心神一震，立刻意识到了眼前的凶险。

　　这阵子，众多高高矮矮的仙无根仙无常仍然里三层外三层的围着，大大小小奇形怪状密密麻麻挤在一起的脑袋好比爬满藤墙稀奇古怪的野瓜，各种各样的眼睛大的大小的小凹的凹凸的凸，发着各种各样的诡秘阴森的眼光，全都紧盯在三人身上，只是暂时停止了打斗。

　　可能他们也想听听邹想想到底要说什么吧。

　　挤在妖群中的薛魂龙那家伙甚至将耳朵侧过来听。

　　邹想想说完之后便再一次肃然地问道，“唐斗哥哥，你能答应我么？”

　　唐斗心神一凛，“我答应你，只等一逃出去，不管怎么样，我一定会想法帮你打开书的！”

　　“那好，你要记得书就在我的身上，如果我出不去了，你一定要从我身上将书取走啊！”

　　唐斗用力地答应一声，“嗯，我已经劳劳记住了！”

　　邹想想又紧喘了几口，终于渐渐地平息了自己的声息，“好了，只要你答应我就放心了！接下来我会发动一个舞阵，所有在场的这些妖魔鬼怪都有可能遭遇到毁灭性的打击，之后我要你立刻拿着《先天书》逃出去，逃得越远越好，没有打开书之前不要再跟独霸天的人正面交锋，他们人太多了。切记切记，拿了书就逃，因为我已经感觉到还有更多的仙无常仙无根正从我们进山的地方向着这里赶来，他们一来，谁也不可能再逃出去了！”

　　正说着，一条人影从圈外飞跃而起，嚎叫一声，从空中向着邹想想杀下来。

　　唐斗一看，见是仇云，正欲跃上去阻止，邹想想一把拉住，“他是李曾的爹，不可伤他，交给我好了！”说迟时，那时快，仇云飞冲而下，途中还现出影子弓拉上了影子箭，想要一箭就将邹想想射死。

　　唐斗当然知道仇云的影子箭有多快，心都提到了嗓子眼，又欲出手，突然间一切又变了——感觉到身子又是那么一飘，整个世界开始变慢，仇云的飞击的速度变得无法形容的慢，邹想想却是快得不能再快，腾身而上，一脚又将他踢了回去。

　　目光紧随着邹想想的唐斗本能地仰起头，接下来便看到了奇特的一幕，只是见邹想想倒身而下，头顶那团气团旋上她的身子，周身一化，化成了一片奇异的玄光，那片玄光穿梭来去，扫过偌大一片范围，扫过那些仙无常仙无根的身体，那些仙无常仙无根的身体便裂开了，缓缓的往下倒。有的被扫中腰身成了两半，有的被扫过头部身首异处，有的被扫过腿部双腿断掉，有的被扫过脑袋头脑开花……

　　唐斗随着那团玄光走望，只见它几乎游过了所有仙无常仙无根的所在地，之后再度游回自己身前，现出了一团孩子的身形。

　　一刹那，所有被玄光扫过的仙无常仙无根都倒了下去。巨大者如山倒塌，细小者如柴落地，偌大的一个范围，包括天空飞着的，一下子倒平死光。

　　不用说，这样诡秘到了极点情景也是唐斗第一次看到的，不由得目瞪口呆，有如失魂。

　　稍稍回复神智之后，他立刻转头望了一圈，真的邪乎，全死光了，只有数十丈外没有被玄光扫过的地方仍然剩下一些仙无常仙无根还围着杨录打斗，但很快就被王者之剑和千年魔剑扫过精光，三条人影飞跃过来。

　　唐斗看清了，他们是杨录、唐梦和李曾。

　　“唐斗哥哥，你现在赶快拿了书走吧！记住我的话啊，天下苍生所有性命想想交给你了！”

　　邹想想微弱的声音将他惊起，唐斗感到不妙，猛地转正身子望着邹想想，只看了一眼，他的心都碎了。

　　这回，又看到他不该看到的一幕！


第669集：绝世悲歌

　　这一次看到的情景，甚至比火麒麟临死之前还要令人伤心。

　　那么俏娇美丽的邹想想，转眼间就发生了惊天动地的变化，本来可以放出玄光的眼睛，已经没有一丝一亮的活气；本来春暖融融的双颊，已经瘦削得令人不敢相信；本来飘洒如瀑的秀发，居然在根根断落，风一吹便落下半边来；本来嫩如莲藕的手，也在瞬间变得苍老无肉只剩皮包骨，而且皮包骨的手里还在微微颤抖地拿着那本《先天书》；还有她的声音，那么微弱那么细碎，仿佛一支摇曳在风中的微微火光，微风一吹就会熄灭……

　　这个人就是刚才还杀尽诸魔的邹想想吗？

　　唐斗几乎不敢看下去了。

　　“唐斗哥哥，你要记住我的话啊！”

　　细碎微弱的声音好像是用尽全力才喊出来的。

　　唐斗忍不住心痛如裂，尖叫一声冲过去，一把扶住邹想想，泪如泉涌，他想问一句为什么，可是邹想想身子一软，整个人已经倒在了他的怀中。

　　天啦，天啦！

　　唐斗身子一软跪了下来，抱着邹想想哭得泣不成声，不禁千百般的叫喊起来，“为什么会这样，为什么会这样啊？”

　　邹想想极力的睁了睁眼睛，嚅动一下嘴唇，吃力道，“唐斗哥哥，你记住我的话啊！”

　　唐斗拼命点头，“我记住了，我记住了啊！你为什么会这样？”

　　邹想想低微着声音道，“因为我们、我们发动了死亡之、之阵，发动那个阵后，所有人，都会在今日之内走完、走完自己的路！”

　　什么？

　　唐斗惊呆了，脑海之中不觉闪过邹想想发动死亡之舞前的那种永远决别不复再见的眼光，当时他虽然感到老大一个疑团，甚至也觉得极为不妙，却万万没有想到一旦发动那个死亡之舞带来的后果竟是所有人都会在一日之内全死光的。

　　难怪邹想想在发动之前接连问了三声，在得到所有孩子齐声就答后才发动的，难怪小铃子事先也有那种眼光，原来居然……

　　唐斗的心彻底碎了，那种痛，堵在口里喊不出来。

　　唐斗哭道，“想想姐，你怎么这样傻啊，你怎么能够这样啊？”

　　邹想想轻轻笑了一下，“不是我傻，那本书一定要抢到手的。还有，你的逆天魔鳞是可以杀死天界任何生命体的，但是每日只能使用一定数量的鳞片，今天仙无常仙无根太多，你是根本杀不了那么多的，我若不发动死亡舞阵，就不可能抢得书来，所以才……”歇了一口气，才继续说下去，“所以我才发动那个舞阵的。”

　　唐斗拼命地流着泪点头，“我知道了，哥哥知道了。”泪水叭叭的打落在邹想想的脸颊。

　　邹想想又放心似的笑了一下，“唐斗哥哥，你别怪我，我也是不得已，你记住我的话，一定要按我说的去做，拯救天下苍生，我就全、全摆托你、你了！”

　　说到这里，邹想想的身子又是微微一软，歪倒在唐斗怀中，居然瞬间香消玉殒。

　　想想——唐斗悲惨地嚎啕了一声，拼命地摇起来。

　　“想想，你不要死，你不能死啊！”

　　“想想，你快活过来啊，快活过来啊！我要你活过来！”

　　唐斗疯狂的摇着喊着，冷不防一个声音在身边响起，“没有用了，她已经死了！”

　　唐斗猛地瞪大血红的眼睛，一看是杨录，不由冲着他凶狠狠在恶叫起来，“胡说，她不会死的，她还活着，我一定可以将她救活的！”说着就去掏藏在体内的嘟嘟，掏出嘟嘟之后，放到邹想想的脸上，一边满把的擦着自己的眼泪，一边说道，“想想，你会没事的，真的会没事的。”

　　平常，不管怎样的重伤，嘟嘟都会发出玄光透到体内受伤的地方，立刻产生神奇的疗伤作用的，但是现在，不管唐斗如何放，放在哪里，那只嘟嘟既不发光，也不显灵，邹想想的温软的身体反而渐渐地冷了起来，渐渐的又变得有些僵硬了。

　　大罗真仙也救不了她的命了。

　　唐斗不由得放声大哭，用力的将嘟嘟扔了出去。

　　不想嘟嘟又以更快的速度飞了回来，自动藏进唐斗的身体。

　　看来它的灵性的确还在，只是邹想想真的已经死了。

　　耳边又传来杨录那透出无尽的感伤语调，“唐斗，你正视事实吧，她真的已经死了！”

　　唐斗又瞪大血一样的眼睛望着他，这阵子将杨录一刀杀了的心都有了。

　　杨录沉沉叹了口气，“你又何必这样看我，事实如此，不仅是她，所有孩子全死光了！”说着望向那些孩子们。

　　唐斗脑海里又是晴天霹雳般地一响，本能地随着杨录的目光望过去，果然看到了瘦得跟邹想想一样的孩子们，他们的眼睛也没有任何光彩，他们的头发也全部落尽了，虽然都在站着，却已经成了干巴巴的尸体。

　　他从中看到了小胆、邹爽爽、邹盼盼，邹快、邹乐、丁小娇……他的心再次刀割般的痛起来，一阵接一阵地痛着，身心俱碎，伤心欲绝。

　　他不觉轻轻地放下了邹想想，一步一步走到了孩子们面前。

　　在他面前，孩子们直挺挺地站着，那么坚决那样执着，可以想见为了将候辰救回来，当初他们也是何等的勇敢和坚定，如果换了别人，也许唐斗还不会像现在这样感到伤心难过，可是他们还是一群孩子啊。

　　他们仅仅是一群死里逃生的孩子，而且已经死过一次，知道生命对于他们来说是何等的珍贵，可是为了救候辰，他们还是那么坚定的发动了死亡舞阵。听邹想想的意思，也是为了救唐斗。毕竟唐斗的逆天龙鳞虽然可以杀死天界一切生命体，每一天的使用数量却是有限的。

　　候辰跟唐斗说过的事，多半也跟邹想想说过，要不然她就不可能知道这一切。

　　当眼前的这群尸体一一跃入眼中，那么熟悉而陌生，熟悉到从小就知道他们长的什么样子，陌生到现在虽然面对却已经认不出来，这是怎样的令人哀痛啊！

　　唐斗哭了，在孩子们面前发出沙哑无声的哭喊。

　　旁边，也有个声音大哭，那是李曾。

　　突然又传来另一个女子的哭叫声，“你们谁也不要哭了，现在马上离此这里才是最紧要的事情！”

　　唐斗木然的转过头，发现说话的竟是风铃。

　　风铃自己哭得跟泪人儿一般，却叫别人不要哭。

　　唐斗的目光一接触到她，她便将手中的一本书递过来，“这是想想的《先天书》，我们必须得赶快拿着它逃出去！”

　　唐斗这才想到，邹想想临死之前说过的，还有更多的仙无常仙无根正赶过来，来了就再也走不脱了。

　　这次有邹想想的死亡舞阵相帮，下次就不可能再有了。

　　“走？”

　　唐斗异常艰难地吐出一个字来。

　　风铃道，“是啊，赶快逃走，再晚就来不及了！”

　　唐斗突然竟苦笑起来，“我为何要走？”

　　风铃大急，赶紧擦了泪道，“想想说过的，你也答应过她的，不是吗？你若不走，他们就全部白白地死掉了！”

　　话音一落，唐斗蓦然失控地大叫起来，“不，我不走！我说什么也不能走！就在这里，我要将候辰救出来！你还记得候辰妹妹曾经跟我们说过么，她说每个人的生命都是有灵根灵性灵识的，哪怕只要有一丝灵识存在，在一定的时间之内，她也有能力让那个生命体重新复活一次，我现在就在这里将她唤出来，这样子想想就有救了，所有人都有救了！”

　　“可是——”

　　风铃又流泪了，“可是她说的是有能力让每个生命体复活一次而已啊，想想已经复活过一次了，怎么可能再活过来？”

　　恰似一盆冷水从头顶浇下，刚刚燃起的希望之火又被无情的浇灭了。

　　唐斗面如死灰，良久才又叫道，“我不信，我不信，我决不相信！一定还有法子的！”

　　风铃趁机又劝，“就算还有法子一下子也想不出来啊，不如先离开这里，想好了再回来。”

　　唐斗断然大声道，“不行！”

　　风铃吓了一跳，“为什么不行？”

　　唐斗道，“你没听想想说过吗，还有更多的仙无常仙无根赶往这里，他们最喜欢做的事情就是破坏人类生命体的灵根灵性灵识，他们来到这里之后势必将想想一丝灵识都破坏干净，到时候就算叫出候辰妹妹来，就算候辰妹妹真有能力复活想想，只怕也复活不了了。”

　　风铃越听越怕，“唐斗哥哥，你不会真的那么傻吧？想想临终之前将挽救天下苍生性命的希望全都寄托在你身上了，你怎么可能不按照听她的话去做啊？你这样不是叫她死不瞑目吗？”

　　唐斗还在坚持，但是见到风铃劝阻不过来之后，杨录也帮着劝起来，他与唐梦都是这个时代最最顶尖的高手，听力比一般人不知强多少倍，邹想想临终前地面所有仙无常仙无根都已死净，一片空寂，她对唐斗所说的话，杨录唐梦当然不可能没有听到。事情紧急，风铃劝过就是杨录，杨录劝过之后，那个唐梦甚至也开始帮着劝说。正所谓一书在手，关系天下苍生，不走不行啊！这个也劝，那个也说，终于迫使唐斗意识到了事情的重要性。


第670集：欲走还休

　　这阵子，杨录、唐梦、风铃都围在唐斗身侧。

　　李曾则自打冲过来之后就去寻找父亲去了。

　　仇云被邹想想那一脚踢走，其实并没有受什么伤。

　　邹想想仅仅只是将他踢走，又踢回到了南宫玉儿的尸体旁边。

　　仇云刚刚想发动第二次进攻，结果地被邹想想化身为光杀尽一切的奇特景象震呆了神智。

　　稍后，邹想想就不行了，邹想想临死之前跟唐斗所说的话，他也一句一句听进了耳里。

　　终究，他也是一个与杨录对等级别的绝世高手啊！

　　李曾一冲过来，便投进了他的怀里，仇云下意识的抱着这个女儿，不争气的眼泪又哗哗地掉落下来，一半为李曾，一半是为南宫玉儿。

　　在他心中，南宫玉儿再也不是什么独霸天，甚至不是南宫玉儿，而是神飞燕，是他心爱的女人，一生为之忘情的所爱。

　　他的心里一时充满了无穷无尽的痛苦感伤和说不清道不明的悲欢离合，女儿回来了，自己心爱的女人却走完了短暂的一生。

　　想一想，生前她曾是多么的美丽多么的青春，那紧收如花苞一样的秘壶，温馨如软玉一样的身体，还有那倾城倾国的微微笑容、飘洒如瀑的青青秀发、胜过火香草的幽幽体香……哪一种哪一样，都将仇云的心引到了梦幻深处，迷醉其中不可自拔。

　　张开那新月般清新的嘴唇，她会放出婉转动听赛过百灵鸟的妙音；打开她那清清爽爽清澈无比的眸子，她会送来脉脉含情依依不舍温馨无限温柔如水的秋波；伸出那比莲藕还要细嫩的手臂，她会递来时时刻刻日日夜夜都令人销魂迷醉的温柔，哪怕轻轻的一个牵引，手与手的接触，都让仇云几欲疯狂。他已经疯狂地迷上了这个女人！何况她的笑容就是天地之间的第一缕春风，是她唤起了大地的生机和生命的气息；何况他的腰身就是当今世上最美妙的所在，是她带给了仇云最神奇的感悟和最舒畅的体验；何况她的香气是妙绝天下的灵药，只要闻过之后便感到无比快乐无限满足，快意到全身三万六千个毛孔都在微微开合轻轻唱歌的地步——而在此之前，这一切的一切，哪怕是与真实的神飞燕在一起的时候，他都从来没有感到过。

　　仇云甚至觉得，别的什么都不说，单是看过南宫玉儿走跳时候那种飘飘欲仙的步伐，就足能凌波虚渡了。

　　她的身形怎么就那样的轻，那样的柔，那样的软，那样的韧，那样的紧收，那样的奇妙，简直不能以任何言语来形容其中的分毫。

　　当仇云第一次进到南宫玉儿身体的时候，他真的疯狂了，席卷而至的快感，甚至在他还来不及任何冲刺手足无措的情况之下就渲泻出去，完成了那个过程。那一刻，仇云死去了，异常快意无比舒畅地死去了，甜美幸福地死去了，下一刻他却又生机勃勃地活了来，那种打转于生死之间欲生欲死的莫名快感，除了南宫玉儿之外，天上地下都不会再找得出第二个人来。

　　他也是第一次真正体验到了什么才叫做欲生欲死！什么叫做飘飘欲仙！什么叫做快乐幸福！

　　他以为自己找到了，没想到这么快南宫玉儿又离开了他。

　　抱着女儿的同时，仇云更多的却在为南宫玉儿的死而感伤痛苦。

　　与女儿相见，那只是亲人之间的情感使然，可是失去了南宫玉儿，就等于失去了一切，一时间，仇云只顾着沉浸在无法自拔的追念之中，多想南宫玉儿能够就此活过来啊！

　　只要南宫玉儿能活过来，哪怕拿自己的生命去换，仇云也绝不会皱一皱眉头。

　　仇云与李曾沉浸在无限感伤之中的时候，正是唐斗被劝得动身之际，唐斗既然决定要离开了，当然得赶在第二批仙无常仙无根尚未到来之前赶紧走得远远的。这一点根本就难不住唐斗，只要掏出嘟嘟变大，进到嘟嘟里面，之后想嘟到哪里都行。

　　风铃递过来的《先天书》，他先接了。

　　这本书既然关系到天下苍生，而且是他用尽了全部力量也打不开的，只好先保存了。他想将书变小藏进自己身体的鳞片之内，没想到这本天书乃是天界至高无上的神物，并不能像嘟嘟和逆天刺那样听自己的使唤。

　　不办法，只得藏在身上了。

　　接下来就得掏出嘟嘟来跑路了，然而还不等他掏出嘟嘟来，杨录就发话了，“唐斗兄弟，这本书既然是事关天下苍生的，杨某愿意与你一道保护此书，我们不妨先回天朝。”

　　这家伙也不知道打的什么主意，要与唐斗一道前行。

　　不仅他这样说，唐梦也道，“是啊，这本书太重要了，唐梦也愿护送。”

　　唐斗心里冷笑了一声，“你们不会是想趁机抢了我的书吧。”表面上做出不动声色的样子，“不要了，我与铃铃就行了。”

　　风铃帮着唐斗道，“是啊，只要我们两个就可以了，你们先走吧，等下第二批仙无常就要到了。”

　　走？

　　杨录吟哦了一声，“除非借助你的嘟嘟将我们嘟走，要不然我们往哪里走啊？”原来自从上次唐斗和风铃借助嘟嘟从死亡湖畔逃走之后，杨录便存了心，知道嘟嘟的神通广大，此时正好借题发挥，变着法子要与唐斗一起。

　　唐斗气愤道，“我的嘟嘟根本装不下那么多人。”

　　杨录露出一丝不屑之色，“唐斗兄弟，我是因为那本书事关天下苍生才欲与你一起的，你以为我真的很喜欢你这个人么？事实上，我对你是厌恶多于喜欢。”

　　唐斗断然道，“不管你怎么说，总之嘟嘟是装了不那么多人的？”

　　杨录反问道，“你的嘟嘟不是能够听任你的指挥变大变小吗，怎么可能连三四个人都装不下？”

　　唐斗又凶狠狠地叫起来，“谁说四个人了，是四十个！四十个，你知道吗？”

　　“四十个？”

　　杨录愕然了，猛地醒悟，指着孩子们的尸体道，“你不会将他们都装着带出去吧？”

　　唐斗道，“正是。”

　　杨录突然仰天大笑，“唐斗啊唐斗，你真是愚不可及，恕我直言，你若将这些孩子的尸体装上，不仅带不出去，只怕你的嘟嘟也会受到伤害，从此变成普普通通的两滴眼泪。”

　　唐斗冲着他凶叫道，“装不装得出去不关你的事，总之我要试。”正欲掏出嘟嘟来，不远处仇云和李曾的对话又让他再度停止了动作，只听李曾带着哭腔在问仇云，“爹，娘呢？”

　　仇云恨恨道，“被逆天战魔那帮人杀了！”

　　“啊！”

　　李曾惊叫一声，“娘在哪里？”

　　仇云道，“哪，那堆血肉就是你娘的尸体！”

　　接下来，唐斗便听到李曾发出一阵揪心哭喊。

　　她还是小小的少女，声音没有脱去孩子气，是那样的尖细而脆弱，使得唐斗心底涌起一种莫名的负疚。虽然南宫玉儿不是他杀的，但毕竟是死在邹想想手下啊，推而言之，也的的确确与他有那么一点关系的！

　　怎么说他跟邹想想都是一伙的啊！

　　风铃看出有些不妙，急切地催促着唐斗，“唐斗哥哥，不要理他们了，我们赶快走吧！”

　　话音才落，仇云的声音便恶狠狠的传了过来，“除非我死，否则你们谁也别想逃走！”呼地一声，仇云飞掠过来。

　　唐斗一看，好家伙，这人双手又握出了影子刀。

　　再看他的眼睛，更是让人心惊，两只眼睛好像两团熊熊烈火在滚滚燃烧，似要瞬间爆裂开来，炸毁所有仇恨的目标。

　　他的嘴巴也紧紧地咬起，牙齿都咬得格格的响，满脸的肌肉偶尔还冷不丁抖动一下，手臂上青筋突出，紧紧地握着即将疯狂杀戮的刀。

　　影子刀不短不长，与唐斗那双逆天刺相仿佛。

　　他的鼻子急剧掀动着，呼噜呼噜的喷着恶气。

　　更可怕的是他那仇恨的声音，根本不是叫喊起来的，给人感觉是从无边无际的黑暗里挤了出来，充满无法形容的冷森、痛苦和仇恨，通常只有被冤死过无数次的鬼魂才有他那样冷森可怖不惜一切代价也要复仇到底的声音，却被仇云说了出来。

　　“唐斗，你如果敢离开这里半步，我将杀尽你所有的亲人，哪怕只有一点点亲缘关系的也要杀尽，一个不留！而且我要他们每一个人都比燕燕还要死得悲惨！”这家伙因痛失心爱之人而被激发了焚天化地的仇恨，邹想想一死，便将那股仇恨一并算到了唐斗头上。

　　唐斗打心底冒起了一股寒意，他不是真正的怕仇云对付自己，而是想到了自己的亲人，他怕的是一旦自己离开，仇云在那股仇恨的支配下真的对自己的亲人下手。

　　此前不久，唐斗还从那时尚且活着的邹想想口中听说过，他的爹娘邹阳酒妹就在烟霞山，仇云肯定会找到烟霞山去。

　　退一步说，就算自己先一步将爹娘接走，但是天朝还有亲人啊！早些年唐斗拜入无量山，算来整个唐门岂非都是唐斗的亲人了？仇云一旦杀不着他的爹娘，势必又将仇恨转移到天朝唐门众人身上，那么北斗、风清、风剑、风柔及正阳府只怕都会招来一场灭顶之灾！


第671集：复仇之心

　　人影一闪，娇小的李曾也掠了过来，一双小剑直指过来，“唐斗哥哥，你为什么要害死我娘？今天不给我说清楚，休想走脱！”你可别看她只是个小小女孩子，发作起来的时候杀机大得了不得，想当初帮助杨录大败旗国进犯之军的时候，一圈剑花杀了两三百人眼都没眨，现在换了为娘报仇，出手势必更加狠辣。

　　唐斗木然地望着她，一时间有些失智，居然吃吃地说道，“你也要为娘报仇？”说完之后他自己吓了一大跳，这样说不就代表承认南宫玉儿是李曾的亲生母亲，而自己就是杀害她母亲的凶手吗？

　　果然，李曾一听眼就红了，冲着唐斗凶叫道，“逆天战魔，别的什么事情我都可以忍你，但是你那么残忍地杀害我的娘亲，我就再也忍不了你了！我若不为娘报仇雪恨，还算是个人吗！”自小就想见到娘亲的李曾，这么多年了，好不容易真正的见到了，那种亲人之间隔世相逢的感情只有亲身经历过才能真正体验得到，是那么那么的难得，虽说唐斗知道南宫玉儿是假的，可她并不那样以为啊。何况，就算唐斗现在再向李曾解释南宫玉儿是天界的独霸天蜕变而来，李曾也不会再相信了。不仅不相信，多半还会误以为唐斗是为了洗脱自己的罪恶而故意编造的谎言，这叫什么事儿啊，唐斗张了张嘴，欲言又止，不是他不想解释，而是根本就不知道从何说起。

　　李曾眼睛一眯，便从那迷离的眼底放出两道冷冷的仇恨之光，冷森森的向着唐斗逼视过来，声音也随之骤冷，“杨录哥哥，如果你愿意帮忙，就帮我一起杀了唐斗，如果不愿意，赶快站到一边去！”

　　杨录大惊，“不要吧。你知道的，你和唐斗之间是不能相互伤害的啊！”

　　李曾冷声道，“那你最好站到旁边去，免得李曾出手误伤了你！”

　　杨录不禁愕然了，“你真相信你爹的话？”

　　李曾一听更是冲着杨录也叫喊起来，“如果我连自己亲爹的话都不相信，那这个世间上还有一个值得相信的人吗？那你又叫我怎么相信你？我一直都当你是个亲哥哥，此前甚至当你是我唯一的亲人，可是你当我是什么？每个人都有自己的爹娘，有自己至亲之人，你有，李曾也有，李曾自小连娘的样子都没有见过，好不容易现在见到娘亲了，却是一团血肉，这种不共戴天的仇恨，难道我不应该报还吗？”

　　杨录被问得哑口无言，再也说不出话来了，尤其听到李曾后来的语调几乎成了歇斯底里的号啕，他的心就仿佛在被刺刀狠狠地宰割，他感到自己再劝下去，就有可能永远失去这个好妹妹了。

　　一边是唐斗，一边是李曾，两者之间若要做个选择那是极为容易的，杨录会毫不犹豫的站在李曾一边，哪怕唐斗算来也是唐门之人，他还是会选择李曾。可是现在的事情并非只有选择那么简单啊，虽说此前杨录并不怎么清楚南宫玉儿是什么来头，然而在这件事情之上他还是相信了唐斗。直觉告诉他，南宫玉儿的的确确是来毁灭人类的，从她的手下除了女儿国的黑衣甲将多是妖魔鬼怪这件事就能够看出来。共同的目标，让他与薛魂龙那帮人勾结在了一起，更加确证了她的野心和本性。从大局着想，杨录很自然的选择了站在唐斗一边，只是早已坠入情河的仇云并不这样想，所以他选择了南宫玉儿。南宫玉儿一死，他的心也跟着死去了，只有一腔空前的恨意还在，非欲将唐斗风铃杀之而后快！至少也得将本来属于南宫玉儿的《先天书》抢回来，为她陪葬！

　　“女儿，我们一起冲上去，杀了那个逆天战魔！”仇云的声音比李曾还要冷森还要痛苦，更有无法形容的仇恨包含在其中。

　　李曾咬牙道，“好，我也一定要为娘报仇！”

　　两人的滔滔杀机上冲云头下荡黄泉，一旦发作起来，势必又是一场恶战。

　　尚未开始，唐斗甚至已经开始感到他们在复仇之心支配下的疯狂和凶猛，下意识的又握紧了逆天刺。

　　人影一闪，一个人隔到了仇云与唐斗之间。

　　“你们先停下，等一会儿说清了再打。”

　　只要听到他说话的声音是那么地中听，唐斗便知这次现身相阻的是唐梦了。

　　李曾大怒，“你也要帮着唐斗说话么？”

　　唐梦苦笑一声，“我没有帮任何人的意思，只因觉得其中还有很多蹊跷之处，所以想彻底弄明白整个事情的真相！”

　　李曾再次眯了眯眼睛，冷笑一声，“我倒是忘了，还有你呢。之前你不是也帮着我娘的吗，为什么现在就帮着逆天战魔了？”

　　提到南宫玉儿，唐梦立刻脸色通红，人家也还是一个十七八岁的年轻人，多半还没有怎么跟女孩子打交道，当时南宫玉儿那一抱，的的确确让唐梦心乱神迷，那时候生出的感觉简直就是——哪怕明知她是一个妖精也要将之救下来。

　　可是现在不一样了，南宫玉儿已经死了。

　　南宫玉儿的死，也许会在唐梦心里激出过无限的失落难过，甚至莫名痛苦，但邹想想那帮人也照样死了，那几十个孩子同死悲惨死去的场景肯定也会深深的震撼着他的心，他是唐门太虚气道的创立者传人唐鳞和雪樱的儿子，年纪轻轻便身手绝代，当然也不会傻到哪里去。换句话说，他若是个傻子，就决可能在这种年纪拥有这样高超的身手。

　　所以，他一定要将整个事件的来龙去脉去弄清楚。

　　平了平心气，唐梦平静的道，“我并没有帮着谁，小妹妹，你听清了，我真的是为了了解事情的真相才来劝阻的。”

　　李曾双剑一交，娇叱道，“我不管你是在干什么的，总之现在的唐斗就是我李曾血海仇人，我现在就要杀了他报仇雪恨，你若拦我，那你就是跟他一伙的，我对你也不会再客气！”

　　仇云凶叫道，“谁拦谁死！”甩手放出一把影子刀，呼啦啦地向着唐梦劈来。

　　唐梦抽出千年魔剑一扫，便将影子刀打落在地，踪迹不见。

　　这阵子在场的唐斗、风铃、杨录、李曾、仇云及唐梦，个个都有着超一流的身手，例如唐梦仇云，又如唐斗杨录，再如李曾风铃，几乎都在伯仲之间，真的杀起来，若是杨录唐梦置身事外两不相帮，那么仇云李曾与唐斗风铃一场好斗，结果多半会以仇云李曾的失败而结束。毕竟唐斗是逆天战魔，他的身手甚至已经超过了杨录和顺天战神，仇云充其量也就与杨录一较高下，绝对打不过唐斗。李曾虽然能够化身为剑，比起风铃来，多半也还差一点点，最多达到对等的水准。两人在痛失亲人的仇恨支配下也许攻击力量有所加强，但是唐斗风铃也不是吃素的。更主要的原因是，唐斗风铃都是属于龙族逆天生命体，耐力十足，一般情况之下杀个十天半月都能坚持下来，仇云和李曾只是普通人类生命体，能坚持到三五天没吃饭就难以想象了。

　　本来，在杨录被李曾说得哑口无言决定置身事外之后，唐梦也是没有理由再出去阻拦的。

　　人家是为自己的娘亲和妻子报仇雪恨，于情于理都是应该的，于他何干？

　　可是唐梦就是站出来了。

　　打落仇云的影子刀之后，唐梦便冲着仇云问了一句，“大哥，你是不是弄错了，刚才那位姑娘年轻，你的年纪却那么大了，他怎么可能是你的妻子？还有这个小妹妹，我看你跟她相差不过几岁，她才大了你那么一丁点儿，怎么就成了你的娘亲了？”

　　仇云一楞，第二把影子刀便没有放出去。

　　李曾也楞了，望望仇云，“爹，他在说娘……”

　　说着说不下去了，这是因为她再次看到了仇云那种痛不欲生的眼光，很快，那种眼光又变回了杀人饮血的复仇欲望。她哪里知道，仇云早先遇上南宫玉儿之时起，就开始在自己梦想的世界里当南宫玉儿是以前的神飞燕。当得到南宫玉儿的身体之后，那种男女云雨交欢合而为一妙不可言的体验，已经瞬间将他梦想的世界变成真实，从那时起，他就将南宫玉儿当作了是神飞燕转世投股而来的，只想到她是神飞燕，而绝对不是别人。南宫玉儿在他眼中也只是神飞燕，别人怎么说，怎么摆事实真相他都不会再相信分毫。

　　你说南宫玉儿年纪轻，那又怎么了，她不是神飞燕转世投胎的吗？都转了一世了，当然年轻了！

　　你说神飞燕是个普通人无法转世投胎，那又怎么了，谁说普通人就不能转世投胎了？天规定的，地规定的，还是人规定的？生命都是平等的，逆天战魔顺天战神能转世，她就不能了！

　　你说南宫玉儿不是李曾的娘亲，那又怎么了，人家转了一世就不是娘亲了，那你逆天战魔顺天战神都转了那么多世了怎么还是逆天战魔和顺天战神呢？这跟年轻不年轻有什么关系了？

　　总而言之，在仇云来说，南宫玉儿就是他的妻子他的至爱他的红颜，任你怎么说怎么问都改变不了他的初衷，除非他死了，那就另当别论。

　　唐梦问了两句，本意是想弄清事情真相，不料反而更加地激起了他的复仇之心。


第672集：活色生香

　　南宫玉儿死时血淋淋的画面闪过仇云的脑海，使得他几欲发疯，遂拼命地咬着牙，冰冷刺骨的眼光恶狠狠地刺出来，疯狂地吼叫道，“女儿，别听他们乱说了！他们在场的所有人，都是杀死你娘的凶手之一，他们的话一个字都不能相信，今天爹就是跟你娘一样惨死也会不惜一切为她报仇雪恨的！”说完跃入空中，越过唐梦头顶，直向唐斗扑来。

　　他的影子刀可谓无穷无尽，期间手中又现出两把来，呼啦啦地脱手斩下。

　　唐斗又急又恼，挥着逆天刺两下打落。

　　呼啦一下，这次射来的数量更多，有十几支，支支带着令人窒息的杀气。

　　唐斗双刺一阵挥舞，又将那些影子刀打没了。

　　后面的李曾跟着跃杀而至，娇小的身子翻滚一团，全身是剑，直到唐斗杀到，隔在中间的唐梦反而落在了圈外。看样子这场架他是劝不过来了，唐梦微叹一声，直向南宫玉儿的尸体走了过去。

　　南宫玉儿死得很惨，以致激发了仇云和李曾无法想象的仇恨，当唐梦近距离看到南宫玉儿的尸体的时候，同样极度地震撼他的内心。

　　前不久还是那么温暖那么温馨那么温柔的姐姐，没想到一转眼就烟消云散化为肉泥了。

　　该杀千刀的逆天战魔，你怎么就这样心狠手辣，这是一般人做得出来的事吗？

　　当然，不是唐梦没有看到过南宫玉儿被杀时候的情景，事实上当时唐梦虽然被邹想想以一股力量冲到了远处，但是在邹想想杀向南宫玉儿的时候，他还是将那个过程看清了，南宫玉儿着着实实是死在邹想想手下的。

　　然而有些事情又让他不懂了——他跌落在地之后，李曾就被气圈圈到他的身侧；

　　后来跃来了杨录，杨录挥剑去破李曾身上的气圈的时候，恰恰是南宫玉儿被邹想想所杀的时刻，因此李曾并没有亲眼见到南宫玉儿到底死谁人之手；当李曾身上的气圈破除之后，南宫玉儿已经化为了一堆血肉；再后又来了很多仙无常仙无根，他们就与仙无根仙无常杀了起来，激战之中邹想想发动死亡舞阵化身为光，几乎将所有仙无根仙无常杀尽，才让唐梦有机会与杨录李曾将剩下的一些残余以极快的几剑扫光，又飞快的赶到唐斗置身之处汇合一堆。

　　李曾与仇云再度相见，紧紧相抱。

　　当李曾问起娘亲、仇云指名是逆天战魔唐斗所杀的时候，唐梦便在心里产生了一个疑团：明明是邹想想所杀的，为什么指为唐斗？

　　而且奇怪的事情并远不止于此，唐梦看出来了，唐斗曾经有心想救下南宫玉儿的命来，惹得邹想想极为生气，但是邹想想临终之前还是将事关天下苍生的那本《先天书》托附给了唐斗，这不是很矛盾吗？还有，邹想想、及邹想想那帮孩子们、及仇云、及李曾、及薛魂龙、及千年蝠妖……他们到底是怎样一种错综复杂的关系？

　　唐梦想知道其中一切，所以才会在两方要大打出手的情况之下出手阻止，然而最终他们还是打起来了。而且他们一旦打起来，谁也插不进手了。看了一眼唐斗那地方，仇云李曾正好跟唐斗风铃打得昏天暗地。唐梦深叹口气，又将目光转回来，紧盯着南宫玉儿的尸体，看了好一会儿，无形中居然落下泪来。

　　那么好看那么娇媚的姐姐，真的是不该死的！

　　要是能活过来多好啊！

　　不管她是神是魔，就冲着她那一身美丽，她也不该死啊！

　　老实说，长这么大以来，唐梦还是第一次见到这样美丽这样迷人的女子，想当时抱在身上的那种感觉，简直就像被一阵阵暖暖酥酥的电火在全身血脉里微微燃烧，舒畅到了如登仙境浑然忘却万物的地步。

　　擦了擦泪，唐梦睁大眼睛，不经意的看了一眼，突然之间，他的整个人都僵住了——眼前的这个人：具体地说是已经被仇云整合在一起的南宫玉儿的尸体，这会儿竟然在动。

　　一开始，唐梦几乎不敢相信自己的眼睛，再一次瞪大眼去看，这回看清了，她的尸体真的在动，缓缓的，轻轻的，毫无声息的动着，从头到脚，都在有条不紊的、游动着、拼凑着、融合着，总之只要是南宫玉儿身上的东西，除了衣服，其他的——比如头发，比如耳朵，比如肢体，哪怕是已经流到地面已经干涸的血，这阵子都变回了鲜红的颜色，肢体自动接回，血液则化作几张细细的线路流回南宫玉儿的尸体，南宫玉儿的尸体也随之融合成形，恢复体形，没过多久，一幅一丝不挂的旷世美女便显沟显峰地出现在唐梦眼前的地面上。

　　唐梦惊得目瞪口呆，吓得以手捂嘴，极力的屏住了气息。

　　心中有个念头，南宫玉儿复活了！

　　天啊，她也能复活？

　　那么她还真不是人类生命体了？

　　唐梦知道，人类生命体是绝对没有自我复活能力的，就算真的有，也是因为受到了异界生命体的影响，比如发生云雨之乐，比如施行了换血之术……南宫玉儿自己复活，就代表她不是正常的人类生命体。她既然不是正常的人类生命体，当然也不可能是李曾的亲娘，那她到底又是谁？

　　唐梦紧紧地盯着南宫玉儿，眼睛都不敢眨一下。

　　刚刚开始复活的南宫玉儿虽然已经有了活人的色泽，但还是没有听到她的呼吸声，唐梦用心聆听，结果渐渐地就听到了，呼吸的声音从无到有，从微到轻，渐渐向着正常人的呼吸接近。

　　如果说南宫玉儿没有呼吸之前已经够美丽够吸引人的了，那么自她呼吸那一刻起，她的整个人又发生了一番惊天动地的变化，身上的一切都鲜活起来：一头青青的秀发鲜活了，根根都在展示着它青春的生命和活力；密密的睫毛鲜活了，微微颤动着迷离的气息和悸动；融融的脸颊鲜活了，欢欢开放着一个世界的春天，清新而美，纷至沓来；还有她稚嫩的颈、紧挺的胸、平滑的肤、紧收的腿、细嫩的脚；更有那令人血脉贲张的神秘地带，细细地生着几根淡青色的细毛，从微微的隆起处向着上方稀疏地扫开……

　　唐梦突然满脸火烫，呼吸急促，紧张得连气都差点儿喘不过来了。

　　猛地打了个颤，一口气吞在喉内，差点儿被憋得背过气去。

　　好不容易艰难的喘出那口气来，再度万分紧张地望着南宫玉儿，忽见南宫玉儿长长的睫毛动了动，他的心又悬起来了。

　　这会儿，最怕的就是南宫玉儿突然睁开眼睛，你想，在她光着身子的情况之下突然睁开眼睛看到唐梦，还不羞死了？同时唐梦也怕被她看到自己啊，他自己也感到又羞又急又惊又怕啊！

　　偏偏担心的事情立刻就发生了，南宫玉儿一下子张开了她那秋波荡漾的眼睛，水亮亮的，清澈透明，干净皎洁，纯得没有点染过一丝一毫的杂迹。那双眼睛看到唐梦时，只是迷离地笑了一下，唐梦仍然感受到了一股突如其来的幸福，把心底填得满满的，眼睛没来由地一阵湿润，想哭。

　　这个人，不正是自己等了千年万载，终于等到的梦中情人吗？

　　她的目光是那么的温柔善良体贴入微，一丝丝化进唐梦眼神深处，直到与他的心灵交融在一起。

　　她的笑容也那么的神奇美妙，看到的地方春风化雨雨化甘露细细地滋润着他的心田。

　　她的手臂轻盈细嫩而娇柔，柔若无骨，竟向着唐梦轻轻地抬了起来，指指唐梦身上的衣服，又指指自己的身体。唐梦很自然的看到了她的胸口，那地方，紧紧地挺出两座乳峰，圆圆地紧收而上，峰际显出一围细微的淡红晕圈，顶尖两粒嫩黄色的豆粒，晶莹地闪着湿光。

　　唐梦明明知道南宫玉儿的意思是让他帮着找身衣服来，但是他还是看呆了，忘记了自己该做什么，只是一动不动一瞬不眨地看着。

　　这是一个天朝最美的美女李珊珊都比不过来的旷世娇娃，连意欲杀尽天界一切生命体的唐斗对她都生不出杀戮之心，更何况是初出茅庐的唐梦了。

　　南宫玉儿柔柔一笑，唇角轻轻一抿，坐起身来，眼睛离开唐梦向侧边转去。

　　偌大的一块地面，死人无数，要找件衣服若干容易，好在唐梦终于清醒过来，立刻脱下自己的外套，覆盖到眼前的美女身上。

　　美女就着身上那件衣服纵身而起，整个身子在空中轻盈盈地一旋，秀发飞舞，衣服裹身，干净利索地凌空穿好，衣带一紧，轻飘飘地落下地来。

　　落身的位置，仅仅离得唐梦只有三尺，双方触手可及。

　　那娇媚无限的身体虽然已经掩藏在衣服之内，该挺的地方挺，该收的地方收，还是将一身的青春妩媚隐隐约约的显露了出来，一身上下都美得那么的恰到好处，一丝一毫的破绽都找不出来。


第673集：拔鳞渴望

　　“弟弟，好看么？”

　　南宫玉儿转了个圈，唐梦那件的外衣立刻旋舞出一道神奇的风景，那种悠闲和自在，开心与快乐，顿时将自身的生命与环境无比和谐地融合在了一起，令人忍不住打心底感慨万端，由此而深深叹服原来生命是这样的美好，世界原来是这样的可爱，一时间让唐梦完全忘记了刚才还有过的血腥杀戮。

　　呼呼两声，几乎在同一时间跃过两个人来，却是李曾和仇云。

　　原来南宫玉儿一复活就将他们两惊动了，两人立刻停了手。唐斗是巴不得他们不打，因此他俩一停，当即与风铃住了手，之后便将注意力转到了南宫玉儿身上。奇怪的是，一向杀神的唐斗——不对，具体地说是对所有天界生命体都充满杀戮欲望的唐斗，在南宫玉儿再次复活之后，竟还是没有产生出一丝一缕要杀掉南宫玉儿的念头。不仅如此，甚至觉得南宫玉儿十分可亲，隐隐觉得他们之间也有了丝丝缕缕的联系。

　　但这种联系到底是什么，又一点也感觉不到。

　　只是觉得可亲，有一些些亲人间才有的迹象。

　　唐斗望过去的时候，仇云已经跃到南宫玉儿身边，正在狐疑不定又喜欢不尽地凝望着南宫玉儿，唐斗听到仇云哽咽的声音在问，“燕燕……你，你活了？”

　　又听到南宫玉儿欢快的声音，“当然，他们是杀不死我的。”

　　唐斗这才想到天界的顺天战神跟南宫玉儿一样能够复活之事，既然顺天战神能复活，同是由天界生命体蜕变而来的南宫玉儿为什么不能复活？由此，唐斗还想到了常乐天王，想到了河上村时候杀死的河童及柳妖鱼怪，他们都能复活，推而言之，岂非下到凡间的所有天界生命都是可以再三复活的？至少常乐天王就复活过三次。意念转到这里的时候，脑海里又是闪电般地一亮，想起候辰的话来，记得在四十九洞天的时候，候辰很清楚的跟唐斗说过，天界有多少生命体，逆天而生意欲灭绝诸神的唐斗身上就有多少片逆天龙鳞，天界生命体以其得天独厚的灵根，普通法子是难以杀死的，纵然杀死也能复活，只有唐斗用自己身上的鳞片去杀、并且将鳞片插到他们身体里的时候，才能真正的将天界生命体杀死。而且杀死之后将不能再复生。

　　只是那样一来，每杀一个天界生命体，他自己就会失去一片鳞片，生命也由此而缩短一些，当他杀尽天界生命体的时候，也正是用光自己逆天龙鳞的时刻，更是自己生命走到尽头的那一瞬间。当他杀光所有天界生命，也会将自己送上绝路。

　　逆天的最终结果就是毁灭。

　　按照候辰的话说，是牺牲。

　　也是拯救人类。

　　只因天界的仙无常仙无根也罢，飘洒天哈也罢，他们最喜欢做的事情就是破坏其他生命体的灵根灵性灵识，推而言之，整个人类正常生命体都是他们借以蜕变成自己的生命或者毁灭的目标。

　　想到候辰的话，一种拯救人类生命体的意念油然而生，他仿佛看到了候辰那种对人类生命体充满无穷敬意的目光，那么清亮，那么闪光，那么纯净，那么善良……

　　当今世上，除了南宫玉儿之外，恐怕再也找不出另外一样人来与她相比了。

　　相比之下，唯一不同的是，候辰的眼睛里永远看不到一丝杀机，南宫玉儿的眼睛会放出杀机来，而且不是一般的杀机，而是冰冷得令人呼吸都要绝息的凛凛杀机，如同无形的刀锋一样深入别人的眼神之内，搜魂摄魄，令人心胆俱裂。

　　一般高手，只怕被她眼睛一盯就会吓跑。

　　当唐斗收起杂念，再度去看的时候，仇云、李曾与南宫玉儿三人已经紧紧地拥抱在一起了。

　　唐梦站在一侧，呆呆地望着拥抱的三人，欲走还留。

　　身边传来杨录低低的叹息，“这下坏了！唐斗兄弟，难道你还不想离开这里么？”

　　唐斗茫然的答了一句，“我为什么要离开？”

　　杨录道，“因为南宫玉儿复活了啊。”

　　唐斗还是没有转过弯来，“她复活了我就要离开么？”

　　杨录提醒道，“她能复活，难道你没有想到她的手下也能复活吗？当她的手下全部复活过来的时候，到处都是她的人，现在你的那帮孩子又全部死光了，单凭我们恐怕不是对手吧。”

　　唐斗大吃一惊，顿时想到了邹想想的惨死。心中一痛，水淹河上村的一幕再度闪过脑海，震撼着唐斗的心魂，唐斗心中刀割般的一痛，眼前一片死黑，身子一栽，差点儿又昏了过去。

　　一只手扶住了他，在这个时刻，由于共同的目标，杨录无形中站在了唐斗这一边，见唐斗有异，连带风铃面如死灰，急忙出手相扶。

　　“唐斗兄弟，你怎么了，没事吧？”

　　唐斗连忙站稳身，好一会儿眼前的黑暗才被驱散，又看得见东西了。

　　“唐斗兄弟，我们趁机走吧，留得青山在，不怕没柴烧。只要我们离开这个地方，日后有的是机会。”

　　杨录的话意思很明显，留在这里死定了，还是先逃为妙。

　　既然南宫玉儿是李曾的娘亲，仇云又是李曾的亲爹，就冲他们之间能够那么热烈的拥抱，李曾都不会再让她受到任何伤害了，所以杨录决定暂时将李曾留在此处。何况李曾都将南宫玉儿当成自己的亲娘了，现在想叫她离开也不一定能够叫走了啊？

　　你想，才刚刚见到自己的娘亲，喜欢还来不及，哪有心思跟他走？

　　何况就算李曾还认他这个哥哥，也还像以前一样跟他走，仇云和南宫玉儿会干吗？

　　他们若不干，最终的结果不是还走不成吗？

　　思量一番，杨录已经暗中做出了决定。

　　若不是顾念到还有同父异母的唐梦在，他恐怕立刻就逃走了。

　　他的速度绝对一流的快，尤其是在得到了王者之剑后，更是来去如燕纵跳如飞，趁着南宫玉儿与仇云李曾相互拥抱的时刻逃走的确不是什么难事。

　　他现在还没有逃走的原因，就是因为担心唐梦。

　　不仅杨录看出来，唐斗也看出来了，唐梦自现身之时起，就像被南宫玉儿喂了迷汤一样有些神志不清敌我不分，对南宫玉儿产生了非同寻常的好感。

　　也别说唐梦，就是唐斗自己，不是也一样吗？至少破天荒没有产生要伤害南宫玉儿的念头。

　　杨录的意思再清楚不过了，逃！

　　唐斗转过头来看了看杨录，见他一脸的焦急之色，忍不住问道，“我们逃走了，想想的尸体怎么办？”

　　河上村的那一幕揪出了他暗藏在心底的伤痛，唐斗很自然地将那个时候的邹想想与现在的她联系对比起来，好端端的一个人，转眼烟消云散，一旦离开，她的尸体都将遭遇到仙无常仙无根的破坏，实在令人不忍心。他的眼光又转到了邹想想身上，泪水无声的流下来。

　　“你想带走她的尸体么？那好啊，我们带走就可以了。”

　　杨录猜出了唐斗的心思。

　　唐斗又在说，“我把他们都带走……”

　　话音未落，南宫玉儿的声音便传了过来，“他们谁也不能走！”

　　唐斗本能的转正身子对着南宫玉儿，只见南宫玉儿已经缓缓的推开了仇云和李曾，双目如电，冷冷地扫射过来。

　　手臂一紧，唐斗被风铃紧紧地抓住了。

　　唐斗调头一眼，便迎着风铃一双紧张而坚定的眼睛，冲着他用力的点了点头。

　　他与风铃是数生数世的夫妻了，自然读得懂风铃眼中的意思，风铃用无声的语言告诉他——赶快拔出逆天龙鳞来将南宫玉儿杀死。

　　候辰跟唐斗讲那个故事的时候，风铃也在，当然也知道他的逆天龙鳞是天界生所有生命体的致命克星。

　　唐斗本能的摸了摸自己的身体，有了一种拔鳞的渴望。

　　“唐梦，念你曾经救过我一次，你赶快离开吧。”南宫玉儿的声音再度传来，较之先前，又冷了许多。

　　唐斗的目光又回到了南宫玉儿身上，看到南宫玉儿那一刻，很自然地又看到了唐梦，此时此刻，唐梦仍然站在南宫玉儿身边不远的地方，仍没有一丝要离开的意思，杨录倒先急了，“梦弟，让你走，你还不赶快回去！”

　　唐斗不怕南宫玉儿，杨录可有些提心吊胆，虽然他也是得了王者之剑的厉害人物，但与能够眼光杀人的南宫玉儿比起来，显然还差了那么一点点，幸好眼下南宫玉儿的眼睛并没有发出那种可以杀人的红光来。

　　“唐梦，你听到了吧，你哥哥都在叫你走，你就赶快走吧，要不然你想走都走不了啦！”

　　南宫玉儿居然也在劝说。

　　天知道唐梦这个时候怎么想的，竟然开口说道，“我、我不走！”

　　杨录大吃一惊，“梦弟，你？你疯了么？留在这里，你会……，总之你必须离开！”

　　偏偏唐梦这个人有些固执，他决定的事情谁也休想劝动分毫，“不，杨录哥哥，我不能走，我一定在留在这里，要走你先走吧！”

　　南宫玉儿道，“对，你也可以走！杨录，我与你并无多大的仇恨，你现在也可以走，只要以后不要让我见到，我也不会对你怎么的！”

　　杨录万万没有想到南宫玉儿会让他走，说真的，他确实也想过要走了。

　　只要离开这个鬼地方，从此海阔天空，再也不用担心受怕了。


第674集：杀神难题

　　有生以来，杨录还没怕过什么人，最多也只是担心。

　　之前，担心有朝一日逆天战魔会对付自己，所以将唐斗喉下的逆鳞拔了下来暗藏在自己身上，从此以后不能相互伤害，杜绝了唐斗对他最直接的生命威胁；再后，当他从《后天书》中看到火麒麟有可能妨碍到王者之剑的时候，又想着法子将火麒麟弄死，以除后患；再后，顺天战神对他颐指气使，并且有可能危害到他一统天下宏愿的时候，他便暗中开始帮着逆天战魔铲除异己……当然还有很多别的事情，所有的一切，最多也只是让杨录感到担心，却极难感到害怕，直到邹想想和南宫玉儿的出现才彻底打破他的心境，邹想想以眼光杀人的时候，的的确确让杨录在心里狠狠地吃了一惊，再就是南宫玉儿，居然在吞了天哈飘洒之后也能以眼光与邹想想对抗，使得他又在心里吃了一惊。还有仇云的出现，居然能够随心所欲的放出影子刀影子箭来，杀伤力之强之大，简直与他的王者之剑没有任何区别，他也曾感到害怕过。除了他们，就是薛魂龙了，那个家伙吸干他父亲薛天河的毒血之后，更是黑乎乎的一团，刀枪不入，实在实在令人心惊胆寒。

　　还有自己同父异母的弟弟唐梦，年纪轻轻却也身手绝代，已经达到了唐门前辈高人难以企及的地步，真是难得。

　　在这个能人辈出的年代，本来也堪称天下奇才的杨录，跟逆天战魔、顺天战神、南宫玉儿、邹想想、薛魂龙、仇云和唐梦一比较，竟也觉得有些黯然失色。当然，杨录并不怕薛魂龙、仇云和唐梦三人，但对邹想想跟南宫玉儿这样可以眼光杀人的高手，不怕却是假的。

　　南宫玉儿叫他离开，只有两个解释：一是南宫玉儿真的不想伤害他，这个解释于情于理好像有些说不过去；二是南宫玉儿虽说已经复活，肯定体能尚未达到先前那种可以眼光杀人的地步，表面上让杨录离开，实际上是她根本奈何不了杨录，而且还怕杨录留在这里对她不利。

　　是走是留？

　　走出去海阔天空，留下来麻烦不尽。

　　两者之间的选择何其简单，杨录飞快的做出决定：还是走！

　　看了看唐斗，“唐斗兄弟，你、也走么？”说完接连做了两个眼色。

　　他还在提醒唐斗，赶紧离开为妙。

　　南宫玉儿眼尖，一眼瞅见，冷冰冰的道，“杨录，我放走你已经是开了天大的恩了，你若再在这里叽叽歪歪，别怪我改变初衷！若不是看在你曾经照顾我女儿李曾的面上，你以为今天还逃得掉吗？我的第二路下属高手马上到了！”一边说着，一边向着唐斗这边走来，眼睛则紧紧地盯着三人。

　　杨录一听，脸色大变，急忙以传音之术将声音传进唐斗耳朵里，“唐斗兄弟，就算你不走，也得将那本《先天书》交给我，让我带走啊！那本书万一落到别人手中，后果不堪设想啊。”他之所以迟迟不走，原来还是另有所图。

　　唐斗心里冷笑一声，冷眼瞟了他一眼，“你不想死最好马上离开！迟走一步我也帮不了你！”

　　杨录从口气之中听出唐斗肯定不会给他《先天书》，又看见南宫玉儿的身体在渐渐变红，情知她体内的天哈和飘洒也开始复活了，越发感动头皮发炸，料知此处不是留人之地，暗叹一声，“我杨录今日认栽了！”定定心气，对着唐斗道，“好吧，那你好好保重，我先走一步了！”看了李曾一眼，便欲离开。

　　李曾突然叫住了他，“杨录哥哥，你等一等。”

　　杨录身形一振，停了下来，“你、有什么话要说么？”

　　李曾含着泪光道，“杨录哥哥，记得我跟你说过，不管怎么样，我始终都会跟你在一起的，在李曾没有遇到爹娘之前，你就是我唯一的亲人，现在李曾遇到爹娘了，你也是我的亲人之一，等李曾陪着爹娘开开心心的过一段日子之后，就会回到你身边，还会像以前那样开开心心炼剑散步的。”

　　杨录眼眶一湿，“哥哥知道了。”

　　李曾又道，“还有，李曾觉得香草谷比天朝好玩多了，我好想念在香草谷那段日子，什么时候我们再回香草谷去，好么？”

　　杨录心神一震，眼中现过一闪即逝的为难之色，然后点点头，“好的，我答应你。”

　　李曾道，“那你先回天朝等着我吧。”

　　杨录再次点头，“好，哥先去了。”临走之前还不忘向唐斗丢个眼色，之后运起真气飞掠而去，瞬间不见。

　　现在，就只剩下唐斗和风铃了。

　　南宫玉儿走过来，在他俩身前两丈的地方站住了脚，冰冷的声调没有了，取而代之是一种温柔到了极致的口音，“唐斗，你可以将《先天书》交给我么？”

　　唐斗吃了一惊，“书不在我身上？”

　　“不会吧？”

　　南宫玉儿扫视了邹想想那帮人的尸体一眼，露出不信之色，“唐斗，书是邹想想抢的，现在他们都死了，不给你给谁啊？”转问仇云，“云郎，你说，书是在他身上吧？”

　　仇云点头道，“是在他身上。”

　　南宫玉儿抿嘴一笑，“好了，我们谁也不用欺骗谁了，你是逆天战魔，我是天界无常，其实我们是仇敌，是永生永世都化不开的仇敌，如果我不杀了你，那么你会杀了我，既然你不愿意将书交给我，我只有亲手将你们杀死，再将那本书抢了过来！”又问仇云，“云郎，我若要你去帮我抢书，你去不去？”

　　仇云坚定道，“燕燕，你想做什么事，只肖吩咐一声，就是拼上这条老命，我仇云也誓死为你完成！”

　　南宫玉儿柔笑道，“对的错的都是如此？”

　　仇云再次坚定道，“对的错的都是如此！”

　　南宫玉儿眼波一荡，“我就知道你对我最好了。”眼光转到跟过来的唐梦脸上，“你呢，是怎么想的？”

　　唐梦立刻满脸通红。

　　南宫玉儿吃吃笑道，“我要你也像云郎一样帮我，你愿意不愿意？”

　　唐梦的脸色更红了，居然不安地低下了头。

　　仇云口气酸酸地道，“他还是小孩子……”

　　南宫玉儿不满地瞟了他一眼，“得啦，我又不是别的意思，你就别吃醋啦。我只是觉得他很可爱，又有一身绝高的本领，正好可以留下来帮我，所以才问问他自己的意思嘛。”仍问唐梦，“你愿意真心留下来么？不过我可要告诉你，你留下来之后，必须什么事情都听我的。”

　　这么简单的一个问题，换了杨录肯定会回答不愿意，可是唐梦却犯难了。

　　这个第一次触及女人身体就被南宫玉儿抱了一抱的年轻人，明明知道南宫玉儿不是妖怪就是魔鬼，是不同于正常人类的另类生命体，但他还是再三的犹豫起来。

　　好久，他才嚅嚅着抬起头道，“我、我、我愿留下。”

　　南宫玉儿冲他一努嘴，眼光一寒，“那好，现在我命令你，马上去帮我杀了唐斗！”

　　唐梦吃了一惊，“杀了唐斗？”

　　南宫玉儿指着唐斗道，“对，就是他，你马上帮我杀了他，迟一会儿都不行！”

　　天啦，唐梦吃惊地张大着嘴巴，好像还没有弄明白是怎么回事，“真、真的要杀么？”

　　南宫玉儿好不气恼，“当然是真的，你以为说着玩的啊，你没看到他的手里也拿着武器想要杀死姐姐吗？”

　　唐梦一看，唐斗手里还真的握着两样东西，只不过这东西不是那双圆不溜秋的逆天刺，也不是嘟嘟，而是两张鳞片。

　　至于那两片鳞片到底是怎么来的，他委实不知道。

　　就是唐斗自己，也是在风铃眼光的暗示下，下意识的往身上一摸，才摸了两片鳞片在手中。甚至也不仅仅只是风铃的暗示，而是出现了其他天界生命体，那种杀神的本能加上风铃的暗示才促使唐斗摸出逆天龙鳞来的。

　　不大不小的两片逆鳞握在手里，也是跟握着逆天刺的时候一样，满把地舒服。事实上，那些被邹想想杀了的仙无常仙无根此时此刻并没有复活过来，如果说最先复活的就是南宫玉儿，那么接着复活的便是被南宫玉儿吞入体内的那些天哈飘洒了，唐斗杀神意念产生的来源，便是那些天哈飘洒。他并没有要杀死南宫玉儿本人的欲望，但南宫玉儿体内的天哈飘洒却让唐斗不可控制地产生了杀神心理，而且随着南宫玉儿全身红光更盛，那股杀神欲望也越加的强烈起来，直到强烈到无以复加的地步。

　　唐梦望向唐斗之际，先是看到他手里的独门暗器，接下来目光转到唐斗脸上的时候，正好看到了已是杀机满面充满无比亢奋的表情。

　　“你、你真的要伤害燕燕姐姐？”

　　唐梦又惊又怕，连忙抢着拦在了南宫玉儿身前，因听仇云叫南宫玉儿为“燕燕”，他便也跟着以“燕燕姐姐”相称了。当他看到唐斗眼光直直的紧盯着南宫玉儿的时候，本能的想到唐斗要对南宫玉儿下手，却不知道唐斗并无伤害南宫玉儿本人的意思，仅仅只是想将她体内的天哈和飘洒杀死罢了。

　　不过话又说回来，既然天哈飘洒在她体内，要想杀了天哈飘洒，岂非得先要了南宫玉儿的命？

　　现在有仇云、唐梦和李曾三个人在，又怎肯让唐斗轻易得手？


第675集：魔剑失灵

　　唐斗艰难地吞了口气，极力的制止着自己的冲动，大声冲着唐梦叫道，“你要想让她活下命来，赶快一起离开，否则我也控制不了自己了。”

　　唐梦还没回答呢，南宫玉儿抢着回答了，“就凭你还想要了本姑娘的命么？唐梦，姐姐再命令你一次，你要是还不听姐姐的话，姐姐永远也不再要你了！姐现在命令你，立刻杀了唐斗！”

　　唐梦吃了一惊，心里一急，居然下意识的拔出了那把才收起不久的千年魔剑。

　　唐斗大怒，“我叫你离开你不离开，反而帮助她来杀我，你真的不想要命了么？”跃身向着唐梦扑去。此时此刻，唐梦拦在南宫玉儿身前，要想杀了南宫玉儿，势必先将唐梦打开。

　　唐梦急了，疾声叫道，“你不能伤害姐姐！”也凌空跃来阻拦唐斗。

　　双方在空中对打，唐梦双臂奋挥，抢着进攻，接连劈出十几剑。唐斗恼恨他帮着南宫玉儿，以手中的逆天龙鳞拼命撞击，也是接连十几个，次次撞中，将唐梦的千年魔剑撞开，趁机一个旋身，飞脚向他的下身踢去。唐梦倒也厉害，向后一翻，仍然翻回原来的位置，千年魔剑当胸一横，防备着唐斗的再次进攻。

　　唐斗落地，心中恼极，大叫道，“我就不信杀不开你！”两张逆鳞交于右手，猛然就地旋转开来，发动一身的力量，奋力向着唐梦扔去。

　　自打能跑能跳的时候起，唐斗就开始玩点星星的游戏，虽说那个时候只是以石子点射石子，但唐斗每次都是百发百中的，而且他知道物体最脆弱的地方在哪里，只要出手一击必毁，加上后来遇上采气宫高手，又从他们的旋转刀阵和身法之中悟出了旋转带动的力量倍于直线进攻，因此在直线进攻无效的情况之下，常常采用那种更加有力度的攻杀之势。

　　通过一番对接，唐梦已经知道唐斗的身手在自己之上，一看对方使出旋转身法发射暗器，心中大惊，遂也用尽了全身的力量，将手中巨形短剑一阵飞舞，罩定前门。

　　一个进攻，一个防守，进攻者快如闪电，防守者也疾若流星，说迟时，那时快，脱手的逆天龙鳞拉着两道隐隐的影子，撞上了唐梦的旋出一大片剑影的千年魔剑，砰砰两声，火星四溅，鳞片失去准头，向着旁边掉落，唐斗一抽手又收了回去。

　　唐梦的千年魔剑也径自失去了力量，兼以感到手臂发麻虎口发胀，被震荡得整条手臂都要断了，不禁惊讶万分。

　　天杀的，那是什么暗器？竟然能将千年魔剑都撞出火星来？

　　原来这把剑是唐天穹被唐鳞救上烟霞山的时候，自感再无能力问鼎天下，万念俱灰之际送与唐梦的，唐鳞试过，此剑刀斩不断火炼不融，剑身自有一股子凛然杀气，透散开来，令周边数丈百虫匿迹，断定是一把千万年难得一遇的旷世神兵，只要再铺以太虚真气内功心法，就足能达到与王者之剑一争天下的地步，一般兵器撞上千年魔剑只有自毁，而绝没有反将千年魔剑撞出火星的道理。不过有一点唐鳞没有想到，本来是叫唐梦出来帮助哥哥杨录打天下的，没想到现在竟然帮了南宫玉儿。

　　唐梦下意识地将千年魔剑伸到眼前一看，不由得目瞪口呆，只见堪称剑器神品的千年魔剑，粗短巨大的方形剑身居然被撞出了老大的两个口子。

　　我的娘啊，唐梦不禁紧张地吸了一口冷气。

　　唐斗趁机进逼，“你还走不走？再不走我可要用大力了！”听他的口气，刚才还留了几分情面。唐梦顿时想起来了，唐斗是自小拜入无量山唐门下的，唐天穹是他义父，唐天时是他义叔，风语风卓那些人都是他的义兄义姐，依他父亲原来也是唐门中人细算起来，他自己与唐斗都成了一门之内的兄弟，唐斗之所以手下留情，多半是因为这个原因。

　　果然，第二句话就证实了他的所想，唐斗见他不让路，又来恶狠狠地道，“唐梦，你想阻拦么？告诉你，连王者之剑都不是我的对手，你的千年魔剑根本狗屁不算！若不是看在你也是唐门中人的份上，我再加上两分力量，鳞片就能撞断你的千年魔剑直接插到你的体内，就算你不被当场插死，也绝对活不过今天！”

　　一股寒意从唐梦脚底升起，额头不觉渗出丝丝冷汗。

　　唐斗眼中杀机更盛，又向着唐梦逼了几步。

　　每逼近一步，唐斗的杀机就会盛些，以至于后来眼光放出幽蓝的闪光，那幽蓝的闪光则如杀人的闪电，一记一记劈在了唐梦身上，又在他的眼底舞杀开来，几乎一下子惊散了唐梦的魂魄。随着唐斗的进逼，唐梦本能地向后退去，但是仅仅退了两步，他又站住了。

　　他记起来了，身后站着的是一个千软万柔千娇百媚的好姐姐，那如花的脸庞如柳的腰身一闪过脑海，一种保护弱者的本能就促使唐梦再次坚定起来，也不知从哪里生来的胆量，他连忙气注剑身，严阵以待。畏怯的眼光也变得勇敢而狂烈，迎着唐斗杀机重重的眼光顶了过去。

　　唐斗心里那个恼啊，心说我都放你一条生路了，你居然还在这里拦手拦脚的，区区一把千年魔剑对别人来说是把剑，对我来说还不是一根稻草？想着邪恶的咧嘴一笑，“唐梦，你幻想用剑来对付我，真是要笑掉天下人的大牙！”这回也不往外放逆天龙鳞了，只是叫了声，“剑来。”凌空一抓，居然就将唐梦手里紧紧握着的千年魔剑凭空生生地夺了过去。

　　想当初在无量山的时候，千年圣剑千年魔剑把把都听唐斗的话，乖得不能再乖，尤其这把千年魔剑，甚至被掌控在同样充满魔性的千年蝠妖手中，唐斗开口一叫都能轻松拿来，唐梦使的乃是本源真气，与充满魔性的魔剑本来就有些相冲，怎么说都没有千年蝠妖掌控的时候顺当啊，唐斗要拿他的剑当然更容易了。

　　他倒是将剑拿回来了，甚至也不是拿回来，而是叫回自己身前之后一脚踢到了一边去了，唐梦却傻了眼睛，直直的瞅着刚才发生的一切，泥塑木雕一般，眼皮子都眨不起来了。

　　唐斗冷笑一声，跃过他的头顶向着他身后的南宫玉儿扑去，而这时候，唐梦还是直直地望着唐斗站身的地方发楞呢。

　　身影一花，风铃打唐斗站身的地方一冲而过，冲至唐梦身前，娇叫一声，“不辨好坏，该打！”一掌将他掀翻在地，冲过去帮唐斗去了。到了这时，唐梦才勉强被惊醒过来。

　　当然，风铃并没有下狠手，打翻他只是顺带用了一些力，唐梦栽了个灰头土脸之后很快就爬了起来，转身一望，唐斗风铃已经跟南宫玉儿和仇云杀在了一堆，李曾站在一边连连急叫。

　　“不要打了啊，不要打了！唐斗哥哥你不要伤害我娘啊！”

　　“不，不啊，爹，你也不要伤害风铃姐姐啊！”

　　“不要打啊！别打啊！”

　　……

　　李曾又怕唐斗伤了南宫玉儿，又怕仇云伤了风铃，急得又哭又喊。

　　唐梦一看，唐斗与南宫玉儿打得难分难解，仇云一双影子刀舞杀开来却将风铃逼得团团乱转。也许在仇云心里存在着这么一个念头“你若敢伤害我的燕燕，我先将你的女人捉了过来”，所以下手特别狠，又快又急，一刀紧似一刀，那双影子刀到了他的手中，都舞成了一片一片的影，罩定风铃一身上下，风雨不透。

　　所幸风铃身法极快，奋力避闪，虽则忙得不可开交，到底每次还能险险地躲过去。

　　唐梦主要关心的还是南宫玉儿，眼光很快又回到了南宫玉儿身上。

　　天啊，他的眼睛再度发出惊叹的目光，谁能想到，南宫玉儿在唐斗的奋力追杀之下，身姿还是那么那么的优美，简直到了美极无言的地步，看她身子平空一转，转出一路翻飞的影儿，这时候，她就是一般正在开放的花，以腰身为中心一身上下翻旋绽放，直到衣服旋成花瓣，从中透出冰雪暖玉一般的身子；唐斗沿着南宫玉儿旋过的路线追过去，手中闪着冰冷的光芒，正欲刺下，南宫玉儿又变了，本来翻旋的身子稍稍一定，直升而上，这时候的她，衣带飘飘，秀发洒洒，又成了一个凌波虚渡的仙子，仿佛从天界之门踏气而来，从来不曾远走；唐斗再次跟身上去的时候，南宫玉儿又抢先一翻落下地面，向后一滑，结果就滑到了唐梦身前不远的地方。这时，看得更清楚了，那妙绝天下的腰身，虽然穿着的只是唐梦自己的一件普通外衣，却是那样的生动鲜活，充满青春的气息和朦胧的蠢动，美得努力，美得认真，连带她身边的所有一切都被神奇的美化，飘荡的草叶都舒展成了最潇洒畅意的姿态。

　　这个姐姐实在是太美太美了，除了感叹，唐梦再也生不出另外一种念头。

　　不说别的，单是南宫玉儿此时光洁的玉脚，嫩笋般的印入唐梦的眼睛里，他的全身便是激灵灵一颤，脑海一片空白。

　　杀戮的时候，唐梦看到它不觉得是在避闪，而在舞蹈，舞出了艳绝人寰的步伐；当它静止的时候，唐梦看到它不觉得它仅仅只是在站着，而是在传递着某种天地之间快乐的气息，让唐梦的心灵从此有了别样的舒畅感觉。


第676集：降住妖女

　　噌地一声，李曾蹿到南宫玉儿身边，大声冲着她叫道，“娘，别打了！我去阻住唐斗哥哥！”手中小剑一分，奔着唐斗那方向就要过去，冷不防南宫玉儿一下将她拉到身后，“乖乖呆着，他是娘的死敌，娘去杀了他就行了！”李曾倒有些楞了，“娘啊，为什么要杀他啊？他也是女儿的朋友呢。”

　　南宫玉儿冷笑一声，“女儿，你好呆啊，怎么可以跟他做朋友，他是杀神的逆天战魔，是一个大魔星，娘若不将他杀了，他会将所有人都害死了的。”

　　李曾还想挺唐斗分辨两句，可是南宫玉儿根本不听她的，腾身而起，迎着唐斗飞快的扑去。

　　此时，唐斗也正好向着南宫玉儿扑来。

　　仇云和风铃则在另一侧疯狂打斗着，仇云一看自己的影子刀也拿不下风铃，担心南宫玉儿一人抵挡不了唐斗，便又决定要使用无形杀中的影子弓影子箭了。

　　他的影子箭连震天箭都能拦下来，杀伤力可想而知，只要使出来，必然对风铃够成极大的威胁，风铃看出了他的企图，因此每当他的影子刀稍微一慢，便不顾一切拼命地反攻，极快极快的，身形百转，手脚翻飞，迫使仇云不能分心。要知道哪怕是影子弓影子箭，也是需要一个短短的过程的，风铃跟得极紧，仇云若是只顾着使用影子箭，只怕不一小心反而被风铃所伤。而影子弓影子箭这类的杀着，说到底还是以本身的真气作为铺助的，仇云此前已经受过伤，若是再次受伤，只怕再也使出不极其消耗真气的影子箭了。

　　正是因为这个原因，双方缠紧一堆拼命杀戮，到目前为止，始终还保持着平局。

　　期间风铃还随手拣到了邹想想的那双小剑，握于手中呼呼生风，剑锋凛凛，剑光寒寒，杀得仇云连连后退。

　　李曾和唐梦暂时站一边，难以抉择。

　　对唐梦而言，他是唐门中人，首先想到的本来是要帮助唐门的人，唐斗自小拜入唐门，这些事情想必唐梦早从唐天穹唐天时口中听说过，按照平常的处事方式，当然是要帮助唐斗的了，可是眼前这个才遇上的姐姐，的确的确太美了，以至于他再也生不出一丝一毫的伤害之心，相反打心底同情着她爱护着她，保护弱小者的怜香惜玉心理促使他莫名其妙地产生了一种倾向南宫玉儿的念头。

　　对李曾而言，此前也是将唐斗当作一个哥哥的，从她称呼唐斗为“唐斗哥哥”就可以听出来，然而她也与唐梦一样，自从遇上了南宫玉儿之后，心理就发生了微妙的变化，唐斗充其量只能算是一个义兄，而南宫玉儿是她的亲娘，当两者之间只能择一而从的时候，她也就自然而然的站到了南宫玉儿一边。虽说南宫玉儿是天界的独霸天蜕变而来，但李曾并不知道有这回事啊，她只知道南宫玉儿就是她的娘亲。自己的娘亲不帮不帮谁啊？

　　对仇云来说当然就更不用提了，他是一心一意已经将南宫玉儿当作了以前的爱妻神飞燕，并且付出了比神飞燕时候还多的爱恋，不说别的，就凭那股发自灵魂深处绵绵不息的迷爱之情，他宁愿放弃一切牺牲所有也绝对不会让任何人伤害南宫玉儿一根汗毛。

　　其实不光他们三人，就是唐斗自己都没有真正伤害南宫玉儿的恶念，只是因为南宫玉儿体内的天哈飘洒复活激发了他内心的杀神欲望，所以才冲向南宫玉儿的。与其说是想要杀死南宫玉儿，还不如说是奔着南宫玉儿体内的天哈飘洒去的。

　　双方打一阵子，南宫玉儿发现唐斗并不是想象中的那么好对付，心中越加恼怒。加上担心唐斗手里的那两片逆天龙鳞，急惊之下，猛地打出两片红色的光芒，借着唐斗以手中鳞片扫落红芒的时刻，一掠落到三丈外，然后定身一站，正对唐斗，将一身邪气运至双眼，眼光闪闪，比过重重剑影，一道一道地向着唐斗抽杀起来。

　　以眼杀人的特点是快速！

　　快到了看到哪就杀到哪的地步！

　　任何人为的攻击必须有个过程，但是眼光杀人仿佛将那个过程都省略了，直接将对方从眼底抽杀出去，稀里哗啦粉碎一团。

　　严格地说起来，唐斗的身手并没有达到邹想想和南宫玉儿以眼杀人的那种境界，根本不可能是南宫玉儿的对手，本来是要被南宫玉儿杀得惨败的，可是这回由手中的鳞片而触及内心，唐斗意识到逆天龙鳞可以对付一切天界生命体之后，不经意地在心里存了那么一丝意念：但凡遇上任何除了南宫玉儿之外的天界生命体一概杀无赦！

　　在那丝有意无意的意念支配之下，当南宫玉儿以眼光杀到的时候，他的身体立刻自动地冒出一屋鳞片来，一阵筛动，便将她杀到身上的“眼光”破除得一干二净，好像什么事都没有发生过一般。

　　南宫玉儿几乎错愕起来，不敢相信唐斗竟然如此轻易的破去了她的杀气，又接连眨了几十次眼睛，每一次眨眼，杀气便增加一成，直到后来强烈到了她所能达到的极限。就是这样，唐斗全身的鳞片一冒，杀到他身上的任何杀气还是立刻被扫荡一空了。

　　还是像什么事都没有发生过一般，唐斗一身上下完整无缺，除了本来已经染满血的衣服因为鳞片的筛动破烂得不成样子——几乎就像片片树叶挂在身上，一根汗毛都没有受到损伤。

　　南宫玉儿消耗过度，一时气虚，正欲稍稍休息一下子，冷不防唐斗高喝一声，身快如电，一掠而过向着南宫玉儿冲去。

　　原来南宫玉儿的杀戮虽然没有伤到唐斗，但却将他的心内的那股子杀神欲望越加的激发到了难以想象的地步，在那股杀神欲望的支配下，不杀死一些天界生命体是再难渲泻出去的了，因此忍不住杀机大起凶态毕露，趁机就疾冲过去。

　　本来，南宫玉儿是绝对不可能犯下如此低劣的错误的，她本该想到只要自己一停止杀戮，唐斗就会冲向她的，可能在潜意识里，觉得放出了那么多道杀戮的眼光之后，虽然全部被唐斗破去了，但是唐斗自身的体能肯定也消耗不少，他肯定也需要休息，甚至比自己还需要，所以才敢稍稍歇息，没想到这一错误，直接威胁到了她的生命，当然更没想到唐斗在破去她的“眼光”的过程之中，其实什么体能都没有消耗，充其量也就冒了几次逆天龙鳞而已，当南宫玉儿一停止，他便控制不住地发动了突然袭击，一下了蹿到了南宫玉儿身前，猛地用力将正在发楞的南宫玉儿撞翻在地，扑过去骑到了南宫玉儿身上，举起手中的鳞片便欲杀下去。

　　不论天界的，还是人界的；也不管是诸天神佛，还是诸般仙无根仙无常，唐斗的逆天龙鳞一入体内，那么就只能有一个结果：死亡！

　　而且是永远不可能再次复活的死亡！

　　南宫玉儿吓得满脸死灰，瞳孔都差点儿惊散了。

　　与此同时，意识到南宫玉儿危险的仇云，不顾一切的撇下风铃向着这边跃来。

　　一到近前，仇云就楞了。

　　详细地说不是楞，是怕，是被一股极度的害怕惊住，停止了急于对唐斗的进攻。

　　这时候情景是这样：唐斗双腿分开，已经骑马一样地骑在了仰面倒地的南宫玉儿身上，左手按住南宫玉儿的肩，整条右臂憋足了劲，死死的捏着一片逆天龙鳞，准确无误的对准着南宫玉儿，停留在离得南宫玉儿细嫩的脖子不到尺余的地方。

　　唐斗的速度有多快，仇云当然是清楚的，哪怕他能弄出影子箭来，还不等他发箭，唐斗的鳞片肯定已经深深的插到了南宫玉儿喉内。

　　仇云自小就是个识剑天才，早先一眼就看出了唐梦所带的千年魔剑乃是剑中极品，只要想到千年魔剑那样的极品都能轻易地被唐斗的魔鳞撞出老大的缺口，仇云便觉不粟而寒。

　　南宫玉儿的脖子那么细嫩柔软，真不敢想象鳞片插下去是怎样一幅惨景！

　　仇云打心底冒出了一股寒意，竟瞬间冷汗淋漓。

　　“别！别！另伤害燕燕啊！”

　　“千万不要啊！”

　　“逆天战魔，你别伤害燕燕好不好？只要你放了她，你愿意代她而死，我愿意为她而死，任你宰割！”

　　……

　　过度惊怕的仇云一边说着，居然冲着唐斗缓缓地跪了下来，双手举过头顶，抱着自己的头，泪流满面地叫道，“逆天战魔，是我错了，一切都是我的错，你放了燕燕吧，我才是始作俑者啊！我求求你了，我就放了燕燕吧，我愿意这样——对，就是这样，一动也不动地任你杀戮，你想叫我怎么样去死，我都愿意，我都甘心，只求你不要伤害燕燕就行了！”

　　他的声音是那样的伤心欲绝痛不欲生，充满着撕天扯地的悲凉和无可奈何，以至于让恼恨仇云的唐梦都顿生怜悯之心。


第677集：反复交争

　　这一阵子，唐梦和李曾也被极度地震惊了。

　　唐梦不想让南宫玉儿死，李曾更不想。两人也仅仅只是有一个冲出去相救的念头，却没敢往前踏进一步。

　　按位置而言，仇云就在唐斗身前丈外的地方，李曾和唐梦离得唐斗也不远，他们在唐斗左前的地方。

　　风铃倒落在了仇云后面。

　　如果此时唐斗让风铃一刀杀了仇云，仇云也绝对不敢反抗。

　　只要看到他那一幅代南宫玉儿而死的样子和惧怕唐斗出手的极度担心，相形之下，已经将任何必要的防备全都抛至脑后，足以想见风铃是真的可以一剑杀了他的。

　　然而唐斗此时此刻的所有心思全在南宫玉儿身上，周边的一切都仿佛离自己远去了。

　　“唐斗哥哥，你不要伤害我娘啊！千万不要啊！！”

　　这是李曾心碎的叫喊，她本来喊得那么大声那么伤痛，传到唐斗的耳朵里时只是隐隐地听见。

　　“唐斗，千万不要伤害燕燕姐啊！你若敢伤她一根汗毛，唐梦发誓追到天涯海角也会千万倍的报还！”

　　这是唐梦又急又恨的声音，他本来也叫得那么急促那么紧张，传到唐斗的耳朵里时也成了微微风吹。

　　“逆天战魔，仇云求你了，你就放了燕燕吧！我来让你杀好不好？你想杀了哪里都行，只要不伤害燕燕就好了！”

　　这声音绝对是仇云的了，仇云说完之后怕唐斗下手，抱着头向着唐斗缓缓地、一步一步跪爬过来。

　　唐斗耳朵里轰轰隆隆地响着，杀神的欲望空前强烈，简直强烈到了无以复加的地步，握着鳞片的手，乃至整条手臂都在微微颤抖，极力地想要将鳞片插到南宫玉儿体内去。但是，也不知从哪里来的另一股念头，又在隐隐约约的干扰着、阻止着他，让他在杀神快感与紧张来临的前夕，仍然犹豫着下不了手。南宫玉儿的体内，好像有一种与他类似的东西存在着，那东西极力地排斥着他的逆天龙鳞，当唐斗想将鳞片插到南宫玉儿喉内的时候，那地方就产生了排斥的力量，既友好亲切，又相当强烈，使得他的意念变得无法坚定起来。

　　当唐斗试着想插到南宫玉儿胸口的时候，同样，那股排斥的力量又到达了胸口的位置，极力的干扰着他阻止着他，将他困扰得心燥意乱到了极点。

　　这样的事情，除了灵魂石化身的天沌老怪，此前还没有人能够做到。

　　不杀吧，当然不可能，杀神欲望已经产生了，不杀死几条生命根本就无法渲泄出去啊！何况南宫玉儿本身就是一个天界邪恶生命体的头领，此时此刻体内甚至还隐藏着无数的天哈飘洒，每一个重新复活过来的天哈和飘洒都足以将唐斗杀神欲望激发到极致。

　　唐斗的眼睛凶狠狠地瞪大着，满眼里都充满了仇天恨地的杀气，并且在杀气的眼底还带着无法形容的莫名亢奋，可以说是又仇恨又亢奋，仇恨到了焚天化地的地步，亢奋之色则来自来杀神之前的紧张和快感来临之际的热血沸腾。

　　天知道杀害一个天界生命体竟然能够产生这样两种截然不同的心理。

　　仇云已经跪爬到了唐斗身前不远的地方。

　　现在的仇云，已经可以极其清楚地看清唐斗的表情了，仇云并不理解唐斗此时的心情，他见唐斗恶狠狠地瞪大着双眼，凶态毕露，只当是个凶恶到了极点的危险人物，由此而产生加倍的畏惧心理；又见唐斗的眼光带着亢奋之色，还以为唐斗被南宫玉儿的美色所迷，贪婪所致，以至于迟迟下不了手呢。

　　只要细心地看一看，的的确确，展现在眼前的是一幕令人血脉贲张的画图——南宫玉儿被掀翻在地的时候，衣带早就散开了，露出了冰雪暖玉一样的胸脯，加上秀发纷乱满面苍白，眼光欲惊欲散，显得那么的娇弱和无助，柔软无力的手臂自然的垂放在体侧，细碎紧张的呼吸时常吞在了喉内，生怕惊动凶恶已极的逆天战魔，整个玉体就那么横阵在杀神的魔男身下，无比依顺无限可怜，莫不令人心欲救之！

　　又何况，南宫玉儿之前仅仅披了一件从唐梦身上脱下来的外套，衣带散落之后，不光是露出了胸脯以上的位置，胸口以下、乃至于从胸口到双脚，整个儿都光露了出来，一身红扑扑的肌肤被唐斗骑着，再因为唐斗本身衣服被鳞片所破，也露出大块大块的肌肉来，双方这样一上一下的姿势，几乎就是肌肤相贴，看起来既显得诡秘异常令人呼吸紧张，又令人暧昧诱人叫人热血沸腾。

　　在这种情况之下，仇云将唐斗眼中的亢奋理解为唐斗对南宫玉儿美色的贪婪，也就理所当然了。

　　无论如何都要救下南宫玉儿的仇云不禁心中暗暗一动，立刻改变了口气，冲着唐斗叫道，“逆天战魔，你该知道，当今世上只有燕燕才是绝无仅有独步天下的好女孩，如果你现在杀了她，就永远永远都没有法子再得到她了！只要你放了她，答应从此不再伤害她的性命，我愿意劝着她从此以后也跟着你，也走到哪儿，她就跟到哪儿，永远永远跟在你的身边。”

　　只要稍稍有点头脑的人，当然都知道仇云只是采取缓兵之计，他说的话绝对不可能当真。但是唐斗听到之后居然产生了一种奇妙的感觉，觉得很亲切，很亲近，也很快乐！

　　只不过这种亲切亲近与快乐，也仅仅只是一闪即逝，唐斗猛地按紧南宫玉儿，高高的举起了鳞片。

　　于是仇云立刻惊叫了起来，李曾和唐梦也齐声惊呼。

　　天啦，唐斗终于还是要杀害南宫玉儿了！

　　仇云一刹那身心俱碎，不敢看到南宫玉儿死在唐斗手下的情景，本能的闭上了眼睛。

　　过了会儿，并没有听到南宫玉儿被杀之际的惨叫，他不由又睁开了眼睛。

　　明明已经断定，这回南宫玉儿是必死地疑的，没想到她仍然活着。

　　她之所以能够活着，当然是唐斗根本就没有出手的原因。

　　唐斗的鳞片还是那样高高的举着，满脸上也仍然布满令人窒息的杀机，却迟迟下不了手。

　　仇云又是楞了，心说这个逆天战魔到底还是贪婪，心底又隐隐生出了一线微弱的希望，他在心里希望着能够凭借着唐斗心里暗藏的那丝贪婪救下南宫玉儿的小命，事后再想法子将她从唐斗的魔爪之下救出来。

　　然而他哪里知道，唐斗不杀南宫玉儿的原因并非出自贪婪，至少眼下不是。他杀不了南宫玉儿的主要原因是——在影子穿游的情况下，他曾经和风铃的影子分别附在仇云和南宫玉儿身上，并且两者之间发生了鱼水之欢，从那以后，唐斗对南宫玉儿必杀的欲望便逐渐减弱，直到微薄几乎不存在。

　　现在唐斗对南宫玉儿下手，所有的原因都出在南宫玉儿体内的天哈和飘洒身上，唐斗虽然不愿意杀害南宫玉儿了，但并非对其他的天界生命体也一视同仁，对于其他天界生命体，他还是抱着见必杀之、杀必务尽的心态。

　　这一点，显然是南宫玉儿本人都不知道的。

　　她只知道，唐斗的鳞片一旦插下来，她就完了。

　　好一会儿没动静之后，她也像仇云一样，吓得紧闭的眼睛再度睁开来，忍不住向望去。

　　一望之下，她又吓着了。

　　只见唐斗的脸色仍然恶狠狠的，没有半点改变；牙齿紧紧咬起，咬得满脸的肌肉都在格格抖动；双眼放出凶凶的光，偶尔还杂着串串幽蓝、诡秘、阴森、窒息的冷光；蓬乱的头发盖下来，那眼光简直比暗黑中的幽灵还要可怕。

　　她又感到心冷了，一股冷意直透心底。

　　看样子，今天无论如何也活不行了！

　　唐斗不杀她，分明只是要慢慢地将她折磨到死！

　　这个手段可能是跟顺天战神学来的吧！

　　南宫玉儿自知逃不掉，惊怕之余，反而生出了一股恨爹恼娘的怨气，失控地冲着唐斗疯狂地叫道，“你要杀便杀，还等什么啊！你来杀啊！来杀啊！我独霸天还没有怕过任何人呢！”

　　唐斗脑海中轰地一响，高举的鳞片猛地杀了下去。

　　啊！

　　仇云的惊叫再度响起。

　　奇怪的是，杀下去的鳞片在离得南宫玉儿喉头两寸的位置停住，稍稍一顿，唐斗又一次高举了起来。

　　南宫玉儿被吓了一大跳，灵魂出窍，待到看清唐斗仍然高举着鳞片，仍然是那一幅恶狠狠的凶相、甚至比刚才还凶的时候，她的怨气又被激发了。

　　想来在天界的时候，她的脾气就是大得顶天的，一旦发现唐斗在死亡之前还要这样吓唬折磨她，她的火气更是比刚才还涨高了几倍，杀机大起，一边冲着唐斗疯狂大叫，一边用力的挣扎起来，想要挣脱唐斗的控制。

　　仇云吓得面无人色，想要去救，又怕他一动唐斗就真下杀手；不去救吧，又实在实在地看得心碎心疼，难受至极。

　　一时间，他的内心陷入了进退两难的境地。


第678集：发泄欲望

　　南宫玉儿挣扎不开，又在大声地叫喊，叫唐梦，喊仇云，让他们赶快将唐斗杀了。

　　唐斗突然挥舞着手中的鳞片在南宫玉儿身周一阵抽杀，脸色极度的难看起来。面上的阴云越积越厚，越厚越阴，胆子大起来的南宫玉儿又被吓住了。

　　“杀啊！杀啊！我要杀光你们——！”

　　唐斗突然仰天发出一阵经久不息的哀嚎，听到在场的李曾、唐梦、仇云三人心惊胆寒。

　　之后，那片鳞片又挥舞起来了，唐斗发出野狼一样的嚎叫，“快啊！快啊！快将他们放出来啊！放出来！放出来啊——！！”

　　接连叫了三声“放出来”之后，唐斗又形同疯狂地在再次狂叫，“你还不放出来，我会杀了你的！”同时手中的鳞片也挥舞得更快了，在南宫玉儿身周拖出了大片的影子。

　　南宫玉儿心胆俱裂，冷汗湿透，但她到底不是一般的女子，脱口惊叫道，“你要我放什么啊？”

　　唐斗疯叫道，“快放出那些天哈飘洒来啊！”

　　南宫玉儿心中隔登一跳，立刻就恍然明白了怎么回事，张口一吐，一道红光吞了出来。

　　那道红光刚一吐出，便以极快的速度打旁边一掠而过，飘上空中想要逃走。

　　唐斗大急，猛地抬头，手臂一挥，只见一道淡青色的一抹影子闪过，那些天哈飘洒便在倾刻烟消云散，一丝印迹都没有了。

　　与此同时，带给唐斗的是那种比过云雨交欢之际的快感，他兴奋得全身的毛孔都如花开放，满眼尽是杀神之际的亢奋之光，又冲着南宫玉儿狂烈大叫，“再放，再放，全部放出来！”

　　为保性命，南宫玉儿只得一放再放，将先前吞入体内的天哈飘洒全部吐了出来，唐斗两条手臂都生出一层细微如米的鳞片，那是专门用来对付天哈飘洒的，结果天哈飘洒一出来，就被全部杀死。当南宫玉儿体内的天哈飘洒吐完的时候，唐斗的杀神快感也得到了极度的满足，整张脸上奇光流转，激动感慨到了无法形容的地步，之后的好长一段时间，他都沉浸在那股子杀神快感之中。

　　原来他对付天哈和飘洒的时候，就跟对付天界诸神一样会感到无比快乐，唯独对付仙无常仙无根除外。

　　同样，之后的好长一段时间，仇云、唐梦、李曾也沉浸在莫名其妙的怔楞之内。

　　唐斗抓住南宫玉儿，居然只是为了对付她体内已经复活的天哈飘洒，这是他们始料不及的。就是南宫玉儿，也万万没有想到唐斗会留下她这个活口。事实上，唐斗杀了那些天哈飘洒之后，手上的鳞片已经收起，而且脸上也没有再表现出那种吓人的杀机，聪明的南宫玉儿一眼就看了出来。

　　她想趁从唐斗的身上逃出，想了想又放弃了。

　　唐斗现在就骑在她的身上，她一动势必又惊动唐斗，万一又弄出杀人的鳞片来，那可糟了！

　　还是乖乖的为妙！

　　南宫玉儿暗暗决定，索性一不做二不休，装着吓昏了。

　　于是她将头一挺，眼睛一闭，摆在了那里。

　　一直都在严密注视着唐斗的仇云吓了一跳，赶紧向着南宫玉儿望去。

　　唐斗也被惊起，看了看身下的南宫玉儿。

　　那光露的胸脯一看出眼中，唐斗便觉得心底的某一扇门蓦然被撞开了，一股热流瞬间袭遍全身，又产生了另外一种强烈的欲望。

　　之前有那么几次，也产生过这样的欲望，这是占有的欲望。

　　就像在死亡湖边那阵子杀了常乐天王一样，唐斗迫切希望找个女孩子疯天疯地的发泄一番，那个时候就开始控制不住了。现在杀了更多的天界生命体，占有欲望发作起来的时候，更是一发不可收拾。

　　于是，那双尚未完全从快感的迷境中清醒过来的眼睛，又一动不动的盯着南宫玉儿的胸口产生了另外一种炽热的欲望，两只眼睛就像两团火在熊熊燃烧。

　　吐尽天哈飘洒的南宫玉儿，身体已经由红而变白，犹如一朵纯洁的旷世百合花含苞在唐斗的身下。同时因为天哈飘洒的失去，她的体能也有所下降，再也无法达到以眼杀人的那个境界了。

　　唐斗的眼光越来越炽热，内心的欲望也越来越强烈，呼吸急促，鼻孔乱张，满脸都涨得通红通红的，热汗开始从额头上冒出。

　　很快，又成了一颗颗的汗珠，滚落下来。

　　仇云感到越来越不对劲，心中害怕的同时，也产生了对唐斗的滔天恨意。

　　他早就从南宫玉儿口中听说过唐斗的诸般不是，说唐斗又打师兄，又奸师姐，后来还奸了已经奸过的那个师姐的妹妹风铃、堂妹风雪，且美其名曰风铃是他前生的妻子，风雪是他前生的情人，这样的恶魔现在将主意打到了他心爱的人身上，仇云心里那股恨意崩提有多强烈了。

　　呼啦一下，双手就现出了影子刀。

　　然而唐斗根本没有注意到他的存在，他现在眼里就只有卷缩在自己身下这个女人。

　　那股强烈的占有欲望一旦失控，比脱缰的野马还难控制。

　　唐斗突然身子一伏，整个人已经伏到南宫玉儿身上。双脚一并，双手伸下去，两边一分，南宫玉儿光露的双腿便被打开了。直到这时候，南宫玉儿才知道挣扎，可惜已经晚了，唐斗将自己下身衣裤带一扯而开，双手又回来了，双臂一圈，紧紧地箍住了南宫玉儿的腰身，并紧的双脚打开，向着两边一撑，将南宫玉儿双腿顶得大开，跨身压住，早已硬挺如铁的分身好像自己生了眼睛一般，已经抵上南宫玉儿的妙壶入口，狠力一冲，硬生生地撞入。下身一阵撕痛，南宫玉儿一声闷哼，猛地张大迷离的双眼，泪水涌了出来。

　　仇云的影子刀还没有出手呢，唐斗就已经进入了南宫玉儿的身体。

　　这倒不是唐斗进入的动作比影子刀还快，还是仇云不相信会有这样的事情发生，并且在这样的事情真实发生的时候，他的整个人又一次被震撼，莫名其妙地呆在了那里。

　　天啊，天啊！

　　这个魔鬼，这个当该千刀万剐的魔鬼！

　　居然——居然当着别人的面强占燕燕，我若不杀了他，还有何面目立足于天地之间？！

　　不光是仇云，唐梦和李曾也惊呆了。

　　唐梦虽然也听人说起过唐斗，知道他是逆天战魔，然而这样的事情还是不敢想象的。

　　李曾更是想不到的想不到。

　　唐斗进入南宫玉儿的身体之后，根本没有半刻停留，当着几人的面开始疯狂的抽起来。他的东西不是一般人所能忍受的，每一次又是最深地进入，南宫玉儿这样的高手都被抽得直翻白眼，娇啼声声泪水连连。

　　几记下来，连气息都仿佛没有了。

　　仇云再也忍不住了，惊醒的刹那，腾空而上，人影一跃从半天擎着影子刀向着地面正在发泄的唐斗奋劈下来。与之同时，李曾身形一摇，化身为剑，一剑向着唐斗脑顶刺去。

　　还有唐梦，眼见如此龌龊的一幕，哪里还忍得住，拣回千年魔剑脱手放出，飞刺唐斗的侧身。

　　一转眼，唐斗已经处在三个绝世高手的围攻之下。

　　仇云一心要了他的命，因此下手特别狠。

　　李曾一心要了他的命，因此不惜消耗大量真气化身为剑向他进攻。

　　唐梦一心要了他的命，千年魔剑的速度飞快飞快，闪电般的射向目标。

　　可惜遇上的是唐斗，更因为刚才对天哈飘洒的那套本领再一次让他领悟到了自身鳞片的优势，加之在疯狂发泄占有欲望的过程中也无法分身对付三人，何况三人的进攻又快又狠，对于正爬在南宫玉儿身上疯狂发泄的唐斗来说极难躲开，因此在千钧一发之际，只得运用自身的逆天龙鳞来帮忙了。

　　头顶、背上及身体两侧突然冒出一层鳞片护着身体，一片紧贴一片，形成一层鳞状甲衣，紧紧地护住自己的要害，于是李曾化身的那支小剑的一撞之后又自己弹了回去，跌落在地真气不济，立刻现出原形，气喘不停；仇云的影子刀撞击在后背之后，连刀带人被弹回去，影子刀半途便消散在空中，人则跌到更远的距离才落下；唐梦的千年魔剑更是不听使唤地掉在地上。

　　唐斗依然疯狂地征伐着身下的女子，仇云和李曾并没有伤害到他的身体，若说有，只是感到一些疼痛，只不过那阵疼痛袭来之后，不仅没有阻止唐斗对南宫玉儿的侵害，反而让唐斗更加的亢奋起来，双手臂紧紧地搂着南宫玉儿腰身，紧紧地贴住他的身体，搂得那样紧，几乎将南宫玉儿深深的碾进了他的怀里，然后挥舞着自己那根秘密武器疯狂冲杀，杀进杀出，杀得南宫玉儿气奄息息，全身瘫软，气都喘不过来。

　　李曾看得面红耳赤，又恨又羞，取了双剑在手再度杀上去。

　　仇云气得鼻子冒烟，拉出影子箭来，便要将唐斗当面射死。

　　唐斗狠狠地冲击了两下，将南宫玉儿顶得接连倒吸了两口冷气，脖子紧紧的向后挺了起来。然后他抱紧南宫玉儿就地打了两个翻，仇云怕万一伤到南宫玉儿，搭好的影子箭没有射出去。

　　李曾杀到近前也不好下手，何况那场面根本就不是她该见到的，眼看到唐斗在南宫玉儿体内那般威武地进出，她羞得上天无路入地无门，闭起了眼睛。

　　趁着这个机会，唐斗一声闷吼猛地深入，深深的埋进南宫玉儿的花瓣极处，在生与死的边缘爆发了出来。

　　一声漫长的哼声从鼻里冲出，南宫玉儿全身一阵哆嗦般的颤抖过后，如同一团烂泥瘫软在地上。


第679集：抢夺天书

　　那云雨之际带来的快感，让唐斗全身酥麻一团，愉悦得快要疯狂快要死去。同时，南宫玉儿在唐斗征伐之下所产生的感觉，又一丝不差的传到了风铃身上，她也再一次体验到了被人强占的那个过程。

　　当云收雨散，唐斗还沉浸在无法形容的愉悦之中的时候，南宫玉儿突然睁大眼睛冲他叫道，“原来你就是迷魂雾阵里附在云郎身里的那个人！”

　　唐斗心里确实大吃了一惊，急忙之中居然答错了话，“你……你是怎么知道的？”

　　南宫玉儿顿时面如死灰，“那么，当时附在我体内的就是逆天魔女了？”

　　唐斗还能怎么说，事实如此，何况现在他的分身还深深地埋在南宫玉儿的体内呢。清醒的刹那，唐斗立刻羞得满脸通红，毕竟他也是有羞耻之心的，虽说是在内心那股无法控制的占有欲望支配下才对南宫玉儿做出这样的行为的，但到底众目睽睽，加上还有一个不谙男女情事的小小李曾在场，委实感到又羞又急，无地自容。

　　也许是南宫玉儿的喊话让仇云心生震惊，出手缓了一缓，唐斗便趁着这个机会从南宫玉儿身上爬了起来。

　　南宫玉儿羞怒难当，突然一脚向着唐斗踢去。

　　若是在以往，多半踢得中的，可是现在却踢空了。

　　一则唐斗刚才一番强力征伐使得南宫玉儿手脚无力；二则已经失去了天哈飘洒相助的南宫玉儿出手已经没有先前那么快了；三则对南宫玉儿的愧疚，唐斗爬起身后注意力还在南宫玉儿身上，正想挺她遮掩一下身体，她就踢了过来，本能一向旁边一闪就躲了过去。

　　南宫玉儿一见没有踢着，裹紧外衣飞跃而起，又向唐斗凌空飞脚过去。

　　她这么一带动，仇云再一次冲向了唐斗。

　　李曾和唐梦不用说也冲了上去。

　　四人围着几乎光身的唐斗疯狂厮杀，每个人都使尽了所有力量，杀得唐斗一个人团团乱转。唐斗握出逆天刺来，主要对抗着仇云、李曾和唐梦的疯狂劈杀，当那双逆递向南宫玉儿之际却有些不听使唤，总是主动偏开，使得唐斗要想阻止南宫玉儿踢打过来的手脚都感到极为困难。这也难怪，逆天刺本是火麒麟化身而来，想当初火麒麟对但凡与唐斗发生过关系的女子都温顺有加，因此当唐斗影子出游之际附身在仇云身上与南宫玉儿发生了肉身关系，那双逆天刺对南宫玉儿这个女子再也凶不起来了。

　　不仅凶不起来，而且还能主动偏让。

　　南宫玉儿抓住这个机会，进攻更快，唐斗一下子便陷入了无法自拔的困境当中。

　　要知道仇云、唐梦、李曾这三人，个个都是当今天下身手绝代的高人，唐斗虽然厉害，以前也就比杨录之流厉害那么一点点，李曾先撇开不说，而仇云唐梦这两个人，身手都是达到了杨录那种境界的。就算有差别，最多也只差那么一点点。为了杀死唐斗这个敢于当众淫乱的恶贼，仇云将影子刀使得一团迷朦，罩定着唐斗的半边身子始终不离，唐斗转到哪里，他就跟到哪里，那阵式如果不管唐斗千刀万剐，反正是不肯罢休的了。

　　还有唐梦，自打遇上南宫玉儿，便被南宫玉儿美貌所迷，直到后来眼睁睁的看到南宫玉儿被唐斗强占，气得脸色发青，肺都要炸了，下手也十分狠辣。千年魔剑不听他的使唤，他也索性不要剑了，专门布起气场来。说到底，修真高手用的都是气场，仇云那双影子刀也是由气而布成的，唐梦的气流运用之妙，除了无法变出影子弓影子箭，其他方面显见也不在仇云之下，只见他双手一拉，便是一层气幕阻在唐斗身侧，飞快的向着唐斗包去；唐斗用逆天刺破去，唐梦双手一挥，又放出千百条气线，线线如针，根根要命，向着唐斗一身上下密密麻麻的飞扎。待唐斗两圈刺花扫光，气粒子又来了，小小的，细细地，千千万万粒，如暴雨扫打，目标只是唐斗一人。

　　这些修真界的高手们，将目标锁定是谁，放出的不论是气线、气条、气幕、气刀，还是气带、气流、气粒子，甚至影子刀影子箭，总是朝着目标疯狂舞杀，层层不绝，旋转不穷，杀机四伏，杀气万千，不说别的，单是那强烈的杀气就将唐斗一身都吹冷了。

　　仇云突然张开双臂向前一扫，扫出了数以千计的暗器直封唐斗面门，配合进攻的唐梦同一时间放出几十条尺长的气线直穿唐斗后背，小小的李曾更是趁机突入侧身，双剑一撩杀向唐斗肋下。

　　天空里一声娇叱，南宫玉儿头顶倒杀而下，速度飞快飞快。

　　转眼已经处在四个几乎与自己棋鼓相当的对手同时围攻之下，唐斗心里一阵发慌，逆天刺速度稍微一缓，强烈的气流已经波及到全身，身周一阵狂风扫荡，本来如同树叶一样挂在身上的破衣服立刻全部化成了飘舞的碎片，那本《先天书》叭地一声掉下地去。还来不及出招的唐斗好比被万千暗器袭中，一身上下突然之间不知被被扎了多少下，几乎每个毛孔都被扎遍了，又震又痛，酸楚难当。兼以手臂发麻周身发炸，差点儿连动都不能动了。

　　虽说这些暗器是气流结成的粒子，虽说唐斗在危难之际有坚硬比过千年魔剑的逆天龙鳞护身不足以命丧当场，但还是被震得一身剧痛无比。尤其是头顶杀来的南宫玉儿，一掌就拍在唐斗脑顶，拍得他整个脑海里一片死黑，差点儿昏倒在地。若不是他不想伤了南宫玉儿，只要将脑顶的鳞片立起来，南宫玉儿拍下来的那只手就有可能就此残废。

　　但是他实在实在不忍心伤了南宫玉儿！

　　哪怕是一根毫毛！

　　多好的女子啊，一刻前还曾与他生生死死的销魂过！

　　那个过程对唐斗来说，是跟杀神之际带的的快感是差不多的，只不过方式不一样罢了。何况南宫玉儿是唐斗有生以来，不对，应该说是几生以来遇到的最最美妙的女孩，不仅有着绝妙紧收的身体，更有着妙不可言的玉壶，先前那次附在仇云身上还没有真切地体验到，直到刚才真真实实地进入的时候，才知道委实已经超过了杀神之际所产生的那种杀神快感！

　　他不忍心伤害南宫玉儿，南宫玉儿可没有不伤他的意思。只要看到她是那样亡命地进攻，就知道她是恨不得将唐斗食肉饮血的。

　　那一掌的力道委实不少，咚地一声打中唐斗，唐斗整个人身子一晃，撑不住下击的震力，双膝一软跪下地面。

　　眼前一花，唐斗恍惚看清了南宫玉儿已经落在他的面前，伸手去拿那本刚刚掉落下来的《先天书》，他还隐隐有个念头，这本书不能让任何人得到，尤其是由独霸天蜕变而来的南宫玉儿。她若得到，一定会毁了人类。

　　毁了人类，那是什么概念啊！

　　唐斗感到了从来没有过的害怕。

　　脑海里，依稀现出了一又大又亮无比信赖的眼睛，那是永远都不会生气的候辰，她的眼睛有着说不出的清澈、美丽、干净、自然，比过邹想想和南宫玉儿，当她望向哪里的时候，她的眼睛就像一条干净清澈的河流，将所有望过的地方洗得干干净净清清爽爽，只有生命的气息静静地弥漫在和谐的天地之间。

　　依稀现出了邹想想临死之前以书相托之际那无比信赖的眼神无比放心的笑容，那是怎样的一笑啊！

　　邹想想在放心的笑容之中将书交给了他，但她自己却永远也回不来了。

　　失去亲人的疼痛又穿透了他的胸膛，他又仿佛看到了孩子们，也是那么执着而坚定地站着永远地离开了人间。

　　他们为什么要死啊？为什么啊？

　　他们还是小孩子啊！

　　似乎有个声音在答：我们是为了那本书啊！因为只有救出那本书中的人才能拯救人类灾难！

　　“拯救人类就全摆托你了！”

　　这是邹想想临终前的声音。

　　邹想想的话在脑海中惊雷般的一响，唐斗便立刻清醒了，同时也看见了南宫玉儿伸向《先天书》的那只嫩手。

　　在伸向那本书的同时，南宫玉儿的眼睛仍然紧盯在唐斗身上，显然是在提防着唐斗会不会搞突然袭击。其实唐斗现在已经感到没有什么力量了，被四大高手团团围攻，那种滋味可真不好受，简直比陷进了泥塘和沼泽里都要艰难十倍，唐斗早已杀得全身的汗水当雨水流，转来转去头也晕了，腰也疼了，若非如此，南宫玉儿那一掌也不可能击中他的脑顶。

　　“不能，决不能让书落进南宫玉儿手里！”

　　有这么一个念头，也想去抢回来，只是手脚不太听使唤。

　　唐斗感到无能为力，整个世界要毁在南宫玉儿手里了。哪知就在南宫玉儿手指快要拿到《先天书》的瞬间又生变故，风铃突然悄无声息地飞冲了过来，一掌就将猝不及防的南宫玉儿掀开一边，身子一探，随着一阵冷风扑面，她便已经劳劳的将《先天书》抓在了手里。


第680集：风铃悲鸣

　　扑——一股鲜血溅了唐斗一脸。

　　就在风铃探身下去拿了《先天书》刚刚站直身子的时候，一支无形的利箭就射穿了她的胸口。此时此刻，唐斗仍然双膝跪地，与风铃正好面对面，那支无形箭恰恰就是射过风铃胸口之后从唐斗头顶过去的。

　　鲜血不仅溅了唐斗的脸，还将他的下半身也染打得一片血红。

　　甚至血水开始往下流的时候，他还没有意识到是怎么回事呢。

　　站的的风铃，被箭穿过的那位置，恰恰在唐斗眼际上方一点点，那个部位血如泉涌，可能是射爆了心脏，血水哗哗地流出来，从风铃一身衣服往下淌，淌到哪里便是刺眼的一团。

　　过度的疼痛，让风铃发不出任何声音。

　　唐斗看见她的眼睛睁得大大的，嘴巴张得宽宽的，可是却喊不出来。

　　天啊，风铃被射死了！

　　不用说，必是仇云以影子箭射死她的！

　　唐斗的胸口顿时一阵剧痛，没差点儿就那样跟着死了去。

　　时间停止在了这一刻，唐斗吃惊地望着风铃的血口，嚅动着嘴唇想要说什么，居然也说不出口。随后，风铃身子一软，也跪了下来，以快要惊散的眼光望着唐斗，抓着《先天书》那只手艰难的将书递到唐斗面前。

　　唐斗与风铃同是逆天的龙族生命体，又做过数生数世的夫妻，因此他看懂了风铃的眼光。

　　风铃用眼睛在跟他说，“唐斗哥哥，书抢到了，你赶快带着书走吧！”

　　要说的话实在太多，一下子根本难以说尽，但是唐斗还是从风铃的眼光中读出来了，风铃要他走！要他记着邹想想的话，却拯救人类生命体！要他记着一定在将《先天书》带出去，出到外面无论如何也要想法将《先天书》的主人候辰救出来，一定一定在完成邹想想临死之前嘱咐他的遗愿，那个遗愿也是她的遗愿！

　　唐斗仿佛听到了风铃跟他告诉的声音，“如果有来生，我们还会在一起，我永远永远都是你的妻子！如果别离了，我也从来不会远离，会永远永远悄悄的陪在你的身边！”

　　从第一代到现在，分不清是几代几代了，他们之间经过了多少风风雨雨，多少酸甜苦辣啊！

　　他们是仅余的龙族生命体，是仅仅剩下的两个啊！

　　在那些被顺天战神追杀得无处容身的日子里，风铃跟他一起渡过了多少担惊受怕的岁月啊！

　　几生几代形影相随的爱人，没想到转眼就要离开这个世界了。

　　有一种感觉告诉唐斗，风铃就要永恒地消失了，她不能再活过来了。

　　她的死亡，她的走远，将永远也无法挽回，不再回来。

　　失去的，永不复返！

　　泪水模糊着唐斗的眼睛，他拼命想看清风铃的面容，但是风铃的面容已经开始渐渐的肃穆了。只有那双眼睛，依然亮着，好像指引着一个方向，要唐斗答应一定要为她做到！

　　“铃铃！铃铃——！”

　　唐斗又发出了那种眼见邹想想临死之际气冲云头的哀嚎，仰天长号，泪如雨下。

　　河上村被毁之后他伤过心，火麒麟临死之后他伤过心，邹想想临死之后他也曾疯狂地哭过叫过，也曾伤痕累累无可计量，可是没有哪一次，有失去风铃这样伤心。

　　在生的时候，因为每每在一起，以至于双方之间反而觉得稀疏平常，一旦要永远地决别了，那种夫妻之间不复再见的感情倒海翻江的爆发出来，却比任何时候都要强烈都要暴猛。

　　仅有两个龙族生命体从此隔别，死者永眠于地下，而在生者注定孤独。

　　那种再也没有一个同类的孤独感觉，甚至让唐斗觉得已经没有任何再活下去的信念了。

　　他忘了所有人，也忘了那本《先天书》，只是哆嗦着将双手伸出去，跪爬两步，全身颤抖着抱住了风铃开始发僵的身体。

　　“铃铃！铃铃！”

　　“铃铃，你别离开我啊！”

　　“你知道吗，这个世间只有我们两个才是逆天龙族，除了你之外，我再也找不到任何一个了！你走了，我将不再有知音，不再有妻子，不再有同类，不再能影子穿游，我就什么都没有了！”

　　“我的铃铃！我的妻！你怎么可能这样丢下我？怎么可能啊？？”

　　“你走了我怎么办，我怎么办啊？你叫我怎么办啊？”

　　依稀梦里似相见，心里波澜现。

　　唐斗又想起了第一次上到无量山见到小小风铃的情景，想起了那些与风铃开心玩耍的日子，脑海一晃，连带前生前世的事情都清晰地记了起来，一切都那么真实那样熟悉，转眼就不得存在了。

　　邹想想临死之时，他哭过痛过，现在他的心更痛，连哭都没有声音了。

　　他只能哽咽着抱住风铃，抱住这个人，直到变冷。

　　他也不想活了，如果再在仇云趁机再射一箭，就算不能穿破他的护体鳞片，肯定也能将他重伤。而且不远的仇云也拉满了弓，但是他却没有再射出去了。

　　或许是因为唐斗眼见自己的妻子被杀之后的痛苦深深的震撼了他，由彼及此，他自己本来也是一个痴情之人，居然不忍心下手了。

　　痛苦地叹了一声，仇云收起了箭。

　　他想放过唐斗，南宫玉儿可没有，冲着仇云大声叫喊道，“云郎，还不挺我射死逆天战魔！”

　　仇云稍一犹豫，南宫玉儿便大怒起来，“快，快！快射！再晚一点等他恢复神智又射不中了！”

　　这个时候，正是唐斗陷入生生死死的回忆之中，回想着风铃的点点滴滴，别说放箭，你就是径直走过去将从他眼皮子底下将《先天书》拿过来，他也未必在意了。

　　但是南宫玉儿怕啊，不怕别的，单单对唐斗身上那层能够杀死天界生命体的逆天龙鳞产生了无法形容的害怕。之前四人合攻一个，唐斗处于被动挨打的下风南宫玉儿敢放手进攻，现在不仅仇云住了手，唐梦和李曾也是如惊如呆地站着不动，虽说唐斗貌似陷入了无法自拔的痛苦之中，而且那本书就抓在已经死去的风铃手中，完全显露在外，南宫玉儿还是不敢一个人接近。

　　万一这个逆天战魔狂性发作，搞出什么鳞片来杀她几下，那她不是死干净了？

　　所以，南宫玉儿不停的催促仇云发箭，只有将唐斗彻底射死，才能放心地去将那本书抢来。

　　“射啊！射他眼睛！他的眼睛里没有鳞片，肯定能射进去！”

　　南宫玉儿大声地叫着。

　　这个妖女倒也够歹毒的，专找这样的要害下手。

　　仇云有些不敢相信的望着她，“什、什么啊？射、射眼睛？！”

　　南宫玉儿气急败坏的道，“对，就是射眼睛，射死唐斗，射死这个逆天战……！”

　　话没说完，突然咚地一声闷响，南宫玉儿尖叫一声，捂着肚子就蹲下了身子。

　　仇云还以为她中了什么暗器呢，大吃一惊，一步蹿近南宫玉儿身边，紧张地问，“燕燕，你怎么了？”

　　同一时刻，唐梦和李曾也蹿到了边近，一个护左，一个护右，生怕真的又有什么暗器高手到了。

　　南宫玉儿痛得几乎连说话的力气都没有了，好一会儿，才张嘴喘息起来。

　　仇云顿时将抢书的事忘了，扶起南宫玉儿，“燕燕，你怎么会突然这样，到底是怎么了啊？”

　　南宫玉儿一听娇面生霜，立刻将目光转到了唐斗身上，“我叫你去杀了他，你现在不出手，一定后患无穷！日后我也跟着倒霉，只怕要被你害死了！”

　　仇云最怕的是南宫玉儿受到伤害，最担心的就是南宫玉儿遭遇危险，听南宫玉儿说得这样严重，又见她虽然缓过气来，仍然面如死灰没有半点活人的气色，护花心切，又起杀机。

　　想当年他本来就是一个隐藏的顶级杀手，但凡为非作歹的妖魔鬼怪，不管藏在那路深山野水之中，他都能找出来，斩草除根而不留下任何痕迹。那些年，他也不知杀了多少牛鬼蛇神，却没有一个人知道是他做的，甚至没有知道李云是谁，由此可见，他的手段的的确确是非常高明的。

　　唐斗是个例外，由于唐斗的身手之高出乎他的想象，而且此前还有薛魂龙、杨录等人在场见过，他已经不做能做到将唐斗杀掉而不留任何痕迹了，但在唐斗忘记周边一切的情况之下，如果真的将影子箭对着唐斗的眼睛射，射杀率不敢保证百分之百，却至少能保证百分之九十以上。

　　又何况，眼皮是人体极为薄弱的部位，哪怕在关键时候唐斗将眼睛闭起来了，仅仅凭着眼皮的力量也不可能挡住飞射而去的影子箭。退一步说，就算他的眼皮子上也长出了鳞片来，将眼睛护住没有射进去，然而即便如此，那一箭的力量传进去，不将他的眼睛震瞎也是怪事。

　　在南宫玉儿的再三催促下，仇云又拉起了箭。

　　偏偏还不等他瞄准目标，又是咚地一声闷响，南宫玉儿惨叫一声，再次捂着肚子蹲下地去。


第681集：香消玉殒

　　这一次仇云听清楚了，声响就来自于南宫玉儿的体内。

　　像他这样的身手，可算得是当今天下屈指可数的几个顶级高手之一，第一次没听明位置，不可能第二次再犯同样的错误，仇云一旦确定声音来源，不由大惊，急忙又收了影子箭，扶着南宫玉儿又惊又急的问道，“燕燕，你怎么了？怎么好像有什么东西在你体内作怪？”

　　南宫玉儿极力的按住腹部，“云郎，你别管我，快去帮我杀了唐斗啊！”

　　听说要杀唐斗，她的腹中又是咚咚两声，这回南宫玉儿更加的忍受不住，惨叫着滚倒在地，冷汗涔涔而下。

　　仇云大惊失色，一边扶一边问，“燕燕，到底是什么啊？”

　　南宫玉儿好不容易缓过气来，眼泪都痛出来了，“云郎，你没看见我腹内的东西在阻止着我让你对付唐斗吗？他……他是唐斗的……”说着住了口，吃力地问道，“你还记得在迷魂雾阵中的那一次吗，事后你是不是感觉到那个过程当中曾经有什么东西附过你的身体？”

　　回想当初之时，仇云不禁心头骇然，“是的，是有过。”

　　南宫玉儿怒叫道，“他就是唐斗，就是逆天战魔啊。”

　　仇云吓得脸色大变，“怎么可能？当时不是只有我们两个吗？”

　　南宫玉儿痛苦地皱着眉头道，“当时的确只有我们两个，可在那个过程之中，我也感到有什么东西曾经附过我的身体，虽然当时我不知道那是什么东西，可是就在不久前，唐斗抓住我之后，在要杀的瞬间突然停止了动作，就在那个瞬间我便明白了，我觉察到了他的本意并非杀我，当他让我吐出天哈飘洒的时候，再次证实他只是想将我体内的天哈飘洒斩尽杀绝。”缓了一口气继续说下去，“当他杀完天哈飘洒又对我非礼时候，一切都变得清晰起来，他的动作，他的神情，以及由于他的侵犯而带给我内心别样的感觉都告诉我，那一次附在你体内的就是逆天战魔。”

　　仇云只觉得脑皮子一炸，顿时震呆。

　　南宫玉儿继续道，“既然附在你体内的是逆天战魔，那么可以肯定当时附在我体内的就是逆天魔女了，他们一定有什么法子神不知鬼不觉地附进别人的身体，专干一些见不得人的勾当。”

　　仇云一听蓦然又惊起，“你是说，你是说你体内的咚咚声跟逆天战魔有关？”

　　南宫玉儿咬牙切齿地道，“岂止是有关，是他在我的体内埋下了生命的种子！”

　　仇云吃惊道，“你是指……你怀孕了？”

　　南宫玉儿惨然一笑，“云郎，不瞒你说，事后我就感到有些不妙，总觉得有什么东西留在了我的体内，偏偏无法弄出来也不知道具体所在，加上当时为了逃出迷魂雾阵，十万火急，我只得暗暗的隐瞒下来。出了迷魂雾阵之后，那种感觉更加强烈，时刻感到我的生命好像受到了什么威胁，不安至极，直到又回到唐斗非礼我的那一刻，我终于真实在感到了那种不安的具体所在，就像你说的，我怀孕了。”

　　仇云满脸露出不可思议的表情，其中还夹杂着莫名的欢喜，“那好啊，怎么说他都是我们的孩子啊。”

　　想起在迷魂雾阵中那一阵子，仇云几乎是奋尽一切力量喷进南宫玉儿体内的，因此他所想的，假如南宫玉儿怀孕，怀的当然是他自己的孩子了。

　　然而接下来南宫玉儿的话无疑给他当头浇了一盆冷水，只听南宫玉儿恶狠狠地叫道，“当时若不是逆天战魔和逆天魔女分别附进我们的身体，当然是我们的孩子了，可是现在我感到，我体内的那个生命是被诉诸了某种奇特的精神力量的，具体地说那种精神力量不是我的，也不是你的，只有在唐斗刚才非礼我的时候，我才真切地感觉出它来自于逆天战魔，所以说，那个生命虽然是在我体内的，甚至可以说是我们共同给予他的，但他却有着逆天战魔和逆天魔女的逆天本性，我感觉到他的出生一定会害了我的性命。”

　　仇云终于听出了一些苗头，不由大怒，“既然他会危害你，不妨现在我们就将他打下来！”

　　“打下来？”

　　南宫玉儿苦笑起来，“你说得好听，我刚才才叫你杀唐斗，他就踢我了两脚，你敢再动他，他还不活活地将我踢死了？”

　　仇云又吃了一惊，失口道，“你是说，他……他已经长起来了？”

　　南宫玉儿脸上流露出凄怆无奈的表情，“是的，他长起来了，就在唐斗非礼我之后，他就突然长了起来。我感到他有巴掌大了，而且还会动。”

　　天底下居然有这样的事情，才多么时间啊，居然就长起来了！

　　就算真的是在迷魂雾阵内怀的孕，也不可能长得这样快啊？

　　仇云又惊又疑，忍不住将手伸到南宫玉儿的腹上去轻轻抚摸，一边问道，“就是在这里么？”

　　南宫玉儿忍痛引着他的手，压在下腹，“就是这里面。”

　　于是仇云也不由得苦笑起来，“那怎么办？”

　　南宫玉儿神色悲悲地道，“我也不知道怎么办，唯一的办法就是杀了他。”

　　仇云犹豫道，“可是他在你腹内怎么杀啊？”

　　南宫玉儿以手指着唐斗，“不是我腹内这个，我是说他！”生怕说出唐斗的名字又会被踢，南宫玉儿干脆连名字都不说了，“只要杀了他，我体内这个这个他出生之后，就有可能断了与那个他的联系，这个他才会真正的当我们是他的爹娘，否则，只怕后果不堪设想啊！”

　　仇云的脑皮子又麻炸起来，这个为了南宫玉儿可以牺牲一切的多情汉子，瞬间想到的不再见南宫玉儿体内的生命体，而是要彻底的铲除唐斗这个后患，免去南宫玉儿的后顾之忧。

　　风铃已死，只要再杀了唐斗，就算南宫玉儿体内的生命体有逆天战魔和逆天魔女有哪样搅缠不清的联系，随着唐斗风铃生命的结束，两者之间的联系被切断，那么一切都烟消云散，相安无事了。

　　南宫玉儿的担心不是没有道理，她极力催促仇云对付唐斗，原来竟还有这样的内因。

　　虽说旁边的唐梦和李曾都听得似懂非懂，但他们两个人关键时刻到底还是站在南宫玉儿这一边的，在南宫玉儿意欲铲除威胁自己生命的潜在危险的时候，至少不会阻止她的决定。

　　仇云当然更不用说了，一把又拉满了箭。

　　这已经是第三次拉箭了。

　　这一次，为了南宫玉儿，为了南宫玉儿体内那个小生命，仇云已经决定，不论如何都要将箭射出去。

　　正所谓好事多磨，正要对准唐斗眼睛下手的仇云，这一次几乎就跟上次一样，箭头还没对准目标，又被人破坏了，远处一声响亮的娇喝响起，几条人影飞一般地掠了过来。

　　人影未至，天空里两道闪电劈杀而下，稀里哗啦的，直奔仇云脑袋。

　　仇云吓了一跳，急忙闪跳一边，却发现劈杀下来的乃是一刀一剑，转眼间刀剑的主人奔近，将刀剑收回手中，却是风雪和风卓。

　　随着风雪和风卓同来的，还云战、云和、及杨录。

　　原来杨录并非真的离开，他之所以离开，只是借机去到风雪等人被气圈转到的那个山谷之中，用王者之剑将那个气圈破坏，将风雪、风卓、云战、云和、并寒星从那个气圈之中救了出来。不知什么原因，寒星没来，其他人个个都在，而且被邹想想发出的气圈所卷走的那杆混天枪也落到了杨录手中。

　　刚才杀来的仅仅只是风雪风卓的回天刀笑天剑，云战云和根本就没有出手。

　　眼见杨录去而复返，仇云大惊，“你们想要做什么？”

　　风雪恶狠狠地瞪了仇云一眼，话都没答一句，直奔唐斗而去。

　　到了近前一看，风雪立刻被惊得目瞪口呆。

　　这时候，唐斗还在跪抱着风铃，一动也不动，只有泪水默默地流。

　　风铃的远逝，给了他太多太多的悲伤，突如其来的打击，一下子将他的心刺穿了。

　　生与死的离别，爱与恨的交集，种种滋味杂在心头，使得唐斗头脑昏昏沉沉，有如失魂，简直不知道做什么了。

　　他只想抱着风铃，永远永远地抱下去。

　　有些事情，像河上村的、像无量山的、像死亡湖的、像四十九洞天……都在脑海里隐隐约约的晃动着，纷乱交错，无法辨别。心里乱了，脑海也是一团糟，风雪来了，他居然没有意识到。

　　风雪冲着他大声的叫喊着什么，他居然也没有听到。

　　除非风铃醒过来，不然他的心神也走远了。

　　可以说因为杨录等人的再度到来，仇云已经没有机会再射死唐斗了。

　　他若真的干，风雪第一个跟他拼了性命。

　　何况还有杨录风卓，还有云战云和，仇云再笨，也知道力量已经易位，南宫玉儿一方处于劣势。

　　杨录有王者之剑在手，已经威猛无敌，如今又得了混天枪，身手肯定还高了不少，跟他对着干，一旦翻脸，只怕连保护南宫玉儿离开的机会都没有。

　　因此，仇云见好即收，马上将影子箭收了起来。


第682集：怨怨相报

　　一门心思只在风铃身上的唐斗，在被风雪呼喊了几十声的情况下，终于还是有所惊动了。

　　转过头，唐斗看到了风雪，仿佛还不明白她怎么突然来到了自己身边似的，有些迷茫，有些愕然，还有些不明所以。

　　风雪冲着他问道，“是谁杀了风铃妹妹的？”

　　这回，唐斗听清楚了，风雪在问他杀害风铃的凶手。

　　也是风雪的这一句话，不经意地将唐斗完全地惊醒过来，他猛地调头向着南宫玉儿的方向望去，目光狠狠地盯在仇云脸上。

　　他含泪的眼睛就像刀锋一样森冷。

　　甚至没有仇，也没有恨，只有冷！

　　令人窒息的冷！

　　那种冷才是仇和恨的终极表现，比过无形我杀气和有形的刀锋。

　　在唐斗的盯视下，仇云居然变得有些不自在起来。

　　风雪顿时明白了，“是他杀了铃铃妹妹的？”

　　唐斗没有回答她的话，缓缓地将风铃放下，将手中那本带血的《先天书》取下来，缓缓的递给了一侧的风雪。这个期间，唐斗的眼睛还是一直没有离开过仇云半步，他是在紧紧盯着仇云的情况之下做这些事情的。当书交到风雪手下的时候，唐斗只说了一句，“风雪姐姐，帮我保管好，它比我的命还要重要！”

　　风雪赶紧将书接了，紧紧地藏进自己身上。

　　一件衣服披到唐斗光着的身子上，那是云战帮他披的。

　　唐斗知道是云战，但他没有看云战，只是又说了一声，“云战大哥，你也保管那本书，只要那本书在，有就可能将你已经失去的风语姐姐再救回来！”

　　《先天书》的主人候辰曾亲口对唐斗说过，她有能将任何灵根灵性灵识没有被破坏的生命体复活一次的可能，只是每一次数量有限而已，也因此，唐斗对云战说了这么一句话。

　　云战失去光泽的眼睛中立刻发出了两道雪亮的光芒。

　　风语，那可是他一生之中至死挚爱的人啊！自她死后，哪时哪刻不在云战的脑海中无处不在地游荡着？于是他赶紧站到了风雪身边。

　　看来，为了保护那本书，他已瞬间决定付出包括生命在内的一切了。

　　紧了紧衣服，唐斗将衣带系紧了。

　　这期间，他的眼睛还是盯着仇云。

　　紧紧地盯着他，一刻不离地盯着他，直到将他盯怕，最后活活地盯死！

　　可惜他的眼睛不会杀人，仇云还好好的。

　　起先，仇云有些不安，但在唐斗紧紧的逼视之下，也触发了他心底的怒火，因此不再逃避，双眼也烧起两团火光，直直地盯过来。

　　双方眼睛对眼睛，惊天动地的厮杀着。

　　那是无声的厮杀，是心与心的较易，是仇恨与怒火的对峙。

　　表现在行为上，唐斗的眼睛主要是冷，仇云的眼睛主要是怒。

　　冷到极致便是透人心魂的杀机，怒到极致也是疯狂野性的杀戮。

　　无声的交争正是有声战争的开始。

　　唐斗这边一共有六人，仇云那边只有四人。

　　双方面对面的对峙着，但是因为李曾、唐梦与杨录的特殊关系，他们之间没有过节，更没有真正意义上的仇恨，只因唐斗与仇云的对峙，他们才分成了对立的两派。

　　即便如此，也仅仅只是对立的两派而已。

　　如今《先天书》已经在风雪身上，又有云战风卓两人相护，他已经很放心了。

　　只要不出意外，这本书就会进到天朝，再间接进到杨录的手中。

　　对此，杨录完全相信自己有能力会最终得到那本天界神书，甚至还有可能开启书中的神必力量。

　　现在最紧要的不是书的问题了，而是如何处理唐斗与仇云两虎相争这件事。

　　来到现场之后，杨录一眼就看到了惨死的风铃和痛不欲生的唐斗，之后又从唐斗紧盯仇云的眼神中，推测出风铃必是死于仇云的影子箭下。

　　他们两个人一旦打起来，还不风云色变。

　　换了别的人，杨录大可不必放在心上，多半还地暗中希望他们拼得你死我活两败俱伤，那样一来，又少了两上强劲的对手了。

　　可是现在这两个人，一个是李曾的亲生父亲，另一个却是他的义妹百药仙子心爱的男子。从某种意义上来说，唐斗还与唐门先辈唐小浪唐静蓉有着非同一般的关系，杨录正好属于唐门旁支，追溯起来，他们还有不一样的渊源呢。

　　更重要的是，杨录现在还不想让唐斗死。

　　顺天战神被杀了，但他到底还能不能再活一次，没有任何人知道。唐斗的存在，至少对他日后牵制顺天战神产生关键性的影响——如果顺天战神还能够再次活过来的话。

　　当然，杨录是巴不得顺天战神死了之后再也不能复活的，然而据古籍所载，天界神仙下凡之后，至少能够复活三次。杨录亲眼见过的常乐天王，复活了不止三次，他还是比不过顺天战神的天神呢。他都能活三次以上，顺天战神不活过十次八次也说不过去啊。

　　这正是杨录所要担心的。

　　趁着唐斗与仇云相互对峙的时刻，杨录紧张地想起法子来。

　　无奈情势紧迫，那么恰当的法子一下子根本想不到。

　　唐斗一步一步地向着仇云逼去。

　　每一步都无比坚定无比沉重，可以想象他仍然还沉浸在失去亲人那无法自拔的悲痛之中。

　　在唐斗向着仇云逼去的时候，仇云竟然也向唐斗逼来。

　　李曾伸手想拦住仇云，但是被仇云挡开了。

　　“有些事情是必须要去面对的，女儿，你要记着，今天的事，是爹与唐斗之间的个人私怨，他害了你娘在先，爹杀了他心爱的女人在后，现在他来找爹报仇，爹决不能逃避！你记着，不管是爹活着，还是最终死在唐斗手下，你都不要报仇！只是，万一爹不幸身死，你一定要答应爹好好照顾你娘！不许任何人伤害她，就是天王老子都不可以！”

　　仇云说话的时候，同样没有看身侧的李曾，他的脚步也无比坚定无比执着。

　　不用说，李曾带着哭腔答应了。

　　两人一步一步的接近，直到隔着几尺的距离站定。

　　唐斗眼中泛着冷冷的冰光，眼底还在幽蓝幽蓝的杀机。

　　仇云眼中只有愤怒，像两团烈烈之火在眼底燃烧。

　　此前不久，他还眼睁睁看着唐斗在众目睽睽之下强占了自己心爱的女人，当时简直就差点活活地被唐斗气死。

　　要不然，哪怕是在南宫玉儿受到风铃出其不意的威胁之下出手的，他也不可能一箭就将风铃射死。

　　想那一箭穿胸而过，何等干脆，过后仇云就有了些许悔意。当看到风铃死后唐斗悲乎其悲的时候，他的悔意又加重了几分，悔不该一箭就将风铃射死了，就算真的要射，第一个该死的也是唐斗啊！

　　看到唐斗杀人的眼光逼过来，他忍不住怒火中烧，也紧紧地逼视过去。

　　双方近距离地又盯了好一会儿。

　　完了唐斗眼光蓝光一闪，吐出无比阴冷的声音，“今天我们两个人，只有一个活着离开！”

　　仇云也道，“不是你死就是我亡！”

　　唐斗恨恨地道，“为了给铃铃报仇，我一定会将你一刀一刀千刀万剐！”

　　仇云针锋相对地道，“为了报还你当众淫辱燕燕，我也会将你碎尸万段尸骨不存！”

　　唐斗咬着牙道，“我只是我们两人之间的事情，今天不论谁生谁死，都绝对不能牵扯到第三者，也不需要任何第三者插手！”

　　仇云大声怒叫道，“好！只是我们两个人打，不管是谁，敢在这个过程之中帮助我们中的任何一个，他就是我们两人共同的敌人，我们两个哪怕流尽最后一滴血也要先合力将他杀了，之后再公平地决斗！”

　　唐斗也大声地答了一声“好”。

　　说完，手里握出了逆天刺，仇云也亮出了影子刀。

　　一个是刀，一个是刺，刀和刺都是一般长短。

　　两人的配件怎么就那么相似，甚至站在一处的时候，眼睛对着眼睛，身材都是一般高矮。

　　仇云退了一步，双手一亮，那是进攻的姿势了。

　　唐斗正欲冲杀过去，杨录突然大叫了一声，“住手！唐斗，我有句十分紧要的话跟你说！”

　　在这节骨眼上打断唐斗，唐斗好不气恼，用力的握了握逆天刺，恨不得先甩过去将杨录杀了，回转来再与仇云决斗。

　　只听杨录又道，“唐斗，你们逆天生命体不是可以复活的吗，我看风铃并非真死，现在《先天书》已经在风雪身上，不如先带着风铃回去抢救，先将风铃抢救过来再说啊”

　　唐斗一听怒不可遏，尖声叫骂道，“放你祖宗十八代的臭屁，铃铃已经死了怎么抢救？不要再说了，再说杀了仇云第二个就对付你！”再不听杨录说话，挥舞着一双逆天刺向仇云跃杀过去。

　　仇云挥动影子刀与他对打起来。

　　唐斗满怀着对仇云的仇恨，下手自然十分狠猛；仇云对唐斗也充满着无法形容的愤怒，同样半点不留情。两个刀兵相加，疯狂地杀在了一起。

　　按实力，仇云应该稍在唐斗之下，但是此前唐斗受到四大高手的围攻，过度消耗体能，现在不管怎么快速，始终只能达到与仇云对等的水平。

　　两个刀来刺往，人影霍霍，杀得难分难解。

　　杨录见唤不住唐斗，立刻以气流将声音吹入风雪耳朵里，“风雪妹妹，南宫玉儿还有几路人马，可能马上到了，万一等他们杀来就走不脱了。你身上的那本《先天书》关系到整个人类生命的毁灭与否，你赶紧与云战风卓他们走吧，我一个人在这里帮着唐斗就行了。”之后，又以同样的法子将声音送入云战、风卓的耳中，让他们两个护着风雪先走。


第683集：生死相搏

　　云战风卓意识到这件事的严重性，相视一顾，都是满怀疑虑地望向了杨录，杨录什么话都没说，只是坚定的望着他们点了点头。

　　这已经足够了，云战已经从他的眼中看到了事态的紧要，再度与风卓打个眼色，便欲护着风雪离开。

　　云战原是无量山的大弟子，也是风卓最为钦佩的人，云战决定了的事，风卓一般都会听从安排，虽说风卓现在已经在虎阳关到平横关那块老长的地方自立为王了，云战冲他坚定的一挥手，风卓还是立刻配合着来到风雪面前，指指她，指指云战和自己，再指指远处，示意他们三人马上离开。

　　风雪也听到过杨录的传音，当然明白是怎么回事，从两人焦急的眼神中，她也看出了这件事的的确确十万火急，可是现在就叫她走，却门都没有。

　　并且风雪不是一般的拒绝，而是坚决而大声的冲着两人叫喊，“不可以，我绝对不能离开！”

　　云战吃了一惊，事出突然，他也顾不得许多了，严正地道，“风雪妹妹，我们必须马上离开，越快越好！”

　　风雪瞪了云战一眼，“要走你走，我已经决定留下来帮助斗儿了，谁也别想劝我离开半步！”她的性格云战风卓可以还不是十分清楚，云和却是了如指掌的，云战本来还想再劝的，云和接过话头道，“既然小天女已经决定要留下来，我看还是不要再劝了。”

　　云战讶然，“可是，事情很紧急啊！”

　　云和笑道，“别说只是事情紧急，这阵子，就算正阳府被人烧了，她都不会回去的。”

　　云战吃了一惊，立刻想到出生于天朝正阳府的风雪自小认识云和，那么多年的相处，肯定让云和已经摸透了风雪的性情，他说风雪不会走，风雪必然也不会走，不由感到为难起来。

　　风卓道，“我们可不可以上去帮助斗儿，先将对方打败再说？”

　　云和道，“不可以。你不记得他们说过吗，这是他们之间的个人恩怨，是他们两个人的事情，并且已经声明不需要任何第三者出手相助，在这种情况之下，你再出手相帮就是不尊重他们之间的约定，是看轻他们的生命和行为，是否决他们的承诺和信用，这与杀他们没有什么两样，他们一定会真的按照说的那样，事先共同对付了你，然后再公平决斗。”

　　风卓不禁也讶然起来，“照你这么说，就是自己的亲人也不可以上阵相帮了？”

　　云和严肃地道，“当然。”

　　风卓仍不敢相信，“怎么可能呢？难道说万一斗儿不敌，我们也只有眼睁睁看着他死去？”

　　云和再次肯定地道，“就是如此！”

　　风卓不懂了，“为什么？”

　　云和道，“这是对死者的尊重！”

　　风卓越加的茫然起来，“死者死了，还需要尊重么？难道说尊重比死亡本身还要重要？”

　　云和正色道，“有时候，是这样的。你没有亲身感到唐斗跟仇云之间的仇恨有多深，自然不知道他们为什么会定出这样的规则，如果真有那么一天，你也感受到了，才会明白当一个的仇恨和愤怒已经超越了生死的时候，生命对他们来说已经不再重要，他们的目标只有一个，或者复仇，或者发泄，手段极端，不计后果，现在的唐斗和仇云就是这样，他们之间已经达到了必欲亲自手刃对方于刀下的地步，你帮任何一人杀了他的对手，那人不仅不会感激你，反而还会由此而牵怒于你，将你当作另一个瞧不起他、不共戴天的大仇人，你想，他连自己的生命都可以看轻，难道还会看重别的东西吗，你的生命对他来说，甚至不如一根小草，在这种情况之下，你说他们会买你的账吗？别说你现在想去帮助唐斗，就是真心地去帮助他的对手仇云，仇云照样会伙同唐斗不顾一切地先杀了你再说。”

　　风卓不由得冒出了一层冷汗。

　　到底是云和经过的事多，一番话便将个中因由分析得清清楚楚明明白白。

　　他的话音一落，仇云便大声叫了起来，“说得好，谁若帮我，就算事后取胜，仇云发誓也要诛灭他的全家，翻开他的祖坟，血洗他满门亲族，然后自杀。”

　　唐斗接着道，“仇云所说的，也正是我要说的，你们谁想帮忙，只管上来就是了！”

　　他的声音是那样的阴冷吓人，好像地狱里吹来搜骨的寒风，恶狠狠阴森森还带着无比的歹毒、残忍、和血腥，不用说，风卓又被吓了一大跳。

　　杨录正色道，“你现在知道我为什么让你们护着风雪离开的原因了吧。要是比较起来，包括唐斗在内，我们这边一共六人，他们只有四人，而且如今我已经得到了顺天战神混天枪，我们以多对少，优势是很明显的，至少在对付仇云这件事上是如此。但是我却不能那样做，第一是他们之间已经明誓，我们必须得尊重他们的承诺和死法；第二，仇云是李曾的亲生父亲，李曾是我的妹妹，南宫玉儿又是李曾的娘亲，我不能对她下手，否则李曾会恨我一辈子；第三，南宫玉儿的属下正在赶往这里来，再晚谁也走不脱，所以当务之急不是去帮助唐斗，而是要护着那本事关整个人类生死的《先天书》马上离开这个是非之地。”

　　在弄清事情大局、轻重关系、及处理方法上，杨录跟云和显然比其他人显得更有驾驭能力，只因他们天生就是王者，有着超过一般人的绝顶智慧和冷静头脑。风卓跟他们比起来，委实差远了。就是跟云战比，他也差了一大截。

　　幸好有他们三个智慧绝高的高手在，风卓终于恍然明白了其中的道理，急声道，“既然如此，我们就带着风雪妹妹赶快离开啊！”

　　冷不丁云和又崩了一句，“现在关键的问题是，风雪妹妹不会走啊！”

　　风卓道，“那就让她将书交给我们带走啊！”

　　云和道，“也不可以。唐斗托书的时候，曾声明那本书比他的性命都在重要，除非风雪死了，要不然她也决不可能交给你！”

　　风卓又暗自惊了一跳，想不到事情居然变得如此复杂。

　　唐斗和仇云仍然不顾一切地疯狂打斗着，所到之处天昏地暗席卷一切，直到将邹想想那帮人的尸体都舞杀得漫天乱飞了出去。仇云是越来越怒，脸色铁青，怒气干云，每一声吼叫都怒不可遏，唐斗是越来越恨，越来越伤心，当看到邹想想的尸体在仇云影子刀刀风触及之际碎裂开来的时候，他更是恨到了无以复加的地步，狂叫一声，鼻子里冲出大股的血来，挥动逆天刺向着仇云亡命扑去。

　　仇云高叫道，“来得好！”影子刀使得更快，于是在他的身周舞起了一层分辨不清的影子。当逆天刺与影子刀对杀，影子与影子碰撞，那地方立刻混乱了，感觉到空气都被割裂开来，乱眼昏花，浑蒙一团，兼以大地震动，随之而来便是爆炸式的阵阵闷响。

　　仇云的尖吼如同穷凶极恶走投无路的狼王，冲着天空里发出阵阵揪人心肺、令人毛骨悚然的叫号；唐斗的长啸好比彷徨无助凄怆满怀的龙族，在最后一次生命挣扎中叫响阵阵撕心裂肺、令人不忍听闻的余音。两人都是那么的伤心、痛苦、愤怒和仇恨，其中甚至还夹杂着男人沉闷的哭号，只不过是唐斗的仇恨多于愤怒，仇云的愤怒多于仇恨而已。

　　棋逢对手，更那堪生死相搏，本来想冲上去帮助唐斗的风卓，现在反而觉得只有他们自己的那种选择才是最正确的，不论是生是死，最后的结果是生存下来还是永恒毁灭，他们都会在仇恨和愤怒中洒尽自己最后一滴血。

　　从风铃被杀那一刻起，唐斗已经抱定了必死的决心。

　　同样，从南宫玉儿受辱的那一刻起，仇云也抱定了必杀的信念。

　　两人均是当今天下顶级高手，仇云自小识剑破剑，唐斗自小天生异能，各人都有各人的搏杀本领，仇云使刀、布气、腾跃、放箭，放箭的准头比过薛魂龙；唐斗使刺、破气、翻滚、扫打，同样百发百中例不虚发。仇云有影子刀，他有逆天刺；仇云有影子箭，他有护身鳞，双方各展身手，在笑群峰内的这个与世隔绝的小山村外杀得一团混乱。

　　杀到村里去，村里的屋子便成排成排的倒落下来，甚至在倒落的过程中便被扫的得漫天乱飞。

　　天塌地陷，唯有无尽杀戮！

　　日月失色，也只有窒息杀意！

　　当周边一切残草败叶，而或残木细渣被抽杀起来的时候，都诉诸了冰骨的杀气，一根草绊子都可以杀人。那些翻滚在唐斗和仇云身侧的草绊子，一旦触上别的物体，也是稀里哗啦地将接触到的东西杀得四散分裂。

　　杨录那帮人站在圈外，只能眼睁睁地呆看着，居然插不上手。


第684集：怨恨之心

　　现在，的的确确就是风雪离开的最好时机，杨录再一次以传音的方式提示风雪，提示她一定要离开，为了整个人类生命，为了自己的爹娘，连李珊珊的名字都被提出，目的只有一个：让风雪离开！

　　无奈的是，担心唐斗的风雪，就是不听他的！

　　杨录说了好几遍，她只当没听见，眼睛一动不动的盯着打斗之处，唐斗与仇云杀进村里，她就跟进村里，唐斗与仇云杀出村来，她也跟出村外，总之唐斗到哪，她就到哪，只是隔着一定的距离而已。

　　握了握手中的回天刀，她已经无数次决定冲上去了。

　　要不是唐斗与仇云事先放言不准任何人相帮，她早就冲上去了。当然，李曾也不会闲着。唐斗对南宫玉儿当众做下的那件事，不仅将仇云激怒到了极点，也激怒了李曾。你想，在李曾心中南宫玉儿已经是她的亲娘了，哪有眼见着自己的亲娘被人淫辱而不生气的道理？只要看看李曾满脸密布的杀气，便知道纵然仇云不冲上去，她也会跟唐斗没完。

　　不错，以前的李曾的确叫过“唐斗哥哥”的，但那是在没有认识南宫玉儿、也没有见到唐斗对南宫玉儿那样以前，现在这一切都变了，由当初的熟悉而变得陌生，由充满好感而变得无比憎恨。

　　杨录暗中以传音之术提示风雪的时候，南宫玉儿也凑近李曾的耳边轻轻说了一句，“女儿，你能帮我抢回那本《先天书》吗？你知道吗，那本书只有落在逆天战魔手里，才会发生最可怕的事情。还有杨录，他也不是什么好东西，唐斗对娘那样，他却仍然在帮助唐斗，由此可见他的品行是多么的恶劣！”

　　换了以往说这样的话，李曾未必会信；若是这句话出自别人口中，李曾也未必动心。但是现在听到刚才还饱受唐斗凌辱的南宫玉儿说出这样的话来，就再度激发了对唐斗的恨意，同时连带对杨录也产生不信赖。

　　的的确确，杨录在帮唐斗。

　　要不然，他明明已经走了，为什么又去将风雪等人救出来、并且带到这儿？如果说救他们还可以理解的话，带到这儿就是故意的、有心的了！这阵子，李曾没有想过杨录救出风雪之后是风雪自己要来的，只当这一切都是杨录的预谋，也因为平时里杨录对别的事情总是预谋在先成事在后，使得李曾在这个时刻也产生了这件事其实就是杨录预谋的错误认识。

　　因此，南宫玉儿的话音一落，李曾还真的想去帮南宫玉儿将那本书抢回来了。

　　虽然此前唐斗还说过那本书关系到整个人类生命体的毁灭，万万不可落到南宫玉儿手中，看起来唐斗好像代表正义，然而在李曾看来就不是那么一回事：如果唐斗是代表正义，为什么还会做出那种肮脏无耻的事来？换句话说，既然连那种畜生不如的事都做得出来，那么他也不可能是代表正义的，他只是一个大骗子，一个披着人皮的恶魔，一个狞狰恐怖逆天妖孽，他所说的话一个字都不能相信。

　　“女儿，你去啊！《先天书》万万不可以落到唐斗那帮人手中的！只有帮助他的人才是真正的妖魔鬼怪，才是真正要毁灭人类生命的大恶人！你若不信，可以想想当年，杨录当初抢走你，还不是为了他自己一个人的私利。”李曾心念一动，细想当年，杨录的确是莫名其妙地将她从神剑山庄抢走的，虽说事后对她极好极好，而且她也渐渐地从接纳杨录的好意到成为兄妹，直到后来形影不离，有那么一段日子——在她十岁之前，两人甚至连睡觉都睡在一起，亲密得如同一人，现在想起来，好像也有些不是那么回事了：首先，杨录动机不纯，当初抢走李曾着实是有预谋在先的，要不然，他就不可能得手，更无法将她从神剑山庄之内抢出；其次，进到香草谷之后，随着接触日渐增多，她不仅发现杨录野心勃勃，更发现杨录还暗中盗了许多东西回来，其中包括天河山庄薛天河的照妖镜；后来，她更是了解到杨录有问鼎天下一统江山的理想，那阵子她着实也被震惊了。

　　当时杨录给她讲道理，说什么“天下事天下人为，人的生命只有一次，要么轰轰烈烈，要么平平凡凡，要么风云际会，要么隐居山野，好汉争霸，愚公移山，作为一个大好男儿本就应该轰轰烈烈地去拼去闯，作出一番属于自己的壮举来……”那时，李曾是听进去了，也认为杨录说的是对的，至少她在神剑山庄的时候，舅舅神飞扬就没有这样对她说过。

　　那后，杨录给她树立了一个极大的目标，具体地说，是给他们两人制定了一个共同的美好蓝图：那就是杨录问鼎天下之后，做个前所未有的大皇帝大哥哥，而她就是仅次于皇帝一个之下的小皇帝小公主。

　　数年以后，一切都向着杨录预谋的方向发展，自从李曾得到《后天书》，事情就更加的明朗起来，李曾顿时感到天下江山都在杨录的袖里乾坤之中，那个时候，她是多么地为自己有着这样一个大哥哥而自豪。同时也决定，为了帮助杨录实现那个目标，一定要尽到自己那份力量。事实上她也是那么做的，从参与天下争霸那一刻起，她自始至终都坚定不移地站在杨录的一边。

　　直到遇上了南宫玉儿！

　　直到又亲眼看到唐斗对南宫玉儿的那一幕！

　　连唐斗那样的人都帮，李曾感到杨录变了。

　　而且不是一般的变，他也变得很可怕了！

　　“去吧，他们跟你熟，不会怎么防备你的！”

　　南宫玉儿的声音再度轻轻地传进耳朵里，李曾全身一抖，茫然地问了一句，“真的要去么？”

　　南宫玉儿坚定而慈爱地道，“一定要去。”说完又补了一句，“如果你不想让唐斗再那样子当众欺侮你娘，你就必须得去，否则他日后还不会放过娘的！”

　　仅仅这一句话，便再次将李曾小小的胸脯都气得鼓胀起来。

　　没错儿，罪恶魁首就是唐斗，那本书就是他的，天知道日后他会拿着那本书做出什么伤天害理的事来！

　　不行，我得帮娘抢过来！

　　不经意地向着打斗之处望了一眼，那地方仍是昏蒙的一团，只是隐约地看到唐斗的影子异常凶猛，他手里的逆天刺团团的挥舞着，却难以见到被那团团刺影裹盖的仇云。

　　李曾突然感到最终失败的一定是自己的父亲，只因逆天战魔和顺天战神一样是可以复活的，而他的父亲仇云却不能，推算起来，就算唐斗被杀死，日后仍会卷土重来，仇云就不可以了，他的生命只有一次，只要他倒下，便永远永远都回不来了。

　　想到才相聚的父亲又要离开自己，想到才相聚的娘亲也被唐斗害得那么惨，李曾就生出一股无法形容的怨气来，不由紧紧地握住了手中一双小剑。

　　可能意识到拿着剑过去会引起别人的注意，她下意识地又将剑收回，长长的呼吸了两口，极力让自己平静下来，开始向着风雪缓缓走去。

　　风雪的双眼一动不动的盯着打斗之处，正好是下手的最佳良机。

　　李曾心里说，风雪姐姐，你别怪我，要怪就怪那个禽兽不如的唐斗吧，是他要害我的爹娘在先，我才抢书在后的，他要保住的这本《先天书》一定暗藏着什么天大的秘密，万一落到他的手里灾难就大了，我现在将书抢走，正好断了他的野心；一会儿又暗暗地想道，《后天书》里都能记载人界大事，《先天书》肯定还更加的奇妙，说不定真有什么神奇的力量，得到他之后就可以拥有不败不死之身的。

　　正想着呢，突然从身后的方向传来一声奇特的啸音。

　　李曾吃了一惊，转头望去，不由得吓了一大跳。

　　只见就在她娘亲南宫玉儿的身边，不知何时居然站着黑乎乎的一个人。

　　李曾当然认得，那个人就是薛魂龙。

　　更可怕的是，随着薛魂龙出现的，还有千年蝠妖和天沌老怪。

　　他们是怎么来的，李曾并不知道，只看到他们就在南宫玉儿身边，薛魂龙满面凶光，千年蝠妖怪眼突出，天沌老怪甚至浮在矮矮的低空。

　　一开始，她还以为这些恶人会对南宫玉儿不利呢，仔细一看却又不是那么回事，因为李曾看到他们并没有防备南宫玉儿，南宫玉儿也没有防备他们，他们四人虽然聚在一起，目光却全是投向打斗之处的。

　　忽听南宫玉儿恶狠狠的叫道，“天沌老怪，你去助仇云杀了唐斗！”

　　天沌老怪喉咙里闷闷地应了一声，“然也。”移动着身子向打斗之处缓缓滑去。

　　李曾不禁愕然了，心说这个天沌老怪怎么也是一个很厉害的大妖怪，对自己的娘亲，怎么就像虾兵蟹将听命于小龙女一样呢？


第685集：混战一团

　　心念未已，李曾便又听到天沌老怪哼出难听的声音来，细听之下，那声音竟在反反复复地重复着一句话，那句话就是，“逆天战魔要死！逆天战魔要亡！”

　　逆天战魔要死，逆天战魔要亡……

　　如同摧魂的咒息地狱的召唤！

　　逆天战魔要死，逆天战魔要亡……

　　好比野鬼的呻吟无常的泣诉！

　　逆天战魔要死，逆天战魔要亡……

　　更像是一阵又一阵怨魂随着萧萧寒风彷徨凄怆地数息而来，又孤独阴冷地叹哂而去，飘而不散，低而不灭，连连绵绵，细细历历，如雨声淅淅沥沥，如暗流呜呜咽咽，如残花飘飘荡荡，如败叶滚滚翻翻，如哭而摧人肠断，如诉而令人神伤，前后相连，无有断时，听来竟成了一首要命的咒歌。

　　说来也怪，明明占了上风的唐斗，自从天沌老怪唱出这支要命的咒歌来，唐斗的动作立刻就慢了下来，相反仇云一点也不受影响，立刻将唐斗劳劳地压制在了下风。

　　李曾不禁站住了。

　　她所企盼的结果，就是逆天战魔唐斗被杀死。

　　之所以想去挺南宫玉儿抢回书来，说到底也是为了对付逆天战魔，一看唐斗被自己的父亲仇云杀得团团乱转，她抢书的意念立刻有所松动，注意力又投到了打斗之处的两人身上。

　　看来天沌老怪这帮人的到来，已经足够打败唐斗了。

　　李曾长长的松了口气。

　　她倒是放心了，唐斗却受苦了。

　　杀了这么长的时间，好不容易将仇云压制住了，甚至最多再费半拉工夫就能将仇云彻底打败，没想到半途中又杀出了天沌老怪这个丧门星。

　　唐斗清清楚楚地记得，天沌老怪当时陷入地下逃得了一条老命，没想到这么快他又冒出来了。

　　这家伙真不是盖的，他那难听的声音嗡嗡地一响，就像一阵一阵的雷在唐斗脑海里炸着轰着，搞得他心烦意乱，手脚都要抽筋。

　　娘皮子的！

　　唐斗恨恨地骂了一声，一边以逆天刺疯狂扫打仇云不断劈杀而来的影子刀，一边大声叫骂起来，“仇云你这个卑鄙小人，你不是说过不要任何人帮忙的吗，为什么又找帮手来了？”

　　仇云骂得更大声，“放屁，他又没有帮我！他若敢帮我，老子先跟他拼了命来！”

　　这时南宫玉儿便在场外恨声大骂，“云郎，快帮我杀了这禽兽不如的畜生，他在光天化日之下当众淫辱我，你若不杀了他挺我出气，我蒙羞难洗，也只有一死了之！”又提那件事，仇云一听心里就是一阵阵刀绞般的疼痛，怒火更大，刀也更快了。

　　刷刷刷，刀的影子擦着唐斗的衣服过去，肌肤都被刺得冰凉冰凉；刷刷刷，刀的影子又擦着头皮过去，头发都被剔下一大片来。也许在仇云看来天沌老怪充其量只是诅咒唐斗早点儿死，又没有真正意义上的出手相助，根本算不得帮忙，因此他也大可不必遵守“谁帮他他先杀谁”的誓言。可是对唐斗来说就完全不一样了，天沌老怪声音一发，他的脑皮子都在发炸，手脚一慢，在仇云这样的高手还不是漏洞百出？仇云抓住时机拼命进攻，已经有数次差点儿将唐斗当场砍死了。

　　唐斗又恨又急，明知道这些事一两句难以解释清楚，真是哑巴吃黄连——有苦说不出；偏偏又由于南宫玉儿的话触及仇云心中的伤口，再度激出了仇云的必杀之心，那双影子刀舞起来，呼啦呼啦的，好像两朵翻滚的云。而且在那云堆里吐着闪电一样的刀芒，稀里哗啦的，搜魂刺骨的，闪闪烁烁，一大堆一大群，明明只有一双刀，却好像有千千万万，团团地滚杀下来，杀得唐斗东倒西歪乱作一团，冷汗如雨水般地洒落下来。

　　这阵式，又回到了前生前世被顺天战神追杀得走投无路的地步，真个上天无梯入地无门，想找条缝儿钻进地底都不可能。幸好唐斗是逆天鳞龙化身，关键时刻可以生出鳞片来，自知不敌，只得周身生鳞，将自己的身体紧紧的包裹起来。然而就算如此，仇云的影子刀力度极大，劈在他的身上的时候，那股力量还是传进了身体，剧痛难当，那地方跟被刀杀中的感觉没有什么不同，甚至有过之而无不及。

　　呼啦啦一阵刀风滚过，刀影子劈落下来，唐斗一不小心便被劈了几十刀，明明只是两把刀，却像同时有十几把刀劈中了身体，那个快速，那个狠劲，将唐斗劈得全身痛极胀极，忍不住发出了一声撕天扯地的哀嚎。

　　刀影子一过，趁着仇云换招之际，被激怒到了极点的唐斗挥动着逆天刺奋力的冲杀过去，没想到仇云身形一闪便杀空了。

　　耳朵里又传来那要命的声音：

　　“逆天战魔要死于仇云刀下！逆天战魔要死于仇云刀下……”

　　那声音也跟仇云的影子刀一样，一刀一刀地劈在了他的身上，甚至不是劈在他的身上，而是刺进了体内，又在体内搅动着，搅得唐斗难受痛苦到了极点，差点儿当场跪倒在地任凭仇云宰杀。

　　同时，唐斗感到自己的五脏六腑都在翻腾着，气血乱涌，眼冒金星，兼以手脚无力心神不定，眼睛都朦胧起来。

　　“逆天战魔，你这个禽兽不如的畜生，你给我纳命来吧！”

　　天空里响起了一声叫喊，与之同时，唐斗隐隐还听到了风雪那魂不附体的惊叫声。

　　心里有个意念：自己要被仇云杀死了！

　　甚至也感知得到，仇云的刀是从天空里劈下来的！

　　那一刀下来，因为有护体龙鳞的关系，可能唐斗还不能被劈死，但至少会被劈昏，而一旦昏倒在地，就会有更多的刀劈到他的身上，最终还是会被劈死！想到死，脑海里一闪，突然冒出了风铃的影子，还是那么平静，那么清澈，那么温柔、那么体贴……本来她是笑着的，只因突然有一支箭穿过她的胸口，她的笑容便忽然消失上，取而代之一种无法形容的痛苦，张大着嘴唇，却已经发不出任何声音；张大着眼睛，却敢看不到任何活气，顿时变成了风铃临死之前的表情，久久的定格在唐斗的心中——那是永远的决别！

　　那是永世的告别！！

　　那是永恒的逝别！！！

　　只有今生，没有来世，那是多少生多少世都已走到头的挥别！

　　从此，两相隔绝！

　　从此，不复相见！

　　铃铃，我的铃铃，你在哪里，你在哪里啊！

　　你要等我，一定要等着我，很快我就来陪你的！

　　心灵深处有个声音在高叫着，“不，我不能死！我要为铃铃报仇！就是死，我也要杀死了仇云再死，决不能死在他有面前！”

　　在那股仇恨之心的支配下，也不知从哪里爆发出来的力量，在仇云影子刀劈下来的刹那，唐斗突然一个滚打到一边躲了过去，影子刀杀入地下腾起了混乱的泥烟。仇云从那团泥烟中冲突而出，再次扑向唐斗。

　　唐斗滚身而起，逆天刺尽力扫打过去。

　　刀与刺相到一撞，唐斗立刻被震力震翻出去，仇云也没有讨到半点便宜，同样栽了个大大的跟斗。

　　天空里呜呜一声，翻倒在地的唐斗猛地爬起，冷不丁跌下一个人来，正好就跌在他的面前，也就是刚才与仇云刀刺交碰的地方。

　　唐斗吓了一大跳，瞪眼一看，乖乖的咚，居然是天沌老怪那个妖孽。这家伙不知道是被什么东西扫落下来的，呲嘴咧牙，痛得全身打抖，一瞅唐斗，吓得脖子一缩，拼命地向着旁边逃逸出去，蹿得比兔子还快。唐斗怒不可遏，正欲追去一刺刺死，那地方又出现了一个人，却是寒星。

　　此时此刻，寒星居然也变得黑咕隆咚的，全身都冒着黑气。

　　唐斗顿时想起来了，寒星也是天沌老怪一伙的，他们是狼狈为奸相互勾搭的，想当初天沌老怪将《暗黑经》和《易根经》都教给了他和薛魂龙，那么天沌老怪能够陷入地下，他也是会的了。唐斗记得，寒星是和云战他们一起被邹想想以气圈圈走的，既然后来杨录找到那个地方以王者之剑破了气圈救出云战云和风卓风雪来，当时也肯定救出了寒星，只不过寒星趁着别人不注意陷入地下才逃得了性命。

　　这家伙也是个阴毒小人，该杀千刀。

　　唐斗恨不得将他也杀了，忽然又见天空里劈下一道斧影，之后云和出现了，手持开天斧去追杀寒星。

　　那地方立刻斧风一团，斧影万千。

　　寒星飞退出去，手持量天尺与追扑而去的云和疯狂的打了起来。

　　一声喝叫响从另一侧传来，唐斗向那里望去，乖乖，那里也是一团糟，云战风卓与薛魂龙在那里杀成一团，可能是因为薛魂龙吸干薛天河的毒血炼成盖世毒功之后太强大了，他的全身比寒星还黑了不止一倍，双手频挥，尽是团团黑气，云战和风卓以封天印笑天剑拼命进攻，居然也仅仅与他打个平手。

　　天界神兵的各个持有者之间不是存在着相互制约作用，不能相互伤害的吗，为什么现在居然打起来了？难道说混天枪换了主人之后，各个天界神兵持有者不再受约束，混天枪也不再任何指引作用了？或者只有那杆混天枪握在顺天战神手里的时候才能真正起作用？更或者是因为《先天书》的存在，在一定范围内破除了混天枪的指引作用，从而导致天界神兵的持有者之间的相互制约也破解了么？


第686集：风雪遇难

　　闪过无数疑问的同时，唐斗又看到在离得云战风卓与薛魂龙对杀处不远的地方，杨录和南宫玉儿正在对峙着，李曾与南宫玉儿并排站着，唐梦却站在李曾和南宫玉儿两人面前，一动不动地瞪着杨录。

　　天啊，他们不是两兄弟么？怎么对抗起来了？

　　一定是因为南宫玉儿的关系！

　　那个女人实在太美太美了，美得落烟起雾无可形容！

　　只要看到那个女人，唐斗心里就生出一种奇特的感觉，觉得就算杀了仇云，也要再与她风流一度，死去才能称得上真正意义上的心甘情愿！

　　否则，哪怕真的已经挺风铃报仇雪恨了，也还有些不甘，有些缺失，有些无奈和遗憾！

　　耳中再度响起风雪的惊叫声，使得唐斗猛地被惊起，同时也意识到危险的临近，本能想到仇云就在自己面前，说不定又趁着他稍稍一分神发动了突然袭击，唐斗心说不妙，慌忙将一双逆天刺朝着身前一阵扫打，并在扫打的同时向后跃退。身前一阵风响，一道红色的刀影子闪过，那绝对不是仇云的影子刀，而是回天刀。

　　唐斗看得清清楚楚，回天刀划过身前的时候，好像撞击到了什么东西，尖急地震响了一声，之后那把刀便不听使唤地偏开位置，被撞得飞到了老远的地方去了。一条火红的娇俏身影随后而至，扑到了唐斗面前。

　　于是唐斗又看清了，是风雪。

　　在天朝，只有风雪和李红现喜欢穿火红的衣服。

　　她们的性情像火，走到哪里都是红红火火的、火一样地燃烧着。

　　唐斗微微有些不解，虽说风雪性格很火，极易冲动，但在紧要事情上又表现得极为冷静聪明，这是唐斗与风雪接触的过程中早就了解到的，现在她有什么理由在自己与仇云早有“谁帮杀谁”的誓约之下出手相帮呢？

　　突然，他想明白了，一定是仇云趁着自己稍稍分神之际又放出了影子箭，要不然就不可能回天刀飞过自己身前之际发出那样一声撞击性的震响，更不可能在响声过程回天刀都被撞飞那么过的距离。那把回天刀一定是风雪看到自己危险之际风雪放出来扫打影子箭的，唐斗心里说，风雪姐姐啊风雪姐姐，你好傻啊，你怎么就这样傻呢，难道不知道我已经与仇云有誓约在前吗？你这样帮我，虽然是帮我了，可我却要遵守誓约与你为敌，你叫我怎么办啊？

　　还没想完，又听扑地一声，风雪的影子甩出一团血花旋转了起来，缓缓的，缓缓的，那么缓慢地打了两个圈，直向唐斗这边缓缓扑下。

　　唐斗吓得魂飞魄散，惊叫一声抢上去扶住，立刻感到扶着风雪的手全湿了，瞪眼一看，居然是全是血水。风雪的半边身子都在哗哗地流血。

　　原来仇云发出一支影子箭之后，深怕射不倒唐斗，接连又发了第二支。期间因为唐斗稍稍分神，正好给了他发箭的千载良机。唐斗没有注意到，一直在关注唐斗的风雪却注意到了，因此仇云的箭刚要射出，她的回天刀就放出去了，随后整个人扑向唐斗身前，结果第一支恰好与回天刀相互撞击，箭落了，刀也被撞飞了。风雪本来还想拿回刀的，但不等她有所行动，仇云的第二支箭又发出来了，一心只想保着唐斗的风雪百忙中伸手一抓，箭没抓住，影子箭打她侧身一穿而过，于是便出现了唐斗看到的一幕。

　　可能是由于第一支影子箭被成功截拦在仇云引起了震撼，震惊之余动作稍有迟缓，要不然第二支箭也早就射出去了，风雪就算想用身体阻拦都来不及。何况就算以身体护住了，飞穿而过的影子箭同样威力不小，射到唐斗身上还是会将他重伤。而实际上，第二支影子箭是擦着唐斗胳膊过去的，由此可见，纵然风雪不拦，仇云在心神急慌中所发的第二箭已经失去了准头，也是射不中唐斗的。

　　可惜的是，因为风雪这样一出手，那支箭反而射中了她，并且还是射中了致命的部位。

　　射死风铃的那一箭，正好穿过风铃的胸口，正是心脏部位，射过风雪的这一箭，恰恰也靠近心胸，飞箭带着强劲的穿透力，估计连带将整个心脏也引爆了，血流如注。

　　天啊！天啊！风雪也要死了！

　　这一刻，天倒了地塌了，世界没有了！

　　有的只是痛，只是泪，只是伤心，只是麻木！

　　唐斗吓得灵魂出窍，连忙帮着风雪止血，可是一看伤口伤在心脏的位置，他的眼泪又哗哗地流了下来。泪眼模糊之中，他听到风雪微弱的声音，瞪大眼睛便使劲望着，只见风雪黑亮的大眼睛已经开始散光，只有那张嘴巴在发出微弱的声音，“斗儿，书、书……！”随着声音渐至更加微弱，终于什么也没有了。

　　一丝痛苦挂在风雪的脸上，瞬间之间她也走完了自己的人生。

　　唐斗交书给她的时候，曾经交待过书比他的生命还重要，因此临死之前她还在记着书。也许她有好多好多的话要跟唐斗说，但是没有时间了，唯有提醒将书取走。

　　已经流干泪的唐斗，眼睛血红血红着，几乎不敢相信，才这么一点时间，自己喜欢的两个女子就同时死在了仇云的影子箭下。

　　那是怎样一种伤痛啊！

　　他心底的悲伤痛苦像一条黑色的河在滚滚奔流着，心被撕扯开了，也开始跟着流血。

　　“风雪姐姐！风雪姐姐——！”

　　叫号声直透云际，趁机飞扑而去的仇云，本来已经高高举起了影子刀，然而却一动不动地停在了唐斗的脑门之上。他看到那个泪流满面的唐斗冲天而号的时候，甚至不敢相信逆天战魔也会有那样痛苦伤心的表情。

　　如果说风铃死去那一刻，唐斗感彷徨无助凄怆满怀，那么风雪的死同样带给了唐斗无法想象的痛苦和绝望。

　　现在，他的头就伸在影子刀下，冲着上面的天空发出阵阵撕天扯地的沙哑号啕，居然已经忽视了那双影子刀的存在了。

　　这个机会照样千载难逢，仇云只要将刀从他的眼中插进去，唐斗的小命就立刻报销了，可是他却退开了，仰天叹哂一声，“你凌辱了我的燕燕，我杀了你两个心爱的女人，从此扯平，我们谁也不欠谁的了！”

　　唐斗根本没有听到仇云说的话，他已经陷入了彻底的麻木之中。

　　当风雪流完最后一滴血的时候，身体开始变冷。

　　唐斗抱着风雪的身体，脑海里又闪过第一次见到风雪时的情景，当时的风雪挺枪跃马而来，手里拿着一杆明晃晃的方天画戟，是何等的英姿飒爽！

　　想那时，他还是一个小孩子啊！

　　没想长一转眼自己长大了，更没想到一转眼风雪就这样走完了自己的人生。

　　火一样的风雪正在燃烧着火一样的青春，她还有多少活力没有释放、多少梦想没有实现啊！

　　自从认识唐斗以来，不管在哪种情况之下，风雪都始终坚定不移地站在唐斗一边，不管他是神是魔，不论他是好是坏，她将自己的生命与唐斗联系在了一起。

　　唐斗还记得，风雪被薛天河那个老妖怪弄瞎眼睛，后来又被杨录救回正阳府的那段日子，风雪几天都没说过一句话，直到唐斗到了正阳府她才说起话来，在她心中，没有唐斗不是也不没有了她自己吗？

　　多好的姐姐啊！

　　记得在死亡湖后的木屋当中，魔性发生，那么粗暴地强行占有了她，当时那个过程肯定很痛，事后风雪还是没有半句怨言。

　　仿佛她的一切都是为唐斗而生，包括她的生命。

　　直到眼下又为唐斗而死，死得那么痛苦，又那样坚决。

　　从她脸上，唐斗没有看到一丝一毫的悔意，只有担心的眼神。

　　人已死了，眼睛仍然不肯闭去。

　　唐斗伸手将她的眼帘抹上，心中一阵刺痛，眼前死黑，又差点昏死过去。

　　他用颤抖的手紧紧地抱着风雪，想哭，哭不出声；想号，喉咙也已经沙哑。

　　泪已干，心已碎，意识都开始模糊。

　　使劲甩甩头，睁睁眼，他又看到了风雪，看到了那张失去血色变得苍白仍然无比美丽的面容，心里千百般地追问着，“这样的姐姐也会死吗？为什么啊？为什么？”

　　喊天不应，喊地不灵，风雪只是一个普通的人类生命体，只死一次就永远地完成了自己的人生。

　　不啊！不！我要将你救回来！

　　脑海猛地闪过一个画面，出现了候辰，同时候辰的话也中着响起，唐斗想起来了，在四十九洞天的时候，候辰不是说过，只要是灵根灵性灵识没被破坏的生命体，哪怕已经死去，她不是也有能力复活一次吗？

　　对啊，只要请出她来，风雪就有救了，铃铃也有救了！

　　闪过这个念头之后，唐斗急切地在风雪身上摸起来，从她胸口这下的贴身衣袋里找到了那本书，掏了出来。

　　一看，书面已经完全被血水所浸，泛着刺眼的颜色。

　　唐斗被那血光一刺，痛不欲生，尖叫一声，差点将书都扔了。

　　风铃风雪惨死的情景交替出现在他的脑海，使得唐斗心力交瘁，几乎支撑不下去了。


第687集：挟迫

　　不行，我不能死，也不能昏！我一昏倒就再也没有人可以救铃铃和风雪姐姐了！

　　一股坚强的意念支配着唐斗，他缓缓地将风雪的尸体放平地面，将手里那本《先天书》书背压在自己胸口，双手分别扣住书的前后封面，拼命地掰起来，咬牙切齿地想将它掰开，结果还是失败了。接连使了几次猛力，掰得头昏眼花气喘如牛，那本《先天书》就是不开。

　　唐斗心里那个急啊，那个恼啊，握出一只逆天刺，点准书页的中间去刺，想刺到里面去将它撬开来，可是书页闭得紧紧的，一丝一毫的缝儿都没有，连逆天刺都无法刺入。

　　姥姥娘的！

　　于是唐斗大怒了，收了逆天刺，又握出一片逆天龙鳞来，这东西比逆天刺还硬，连千年魔剑都能杀出缺口来，用它对付《先天书》再合适不过了。

　　唐斗暗想着，只要用鳞片将书的封面剥掉，那么书就可以翻开了。想当年他杀入天界的时候，不是也能翻看的吗，现在怎么就翻不开了呢？莫非这书落到人界变异了不成？

　　稀里哗啦，唐斗将鳞片在书上一阵乱削，可恨的是，还是没法子弄开书来。

　　当他用鳞片削过去的时候，鳞片只能擦着书面滑来滑去，怎么使劲都刺不进书内。

　　唐斗越发恼恨得鼻子冒烟，突然将书丢在地面，高举着鳞片狠狠地去扎。

　　一下两下没见效，就扎个十下八下！

　　十下八下也不见效，索性接连不断地扎起来！

　　如此扎了两百多次，期间《先天书》多次被唐斗扎入泥中又掏出来，居然还是没有损伤分毫。

　　弄了一阵子，唐斗筋疲力尽，坐在地上，除了喘气连爬起来的力气都没有了。

　　天啊，这是什么东西，我怎么就对付不了它！

　　唐斗简直郁闷死了，喘着粗气将书拿在手里，奇特的瞅着，不禁苦笑起来。突然，他将书又擂又掰又砸的，撒起疯来。而且还一边哭一边笑，形同疯狂。

　　闹着闹着，耳边突然风声一响，他的身子居然莫名其妙地向着后退平移了出去。

　　唐斗大吃一惊，立刻停止了动作，不经意的发现，就在他刚才坐着的地方，忽然打地面冒出一个人来，黑乎乎的像个幽灵。

　　不用细看，这家伙就是薛魂龙。

　　他从地面冒出来，而且恰恰就是刚才唐斗坐身的地方，唐斗本能地想到，他是来抢书的，若不是自己急忙间被什么力量移过来这么远，在他猝不及防的情况之下，《先天书》是完全有可能被他抢走的。

　　这个娘皮子的黑妖怪，他竟然敢来抢书！

　　唐斗怒气不打一处来，猛地站起，这时便听到身边有个声音道，“唐斗兄弟，快醒醒，我们必须得马上冲出去，否则就会全军覆没了！”那个声音显出十万火急的紧张和急促，唐斗茫然的向着身侧一看，居然是杨录。

　　从杨录的脸上，他看到的也尽是莫名的紧张和惊恐。

　　还从来没有看到过他这样紧张惊恐的神色呢，原来他也有害怕的时候啊，唐斗差占想笑。

　　杨录的一句话却又让他再也笑不起来了，“唐斗兄弟，赶快收起《先天书》，我们一起冲出去啊！要不然，这本书就要落到南宫玉儿手里了！”

　　“这本书会落到南宫玉儿手里么？”

　　唐斗茫然的吟哦了一声，不自觉地环顾一眼。

　　仅仅只是一眼，他的整个人顿时目瞪口呆的定在了那里。

　　才隔了多长时间啊，这地方竟然已经到处是人，将唐斗重重叠叠地围了起来。从那些人中，唐斗也再次看到了女儿国的黑衣甲将、兽人国的半人半兽怪、巨桑国的巨人和矮人，日月失色，天昏地暗，唐斗抬头向上一望，天空里也飞满了各种各样大大小小的飞行物，耳中的声音顿时清晰起来，啾啾叽叽的、嗡嗡嘤嘤的、扑扑啦啦的、嘘唏嘘唏的……乱得一团糟。

　　从唐斗身后分出两条人影，护于身前两侧，却是云战云和。

　　云和手握封天印，浑身是血；云和提着开天斧，衣服都破了数处。

　　唐斗不由极度地惊讶起来，忍不住问云战道，“云战哥哥，发生什么事了？”

　　他的声音已经沙哑，到底还说得出话来，只是较之平时低沉得多。

　　云战惊讶看了他一眼，“斗儿，你居然不知道么？我们的人刚才跟他们大杀了一场啊！”

　　云和接口道，“何止杀了一场，我们都受伤了！因为你陷入失去心爱之人的痛苦当中，当然不会觉得，事实上我们一直都在保护着你，已经杀了半个时辰，这些仙无常仙无根杀也杀不死，而且越杀越多，再这样下去，我们谁也逃不出去了。”

　　唐斗惊讶道，“是这样么？”四下瞅瞅，果然见到地面到处都是血，云战云和都挂了彩。

　　风卓的声音在身后响起，只听他愤怒地道，“唐斗，你要将我们大家一起害死么？还不赶快将书收起来，一起突围！”

　　唐斗吓得赶忙将书收了。

　　前面传来一阵冷笑，“你们还想走么？”

　　唐斗抬头望去，那地方突出的位置站着三人，中间的就是南宫玉儿，仇云和薛魂龙站在她的两侧，在她稍后站着唐梦，再后是密密麻麻望不穿的人墙，从地面到天上，几乎没有什么空隙了。

　　唐斗不由大怒起来，“唐梦，你这个唐门败类，怎么可以与那些妖怪站在一起？”

　　唐梦浑身一抖，不敢接触唐斗的目光。

　　薛魂龙皮笑肉不笑地道，“是啊，我们是妖怪，那你是什么了？你是逆天战魔，你是魔鬼，比我们更可怕。”

　　唐斗看到薛魂龙就恼火，听他答话更是恨得牙痒痒的，下意识的握出逆天刺来，咬着牙道，“薛魂龙你这个卑鄙小人，我第一个就要杀了你！”

　　薛魂龙不屑地冷哼了一声，“凭你现在人不像人鬼不像鬼的样子，还想杀了我么？再说你两个心爱的女子都是仇云所杀，关着我什么事了？换了是我，杀了她们之后，我早就一刀将你也杀了，又怎么会留下活口？”

　　一句话便将唐斗的心刺穿，唐斗所有的仇恨也立刻转到了仇云身上，禁不住极力地吼叫了起来，冲着仇云闷声狂叫道，“你为什么要杀害铃铃和风雪姐姐啊？为什么？！”

　　仇云冷眼如刀，“你敢当众凌辱燕燕，我杀了她们就是为燕燕血洗**，你总算还知道失去心上人的痛苦，否则我早就一刀连你杀了！”

　　唐斗又中他疯天疯地的叫着，“你来杀啊！你来啊！怎么就不来了！！”

　　仇云冷笑两声，“你现在体力不支，必然不是我的对手，我仇云岂是趁人之危的小人！”

　　唐斗突然仰面向天痛苦地大笑，“可笑，当真可笑，当真是太可笑啦，你居然不是趁人之危的小人！”咬牙切齿地道，“那么，我倒想问问你，你搞突然袭击射死铃铃和风雪姐姐，竟然、竟然不是小人的行为了？”

　　仇云严正道，“当然不是。我射风铃，那是因为她偷袭燕燕在先，我出手反击在后，而且是风铃为了抢书，自己不曾防备被我射死；至于说到风雪，那更不是我的错了，那两箭我本来就是射向你的，是她想要保护你自己送死。”

　　唐斗越听越恨，干嚎一声，“不要再说了！仇云，你杀了我两个心爱的女子，此仇此恨不共戴天，我一定一定不会放过你的！”

　　薛魂龙接过话头，“听你的意思，你们今天不打了，你竟还幻想着要逃出去么？”说着转到后面去，一会儿又转回来，手里提着两个人，居然就是风铃和风雪的尸体，恶狠狠地对着唐斗叫道，“快把《先天书》交出来，否则，我就当场将风铃风雪的尸体毁去，叫她们永远坠入鬼界，死不瞑目，万世不得超生！”

　　唐斗吓得心胆俱裂，尖叫道，“不准伤害她们！”

　　“伤害她们！”

　　薛魂龙哈哈大笑，“她们已经是死人了，你又何必在意！再说了，你叫我不伤害她们我就不伤害她们，那多没面子啊，你总要表示一下诚意才行啊。要不然，你可别怪我心狠手辣！”

　　薛魂龙这家伙到底有多恶毒唐斗是知道的，以前的他就是那么卑鄙无耻阴险狡诈，更别说现在已经成为魔中之魔了。

　　杨录怕唐斗上当，立刻出方提醒道，“唐斗兄弟，她们已经死了，谁也救不过来的了，你万万不可上了薛魂龙的大当，将《先天书》轻易交给……”

　　话没说完，唐斗便哭叫着打断他的话，“不要说了，她们根本没有死，一定还会复活过来的！”

　　薛魂龙就着这个话题道，“是啊，她们是能再次复活的，所以我才提出以她们的尸体交换你的《先天书》啊，你若识相，早早交来，敢有半点犹豫，只要我一发毒气，她们就会变成黑乎乎的一团。”一边说着，一边恶狠狠的从鼻子里嗯了一声。


第688集：意欲毁尸

　　唐斗真的害怕了。

　　虽然此前他已经感到与风铃今生的决别不复再见，但在受到薛魂龙凶言威胁压迫的紧张时刻，他还是侥幸地抱存了一个念头，幻想着她们——至少风铃仍然能够复活过来。前生前世顺天战神将他折磨到死前的那一刻不就跟他说过：其实逆天战魔是有一个不死之秘的吗？那个秘密就是可以通过与别的女子交合的方式分存最原始的复活能量，在所有与逆天战魔交欢过的女子当中，只要有一个还活着，身为逆天龙族的唐斗就有复活的希望的。

　　唐斗心中的侥幸就是由此而来，然而这念头也是一闪即逝，只因刹那之间，他又想到了与自己有个亲蜜关系的四个女子百药、风语、风铃、风雪俱已死去，随着她们的死，就算自己被杀死都没有复活的希望了，何况是风铃呢，更何况风铃是已经死了的呢！

　　薛魂龙又在催促，“你倒是想好了没有？我已经给你机会了，作为你的二师兄，可以算是仁至义尽了，你还不醒悟，那我可真要辣手摧花了！”

　　这个天杀的，到了这种时候，居然仍以二师兄自居来气唐斗，唐斗气得怪叫一声，“那你只管出手就好了！”握着逆天刺便欲前冲。

　　“格格，你还来真的么？”

　　南宫玉儿的笑声一发，唐斗往前冲的步伐便硬生生地止了下来。

　　这个女子就是有这样神奇的力量。

　　“逆天战魔，废话我就不跟你说了，你那本书到底给不给我？”

　　再次提到《先天书》，唐斗突然心中一动，蓦地想到，自己此前不久还因为魔性发作强行与南宫玉儿发生过亲密关系呢，既然只要有一个与自己发生过关系的女子还活着都有复活的可能的，那么自己死了也是能够再度复活的了。既然自己可以死而复活，与自己一样同属逆天龙族生命体的风铃当然也可以了。又据候辰所说，其实世间的哪样生命体只要在灵根、灵性、灵识三者之中任何一样没被破坏的情况之下都是有复活本能的，只因普通人的潜能太微弱决定了在没有外界强大生命潜能的帮助下复活不起来而已，而身为逆天龙族暗藏的生命潜能十分强大，复活肯定不会问题了。

　　这么一想，唐斗一想，唐斗内心那股子护书的念头立刻有所松动：说什么一本书就能决定人类的灭绝，说什么保护《先天书》比自己的命还要重要，一切的一切都是骗话，去他娘的！他只想要找回那个生生世世与自己相亲相爱相陪相随的好女孩，好妻子！

　　在这个想法的支配下，他的手不觉伸进衣袋内，摸到了那本书。

　　可是一旦摸到那本书，眼前又纷乱起来，他也再次想到了邹想想那帮孩子气的死，那么多无辜的生命就是为了这本书，为了这本据说可以挽救人类的《先天书》。邹想想在死的时候，那无穷期待无比坚定无限信赖的目光久久的定格在他的脑海之中，那双眼睛曾经多么的明亮，伴他渡过了多少童年的时光；那张面容曾经多么地熟悉，陪他走出子多少快乐的足迹！

　　想想姐！

　　他艰难地低叫了一声。

　　接着，心里出现了小铃子，也是跟邹想想一样坚定一样执着，为着那本书义无反顾不惜一切！

　　由彼及此，由此及彼，唐斗的心乱了起来，一刹那想到的甚至不仅仅再是邹想想那帮人，也想到了已经死去的风语和百药仙子，她们也仅仅只是死去，如果灵根灵性、哪怕只有一丝灵识没散，只要打开《先天书》唤出候辰还能将她们再度复活过来，但若将书交给薛魂龙，风语和百药仙子复活的希望就彻底破灭了。

　　想起风语和百药仙子，唐斗同样感慨万千。

　　可以说从风语第一次河上村起，那个白云一样的大姐姐就在唐斗心里留下了不可磨灭的美好印象，后来上了无量山，始终还是风语对他最好，哪怕后来被唐斗破了处女身，她都硬不起心伤害唐斗，那幅胸襟，那种温柔，那般宽容和善良，简直就深深的震撼了唐斗的灵魂。

　　多好的一个姐姐啊！

　　相比起来，百药仙子没有风语那般善良，但她对唐斗也是好到了极点。别的就不用说了，只要想想，一个女孩子居然好到了一见钟情以身相许的地步，那是多么的难得就行了。

　　多好的百药姐姐啊！

　　唐斗陷入了两难之中：将书交给薛魂龙吧，换回风铃的尸体也许能让她复活过来，可是风语姐姐百药姐姐风雪姐姐全都会死；不交吧，他日有可能救出风语姐姐百药姐姐来，但在薛魂龙手中的风铃风雪势必被毁，加上周边全是仙无常仙无根的重重包围，她俩的尸体被毁之后，一线灵根也会被破坏剩尽，她们就再也没有复活的希望了。

　　进亦难，退亦难，偏偏薛魂龙还在那里要命地催促，搞得唐斗心烦意乱之极。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　到底该怎么办啊？

　　唐斗痛苦地闭上了眼睛，扬头向天，不知如何选择。

　　思之再三，他还是决定选择风铃，毕竟只有风铃才陪他渡过了生生世世，也只有她是唐斗生生世世的恋人和妻子。相比之下，其他所有女孩都只能算是今生才遇到的。

　　一刹那唐斗内心做出决定，在薛魂龙最后一次通牒之际，他大声地叫喊起来，“放了风铃风雪，我将《先天书》给你。”

　　杨录大吃一惊，“唐斗兄弟，你有没有搞错啊？那么多人为了这本书而死，你居然要将书送给薛魂龙！”

　　唐斗坚定地道，“我没有错，这本书本来是不属于我的，我带着它，只有祸害，只有血腥，带到哪里，哪里就只有杀戮和痛苦，所以我决定用书将风铃风雪换回来！”

　　杨录发出不可置信的疑问，“难道你没发现她俩已经死了吗？你用这么重要的书、重要得可以拯救整个人类生命的书去换回两具尸体，不觉得天方夜谭荒唐透顶吗？”

　　唐斗沙哑着声音闷吼道，“不要说了，我知道该怎么做！”

　　杨录比他的声音还要愤怒，“可是你在将整个人类生命引向死亡之路！”

　　唐斗怒道，“那只是你的看法，并不能证明一切。”

　　杨录高声道，“那不我的看法，是那帮孩子临死之前交托给你的重任，那么多人都死了，为的什么，还不是这本书！他们是为了让你去拯救天下，而不是毁灭世界！”说到后来，杨录几乎是在低闷地咆哮。

　　云战云和一齐脸色大变，“唐斗，这本书万万不能交出去！”

　　风卓高叫道，“尤其不能交给薛魂龙这个卑鄙小人！”

　　薛魂龙发出一阵难听的笑，“你要搞清楚，那本书并不是交给我，而是交给南宫姑娘，就算你交给我，我也会送到她的手上。”

　　杨录大叫，“交给她更不可能！连你们这些魔鬼都听她的，我看她才是真正毁灭天下的罪恶魁首！”

　　格格格——一阵银铃般的笑声响起，南宫玉儿发出不类凡间的天音，“还是杨大哥哥聪明，不过小女子倒要请教了，我要毁灭人类吗？”

　　杨录道，“不是才怪！”

　　南宫玉儿声音更柔，“以何见得？”

　　杨录肃然道，“那个叫想想的女孩临终之前托书的时候就是这样说的！”

　　南宫玉儿冷冷地哼了一声，“她说的就能当真么？你且看看，我是不是人？仇云是不是人？还有你的唐梦弟弟是不是人？薛魂龙是不是人？寒星是不是人？我毁来人类，难道要将这些人一起毁掉吗？难道我不要自己的家不要夫君也不要女儿了吗？如果真将人类毁灭了，到处一片黑暗，只有野兽出没，就没有人类社会了，你觉得一个正常人，像我，居然要在那种环境中生活下去吗？”

　　杨录不觉一怔，倒被南宫玉儿问楞了。

　　云战道，“听起来你说得是有些道理，但我想不是你说的那样子的，也许你不会毁灭人类，但会将人类生命体变成另外一个样子。”

　　南宫玉儿又问他道，“那你说是什么样子的？”

　　这个……

　　云战也有些发楞。

　　唐斗大声道，“我知道，你会将世间所有人都变成由你们仙无常仙无根蜕变而来的生命体，表面上看起来还是人，其实已经不是了。”

　　南宫玉儿温柔道，“是这样吗？”转问薛魂龙，“我将你变了没有？”

　　薛魂龙于是怪笑着答道，“没有。”

　　又问仇云，“云郎，我将你变了没有？”

　　仇云道，“没有。”

　　南宫玉儿道，“你看，大家都没有变啊。”

　　薛魂龙道，“我劝你们不要再推三阻四了，这次我只数三声，你们若还不交书，别怪我薛魂龙真的下手了！”

　　说着大声地数了起来，“一！”

　　他那连鬼都要吓跑的声音一出，天地之间一片空寂，周边便死一般地静了下来。

　　南宫玉儿眼睛里泛出凉人的杀机，冷冰冰地直盯过来，压制住唐斗的目光！

　　“二！”

　　充满肃杀的声音空空地响起，杨录手中混天枪稍稍一提，已经布上了一层凛凛杀气。

　　唐斗一把抓住了那本书，不过还是没有取出来。

　　“三！”

　　声音一过，薛魂龙手上冒出一团乌黑的毒气，便欲毁尸。


第689集：要挟换书

　　“住手！”冷不防两个声音同时响起。

　　这其中一个声音是唐斗叫出来的，叫过之后便将那本书猛地抽了出来。

　　而另一个声音则来自南宫玉儿身后，声音一落，李曾从那里飞跃而出，落在薛魂龙身边，冲着他娇声叱喝道，“放了她们！”

　　薛魂龙吃了一惊，不可置信的叫道，“你让我放了她们？”

　　李曾大怒道，“就是，我让你放了她们，你放不放？”

　　薛魂龙呵地一声干笑，“是你娘让我……”

　　李曾满面都是娇怒之色，气得小小的脸蛋都发了青，“我才不管是谁，叫你放你就放！”

　　南宫玉儿脸色一肃，“女儿，你想要干什么？”

　　李曾连她娘的账也不买了，“女儿不想干什么，只是看不惯你们将别人的尸体用来要挟，风铃姐姐她们已经死了，你们这样做还有人性吗？爹，你说吧，你也是个大男人，这样的事该不该做？”

　　仇云立刻垂下头，“这个……哎，是你娘决定的，她只是想拿回那本书，那本书本来就是你娘的，对付杨录和逆天战魔那样的人，没有那本书，你娘和爹都会败在他们手下的，对于他们那样的人，我们也大可不必讲什么道义啊！”

　　李曾红着眼道，“那你们就对付他们好了啊，为什么连死人都不放过！我们这样做，跟他们还有什么分别！”冲过去，欲将风铃的尸体夺出来，但是薛魂龙比她更快，一闪身李曾就扑了个空。

　　李曾大怒，“你想找死！”说看她只是一个小小的女孩子，疯狂起来的时候照样凶狠狠的，迷离的眼睛一眨就射出两道冷冷的杀气来。

　　薛魂龙显然也被激怒了，若不是看南宫玉儿的面上，他有可能马上就发作了，只是……怎么说呢，就因为南宫玉儿的存在，他那么大的火气都极力的憋住了。虽然如此，那也仅仅只是针对南宫玉儿一人的，对李曾就是不一样了，听到眼前这个还不及自己肩高的小小女孩居然敢说出“你想找死”这样的话来，薛魂龙心里怒叫道，“我就找死你能将我怎么了！漫说是你，如今就是杨录来抢，也休想将她们的尸体抢出去！之前她们谁也看不起我，现在我倒要看看是谁比谁厉害了！”想起以前风铃每每配合唐斗欺侮自己的事，薛魂龙便怒从心头起恶向胆边生，暗暗叫道，“好吧，你敢来抢，我让你抢，叫你抢回去也是一具干巴巴的尸体！”想到这里，猛地放出一股黑气来，一冲便冲透了风铃的整个尸身，顿时将风铃浸染成黑乎乎的一团，向着李曾猛力扔过来。

　　本来要去追杀薛魂龙的李曾蓦然见到黑乎乎的风铃尸体扔了过来，还没近身就感到恶毒攻上了身体，确实吓了一大跳，本能地往旁边一闪，那具尸体便擦着李曾的身体过去，一直跌落到了众人身前。

　　唐斗伸颈一看，伤痛欲绝，身体一栽就要往下倒。

　　云战急忙扶住唐斗，运起部分真气输入他的体内。

　　好一会儿，唐斗才回恢神智，忍不住蹲下身去，那本事关人类命运的《先天书》都被茫然无措地扔在了一边，抱着风铃那黑黑的尸体沙哑着声音放声大哭。说起来是哭，听起来只是呜咽。

　　经过毒气浸染的风铃，一开始还是完整的，只是变黑了而已，一会儿之后却又开始发动了惊天动地的变化，满身的肌肉连带衣服都在腐化，转眼就化成了黑黑的细末，那些细末被风一吹，便灰一样的纷散了。呈现的骷髅也是黑黑的，看起来显得极为恐怖，而且也仅仅比肌肉保存的时间稍稍长久，细末还没有完全被风吹散，她的骨头便也化了，一瞬间烟消云散落地成灰，黑灰从唐斗手指间漏沙般滑落。

　　天啊！天啊！

　　伤心欲绝的唐斗拼命地想捞住一些什么，谁知随着他的动作，那些黑灰到处纷扬，消失得更快，从有到无只是一会儿工夫，除了地面尚且附着一层根本捞不起来的黑灰，其他的，便烟一般地消失了。

　　剧烈的疼痛再一次袭击着唐斗的心，让他痛苦，着他伤心，令他难受，叫他疯狂！

　　薛魂龙那个畜生，居然连死人都不放过！

　　唐斗感到自己侥幸的最后一缕希望至此已经完全破灭了，风铃再也不可能活来，今生的决别不复再见，今生的再见便是永生的决别！

　　一股说不出来的痛透击在体内，瞬间之间唐斗已经伤痕累累，感到喉头咸咸的，直想吐血。当又一股痛袭上来的时候，唐斗就再也忍不住了，哇地喷了一大口鲜血，以致本来黑色的地面，又变成了黑与血的斑驳画图，变得更加的恐怖刺眼了。

　　唐斗被那幅图景一刺，脑海里便是轰地一声炸响，灵魂飘渺，站不住脚，又往地上栽。

　　然而还不等他完本昏倒，随着一声响，风雪的尸体也被丢回，也是丢在刚才风铃落身的地方，而且也是黑黑的，于是唐斗便惊怵着双眼，再一次呆呆地看着风雪历经了一次以有化无的过程，直到化成黑灰。

　　这次，也不知是什么力量支持着唐斗没有昏过去，瞪大泼血的眼睛向着对面望过去，只见李曾与薛魂龙正打成一团，李曾一双小剑奋力劈杀，却始终杀不到薛魂龙身上。在薛魂龙的身周，笼罩着一层黑气，就像无量山高手布下的气罩一样，护着身体，任何李曾的双剑如何快速，每次总能被黑气成功抵挡，然后李曾自己就被黑气震退回去，狠辣的进攻便告失败。

　　唐斗望过去之际，正是李曾又一次被震退之时，这次她正好退回到南宫玉儿身前，南宫玉儿突然向前一扑，便将李曾的脖子掐住了。

　　唐斗看得清楚，这时候南宫玉儿的手已经不再是普通人的手，而是变成了锋利无比的钩子，正好紧紧地勒在李曾的咽喉。只要稍一用力，李曾便会被一钩扫过脑袋落地。

　　天！

　　南宫玉儿不是李曾的娘吗？

　　唐斗突然想起来了，南宫玉儿并非李曾的亲生母亲，只因为了欺骗李曾才故意那么说的，但是就算如此，她也没有理由对李曾发动突然袭击暗下毒手啊？再说，她若要下毒手，早先就下了，何必还要跟李曾来个母女相认呢？这是多此一举吗？

　　就是李曾自己，都给弄得愕然了，心惊地道，“娘，你……你怎么掐住女儿的脖子啊？！”

　　南宫玉儿天籁般的声音骤然冰冷，比她那化成刀钩一样的手还要生冷，“女儿，你别怪娘，怪只怪杨录唐斗，是他们逼得娘亲这么做的！娘现在要告诉你，娘要用你来要挟杨录，叫他将那本《先天书》与我抢来，否则，娘就杀了你！”

　　李曾大吃一惊，脸色大变，可能还以为南宫玉儿至多只是以她要挟杨录，而且决不会伤害到她的身体，因此南宫玉儿的话音一落，她又说开了，“娘，女儿现在已经跟杨录决裂了，你拿女儿是不可能要挟他的了……”

　　南宫玉儿粗暴地打断她的话，“住口，我才不管能不能要挟到他，总之他若不将书与我抢来，我就杀了你！”说着手上微微一用力，一缕鲜血便沿着李曾细嫩的脖子渗流下来。

　　李曾甚至感到南宫玉儿冰冷的指钩已经钩进了自己的颈内，才知道南宫玉儿为了抢书是真的可以连她的命都不要的，因此再也不敢答话，也不敢动弹了。事实上因为南宫玉儿手指的勒紧她连气都几乎接不过来，更别说答话了。

　　唐斗大吃一惊，简直不敢想象南宫玉儿居然会拿李曾作为人质要挟杨录，杨录就站在自己身边，而那本《先天书》还留在地面没有拿回，不管杨录愿意不愿意与南宫玉儿交换，万一那本书落到杨录手中，岂非也要坏事？

　　杨录是个大枭雄，比云战云和还要黑还要狠，与其那本书落在杨录手中，倒不如送给云战云和两人中的任何一个。

　　何况唐斗还要用那本书去救风铃的性命啊！

　　虽然明明知道风铃是唤不回了，纵然有《先天书》在最终也只是徒然，但在南宫玉儿以人质威胁着杨录的时候，唐斗还是瞬间在心里产生了一个念头，那本书不能落到杨录手中！

　　他要用书去救风铃，哪怕救不回，也要试过才知道！

　　哪怕试过不行了，也得试上千次万次才行！

　　这个念头产生的时候，唐斗首先想到的便不再是马上去扑杀薛魂龙，而是拣书了。

　　可怕的是，当他的目光收回的时候，突然发现那本《先天书》竟然真的不见了。

　　不用说，肯定是杨录拿走了。

　　他那血红的眼睛转到身侧的杨录身上，只见杨录正好神定气闲地站着，假装没有看到他。天啊，到了这个时间，他竟还是那么潇洒那样冷静，仿佛这里所发生的一切与他完全无关一样。他的眼睛明亮而大，里面却看不到一丝一缕的惧意；他的面容更是没有半点表情，完全看轻了世界看淡了人情。


第690集：艰难抉择

　　这个没人性没良心的家伙，在李曾受到性命威胁的情况之下居然能如此悠闲自得，唐斗简直不敢相信自己的眼睛，紧了紧拳头，唐斗几乎控制不住自己要飞快地冲上去，两拳打烂杨录的下巴。

　　娘皮子的，真可恨啊！

　　咬了咬犹带血丝的嘴唇，唐斗正要将书要回，南宫玉儿恶毒的声音再度响起，“杨录，我可不是薛魂龙，现在我只数一声，数完之后你若不交书，李曾的小命就没有了！你若不信，我可以先试给你看看！”

　　唐斗便又向前望去，只见南宫玉儿以一只手掐住李曾的脖子，另一只手向后抽出，卷握起来，只伸出一根食指，当然，那根指头也是变得刀钩一样的锋利，而且伸到了尺长的距离，完成那个短暂的过程之后，竟然打算往李曾后戳进去。那么长的手指一旦戳入，还不将李曾那小小的身子都戳个冒血的窟窿眼儿。

　　唐斗的心都提起来了。

　　“燕燕，不要伤害我们的女儿！”

　　千钧一发之际，仇云的声音终于发了出来，也许是紧张过度，也许是已经数次决定要劝，更也许是发现事情越来越不对头了，仇云声音一出，人便到了南宫玉儿身侧，火急火燎的，马上伸手过去想将南宫玉儿的手拿开，立刻将李曾救出来。不料南宫玉儿根本没买他的账，一掌将仇云掀了出去，仍然变回原样，猛地向着李曾后背一戳就戳进了李曾的身体。

　　李曾猛地打了一个哆嗦，鼻子里发出一声痛苦的呻吟，这时唐斗便发现南宫玉儿那根长长的手指就像刺刀一样突现在李曾胸口中央的位置，尖头血淋洒的吓人。再后南宫玉儿手一缩，指头抽了回去，李曾的胸口便如想象中的那样留下了一个鲜血直冒的窟窿眼儿，血液咕咕地冒着花朵流出来。

　　南宫玉儿凶辣狠毒的声音随之传来，“刚才这一指，我只是擦着她的心脏戳过去的，流血虽多，尚且可救。现在我就报数，但在我报完之后你若仍然不肯将书给我，下一次我就直接戳破她的心脏，到时候谁也救不了她了。”

　　话音一落，还没有开始报数呢，在唐斗身边就响起了杨录痛不欲生几乎咆哮的号啕声，“不——！放了曾曾，我把书给你！”声音没毕，那本书便呼地一声扔向了南宫玉儿身边触手可及的地方，而且是扔向南宫玉儿勒住李曾脖子的那只手侧边的。

　　南宫玉儿急忙放了李曾去拿那本《先天书》。

　　就在这时，唐斗看到杨录飞快的身影跃了过去，一阵发亮，手中的混天枪裹着一团影子冲着南宫玉儿劈刺下去。

　　他快，南宫玉儿也不慢，手出手回，以快得抢眼的速度将书抓在手中，随后飞退出去。杨录怒不可遏的冲着那里疯狂扫了两枪，连带周边一阵疯狂席卷，巨大的气流冲荡而出，其中还夹杂着排山倒海般的杀气，将那里围在边近的仙无根仙无常几乎全部扫荡出去，仇云和薛魂龙见势不妙，都吓得远远的躲开了。

　　连唐斗都有些不信，想不到杨录刚才的杀招会有那么大的威力，也没想到就在瞬间之前还神定气闲的杨录怎么会突然急燥到了这个地步，更没想到他会真的拿可以拯救天下苍生的《先天书》去交换李曾的性命！

　　就在此前不久，他不是还在口口声声劝着唐斗带着《先天书》离开吗？

　　当唐斗受到薛魂龙威胁欲要以《先天书》交换风铃风雪尸体的时候，他不是还在以苦苦哀求式的语调劝唐斗以大局为重不要交换吗？

　　这下倒好，他自己将好不容易弄倒手的《先天书》主动交出去了！

　　莫非是他突然之间神经错乱？

　　同时跃杀过去的，还有云战云和，这两人一战一和，从来没有练习过合击之术，关键时候却仿佛一师所传，配合得天衣无缝，云战的封天印配合着杨录的混天枪冲杀左侧，一下封住大片的仙无根仙无常无法动弹，一些被杨录混天枪掀起的人影甚至就那么定在了空中；云和的开天斧则是斧影重重扫荡右边，将那里扫起一大群的妖魔鬼怪倒跌出去，俨然一盘散沙。

　　封天印一收，云战护住杨录左翼；开天斧一回，云和站在杨录右边。

　　相反，杨录发动两次进攻之后，没有再主动冲杀，混天枪往地面一拄，轻轻地从身后抱住李曾，俯下身帮她查看伤口。期间李曾大声地哭了起来，一边哭一边叫，“她不是我娘，她不会是我娘！”

　　的确，哪有一个做母亲的伤害自己亲生女儿的！

　　何况还是刚刚相认不久！

　　此时此刻，唐斗心里装着无法形容的痛和无可诉说的苦，忍不住泪水模糊了眼睛，毕竟杨录还是有人性的，在关键时刻为了救李曾他放弃了《先天书》，放弃了他曾经梦寐以求的天界第一神物，为着一个小女孩，能够连《先天书》都放得下，可以想见杨录也是一个感情多么充沛的时代奇男，之前之所以装得那么冷静，那是不想让南宫玉儿看出他的弱点所在而已。

　　在李曾哭的同时，唐斗甚至还看到了杨录的眼泪珠子似的掉下来，叭嗒叭嗒的。

　　“我的好曾曾，好妹妹，你会没事的，一定会没事的！”

　　杨录一边掉泪一边运着真气挺李曾的伤口止血。

　　“嗯，我不怕，杨录哥哥，我真的不怕！”

　　李曾也流着泪回答。

　　“你很快就会好的！”

　　杨录又说。

　　“我知道！”

　　李曾又答。

　　远了李曾又补充了一句，“杨录哥哥，还是你对我好，我以后再不离开你了！”

　　杨录连连点头，泪水打在了李曾苍白的脸庞上。

　　唐斗看到李曾的那个血口还在不停的流血，不禁又担心起来。

　　如果真像南宫玉儿说的那样并没有刺破心脏，只是从心肺的空隙之处刺了过来——以南宫玉儿本领，可以料想她是办得到的。但事情的古怪就在这里，按理说，在杨录这样的高手巧妙施为下，她的血很快就能止住啊！

　　纵然不能止住，也不会越流越快啊！

　　现在的情景恰恰就是这样，李曾的血水越流越多，脸色也越来越苍白，可能痛苦都在增加，全身都渐渐地抖了起来。

　　一个念头突然闪过唐斗的脑海，使得他控制不住地冲到李曾面前，大声叫道，“南宫玉儿是天界的独霸天蜕变而来，是极具破坏作用的，李曾妹妹救不活了！”

　　杨录猛地抬头望着他，眼中闪过难以置信的痛苦之光，惊叫道，“你说什么？”

　　唐斗大叫道，“只有南宫玉儿本人才能救活李曾，除了她谁也救不活的，你若想要李曾活命，赶快将南宫玉儿捉来！”

　　什么？

　　杨录全身剧烈的一震，失口叫道，“只有捉了南宫玉儿才能救李曾妹妹？”

　　唐斗坚定地道，“就是这样子的。”

　　南宫玉儿也在远处答道，“不错，逆天战魔说得一点都不错！”

　　杨录一听面如死灰，感到怀中的李曾抖得更加厉害，立刻感到了事态的严重性，连忙将李曾打横抱在怀中，冲着南宫玉儿疾声叫道，“她是你的女儿，虎毒不食子，你快救救她啊！”

　　南宫玉儿格格大笑，现在也的确是她得意的时候，一边笑一边扬声说道，“实话告诉你吧，她并不是我的孩子，我也不是昔年的神飞燕，我只是天界仙无常仙无根的头领独霸天，你若想要她活命，就与我杀了唐斗这个逆天战魔，我自然有法子救她。不过你可得抓紧，否则就算你为我达成目标，当李曾流尽最后一滴血的时候，我也没有法子救得了她了。”

　　杨录顿时吓得面无人色，急忙放下李曾，让她卷缩在自己身上，将手按压住她的胸口，想以手掌堵住外流的血，然而这边堵住了，后背还有一个血口，那地方却流得更快了。

　　南宫玉儿的声音再度响起，“那些血你是堵不住的，你越是堵住，对她的身体破坏越大，甚至全身血爆而死。不是我不提醒你，李曾的时间不多了，最长只有半刻钟！你必须要在这半刻钟之内将逆天战魔与我杀了！”

　　一股前所未有的恐怖突然抓住了杨录，眼泪噙在眼眶，也都变成了惊魂散胆之色，向着李曾望了一眼，几乎不敢相信自己的眼睛，就才刚才还仅仅只是脸色苍白的李曾，眼下居然已经完全没有了半点活色。明明还可以说话嘴巴也紧紧地闭住，还有那双美丽迷离的眸子，含着泪珠合上了。全身不规则的抽动着，偶尔是重重的一下，随后眉头紧紧地拧在一起，发出细不可闻的痛苦呻吟，整张脸都痛苦地扭曲起来。

　　而且在这个过程之中，几乎听不到她任何呼吸的气息。

　　突如其来的变化，更让杨录确证了南宫玉儿的话并无半点虚假，他的心也冷到了极点。

　　耳边响起仇云痛苦哀求的声音，“燕燕，救救曾曾，她是我们的女儿啊！”

　　南宫玉儿的声音充满不可动摇的决绝，“我和李曾，你只能选其中一个，你要我就不能现选李曾，如果你真要选择李曾，就会永远永远失去我！”

　　这真是一个难题啊，仇云犯难了。

　　怎么可能放弃燕燕呢？想当年因为神飞燕的死，使得他陷入了无穷无尽的痛苦之中，那个时候他忘记了神剑山庄，也忘记了刚刚下地的李曾。为着死去的燕燕，他可以做到忘记刚刚出生的女儿，那么现在，为着在生的燕燕，他当然也会站到早已将之当作燕燕的南宫玉儿一边了。

　　当然，那个抉择的过程是痛苦而漫长的，事实上仇云一直都在犹豫，当心中的爱妻与亲生女儿发生冲突的时候，他一直都不知道怎么办才好。


第691集：龙之战争（一）

　　摆在眼前的只有两条路，一是放弃心爱女子，一是放弃亲生女儿。

　　放弃亲生女儿，则意味着女儿的死亡。

　　只要想到女儿才那么小就会走完自己的命，仇云心中一阵刺痛，不由自主地向前地走了几步。

　　那可是一条才会感想才会体验的小小生命啊！

　　她还有太多太多的路要走，还有太多太多梦想和青春啊！

　　“站住！”

　　南宫玉儿的一声娇喝，仇云便立刻遭遇到雷电劈击一般，全身猛地一震站在了那里。

　　他在两者之间艰难地抉择着，虽然现在还没有做出最后的决断，但从他听到南宫玉儿的声音立即停下来这一举动来看，他虽然也是很痛苦也很难过，甚至内心在忍受着别人无法想象的煎熬，但他的心还是偏向了南宫玉儿一边。

　　女儿可以不要，情人不能没有！

　　女儿可以再生，情人就不能再找了！

　　除了南宫玉儿，至少今生今世，不，应该说哪怕给你千世万世，也不可能再找回南宫玉儿这样的女子了，她是多么的妙曼啊，简直妙绝天下，妙到千秋万代都找不出第二个同样的女子来。

　　仇云无声地流下了泪，他的心里肯定在说，“女儿，你要原谅爹啊，为了你娘，爹只有这样选择了！”

　　同时也仿佛在问，“燕燕，你为什么要这样决绝，非要我在你与女儿之间选择其一啊？”

　　没有人多看他一眼，仇云的存在南宫玉儿眼中本来就不算什么。

　　没有逃出迷魂雾阵之前，仇云是一个帮手，南宫玉儿甚至不惜牺牲色相，引诱仇云与自己发生关系，当现在一切都无法威胁到南宫玉儿生命的时候，她又变回以前那个杀人不眨眼的冷血魔王了。

　　人界的冷血魔王尚且了不得，何况她以前还是天界的呢！

　　在她的冷眼暗示下，薛魂龙甚至不知何时又抓回了震天箭，控在弓上，看似对准唐斗杨录这帮人，其实有意无意的对着仇云的后背。看样子薛魂龙是巴不得一箭就将仇云射死的，只是在南宫玉儿与仇云没有彻底决裂之前不敢那么做而已。

　　“回来！”

　　又是一声断喝。

　　仇云激灵灵的打了个冷颤，冷汗直冒，居然一步挨一步地又走了回去。

　　“杨录，现在轮得你了，还不动手，你真的想让李曾就此死去吗？”

　　听到她的话，杨录也是像仇云那样激灵灵的打了个抖，猛然一看李曾，情况更加不妙了，李曾的嘴巴、鼻孔和眼睛都开始渗出血来，乍一看活像一个吊死的小女鬼。

　　怎么看她都只剩半口气了，怎么想她都没有别的法子可救了。

　　杨录心里的痛崩提有多么难过了，突然狂叫道，“好，我杀了逆天战魔，你帮我救回曾曾！”恶念一起，放好李曾，猛地站身，取了混天枪在手，居然就冲着唐斗奔杀过去。

　　唐斗大吃一惊，挥舞着逆天刺与他杀在了一团。

　　事情就是这样可笑，当初是顺天战神拿的混天枪，四处追杀唐斗，现在换了新主人，他与新主人之间还是作对。

　　唐斗忍不住一边打一边骂，“混蛋杨录，你疯了么？明明是南宫玉儿布下的圈套，你怎么还往套子里钻啊！”

　　杨录比他还叫得凶，“我才不管，谁能救下曾曾来，我就帮着谁！南宫玉儿能救曾曾，我就帮她，她叫我杀你，我就杀你！”

　　唐斗气得鼻子冒烟，“好吧，那你来啊！”两人再度打在一起。

　　表面上看起来，两人打得你死我活万分激烈，其实一切都是假的，与其说杨录与唐斗在拼命，还不如说是混天枪与逆天刺相互拼杀。杀着杀着，唐斗和杨录从地面打入空中，混天枪与逆天刺猛然一分，双双脱手向着南宫玉儿飞杀下去。与之同时，两人身如闪电向着南宫玉儿扑下。

　　原来两人早有灵犀，无论如何也要将南宫玉儿拿下，救回李曾的小命来。

　　云战云和也是配合得恰到好处，也在唐斗杨录放出混天枪逆天刺的瞬间，放出了封天印和开天斧，迎面向着南宫玉儿飞扫而去。

　　天空里掠起了一道巨大的龙影，那是杨录刚刚将混天枪杀出之后，顾不得消耗巨大能量化身为龙，盘空呼啸，扑天盖地向南宫玉儿抓奔而下。

　　似他这般疯狂的行为，在融合了王者之剑后，这还是第二次。

　　第一次是为了对付薛天河，这一次则是对付南宫玉儿。

　　对付薛天河那次，说到底最后还是让他逃走了，这一次的情景居然也差不了多少，眼看三样天界神兵及唐斗的逆天刺从身前头顶漫天抽杀而来，惊风呼啸，满天满地都是团团的影子，南宫玉儿确实吓了一大跳，但是在千钧一发之际，早有防备之心的薛魂龙和寒星也放出了震天箭，紧随着他俩行动的就是仇云和唐梦，仇云一双影子刀旋着一团冷风飞出去截拦唐斗的逆天刺，唐梦则猛地放出一团巨大的气流，直冲飞跃而至的巨龙。结果的情景是这样：仇云的影子刀将唐斗一双逆天刺成功地撞偏了位置；唐梦的气流则阻住化身为龙的杨录，使得他的身形缓了一缓；薛魂龙和寒星的震天箭与量天尺，跟云战云和的封天印开天斧相互撞击之后，各自倒飞回去；南宫玉儿趁着众人兵器相互对接的瞬间，看似惊呆的她，居然溜得比谁都快，一闪眼滑出十几丈，隐没在外围的仙无常仙无根之中。

　　随后，那些仙无常仙无根洪水一样的猛冲过来。

　　杨录心里那个急啊，一看阻住他行动的竟是自己的同父异母的弟弟唐梦，差点儿肺都气炸了。

　　想当初云战为了风语可以放弃天下江山，其实他为了李曾又何尝不能做到？明知一旦化身为龙必然消耗巨大能量，而一旦过度消耗还捉不住南宫玉儿，在这么多的仙无常无仙根包围之下只有死路一条，为了救李曾，他还是忍不住化成了一条巨龙。

　　南宫玉儿一逃，唐斗身子旋腾而上，直向着那个方向扑下去。

　　同一时间，杨录也跃过头顶的天空去追南宫玉儿。

　　两人同时出手，同时追击，相互配合得十分默契，本来还是有把握抓住南宫玉儿的，哪知还没追近南宫玉儿隐身的地方，薛魂龙猛地一站就站得老高老高，双手一伸也伸得老长老长，挥舞震天弓，斜刺里向着唐斗和杨录打来。

　　还有那个阴魂不散的唐梦和仇云，这回也都好像要了他们自己的命了，疯了一般腾空追来，加入了阻杀唐斗和杨录的行列。

　　唐斗气得脸色铁青，一看薛魂龙追过来了，顿时仇恨发作，立刻将帮助杨录活捉南宫玉儿挽救李曾性命那件十万火急的大事忘了，握紧逆天刺，尽力朝着薛魂龙的震天弓打去。当的一声震天闷响，震天弓和逆天刺相互碰开，余劲波及手臂，唐斗感到一双手都仿佛断了，疼痛难当。

　　薛魂龙也痛得怪叫了一声。

　　唐斗忍住痛苦，紧握双刺旋起身子又向薛魂龙刺去。

　　薛魂龙黑着脸狂叫道，“来得好，老子今天就是为了灭你！”一身上下黑气蒸腾，又舞动了震天弓。

　　这家伙真不是盖的，震天弓那般曲折拐弯，居然在他手里也使得呼呼生风，甩出的是道道乌黑的闪电，威力惊人。再次对接的刹那，唐斗听见杨录在大声叫骂，骂他那个同父异母的弟弟助纣为虐，黑白不分是非不辩，他的那个弟弟则回口说不能伤害燕燕姐姐之类的话，随之而来的，便是唐斗与杨录所在的地方一团混乱，声音都隐入了狂烈的打斗里。

　　唐斗一心要为风铃风雪报仇雪恨，杨录则一心要活捉南宫玉儿挽救李曾性命，唐梦仇云又要保护南宫玉儿，云战云和帮着杨录唐斗，寒星、千年蝠妖、及天沌老怪那帮人又帮着南宫玉儿和薛魂龙，一场大战，杀得天昏地暗日月无光。

　　杨录的身手本来高过唐梦和仇云两人，尤其是化身为龙之后威力更是大了一倍有余，盘空舞杀，所到之处诸般仙无常仙无根全部切菜砍瓜般地滚落，仇云和唐梦也深受其害，被不断舞杀而来的巨龙压得抬不起头跃不起身，但他们两人还是始终没有放弃对南宫玉儿的保护。那些仙无常仙无根更是不要命地往上冲，明明知道冲上去就是死，他们还是争先恐后奋不顾身。

　　就像有一股神秘的力量在支配着他们的意念，让他们感到南宫玉儿的性命比他们本身还要重要千倍万倍，宁愿牺牲一切也决不能决不能让杨录伤到南宫玉儿，哪怕是一根毛发。

　　远远看去，他们像浪花一样一波接着一波地从地面起舞，腾空而上，直扑空中那条巨龙，之后又在巨龙的利瓜舞杀、或旋身滚打、或盘空扫荡下四散开来，纷纷扬扬地落向地面。

　　眨眨眼，地上便填了一层尸体。

　　南宫玉儿大怒，返身与仇云唐梦一齐对付那条巨龙，这时候，送死的人更多了，不光是地面的，还有天空里的，有如一朵旋舞的乌云涌向了那里，将那条巨龙团团的包围起来。偶尔一声呼啸，那团乌云被扫出或者杀开一个缺口，无以数计的飞行物从天空中纷纷落下，然而很快缺口又被补全，仍然是黑乎乎的一大团罩定着巨龙。


第692集：龙之战争（二）

　　更多的飞行物，大大小小不计其数，都从天空四面飞了过来。

　　越聚越多，越围越厚，化身为龙的杨录虽然满天乱杀，居然也不容易杀开重重包围了。明白点说，也不是杀不开，而是一杀开，又有更多的补上了，如此层层包裹，巨龙上下冲杀，那些飞行物便随着转转包围、进攻，再包围、再进攻，无有止休之时，杨录的体能消耗过快，一会儿便化不成巨龙了，只得晃身化为一把巨大的王者之剑一路扫杀，所到之处血肉纷飞，那把王者之剑金光闪闪杀气腾腾，从中一穿而过，终于穿透那个包围。

　　一看南宫玉儿就在下面，那把王者之剑呼啦一声向她飞刺过去。

　　冷不防斜刺里一双影子刀杀了上来，缠着王者之剑疯狂拼杀。

　　影子刀当然是仇云放的，此时此刻，仇云就站在南宫玉儿身侧，放出影子刀之后，双手自身后翻转而上，向上一送，又放出千千万万的影子暗器，向着王者之剑扫射过去。

　　王者之剑打了个翻，便将所有暗器扫荡开来，仍然向着南宫玉儿飞去。

　　仇云一看不妙，又握出影子刀，飞跃而上，打算半空拦截王者之剑。这人为了南宫玉儿还真的不要命了，同时倒也可以解释他为了南宫玉儿是着着实实可以放弃亲生女儿的。

　　但是他放得下，杨录未必放得下啊。

　　遥想当年，从将李曾带出神剑山庄那一刻起，他的命运就发生了翻天覆地的变化，十几岁便开始剑试天下的杨录，好像突然找到了内心世界从来未曾有过来空灵，从那时起便放弃了自己的剑客生涯，不再试剑，不再斗狠，也不再为了自己的虚名游剑江湖，而只想找到一个安静幽宁的所在与李曾一起开开心心快快乐乐的生活，只想看着李曾健健康康活活泼泼的长大。在那个念头的促使下，他离开了旗国，来到剑国，从此隐居山林，栖息在零陵香草谷内。

　　远离了杀戮打斗的杨录，甚至不再有一丝留恋红尘的念头，平静的生活带给了他无比的惬意和甜美，早晨的时候，他们会在竹露滴响中起床，冥想、呼吸、养气，早餐后他们会手牵手的走在山道上，无拘无束，漫步而行，感受天地之间那份恬静美好到了极致的和谐。

　　风轻轻的，它有脚啊，漫山遍野开心的走着跑着，山木高高矮矮的，山泉清清爽爽的，山果甜甜酸酸的，山花幽幽香香的……还有藤萝脆竹，还有山鸟野蛙，还有杨梅，还有兰花，还有一色的青绿露水草，每天早晨蓬散的草叶粘满露珠，阳光一照便好像千万粒宝石在闪闪发光……

　　他们在林间漫步，聆听有如仙境的人间天籁；在树荫下歇息，唱起赛过黄莺的小曲小调；在草地上仰躺，感到大自然脉搏的律动；在月光下品茶，体会一花一草的酸甜苦辣……

　　也是在那段日子里，李曾观花知性，品尽百茶，能听鸟语，能辨禽言，每次看着李曾那双迷离美丽得如同梦境一样的眼睛，杨录只想好好的将她怜爱，与她在一起，就有着梦一样的境界梦一样的传奇。

　　散步是每天必做的，每当牵着李曾的小手走在山道上的时候，那种感觉就像在漫天云端，没有说话，没有挂牵，没有拘束，也没有任何烦恼，一切都是行云流水一样的自然惬意，美极无言。

　　让山风轻轻吹袭，心如潭水清澈见底；听鸟语阵阵脆鸣，神游自然妙不可言！

　　那段时间，是杨录有生以来最最幸福开心的日子。

　　随着李曾年龄稍长，天下时局变幻，对剑道天生有着奇特领悟能力的李曾，开始对剑产生无与伦比的兴趣，同时也表现出了她的性格还有如同剑锋一样的另一面。

　　心灵震撼之余，剑试天下的决心再度激发，也是从那时起，杨录又开始谋划新的蓝图。

　　如果以前只是想着剑试天下做个侠客，那么当杨录再度被激起剑试天下决心的时候，他想到的就不再仅仅只是做个侠客了，而是要做皇帝，做一个一统天下、前无古人后无来者的大帝皇。

　　那么对李曾来说，她就是小皇帝了。

　　为了李曾的未来着想，杨录开始教她修养太虚真气，直到聪明的李曾在他的指点帮助下年纪轻轻就成为一个可以化身为剑的剑魂。期间，当然还做了很多的事情，而那所有的一切，都是为了日后问鼎天下而准备的。

　　李曾得到《先天书》后，一切就变得更加容易起来了。

　　在杨录的阴谋策划下，最终夺得了剑国的皇位。

　　当上皇帝之后的杨录，一心想着一统天下，自以为得了王者之剑就能横扫天下，完成前所未有的大业，哪知事实上并非如此，不该出现的东西全在这个时代出现了，不该发生的事情也全在这个时代发生了。

　　这是一个妖魔鬼怪与人类并存的时代，是高手辈出的时代！

　　就算得到了王者之剑，算来也只是当今世界的众多高手之一而已。

　　老实说，有时候杨录甚至觉得很失望，但是看到李曾风风火火从不气馁的样子，他又坚定起自己的信念来。事实上他早就看出来了，李曾是有杀气的，随着年龄的增长，她的杀气也是如此。

　　当她眯起那迷离的眼睛的时候，既有如梦如烟的美丽，也有如冰如霜的杀机。对此，杨录是既爱她的美丽，又爱她的杀机。

　　散步的日子少了，杀戮的时候多了，小小的李曾从来没有停留在以前的梦想上，杨录做梦的时候，她也在做梦，她的梦想就是帮着杨录哥哥夺得天下一统江山，杨录哥哥做他的大皇帝，她做小公主。

　　在没有遇上仇云和南宫玉儿之前，不管碰到什么事情，李曾总是义无反顾地站在杨录一边，坚定不移的支持着他。别看李曾年纪小，其他什么事情都懂。

　　正如她自己所说，她也有梦想、有爱好、有选择，她也有权力选择自己爱好的目标和人生。

　　有那么一段时间，在杨录先后得到陈园园和零香的处子之身，体会到男女之间的鱼水之欢后，曾经悄悄疏远过李曾，事后证明，那并非真的疏远，过后反而更亲近了。

　　就算日日夜夜时时刻刻与陈园园零香在一起，也无法取代李曾带给他内心别样的感觉，那么亲近，那样美好，哪怕仅仅只是相互牵着手散散步，甚至只是走在一起，杨录的心就会欢快起来，所有的烦恼也会随之莫名其妙地化解。

　　杨录感到自己再也离不开李曾了，为着这个妹妹，天下江山都可以舍弃不要。当然，在那个时候，他还没有想到有一天李曾会遇到亲生父亲，更没有想到还会重伤在她那个所谓的亲娘毒手之下。

　　面对突如其来的变故，杨录心如刀绞痛不欲生，如果不是因为他与唐斗之间不能相互伤害，他只真的能够杀了唐斗以换取南宫玉儿救下李曾性命的。

　　在李曾生命受到威胁的那一刻起，一切的一切都远去了，什么狗屁江山，什么一统天下，所有的所有，都愿放弃；什么风云际会，什么王图霸业，一切的一切，都可舍下。

　　唯一不可舍弃的就是李曾。

　　哪怕是拼尽最后一滴血，甚至陪上自己的性命也一定要将李曾救出来！

　　这一刻，他什么也没想，就想着要救活李曾。

　　除了挽救李曾的性命，再也没有什么事情进得了他的心里了。

　　而要救下李曾，最首要的就是将南宫玉儿捉住。

　　化身为龙没有捉住南宫玉儿，在过度消耗体能不支的情况之下，杨录只有化身为剑继续努力。

　　为了保护南宫玉儿，仇云不惜以身犯险，眼看着双方飞快的接近，杨录又急又恼，情知如果不将仇云打倒，他一定会始终所有手段阻止自己，想要接近南宫玉儿根本不可能。一怒之下，杨录化身的那把王者之剑猛地打了个滚，滚出一股荡天荡地的气流，将仇云的一双劈来的影子刀一震而开，迫使仇云胸口露出老大的一个空隙来，而在这个过程之中，王者之剑去速没减，依然直冲仇云胸口。高手过招，往往一招即定胜负，何况这次仇云护花心切，情急之下没有想到王者之剑瞬间爆发的威力那样惊人，稍一大意，便将自己迫于生死门前。

　　那把剑本来就是冲着他胸口径直而去的，一冲而过若干容易。

　　仇云吓得脸色惊变，想要躲开已经来不及了，只得凭着生存的原始本能伸手向那把剑抓去。按照他的速度，纵然能够抓住剑身，剑头肯定也插到了他的胸膛之内。

　　千钧一发之际，并无杀他之心的杨录突然一变，剑头变圆变钝，咚地一声撞在他的胸口。

　　只一下，仇云的整个人立刻震得向后飞开，那双本来要去抓住剑身的手也不听使唤的向两边撒开，带着一声痛苦的呻吟跌到了远处。

　　虽说生命危垂之际仇云鼓尽了一身的力量在抵抗王者之剑的打击，王者之剑也变成了钝头，但杨录到底是主动出击，而仇云被动挨打，加上杨录抢了先机，为了摆脱仇云的纠缠又使尽了所有的力量，结果胜负立分，跌在地上的仇云几乎爬都爬不起来了。


第693集：龙之战争（三）

　　与仇云对搏的杨录，也因为刚才那狠力一击几乎将一身气流抽用干净，变回原身。

　　南宫玉儿就在地面，杨录向着她疾扑而下。

　　这个时候，他居然又看见了那个同父异母的弟弟唐梦。

　　不知何时，那杆放在空中乱杀的混天枪竟也已经到了唐梦手中，双手紧握，枪尖直直的对着杨录。唐梦猛地将枪往前一刺，便发出一道空前强大的气流，直奔杨录而来。

　　杨录是修真界旷世高手，感应能力远非一般人所能比拟，立刻觉察到危险的临近，那股生命受到威胁之际逃避要害的搏杀本能促使他想都没想就往一边滚去。

　　就算要抓住南宫玉儿救李曾，也得先保住自己的小命再说啊。

　　哧啦一声，那股气流从身侧一扫而过，唐梦的身影跃在空中，枪花闪闪，枪影重重，又向着杨录接连刺出十几枪，每一枪都力愈万钧，迫使杨录不停躲闪逐渐远离南宫玉儿。

　　杨录感到彻底心寒了，这个以前只听其名没见其人的弟弟，不仅真气充盈连绵不断，身手也快得有如鬼魅，那杆混天枪到了他的手中之手，比千年魔剑的力量更增一倍，稀里哗啦，撕天扯地，挥舞开来就像一道道奇形怪状的闪电，狂烈得要将天空大地都一齐劈碎似的。

　　因为化身为龙化身为剑消耗了巨大的体能，加上失去了混天枪，杨录居然被唐梦逼得连连后退，百般无奈之下，只能一边骂一边将双臂变出剑来阻拦唐梦形同疯狂的进攻。

　　唐梦则始终不吭声，你骂，他让你骂，你怒，他也随你怒，只是不停的挥动混天枪，偶尔旋转一团，偶尔分心便刺，枪风呼啸，枪气夺魂，直将已经快要筋疲力尽的杨录抽杀得气喘如牛。直到最后那枪被一枚印章狠力碰开，他才好不容易从那杆枪下退出身来。

　　身边掠过一道身影，那是云战。

　　转眼间又换了云战与唐梦杀在一起。

　　杨录长长的喘了口气，这时耳中便传来异常好听的声音，“杨录哥哥，趁着我跟别人厮杀的时候，你赶快带着李曾离开啊！”

　　天杀的，居然是唐梦在以传音术跟他说话，而且还在叫他杨录哥哥！

　　杨录的肺都要被他气炸了，如果不是因为被“李曾”两个字惊起，说不准他会与云战一起冲上前去，不顾一切也要先将他拿下来。

　　鬼打的小兔崽子！

　　暗骂了一声，杨录搜索李曾，才又发现就在身边不远处，云和正在挥动着开天神斧与以寒星为头的一帮妖魔鬼怪疯狂奋斗着。隔着云和二十丈远的地方，却是薛魂龙、千年蝠妖、天沌老怪那帮人围着唐斗团团厮杀。

　　也不知从哪里围来的那么多仙无常仙无根，从天空到大地，密密麻麻的到处都是，以致唐斗那地方也被围成了一团乌黑的云朵，狂烈的打斗声里杂着叽叽啾啾、嗡嗡嘤嘤的叫喊，嘀嘀咕咕的，嘎扎嘎扎的，嘿嘿哈哈的……各种各样难听的叫嚷充塞在一起，乱的一团糟。

　　云和这里也是一团黑云，只不过他这里相对来说人手较少，没有达到唐斗那边连人影都看不见的地步而已。在唐斗那边，围攻的人数是实实在在地吓人，杨录只能通过唐斗和薛魂龙那帮人的喝叫声断定出主要是他们两个在对杀。

　　唐梦的声音又传了过来，“李曾就在那个使斧的人身边，你快去带了她走啊！”

　　杨录顿时想到，必定是在他追杀南宫玉儿的那阵子，云战云和出于保护李曾不被仙无常仙无根趁机加害的目的留在了她的身边，云战接替他与唐梦打斗，本来就有让他立刻回到李曾身边的意思。杨录与云战云和这些人都是些智慧绝代的高人，一闪念便将内情想了个明明白白，同时杨录也意识到了不妙，按理说云战云和既然要护着李曾，最好的方法当然是分守在她的两侧以防偷袭，现在云战冲了出去接替他回来，使得杨录无形中想到，云战有可能是看到李曾快不行了，才将他换回来看李曾最后一眼的。

　　曾曾！

　　杨录在心里痛呼了一声，跃身向着云和那里扑去。

　　南宫玉儿那帮人极难对付，相比之下，对付起别的人来就容易多了。

　　杨录双臂化剑一阵扫杀，便将包围云和的那个包围圈杀开，冲入了圈内。

　　瞪眼一眼，李曾真的就在这里，娇小的身子向天仰面躺着，双臂自然半收于身侧，胸口全是血。脸色白得可怕，甚至只有死去了好久的人才会有那样死灰的面容。

　　“曾曾！”

　　杨录扑过去跪下身抱住她，心中便是一寒，那种不妙的感觉更强烈了。

　　首先，李曾的手已经开始发凉，身子也不再像以前那么柔软了。

　　其次，她的眼际已经失去了活人的神光，迷离的眼睛半张着，一动不动地，直到看到杨录才稍稍动了一下，之后又幽幽闭上了。

　　再没有别的气息，再没有别的动静，闭上眼后也再没有力气睁开。

　　胸口的血已经流干了，流干的血又在凝结。

　　光露的手臂同样苍白可怕，没有半点血色。

　　流干血的那一刻，岂非就是李曾生命结束的瞬间？

　　天，李曾居然就这样逝去了！

　　那个娇小活泼迷离可爱的年轻生命居然就走向了尽头！

　　这一刻，天塌了，地陷了，杨录便也体验到了唐斗失去风铃风雪之际的那种痛苦那种伤心那种绝望，心如刀割的感觉盖过了一切，泪水大朵大朵的往下落。

　　“曾曾！”

　　“曾曾！”

　　“曾曾啊——！”

　　杨录悲声哀嚎，声冲云端。

　　很快，他的嚎叫声就被杂乱的其他声音淹没了，杨录哆嗦着手紧紧地抱住李曾，猛地站了起来，运足了所有力量发狂的大声吼叫道，“你们别打了——！都不要打了——！”

　　准确的说，这不是大吼，而是在咆哮，接连两声咆哮简直就像从万丈高空炸下两记巨雷来，震得天空大地都在摇动，炸入人的耳鼓里，那些飞在空中的仙无根仙无常都被震落无数。

　　一刹那，整个厮杀战场突然便死海般地平静下来。

　　静得恐怖，静得可怕，仿佛一切生命已经炸尽，就只留下了静。

　　杨录抱住李曾，绷紧了全身的每一寸力量，一步一步向着南宫玉儿走去，咬牙切齿，面如刀铁，无比坚定，无比凶恶，双眼之中既隐含着令人窒息的杀机，又充满了无法形容的伤心，每走一步，脚步虽然不重，步伐虽然不大，却又仿佛缩短了天地之间的距离，每一步每一步都能发惊天动地的巨响，在场的所有人都被他这样奇特的举动惊呆了，堵在前面的，身不由己地向着两边散开。

　　云和眼中发出奇异的光彩，情不自禁地跟在了杨录身后，也是配合着一步一步向前走去。

　　在他的配合下，杨录突然之间显得更加坚守，更加充满某种不可思议的信念，仍然一步一步向着南宫玉儿迈进。

　　经过云战身侧时，云战也跟了上去。

　　三个人步伐一致，不轻不重，不快不慢，只是一步一步地走着。

　　但是，阵式又变了，众人突然感到杨录天空般的高大起来，充满不可置信的威压和不可阻挡的力量，哪怕是有一条海阻在面前，他都能轻易跨越。在他所经过的地方，头顶的那些飞行物都悄悄飞开。

　　当久违的天光覆盖地面，杨录已经一步一步地走近了南宫玉儿。

　　期间，退回南宫玉儿身侧的唐梦，在徐徐后退的过程中，好几次要动枪将杨录截拦，结果都放弃了。

　　心中涌起了一股奇特的感觉，让他感到那一枪刺出去，非但无法刺中杨录，相反会刺伤自己。

　　擦一擦脸，已经满是汗水。

　　不知何时，仇云也爬起来了，杨录向着南宫玉儿靠近的同时，他也在靠近，当杨录走到南宫玉儿身前十几步的地方之时，他恰恰就站回了南宫玉儿身边的位置，他也是满脸惊骇之色。只有南宫玉儿纹风不惊，平静的脸上没有半点表情，眼睛暗含着冷冷刀锋般的杀气，一动不动地望着走来的杨录。

　　随着杨录的接近，她的手指逐渐凝上一层诡秘的妖异之色，逐渐伸长、变利，钩起，锋利得闪闪发光，直欲刺穿每个人的眼睛。每一根刀钩都布满了令空气都要冻结的凛凛杀气，同时也显得无比坚定无比可怕。

　　在别人面前，杨录那显得无比坚定、汪洋大海都阻挡不住的力量，在她面前居然立刻被削弱到了普通人的地步。

　　她的眼睛罩定杨录身上的时候，与平时根本没有什么大的分别，只有冷酷和杀戮，只是透出死亡的阴影和气息。

　　直到杨录在她的面前，仅仅隔着几步的距离站住，他们的眼睛对着眼睛，在各自的灵魂深处又进行了一场冷酷无情的厮杀。

　　两人身形山岳般地对峙着。

　　杨录只问了一句话，“她还有没有救？”

　　南宫玉儿也只答了一句，“没有了！”


第694集：龙之战争（四）

　　没有了，就意味着李曾已经无药可救。

　　杨录左侧的云战忍不住问了一句，“为什么？”

　　南宫玉儿冷冷的道，“因为她的血已经流干了！”

　　接下来又是一片死寂，没有声音，没有气息，好像地面上的人都已死去。

　　在另一边，唐斗与薛魂龙也在对峙着，杨录那样大声地号啕，的的确确将正在与薛魂龙打斗的唐斗也惊住了。更主要的原因是，他的伤心也将唐斗带入了无边无际的黑暗之中，再一度体验到了那种徘徊在生与死之间、欲生不得欲死不能的痛苦，一阵剧烈的疼痛袭来，唐斗没差点儿一头栽倒在地。

　　失去的，永不再回！

　　那么火辣的风雪，那般平静的风铃，还有风语和百药仙子，她们都一一地逝去了，再也唤不回那种亲切和美好，所有的一切都化作了幽幽悲风，在无边无垠的大地上穿梭着，发出一阵又一阵鬼魂般的叫号。

　　没有了希望，没有了目标，所有的一切都仿佛突然之间没有了！

　　仅仅为着风铃的远逝，唐斗就感到说不出来的悲恸和绝望，更何况还有那么多那么多的人！河上村那些被候辰救下来的生命，那么珍贵那么难得，最终也是急急匆匆就走完了自己短暂的人生！

　　她们走得无悔无怨，无声无息！

　　邹想想临终前的目光让人心痛入骨，不忍回想！

　　风铃风雪死去的样子更加吓人，越发的令人肝肠寸断。

　　在那些说不尽的伤心悲痛之下，偏偏老天还不开眼，唐斗鼓尽了全身所有的力量追杀薛魂龙，居然还是没能杀了他。

　　那个家伙太厉害太厉害了，比起以前来简直就是一个天上一个地下，相差十万八千里。而且他的手脚会诡秘地伸长，一下子长得老高，手也老长，居高临下挥舞着震天弓疯狂地打下来，偶尔还会放箭，加上身周还围着无以数计的仙无常仙无根，杀也杀不尽，无形中又增加了接近薛魂龙的难处。你想，要想接近目标都不可能，又怎么杀得了呢？

　　斗了一阵下来，唐斗累得气喘吁吁，却没有奈何薛魂龙分毫。

　　当杨录的悲天叫喊将他惊起的时候，唐斗已经快要虚脱了，身上所有的力量都像全部用尽了。

　　风铃的死，不仅将他带到了伤心的极限，也大大的削弱了他正常战斗力的发挥，唐斗甚至感到，只有风铃在的时候——哪怕不在自己身边，他的体能也不可能低到目前这个地步。

　　他不行了，相比之下薛魂龙则更加强大了。

　　唐斗疯狂向着他冲杀的时候，天知道薛魂龙也阴着一双毒蛇似的眸子，以更快的速度袭杀唐斗。唐斗恨不得将他食肉饮血，薛魂龙却也想将唐斗千刀万剐！

　　唐门曾经出现过数个美女，像其中之一的风语，薛魂龙自打修炼《易根经》之时起，就想一直得到的，想丧心病狂地进入她的身体的，只是没想到最终让唐斗抢了鲜，那个时候起，薛魂龙便有了彻底毁灭唐斗的心，只是没有那个时机罢了。

　　现在时机来了，尤其是这样千载难逢的大好机会，薛魂龙当然不肯放过了。

　　想到他那下身的紧要处居然还被唐斗干了一刀，如今只剩半截，他的恨意就更加的大了。

　　早将暗黑大法修炼到最高境界的薛魂龙，加上对唐斗的新仇旧恨，加上有天界神兵震天弓在手，他的杀伤力到底有多大就可想而知了。

　　杨录与南宫玉儿眼睛对眼睛望着之际，唐斗与薛魂龙也是眼睛对眼睛死死盯住。

　　两人眼中都只有仇恨和杀戮。

　　平时，只要有仙无常仙无根在场，唐斗首先激发的是杀神欲望，也会首先将杀戮目标定在仙无根仙无常身上，但是现在他没有，而是死死地、一动不动的盯紧着薛魂龙，由此可见，在亲眼见到众多亲人都在自己眼皮子底下死去的情景之后，唐斗心中就只有对薛魂龙的仇恨了，至少他对薛魂龙的仇恨之深，已经超过了对天界诸神的仇恨。

　　平静如死的场地，突然又传来了杨录那梦魂一般的声音，“救不活了！救不活了！真的救不活了！”

　　这种惨乎其惨的叩问声在这个看似已经荒凉得没有生命的山村里响起，越加悲凉得令人揪心。

　　随着一张张面容不停的闪过唐斗脑海，唐斗身子一晃，又差点儿栽下了。

　　也不知道是谁喊了一声，“杀啊，冲上去杀了逆天战魔！”身周的高高矮矮、奇形怪状、大的小的飞的跑的仙无常仙无根也就再度冲向了唐斗。薛魂龙则隐在人群里放起了暗箭。

　　明枪好躲，暗箭难防，何况周边尽是杀不尽的人墙。

　　“杀神！杀神！”

　　“报仇！报仇！”

　　两个念头交替闪过脑海，唐斗支直身体，逆天刺用力飞舞了一圈，又扫杀了数十。砰地一声震响，薛魂龙的震天箭躲了过来，撞得他的双刺自相交击，之后不听使唤的脱手丢落。

　　逆天刺是灵通之物，落地后立刻化成一股火色液体渗入了地下。

　　事实上唐斗还想抓回来的，只因被那支冷箭撞得双臂生疼虎口流血，竟然已经没有力量抓回来了。眼看着周边的众人恶狠狠的袭杀过来，唐斗这才意识到自己的死期将近，惊慌起来。谁不怕死啊，凡人如此，逆天战魔也是如此！他不怕死，只不过是比较而言比凡人更能承受苦难罢了。当生命结束再也活不来的时候，他一样会怕！而且也极度的不甘心！

　　如果已经报了血海深仇，就是死也不会这样难过和不平不愤，偏偏大仇未报，自己的体能已经消耗剩尽，面对飞冲而至的人群，唐斗在失了逆天刺的情况下，下意识地又握了握，逆天刺没有握出，所幸他又握到了另外一样东西。凭感觉告诉他，这不是逆天刺，逆天刺不会这样轻，也不会有这样的形状。心神一震，唐斗猛然想起来了，这是自己身上的逆天龙鳞。

　　对啊，还有逆天龙鳞在呢，我怎么就没有想起来？！

　　逆天龙鳞不仅可以杀人，而且是可以栽进别人身体里的，想当被千年蝠妖及他手下的三个蝙蝠人每人被栽了一片，不就被唐斗控制得乖乖的吗？

　　娘皮子的！

　　暗骂了一声之后，唐斗就挥动着手中的鳞片与飞冲而至的众人杀起来。

　　鳞片的杀伤力甚至比逆天刺还要厉害，杀得众人惨叫连天，那一阵紧接一阵的叫声汇成了一股声势浩大的声海，滔滔地奔腾在山村里的每个角落。原来，被逆天龙鳞杀中之后，所受的痛苦远非逆天刺所比，仙无常仙无根根本忍受不了，叫号也比平时响亮得多。

　　去死吧！

　　唐斗随手将两片逆鳞射进两个庞大的身体，那两个庞大的身体便哆嗦着、号叫着、苦苦地抓着伤口倒在了地上，身子抽了两抽便死于非命。

　　被逆天龙鳞杀死的仙界生命体是没有复活能力的，唐斗往身上一摸，又摸出两片来，继续射杀。

　　当然，用这种鳞片杀人，加上唐斗自小的百发百中的准头，每杀必倒。就算你拿什么东西来阻拦，锋利无比连千年魔剑都能削断的逆天龙鳞也能轻易穿破阻拦物杀进目标体内。唐斗最想杀的本来是薛魂龙，也许是薛魂龙提前意识到了不妙，藏在人群外除了放冷箭始终不再露脸。他不主动现身，唐斗要杀到他，就只有将那些能够为薛魂龙身体提供隐藏的仙无常仙无根全杀光了才能找出他来。为报血海深仇，唐斗当然也想杀光了周边众人，甚至想过全身都生出鳞来，一扫飞扫统统扫落，关键是现在他的体能着实不行了，能够一次性摸出两片鳞来，已经达到了极限，这样下去，估计下一次就是两个鳞都摸不出来了。

　　以前的时候，在自己体能没有恢复的情况之下不就是摸不出鳞片来的吗？

　　没法子，唐斗只能将鳞片握在手里挥杀。

　　杀了一阵，两个身手极高的突破他的防线，将唐斗逼得团团乱转，不得已，那两张鳞片也飞了出去。

　　将他们杀了之后，唐斗感到眼前一阵发虚，努力撑住再去摸，果然已经摸不出鳞片了。从脚底下流上来一股暖暖的东西，凭感觉，唐斗知道是逆天刺又回到了自己的体内。也幸好它的回归极其及时，唐斗在没有龙鳞使用的情况下才又将它握了出来。

　　逆天刺倒是已经在手中了，但是感觉不再像以前那样充满力量了，脑海里开始嗡嗡地响，这其中既有云战云和急尖的喝叫，也有杨录像一只死亡前的公狼一样发出阵阵沉闷的狂怒咆哮，还有南宫玉儿直刺耳鼓的喊杀声，更有无以数计的仙无常仙无根怪异难听的声音，充塞在一起，到处乱得一团糟。

　　身体也乱了，软软的、绵绵的、萎靡得没有一点精神一点力量，那一点点凭意念苦苦支撑的力气也在瞬间就用尽了，连提刺天刺这样顺手到了极点的武器都感到分外吃力。

　　豆大的汗珠滚滚而下，叭叭地往地上滴落。

　　加上对付仙无常仙无根之际带给他的只有难受，而并不能像杀了天界诸神一样能够体验到无穷快乐，他就更加的感到支持不住了。


第695集：龙之战争（五）

　　大腿上一阵刺痛，一个小矮人居然趁机干了他一刀。

　　唐斗蓦然一惊，奋力往那里一挥逆天刺，小矮人一个跟斗就翻了出去。

　　天啦，居然一个小矮人都能逃过他的袭杀了，由此可见，他的速度又慢了不止一倍。而在眨眼前，哪怕再无力再无力，只要挥动武器，那些小矮人也是被大把大把的扫落的啊！

　　眼前一阵模糊，人影晃动起来，唐斗正欲以逆天刺支直身体，努力睁大眼睛，只感到掌心一阵剧痛，武器第二次被碰掉了。后颈一紧，一只大手突然将他紧紧抓住，提起来，悬身在空中。

　　唐斗吓得魂飞魄散，拼命挣扎，无奈已无济于事。他知道，自己肯定被一个巨人抓住了，自己的生命也快要结束，这一刻，脑海里闪过模糊的影子，直到锥心的疼痛再度传来，他又猛然痛苦地张大了眼睛，耳中听到有个声音在问，“怎么样，老子这一箭射得你还蛮舒服吧！”

　　感觉告诉他，自己身上的确穿了一箭，听声音是薛魂龙射的。

　　唐斗甚至听到了全身血液向外流出地声音，他努力地睁大眼睛，总算再次看清了。

　　的的确确，他的身子就悬在空中，下面的人仍在打斗，从那些人包围的地方，他看到了仍然在疯狂厮杀的云战云和及杨录，他们被围得那么那么的紧，无以数计的仙无根仙无常几乎是密密麻麻的从他们的身周排到远处的山林里。到处都是人，到处都在喊，这是一个鬼怪横行的世界，满耳里都听见鬼哭狼嚎令人毛骨悚然的声音。

　　以妖魔鬼怪为代表的南宫玉儿显然占足了上风，她甚至动都没有动，不管杨录那帮人怎么厉害怎样快速都冲不到她的身边。同时，唐斗也看出来了，杨录的速度已经大不如前，云战云和也是一样。

　　这其中，尤其值得注意的还是杨录，李曾不是已经死了吗，杨录却居然将她背在了身后，看样子竟是要不顾一切带着李曾撞出去。也许他还不相信李曾已经真正死亡，他还在存着一个侥幸的梦想。当一个人为着另一个人可以不顾一切的时候，真难以想象世界上还有什么东西可以阻止住他！

　　唐斗看到，被死死围住的杨录已经没有体能使出王者之剑了，只是拿着一把普通的剑在与围攻者厮杀。南宫玉儿突然迎面冲着杨录跃杀过去，她手中划起几道闪闪的寒光，便将杨录杀得手忙脚乱东倒西歪，随着最后一记当胸横扫，便飞起了一蓬纷散的血雨。之后南宫玉儿的身形疾转而过，恰恰躲过了云和开天斧的飞劈。杨录身子一晃，半身蹲伏在地。

　　杨录也要死了！

　　唐斗简直感到可笑，不，不仅仅只是一般的可笑，而是可笑到了极点。

　　像杨录那样的，机关算尽太聪明，最终还不是误了卿卿性命？

　　得到王者之剑又怎样？化身为龙又怎样？所有一切还不是过眼云烟！

　　此时此刻的杨录，显得那么脆弱那样无力，甚至比云战云和都不如，唐斗倒是打心底开始同情他了，毕竟他也是有感情的，在临死之前还不忘要将李曾救出去。

　　只不过，唐斗的心也更痛了，肉体上的痛苦对他还说根本算不得什么，薛魂龙再狠再毒，他所制造的肉体痛苦也绝对不及顺天战神的一半，他抵不住是心灵的痛苦和泣诉，那么多的冤魂，那么多的生命，从逆天鳞龙的第一代生命体，到风语百药的死，到邹想想那帮人的亡，到即将走向死亡之路的杨录、云战、云和……

　　一切的一切都远去了，杀戮带来的结果，只有死亡！

　　死亡本身就是充满痛苦和离奇的过程，除非心生死念，越是死亡临近，求生的本能也就越加强烈。

　　唐斗看出来了，杨录不是在求生，他只是在求死，云战云和是在求生，但最终的结果也是死。他们是冲不出去的，漫说现在只剩下三个人了，就是三十个、三百个、三千个，乃至三万都于事无补。

　　对方人数实在实在太多了，多得无法想象，估计天界有多少仙无常仙无根全部到了这里，哪怕没到完，也不会相差多少了。

　　那么多的人，就是点数都点不过来啊！

　　在杨录受到生命威胁的最后一刻，他那个同父异母的弟弟终于出现了，跃身隔在杨录与南宫玉儿之间，急声地向南宫玉儿说着什么，又好像保证着什么，这情形，很容易使人想到唐梦在求南宫玉儿放杨录一条生路，保证他以后再也不会与南宫玉儿为敌。南宫玉儿竟好像被说动了一些，伸伸手，仿佛在叫唐梦让杨录将什么东西交出来，唐梦又跟杨录说话，杨录却在大声愤怒地骂着。因为他的声音大，再因为他的声音是极具穿透力的那种，被掐得快要失去听力的唐斗又一次听到了他的骂声，只听杨录大声地骂道，“做梦！《后天书》是李曾妹妹的遗物，就是我死在这里化成灰也绝对不能交给她！”唐斗顿时想起来了，李曾就是《后天书》的主人，《后天书》现在肯定也还藏在李曾身上，南宫玉儿答应放杨录一条生路的条件一定就是要他交出那本《后天书》来，你想，她都已经得到《先天书》了，再得到《后天书》那还了得啊！

　　万一堪称天界神兵中第一第二的神物都被南宫玉儿得到，那么杨录纵然被放，他也莫想再保住剑国的江山了。

　　唐梦见他不交，尖声地叫喊了起来，“杨录哥哥，你快交出来啊，你想让李曾妹妹死无全尸吗？”

　　唐斗心里有个声音在叫，“不交！不交！死也不交！”

　　冷不防身体一阵剧痛，又被射了一次，他再次体验到了飞箭过肉、拉扯得血肉横飞的痛楚！

　　天杀的薛魂龙！

　　唐斗瞪着眼睛，想看一看此时此刻薛魂龙那张得意的丑脸，可惜他的脑袋被牢牢地控制着，可能是因为抓住他的那个巨人极高的原因，他的脑袋斜向地面，就只能看到杨录那帮人所在的一片范围。

　　他看到杨录在唐梦问出那句话之后，浑身一震，缓缓地将李曾解了下来。当他再度将李曾跪抱在怀中的时候，居然失控地怪声笑起来，“哈哈！哈哈！哈哈哈哈！你们纵然得到《先天书》《后天书》又能怎样，还不是没有夺去我的曾曾，她还不是在我身边！生有何欢，死亦何惧！哈哈哈哈！哈哈哈哈——！”说着拥紧李曾，声音一变，变得无比凄惨，“好妹妹，是哥哥对不起你！哥哥曾经答应过保护你一辈子不受任何人伤害的誓言没有实现，哥哥该死，哥哥这就来陪你！”突然举起手掌便往自己头顶拍去。

　　没想到啊，杨录居然要自杀！而且是为着一个小女孩！

　　此前，为着挽救李曾的性命，他曾毫不犹豫地将那本梦寐以求的《先天书》交给了南宫玉儿，现在，为着已经无法挽救的李曾，他竟是连自己的命都不要了。

　　唐斗心里产生了一个奇特的感觉，觉得只有这一刻，杨录才算得是一个真正的英雄，真正意义上的有血有肉，真真实实的大好男儿！

　　然而事情多磨，杨录那一掌还没有完全拍到自己的头顶，他的手都僵在了那里。他是看着李曾想拍死自己的，可是就在眼看要拍死自己的刹那之间，李曾的怀中放出了一股奇特的光来。那就像来自天际的灵光，无限灵动穿越一切，当光亮起的刹那，周边一切都在清清楚楚之中。

　　越来越亮，越来越亮，那片亮光绕着李曾的身体旋转，将李曾娇小的身体完全包裹起来，之后光影收缩，回到李曾伤口周边转动，只一会儿，李曾娇嫩的哼声便响了起来。

　　随着她的哼声响起，李曾的身体动了起来，突然间便传来了她惊讶的声音，“杨录哥哥，我们这是在哪里啊？”

　　唐斗感到想把自己掐死的那只巨手正在渐渐松开，松开，直到他的脑袋不再受到压力，可以清楚地听到下面的一切。

　　想必是李曾的复活引起了震撼，下面的妖魔鬼怪们齐声惊呼，李曾跳了起来，大声地问道，“什么声音？”转着身子一看，顿时楞住了，一下子记得刚才的事来，“杨录哥哥，我们……我们还没有冲出去么？”

　　唐斗听到杨录带着哭腔又充满喜悦的声音，“没有！但是我高兴，我开心，你竟然……竟然又活过来了！”

　　李曾还没明白是怎么回事呢，“杨录哥哥，你说的什么啊，我死了么？”

　　杨录连连点头道，“是啊，你被杀死了，可是你现在又活了。”

　　李曾顿时想起自己的胸口是被戳了一个血口的，下意识地望向那个伤口，只看到伤口处奇异的玄光，酥酥麻麻的好受之极，疼痛感到却一点都没有了。

　　她好奇的摸了摸，立刻触到了伤口边一样硬硬的东西，伸进去掏出来一看，天啦，发光的竟是那本《后天书》，书面染了红红的一层血，玄异的光芒便是透过那血层发了出来，而且比天玺所发的光还要柔和还要皎洁还要干净还要灵动，更具有穿越一切的可能。不用说，她的伤口就是被《后天书》的玄光治好的，她本人也是被书救活来的。


第696集：龙之战争（六）

　　李曾也是个聪明至极的小女孩，一看便叫了起来，“杨录哥哥，我知道了，这本《后天书》是染了血才能救命的，那个时候我的胸口被穿了一个口子，血从那里流出，很多流到了书上，然后书的力量就被唤醒，于是我就被救了！”杨录现在除了开心，几乎什么都没有，一个劲的点着头，“就是这样子的。”

　　李曾道，“以前在梦中，候辰妹妹跟我说过，这本书是具有神秘力量的，不想到……不想到只有这样子才能开启。”开心的拿着书晃了几晃，天啦，晃过的地方立刻扑通扑通地倒下一帮人来。

　　李曾吃了一惊，旋即大喜，“了不得，这书还能打人呢，我再试下啊！”刚说完，突然望到了唐斗，不由大惊，娇叫道，“你个臭妖怪，放下唐斗哥哥来！”一急之下，那本书脱手打了出去。

　　唐斗很清楚地看到一道影子从头顶闪过，啪地击中了什么东西，然后那只抓他的巨手立刻松开了，他从手中掉落到地上，栽了一个跟斗。

　　刚想努力地抓起身，便听身后轰地一声巨响，猛地回身一望，只见一个高大的巨人仰面倒了下来，周边无数人吓得惊叫着逃开。

　　唐斗知道，刚才抓住自己的一定就是这个巨人，若不是李曾放出《后天书》相救，他肯定会活活的掐死自己。娘皮子的，唐斗忍住身体的疼痛，尽力爬起，冷不防天空里一声响，薛魂龙的震天箭射了过来。原来这家伙一看不妙，立刻起了暗害之心，要趁机放箭杀人。

　　唐斗的体力已经过度透支，曾被射穿过两箭，加上震天箭的速度和力量之大远非一般箭所能比拟，躲闪不及，眼看就要中箭，哪知就在这千钧一发之际，一道影子闪过，《后天书》又一次打了过来，不偏不倚，正中那支飞箭，一下就将那支箭打成了弯弯曲曲的废铁掉在地上。

　　于是更多的人怪声惊呼起来，更不用说薛魂龙本人了，那家伙连吃惊得连下巴都差点掉下来了。

　　一条娇小的身影飞射而至，落在唐斗身边，带着稚嫩的声音说道，“唐斗哥哥，我们一起冲出去。”

　　唐斗转头一看，来到自己身边的，的确就是李曾。

　　而且几乎在李曾飞掠过来的同时，杨录、云战、云和也到了。

　　唐斗还记得，在刚才还听到过杨录撕天扯地的嚎叫声，可以想见李曾是着着实实死去了的，没想到居然这么快活了过来。只要看到李曾那红红嫩嫩的脸色就已经足能证明她是个活人了，何况还在眯着迷离黑亮的眼睛呢。

　　她的手里，正好抓着一本书。

　　想必那本书比唐斗的逆天刺还好使用，对付震天箭居然不费丝毫力量。

　　唐斗不觉将手伸了过去，茫然地想将那本书拿过来看看，不想李曾立刻将手一缩，娇声叫道，“这是我的！”

　　唐斗一惊，手便僵在了那里，“是你的啊？”

　　李曾正色道，“当然是我的，你想要么？我可不能给你！”

　　唐斗企图要解释本意并不是要她的书，只不过因为那本书有复活生命的神秘力量，他也想借来将风铃风雪复活过来，没料到突然间一阵剧痛，眼前金星乱冒，差点昏倒。

　　两只大手一左一右及时挽住了他。

　　李曾的惊怕的声音传入耳中，“杨录哥哥你来看，唐斗哥哥受伤了！”

　　接着是杨录的声音，“嗯，他身上有两个伤口，前后对穿，必是被薛魂龙的震天箭所伤。”

　　“那怎么办？会不会要命的啊？”

　　“不知道，我再看看。”

　　唐斗总算还有意识存在，努力的睁大眼睛，看见杨录正在挺他查看伤口，一阵感激。想当初他是那么那么的恨过这个人，现在总算打心底消除了。

　　“呀，唐斗兄弟，你醒了！还没事吧！”杨录发现唐斗没有昏过去，显然也充满了出人意外的欢喜。

　　唐斗用力地点了点头。

　　眼前的情况十分不妙，唐斗在体力不支的时候，身上是生不出护体逆鳞的，而杨录的本源真气显然帮不了他，所幸唐斗体内还有两颗具有神奇疗伤功能的嘟嘟，在关键时候起了无法想象的作用。要不然，别说唐斗还能点头，只怕呼吸的力量都没有了。

　　杨录看看周围，“唐斗兄弟，这样吧，我们护着你冲出去！”

　　他的话音一落，身边就有另外一个声音大声地叫道，“云战大哥，麻烦你抱着唐斗兄弟，我来打头阵！”

　　唐斗听出来了，说话的是云和。

　　想当初，他也恨过这个人，也是往心底狠狠地恨的，现在，对他的恨意居然也消了。

　　云战应了声，“好！”轻轻地将唐斗抱了起来。

　　当唐斗看到云战那张刚毅无比的脸时，心里莫名其妙地升起了一种惺惺相惜的感觉，而且由他想到了风语，想到了那白云一样纯洁的好姐姐。

　　想到风语的时候，他才意识到，风语姐姐是在死亡湖边就被杀了的。

　　按理说，风语死了之后，云战也会彻底崩溃，只是没有想到这一回他居然活了下来，并且还没有表现出什么痛失心上人的悲伤。到底是什么力量或者信念使他变成这样子的，唐斗并不知道，他只知道这个人一定还在深深的爱着风语姐姐，虽然表面藏得很深，他还是看出来了，他的眸子底里隐藏着一种无法形容的绝望。

　　也许是觉得还有事情没有做完，当做完那一切的时候，他一定就会义无反顾的离开。

　　“斗儿，你要撑住啊，我们一定可以冲出去的！”

　　在这一刻，云战还是那么自信，口气中充满着必胜的信念。

　　“若是你们还能冲出去，那真是太阳要从西边出来了！”

　　随着一个无比动听的声音响起，前面起了一阵响动，唐斗转头望去，那丝刚刚看到的希望便立刻破灭了。

　　眼前，还是人墙。

　　不仅在这里，从眼前到视力所及的范围，仍然是数不尽的妖魔鬼怪。

　　看来，南宫玉儿早就料到这一战必然成为关系到她的命运和未来，几乎将所有的仙无常仙无根都调了过来。

　　苍天欲尽，奈何妖孽无穷！

　　南宫玉儿堪堪堵住前去的路。

　　在她身边，既有薛魂龙、寒星、千年蝠妖、天沌老怪、仇云、唐梦那帮高手，也有各种各样飞的爬的跳的走的怪物，更可怕的是，那些不是被逆天龙鳞杀死的仙无根仙无常们也正在一个一个地复活。

　　在南宫玉儿身边不远的地方，突然就有两具已经碎裂的尸体莫名其妙地复活了。

　　整个过程很短暂，既奇特又简单，先是血肉变成鲜活的样子，然后血往回流，碎裂的筋肉往回走，一一地被回原来的部位，渐渐融合，眨眨眼的工夫，两个活生生的仙无常便出现了。

　　唐斗不禁想起了候辰那句话，“你的身上有多少鳞片，天界就有多少生命体，只有用你的鳞片插进他们的身体，才能真正地杀死他们，而每当你杀死一个天界生命体，就会丧失一片鳞片，所以当你杀死最后一个天界生命体的时候，也就是你自己生命走到终点的时刻。”

　　看到那些被杀的妖魔鬼怪又活了起来，杨录大惊，果断地叫道，“曾曾，我们赶快冲出去，要不然更加麻烦了！”

　　李曾将手中的书一举，“好，我打头！”便欲前冲。

　　南宫玉儿大怒，“你这个吃里扒外的不孝女儿，给我站住！”

　　听她这样一说，李曾更是怒气不打一处来，“亏你还有脸叫我女儿，世上哪有爹娘加害自己亲生女儿的，你们根本就不是我的爹娘！”

　　云和怒叫道，“就算真是你的爹娘那又怎么了？他们连自己的亲生女儿都不放过，难道还有一点人性吗？”

　　云战道，“李曾小妹，不要再理他们，他们全是毁灭人类生命的妖魔鬼怪，一个都不可放过！”

　　南宫玉儿双眼一张，冷冷的放出两道冷光，“你以为你们是谁啊？真想凭着一本《后天书》就能冲出去了？！告诉你们吧，在天界，只有《先天书》才是至高无上的神物，它的威力盖过一切，只有拥有它，才能成为真正的主宰！何况，《先天书》《后天书》这类神物只能落在高级的天界生命体手中才能真正地开启最神秘密最具杀伤力的力量，你只是一个普通的低级人类生命体，纵然掌控了部分力量，也必然十分有限。”

　　李曾厉声叫道，“我才不管高级低级，你们杀害我的风铃姐姐风雪姐姐，还要毁灭人类，我绝对不会放过你们！”她这性格，听话的时候还算小鸟依人，发作起来却也是能够把天都翻过来的，一旦认定南宫玉儿仇云并非她的亲生爹娘，又想到事关整个人类的生存与否，立刻狠下了决心，不论如何都要冲杀出去。

　　这个时候，就算她真的知道南宫玉儿和仇云的的确确就是她的亲生爹娘，她也绝对不会再回到那一边去了。实际上，在场的几人都看出来了，李曾虽然站在了这边，但是对南宫玉儿和仇云两个人，仍然没有大起杀机。

　　若不然，照她的性格，一旦复活过来，必然对暗算自己的南宫玉儿痛恨至极，加上有《后天书》这本已经诉诸了神秘力量的神器在手，还不立刻冲上去洗杀一空？她没有这样做，不正说明仍然对她们两个手下留情吗？


第697集：龙之战争（七）

　　杨录看出其中的其中的玄妙，拉了拉李曾，“妹妹，我们往另一个方向冲出去。”言下之意，就是为了不让李曾难堪。

　　唐斗也看出了李曾有放过南宫玉儿和仇云之心，顾不得身体尚在剧痛，大声叫道，“往前冲，往前冲，再不冲就来不及了！”

　　李曾是个极为聪明的小女孩，知道再等下去危险又会增加几分，果断地叫道，“请你们都跟在我的身后，我们一起往前冲，谁敢阻拦我们，我就杀了他！”打先向南宫玉儿那帮人冲去。

　　南宫玉儿冷笑，“谁杀谁还不一定呢！”抽了《先天书》在手，迎着李曾。

　　李曾暗怒，一甩手将书打了过去。

　　不过她不是打向南宫玉儿，而是打向薛魂龙的。薛魂龙这家伙，不仅人长得猥琐，而且也特别特别地讨女孩子的厌，李曾既没有加害南宫玉儿之心，首先想要对付的自然就是他了。

　　南宫玉儿娇声叫道，“你放我也放，看是谁胜谁！”说着跃起身，手抓着将那本《先天书》对着《后天书》打去。

　　说来奇怪，虽然到现在为止南宫玉儿还没有掌控书中的力量，但她这样一动作，《后天书》立刻倒返而回，又飞回了李曾的手里。

　　众人都吃了一惊，杨录急叫道，“曾曾，赶快改向另一个方向冲。”

　　李曾稍稍一怔，立刻改向左边冲去，《后天书》往那地方一打，书去书回，人已倒了一大片。

　　一转眼，南宫玉儿带人杀了过来，她那好听的声音充满着令人毛骨悚然的杀机，“快杀了他们，所有的人一起上！李曾交给我，你们对付其他人！”跃身向李曾扑去。很快，其他人也找到了各自的位置，薛魂龙和千年蝠妖进攻云战，寒星和天沌老怪进攻云和，唐梦和仇云则配合南宫玉儿进攻始终护在李曾身边的杨录。杨录气得大骂，“唐梦，你脑子坏了啊，还在帮外人对付我们！你想让全人类就此毁灭吗？”

　　你猜唐梦怎么说，只听他大声的叫道，“杨录哥哥，不要说了，你能逃出去就赶快逃出去，逃不出去就是你的命该如此，唐梦只做自己想做的事情。”

　　“做你想做的事情？！”杨录气得暴跳如雷，“为了自己想做的事情，你居然连全人类的生命都不在乎的么？”

　　唐梦回道，“谁知道你说的是真是假？你若说的是真的，我自然还有别的想法，可是现在你根本就无法让我相信你说的是真的，所以我也绝对不会帮着你伤害燕燕姐姐！”说来说去，他是为了所谓的燕燕姐姐。

　　事情紧急，杨录自知一下子说服不了唐梦，索性不再跟他说了，与李曾相到照顾着，疯狂地冲杀起来。一则是唐梦对杨录始终暗下留情，另则是杨录的的确确并非等闲之辈，加之看到李曾复活过来增加了无比的信念和力量，南宫玉儿的《先天书》虽然可以抵制到李曾的《后天书》，却与王者之剑之间没有这层特殊的关系，再加之他与李曾之间可以使用采气宫那种相互借力的特殊心法，有时候李曾借用他的力量，有时候他借用李曾的力量，有时候合并一起向着同一个方向发出，有时候又分散开来四面开花……李曾的《后天书》打不着南宫玉儿，但是对付别的仙无根仙无常就不一样了，只要往哪个方向一放，必然会成片成片地倒落。总之南宫玉儿想在短时间内奈何他们根本就不可能。

　　有好几次南宫玉儿想把书放出去，又担心在自己尚未掌控书中的力量情况下这样做，那本书会瞬间易主，所以迟迟不敢将手中的书将李曾那样自由放打。你想，李曾的书是因为浸染了她的血水之后才被启动神秘力量的，与她本身连为了一体才有了放出收回的自由的，而她，现在还没有找到、或者说通过适当的途径将《先天书》与自己连为一体，一旦放出，要是被已经掌控《后天书》的李曾一把夺走，那还了得？基于这种种顾虑，南宫玉儿的进攻力大大削弱，竟然被杨录李曾冲出一条路来。

　　若不是因为有仇云和唐梦的阻拦，杨录李曾很快就能冲出去。

　　南宫玉儿一看不对劲，大声急叫道，“快快堵住他们！快快堵住他们！《后天书》有个弱点，一天只能翻看数页，书的攻击力量在每一天内一定也是十分有限的，只要超过了那个限度，他们一定就不行了！”一边喊一边指挥着仇云、唐梦、及无以数计的仙无常仙无根紧紧追围杨录李曾。

　　杨录脸色大变，倒不是出于对那些仙无常仙无根的惊惧，而是南宫玉儿那句话让他大吃一惊，他与云战云和这些人，都是极具智慧的绝代高人，南宫玉儿想到的，他当然也想到了，表面上看起来若无其事，其实他心里也在担心受怕，生怕出现南宫玉儿所说的那一幕。

　　她的人太多太多了，万一出现那一幕，势必又要陷入万劫不复之地。

　　他的担心不是没有道理，而且很快就得到了验证，李曾凭着《后天书》打开一条道路之后，冲了不远又被围住，这时候再拿书去打，果然不行了，书是能放出去，就是一旦离身杀伤了大大地减弱。就是天界神物也有这样的缺憾，实在令人汗颜。没有法子，只能将书拿在手中作为武器使用，虽说放出去威力减弱，放在手中到底不一样，所到之处那些仙无常仙无根还是没近身边就滚滚而落。

　　这样杀了一阵，拿在手里也不好使了，杀伤的范围渐渐缩小，通过书所发出的力量渐渐变弱，照这样下去，很快就会变成一本普通书。

　　李曾又急又怕，赶紧问杨录，“杨录哥哥，怎么办？”

　　杨录长叹一声，“只有听天由命了！曾曾，既然杀不出去，我们还往回杀。”

　　两人突然调转方向，奋力回杀，杀回云战身边。

　　云战这边，自从被薛魂龙缠上苦难就没有了尽头。薛魂龙使的震天弓，他使的封天印，俱是对等的天界神兵，按理说应该棋鼓相当才是，可薛魂龙现在已经将暗黑大法修炼到极境，体内的邪恶气流比他的本源真气强大了不少，诉诸于震天弓，打出的力量自然也比云战强大。虽说震天箭已经被李曾的《后天书》打成了废铁，但薛魂龙凭着自己体能强大于对方的优势频频挥动着震天弓疯狂地向着云战扫打，又快又狠，迫于自保，云战只得硬着头皮一一对接，十几记接下来，感到自己的手臂都要断了。

　　薛魂龙乘胜追击，疯狂大笑，连连进攻，进攻之际还不忘羞辱云战，说什么以前云战是无量山唐门的大师兄，身手绝代，现在在他眼皮子底下却什么都不是，充其量只是一条小虫儿，自己想要它活就要它活，想要它死就要它死；还说云战如果愿意跪下来求他的话，他倒是可以考虑放云战一条生路。他的声音难听不说，嘴巴也是特别地毒，一般人听他这样说，肯定气得肺都炸了。换了唐斗就会气疯，然而云战竟没当回事，只是一心一意地对付着他的进攻。自打混天枪的主人顺天战神被杀，神兵失主，各样神兵可以自相残杀，薛魂龙以震天弓对付云战的封天印，又凭着强大的体能够压制着他，多次嘲弄，数番凌辱，企图打乱云战的心神，立刻将之置之死地，云战偏偏不上他的当。

　　被云战抱起的唐斗，从双方接战那一刻起就被放下了，好在唐斗自身的嘟嘟具有神奇的疗伤作用，关键时刻几乎是转眼工夫就将他身上的伤口修复；好在逆天刺也有神奇的感应作用，感应到主人的存在之后又悄无声息地回到了他的体内。当那种想握出什么东西来的感觉再次来临，唐斗又能握出逆天刺了。

　　千年蝠妖的身手低于薛魂龙很多，而且他已经将生命的种子栽进了薛魂龙体内，他们两个只要杀死其中一个另一个也非得跟着死去，所以，当唐斗拼命向着他进攻的时候，薛魂龙的心便会悬起来，无形中削减了他的战斗力。

　　杨录李曾一冲过来，四人汇合，便心通一气的向着云和那头冲去。被分割包围的几人便又汇合一处了。

　　奇怪的是，没有看到风卓。

　　风卓都不知道去了哪里了，好像凭空消失了一般。

　　几人面向四周团团站定，云和抢着道，“风卓不见，怎么办？”

　　杨录道，“没有时间去找了。如果我们汇合在一起仍然冲不出去，那就只有死路一条了！”

　　唐斗猛然想到，自己既然能够握出逆天刺了，当然也可以掏出嘟嘟来。

　　只要能够掏出嘟嘟来，变大之后将这些人装进去，不就能立刻嘟到很远很远的地方去了。

　　想着收了一条逆天刺，便去身上摸。

　　他心里暗暗想着，“嘟嘟啊嘟嘟，你赶快出来将我们都救走吧！求你了，拜托你了！赶快出来啊！”一摸之下，不仅大吃一惊，那只嘟嘟从他的手指底下溜到别处，居然不肯出来。

　　这也难怪，想当初帮着候辰袭杀那些追杀她的仙无常仙无根的时候，嘟嘟在那些强大的天界妖孽面前便显得有些无能为力，更何况现在的数量还远远超过了那时候的几倍，感应到那股子充塞于天地之间的邪恶力量的存在之后，嘟嘟吓得不敢出来也是理所当然的了。


第698集：龙之战争（八）

　　唐斗掏不出嘟嘟，众人也就无法逃出去，大急之下，冷汗都流了出来。

　　时间不由人，嘟嘟掏不出来，逃又逃不了，只在一转眼，无以数计的仙无常仙无根再度从天空大地到处杀来。在南宫玉儿尖锐的召唤下，那些仙无常仙无根全部奋力冲杀，哪怕是一只小蜜蜂，都鼓尽了一身的劲力。

　　围着他们的永远是杀不出去的人海，唐斗双刺频挥，心里却越来越难受，一是风雪风铃的死亡在他的内心留下了永远抹不去的阴影，伤极痛极；二是斩杀仙无常仙无根本身就不像对付天哈飘洒或者天界诸神那样能够获得快感，虽然没杀之前都会同样的产生杀神欲望，杀了之后的感觉却完全不一样。杀神之后会开心快乐，杀了仙无常仙无根则只会痛苦。而且你杀的数量越多，内心的难受也越加强烈。说不出的难受，加上痛失妻子情人的伤心、绝望、及急切要将众人救出去的心理，谁能说出那是什么样的一种感觉？

　　杀着杀着，唐斗又与薛魂龙接上了手。

　　这个该当千刀万剐的家伙，一看到他就想到风雪风铃的死，他的心又剧烈地疼痛起来，恨不得一口血喷过去将他喷死！

　　从那一刻起，他的目标又罩定了薛魂龙这个人！

　　风雪风铃变成黑灰飘散的情景晃过脑海，使得唐斗差点气疯，高吼着向薛魂龙冲杀过去。

　　一切的一切都远去了，只想着杀死薛魂龙。

　　天空里飞的舞的，地面上跑的跳的，在唐斗的眼中都化成了乌有，只有薛魂龙那张丑恶的嘴脸，一定要杀了他为风雪风铃报仇雪恨，一定一定要杀了他、碎了他、撕了他、爆了他！

　　将他砍成碎碎零零都难以消去自己心头那一腔仇恨和怨气。

　　当唐斗挥舞着逆天刺冲向薛魂龙之后，南宫玉儿召唤着更多的妖魔鬼怪成堆成堆地冲向了杨录那帮人，天空里日月无光，地面上魑魅魍魉，大的，小的，高的，矮的，各种各样的，叫嚣着，喝骂着，团团地密密切盖向杨录唐斗这些人，一下子便将各人的身影都吞没了。

　　不知几时，南宫玉儿居然抽出身来，加入到袭杀唐斗的行列。

　　也许是她已经发现了唐斗身上的秘密，知道他的嘟嘟是可以载人离开的；也许是她最终还是将唐斗当作了唯一劲敌的，第一个要杀的就是他；更也许还有别的错综复杂的原因，总之南宫玉儿出现在了薛魂龙那边，并且帮着薛魂龙不要命地袭杀唐斗。

　　一个薛魂龙他都对付不来，更别说又加上身手不在薛魂龙之下的南宫玉儿了。

　　很快，唐斗便感到支持不住了。

　　体能刚刚恢复一部分便参与疯狂厮杀，这已经是破天荒没有法子的事情了，何况对方还是那么强大的两个高手！一阵对杀之后，唐斗累得气喘吁吁，又觉得那双逆天刺无比地沉重起来。

　　手臂好像灌了铅，双腿也有些不听使唤，再这样下去肯定不行。

　　然而不行也没有别的法子啊，杨录李曾云战云和遇到的情况也绝对不比他轻松多少。

　　又打了一阵，唐斗的眼前便冒出金星来，不管他对薛魂龙是恨到也哪个地步，也不管为了对付薛魂龙他使尽了多大的劲力，哪怕是榨尽全身每一滴每一滴的力量，也还是地无济于事，实力在那里摆着，薛魂龙就是一个魔鬼，是魔中之魔，仿佛捉住了千万朵乌云才融成了他那一身黑，黑到了诡秘可怕令人毛骨悚然的地步，而且四肢还能伸长，挥舞着震天弓抽杀下来的时候，那弓便带着一股又一股排山倒海的力量从远处的地方一记一记的扫打而来，惊天动地，鬼哭神泣。

　　杀到后边，唐斗只有招架之力，不禁在心里苦笑。

　　凭着薛魂龙现在的实力，就是顺天战神，在没有混天枪指挥天界神兵的前提下，恐怕也不是他的对手了。

　　事情变得可真快，想想前不久，薛魂龙还算得了老几啊！

　　这个卑鄙无耻阴险狡诈见不得光的小人，想不到也会有这样厉害的一天，早知如此，在无量山的时候就该结束了他的性命。

　　现在后悔已经来不及了，居然只能任其形同疯狂地抽杀。

　　又一转眼，唐斗的逆天刺再度被打掉，南宫玉儿一看有门，立刻急叫起来，“杀了他，快快杀了他！只要杀了这个逆天战魔，以后整个天下就再没有任何人会是我的敌手了！”

　　瞧她急不可待的样子，她是多么地想杀死唐斗啊！

　　唐斗想起来了，现在顺天战神也已死了，天界神兵也都散了，杨录李曾也被围了，南宫玉儿之所以加入到薛魂龙这边来对付自己，多半是李曾都被她的人搞定了。

　　除了李曾，算来算去对她真正构成威胁的就只有身为逆天战魔的自己，她当然非欲将自己置之死地而后快了。

　　闪过这个念头的时候，他却又于叫嚣声中隐隐听到李曾的叫喊，由此可见，李曾还并没有被摆平啊，为什么她却要如此急着杀死自己？

　　想起在四十九洞天那阵子，唐斗对独霸天蜕变而来的南宫玉儿还是恨之入骨的，眼下居然没有了一点恨意，实在是一件始料不及的怪事。

　　“杀啊！快杀了他啊！你再不杀他，我们就完了！”

　　南宫玉儿发出了从来没有过的惊恐叫声。

　　她的叫声一过，冷不防咚地一声闷响，整个人仰面倒在地上。

　　薛魂龙大吃一惊，一弓打开唐斗，扑过去查看。

　　这时南宫玉儿又挣扎着爬起半身，忍着疼痛艰难地叫起来，“快，快杀了他！杀了逆天战魔！”

　　薛魂龙忍不住问了一句，“为什么？”

　　其实他本不该问这样的话的，只因他们之间本来就是死敌，可是看到南宫玉儿发生这样的意外，且是那么急迫地想将唐斗杀死，他还是感到无比的好奇，不经意就脱口来了那么一句。

　　南宫玉儿捂着腹道，声音更加地尖急了，冷汗随着涔涔而下，“你不知道的，总之一定要杀了他！我肚里有一个东西要出世了，这东西一出世，有他在会听他的，没他在就听我的，你若不赶快杀了他，一旦出世，那个小东西会把我们所有人全部害死的！”

　　薛魂龙听她说出这样的话，又见她面如死灰，眼睛里尽是惊恐之色，情知不假，事情十万火急，根本由不得他细想，于是怪叫一声又向唐斗扑去。

　　老实话，如果不是薛魂龙这样歇了一歇，唐斗几乎站脚都站不稳了，好不容易长长地喘了两口气，没想到阴魂不散的薛魂龙再度缠杀上来。

　　随着他的进攻，唐斗也就再次感到死亡阴影的逼近，它离得自己是这样这样的近，感到只一转眼一身躯体就四分五裂烟消云散了。

　　也好，铃铃，我来陪你好了！

　　还有你，风雪姐姐，死了我们也要在一起！

　　还有你们，风语姐姐百药姐姐，不知道我能不能再次相见？

　　还有你们，想想姐，小铃子姐姐，大胆，小胆，邹快，邹乐……

　　脑海里杂乱地闪着一些飘渺的念头，说迟时，那时快，薛魂龙的震天弓已经带着迅雷不及掩耳之势抽打下来。百忙中唐斗奋尽力量向旁边一滚，结果震天弓撞着一阵冷风从身边过去。

　　要命的一击是躲过去了，但是薛魂龙还有后着，手臂猛地一伸，长达两丈，一下子就将还没爬起身的唐斗后颈抓了个正着。

　　这已经是第二次这样被人抓住了。

　　第一次是个巨人，唐斗被抓之后看到无比感慨一幕是：杨录居然可以为了一个小小的李曾而自杀！那个过程虽然最终因为李曾的复活没能完成，但已经深深的震撼了唐斗的内心了！也是从那一刻想，唐斗开始正眼瞧杨录了，觉得到底还算是个有血有肉的英雄男儿！

　　现在看到的一幕则是另外一回事：他看到南宫玉儿捂着肚子在地上痛苦的挣扎着，咚咚的闷响不停的从她的身上传出，她也更加的痛苦了。

　　相反，唐斗则感到无比的欢喜，再一次感到有什么异常亲密的东西在接近自己。

　　而且那东西就在南宫玉儿腹内。

　　虽然看不清到底是什么东西，但就是感到亲切、亲近、亲密，感到无比的愉快欣悦。

　　薛魂龙抓住他的脖子之后不是没有用力，而是用尽了所有的力量在掐。又用另外一只手举起震天弓来，恶狠狠地敲在唐斗的天灵盖上。换了平时，唐斗的脑袋恐怕早被敲碎了，然而现在有股子力量在莫名其妙地支持着他，不让他死，不许他昏，非要看到那个什么东西从南宫玉儿腹内出来才能甘心。

　　随着南宫玉儿痛苦更甚，她的叫声也越急，还是在叫薛魂龙杀了唐斗。同时唐斗的好奇也越发的强烈，那种非欲见上一面的渴求变得无比坚定无法动摇，任凭薛魂龙在他的脑袋上敲得乱响，居然已经不能丝毫地扰乱他的心神了。

　　薛魂龙又惊又骇，吓得面如死灰，一想南宫玉儿体内那东西还没出世就能对唐斗产生如此巨大的影响，万一出世那还了得！想起南宫玉儿说过那东西一出世，只要唐斗活着就会听命于唐斗那句话，薛魂龙越加的惊恐万分，一看一只手用力杀不了唐斗，索性将唐斗放在地上，双手紧握着震天弓，高高地举过半空，狠尽一身力量劈打下来。


第699集：龙之战争（九）

　　一声大响，唐斗的身子被劈入土中。

　　薛魂龙暗暗倒意道，“这下子你总算死了罢！”伸过手去摸索着扯了出来，丢在旁边一看，唐斗这回的确死了，至少全身没见到动弹。

　　南宫玉儿凄怆的声音接连地传过来，“它要出来了！快打，快打啊！将唐斗打死打烂，打成一团泥！”

　　身边掠过两条人影，是仇云和唐梦跃了过来。

　　南宫玉儿便又冲着他们两个人哀嚎，叫他们赶快动手打死唐斗。

　　薛魂龙最先醒悟，举着震天弓就打，恶狠狠气扑扑的在唐斗身上打着。

　　转眼仇云也加入了他们的行列，使着一双影子刀在唐斗身上乱劈。

　　到后来，唐梦都加入了，混天枪往唐斗身躯乱捅。

　　他们是那样快速那样用力，然而始料不及的是，杀在唐斗身上也罢，打在唐斗身上也行，只是发出扑扑的微响，只仿佛被轻轻地打了一下，多半力量不知道到哪里去了，唐斗身上的皮肉始终没损没破。

　　仇云简直不也相信自己的眼睛，狂叫道，“他真是个妖孽，杀！杀！杀！”

　　杀得更快，还是没有起到任何作用。

　　不一会儿，三人竟然累得筋疲力尽。

　　当他们稍歇口气，还想发动一轮进攻的时候，唐斗的身子突然发出了一股奇异晕蓝的光芒，越来越亮，越来越亮，从胸口部位透出，照亮人间。

　　周边发出了阵阵惊呼。

　　紧接着，那光芒像一片飘渺之物向天空升去，天空那些能飞能舞的仙无根仙无常们吓得惊叫着闪开。

　　薛魂龙惊恐地问道，“那是什么东西？”不经意地看了一下地面，唐斗的身体已经没有了。赶紧望头向上望，但见那片飘渺晕蓝的玄光忽然摇身一变，竟变成了一条巨大的鳞龙，盘空而横，直欲飞冲而下。

　　娘啊！

　　薛魂龙吓得怪叫一声，尿湿了裤子，二话没说，一伏身躲进地下去了。

　　千年蝠妖、天沌老怪及寒星见势不妙，哪个不急，也是一伏身就躲去。

　　他们能躲，其他人就不一定了，只有呆呆地看着。

　　事实上，就是唐斗自己也不知道居然在体力全无的情况之下还能化身为龙。之前在那种异常渴求见到南宫玉儿体内生命体的意念之下，因为不想死，因为不甘心，因为不愿意，更因为突如其来地产生一种他自己都弄不清楚的亲密感，让他有了不一样的力量，那感觉就像感到风铃在复活了，风雪在复活了，风语在复活了，火麒麟在复活了，所有的一切都在复活了……那么快意那么舒畅，而且那么可亲那么具有力量，薛魂龙每敲他一记，让他觉得只是搔痒。直到后来薛魂龙双手握弓将他打昏，也没有觉得疼，只是脑海是恍然了一下。随着后来还加入了仇云和唐梦，对着他的身体疯狂砍杀，唐斗也仅仅感到恍恍然然中有人在打他杀他，没疼痛，没有难受，甚至没有一丝丝感觉，只在恍然中有一丝意识，自己在被他们打着。

　　随着意识的上升，不再像第一次河上村那次唤海冲河的时候感到模糊，而是一切都明晰起来，他感到自己的身体在变，突然一抽便将地面的身体抽到了空中，晃身一变就变成了巨大的逆天鳞龙。就是在暗河里生活的时候，都没有这般威猛和巨大。

　　天啊，我竟然化龙了！

　　我竟然能够在意识清楚的情况之下化龙了！

　　我化龙了，哈哈哈哈！

　　唐斗张口大笑，发出来的却不是人类的笑声，而是两声久久地震荡在天地之间的啸音，天空诸物吓得四散飞逃。

　　唐斗大怒，那股子杀神欲望又被激发，暗暗叫道，“你们还想逃！这一回，看我不杀光了你们誓不为龙！”巨大的龙身猛然一滚，扫一层鳞片，那些鳞片简直就是在自动追杀，每一片都准确无误地插到了一个飞行物的身体，不多不少，虽然数以千计，却也在瞬间完成，边近天空的所有仙无常仙无根全被插中，惨叫号呼，如雨跌落，天光一扫而开，大地一片明亮。

　　巨龙向着远些的地方飞蹿而去，一路腾云驾雾飞沙走石，令人胆战心惊，几个纵跃盘桓，来去之间鳞片纷纷，如雪四扫，结果将天空所有飞行物都打落下来，一只都没有剩下。

　　之前，杀了仙无常仙无根会感到难受，但在化身为龙的情况下已经没有难受的感觉了，就是有，也几乎等于零。

　　眨眨眼，那只巨龙扑向了大地，扑跃而过，天地失色，但凡它经过之处，所有仙无常仙无根也都遭遇到了毁灭性的打击，当它过去，一个活着的都没有留下。

　　转眼那只巨龙冲出远处山林，那里便是一阵动摇；转眼冲出山外，仍是一阵动摇；转眼便以杨录被围的这地方为中心绕了一圈回来，龙音长啸，龙影霍霍，鳞片飞舞，横扫一切，那些仙无常从远处排队似的死到近前，而且全是被鳞片杀死的，再也不能复活。直到整个场地的仙无常仙无根无一幸存，那只巨龙来到南宫玉儿身前的上空，瞪着盘大的眼睛，发着幽蓝的光芒，一动不动地盯着南宫玉儿。

　　痛得死去活来的南宫玉儿，肚子里仍然咚咚地闷响着，艰难地支着上半身，冲着唐斗大叫，“你这个逆天妖孽，你要杀就赶快杀了我吧！反正你不杀了我，肚里这个畜生也会害了我的！”一边叫一边拼命地用力去擂打自己的腹部。

　　唐斗心里的的确确还存在着那股意犹未尽的杀神欲望，也的的确确想杀了南宫玉儿，但是南宫玉儿体内那个小生命对他来说，又与他有着无比亲密感应关系，这种关系的存在，偏偏又在稀释着他的杀神欲望，只要这种关系存在一刻，他对南宫玉儿产生的杀神欲望就不可能高涨到无法控制的地步，结果双方就只能这样眼睛瞪眼睛地紧紧盯着。

　　南宫玉儿撕心裂肺的号叫，早就扯碎了仇云的心，不顾一切地去扶她。

　　南宫玉儿泪流满面的冲他叫喊，还是让他去杀唐斗这只眼前巨大的逆天鳞龙。

　　仇云还真够狠的，跃身又向巨龙杀来。

　　在他眼中，没有了南宫玉儿，他也没有了整个世界，为救南宫玉儿可以牺牲一切，甚至包括自己的亲生女儿，因此下手又快又急。

　　可现在的他哪里还是唐斗的对手呀，唐斗拿着自己的头角向前一顶，便将仇云顶得直直地飞了几十丈。

　　仇云也真可怜的，倒地之后再度爬起，仍然来杀唐斗。

　　唐斗根本没有将他放在眼里，只是一动不动地看着南宫玉儿。

　　南宫玉儿忽然尖叫了一声，“我受不了啦！”身子猛地一挺，昏倒在地。

　　于是急于救命的仇云只得回到她的身边，又扶又唤的，要先将她救醒过来。

　　一会儿，南宫玉儿再次醒来，但不是仇云唤醒的，而是受不了疼痛，痛醒过来的。

　　“云郎，你杀了我吧！我求求你，我真的受不了这种苦难了！”南宫玉儿转而向着仇云哀求，仇云泪如雨下，一个劲儿的说道，“你没事的，一定没事的！一会儿就好了！”

　　南宫玉儿哭叫道，“可我一会儿也受不了啊！”痛不欲生，又要昏倒。

　　这样几次三番，南宫玉儿死去又活来，最后咚咚的闷响更甚，突然打南宫玉儿下身蹦出一个小小的生命体来，随着一阵虚脱的惨叫，南宫玉儿摆在了地上。

　　那个小生命蹦出来之后，惊奇地转着不脑袋，懵懂地看着周边的一切。

　　他还没有大人的拳头大，站在那里也就半尺多高，却也生得眉清目秀，灵光的眼睛扑闪闪地晃动着，小脑袋也晃来晃去，细细的腿儿不停的打着圈，抬着看见唐斗没有一丝一毫的畏惧之色，嘴里发出“吓”的一声叫喊。

　　这个小东西，你说他不像人吧，偏偏像人，好比一个人缩小了几十倍站在地上；说人像人吧，偏偏诸多的地方又不像，别人头上长发，他却在头际到头顶的部位生着层细细地鳞状之物。别人身上没毛，他又生了些奇怪的短短的针毛。别人只有一双眼睛一双手，他却有两双眼睛两双手，前面一双眼睛一双手，后面一双眼睛一双手，而且前面与后面一模一样。虽然只有一双脚，却是两面都站着脚跟头，向前向后行走都常人无异。

　　最惊异的是这个小东西，一生下地来就能蹦得老高，跳得老远，两头走路，四面转身，眼神崩亮，还会说话。

　　他的胆子更是大得包了天了，既不怕唐斗，也不怕仇云，更不怕已经围拢到边近来的杨录李曾，当看到唐斗眼睛仅仅与他打个照面又回到南宫玉儿身上的时候，小东西突然一跳就跳到了南宫玉儿的头顶上去，发出细细的声音叫道，“不好，不好！娘啊，爹要杀你来了，你快跑啊！”一看南宫玉儿还是不动，他突然将小小的手掌一伸就伸进南宫玉儿的脑袋里，取出一样什么东西来，拿在手里，一跳跳到南宫玉儿身前，直瞪瞪的望着唐斗，“你想杀娘，没那么容易，她的魔根被我拿走了，以后我会帮娘复活的！”


第700集：龙之战争（十）

　　确实，自从这个小小的生命体从南宫玉儿体内蹦出来之后，他与南宫玉儿之间存在的那种亲切感觉没有了，取而代之是与这个小小生命之间的亲切感觉，对于南宫玉儿则只剩杀戮之念了。但是这个小生命委实聪明到了常人无法想象的地步，他将南宫玉儿魔根掏出之后，拿在自己手里，顿时让唐半对这个小小的生命既有亲切关系，又有杀戮欲望，而且亲切关系在阻止着杀戮欲望，这种情景就像之前唐斗对南宫玉儿一样，使得化身为龙的唐斗虽然较之平时的杀神欲望瞬息之间增强了数倍，也还是能够制着没有出手。

　　小东西轻轻一跳跳到南宫玉儿身边，另一只手将南宫玉儿手中的《先天书》一把抓了起来，之后退开几步，突然拔腿就跑。

　　你可别看他小，跑的速度跟闪电一样快，嗖地就过去了。

　　众人大吃一惊，全都在刹那之间震呆了。

　　还是唐斗较一般人反应得快，突然拼命向着小东西追去。

　　小东西虽然快，但在速度上肯定比不过飞在空中的龙，一看唐斗追近过来，又往回跑。这个小小的怪家伙两面都是眼睛，前后乱跑身都不转一个。唐斗速度虽然超过了他，奈何身体巨大，打过转回来，小东西又跑了老远了。

　　一看不对头，杨录、李曾、云战、云和全部跃过去阻拦。

　　现在在场所有的仙无常仙无根都死了，就只剩下这个小东西，《先天书》要是被他抢走也太丢人现眼了吧！何况他手里还抓着南宫玉儿的魔根，只要根在，万一哪一天南宫玉儿再度复活，岂非又会扰得天下大乱？

　　从他一生下来就有这么快的速度来看，一旦长大，在体能方面甚至还会远远的超过逆天战魔唐斗和南宫玉儿本人，真是太可怕了！大伙心通一气地要将他捉住，杨录尤其心急，猛地放出一团气流直流小东西面门，一时间小东西全身都在那股气流的压制之下。此之同时，云战云和相继出手，一个使印一个使斧，那劲头，就是一座大山都要将它封死砍平。小东西受到这三大绝世高手的夹击，眼看要死于非命。唐斗虽有抢回《先天书》的念头，关键时候却也不得不小东西捏住了一把汗，毕竟这个东西与他有着那样亲密的关系，简直就是他与南宫玉儿所生的子女啊！

　　他想把自己巨大的瓜子伸出去救出这个小东西来，已经来不及了。更令人大掉眼睛的是，千钧一发之际，小东西一个滚打入空中，立刻躲过了封天印和开天斧的夹击，之后从杨录击向他的那股超强气流中直接歪着身子滚了出去，那股强劲的气流对他来说，简直一点作用都没有。

　　只要想到那股子排山倒海的气流是足以击毁一切的，却一丝一毫没有奈何了这个小东西，杨录的脸色不知道有多难看了。不，那甚至不是气流，简直就像一阵微微的风吹了吹而已，小东西在那气流当中打滚躲闪得如鱼得水神乎其神，使得杨录又气又急，大叫一声，扑过去伸手一捉。

　　小东西身子一扭，打他的身下穿过，一道烟到了别处。

　　云战立刻放出开天斧去追杀。

　　斧风团团，斧影万千，罩到哪里哪里便是呼啸一团，可是这个小东西在斧风之中也是翻滚得自由自在忘乎所以，并在躲闪翻滚之中还发出吭吭的稚笑声。

　　我的娘啊！

　　云和脑皮子都炸了起来，这是个什么鬼东西啊，还只有巴掌大，居然天界神兵都对付不了他了！

　　他的开天斧对付不了小东西，云战的封天印照样不行。这两样东西虽然快速，虽然威猛，然而就是怎样都杀不到他的身上。有时候，明明看到会劈中的，却总是在最后的瞬息间被他躲开。

　　此时此刻，在场者也就云战、云和、杨录、李曾、唐梦和仇云六人。

　　杨录与云战云和都没有奈何小东西，其他人自然也奈何不了。

　　李曾见到这东西那么神奇，甚至根本没有想过要出手伤他。

　　只有仇云，为救南宫玉儿心切，抢身而出，堵住小东西大喊大叫。

　　他叫小东西将南宫玉儿的魔根还给他，救活南宫玉儿来。

　　小东西冲着他直瞪眼睛，稚声叫道，“我娘已经死了，你又不是我爹，叫什么啊？”

　　仇云急道，“你娘没有死，只要将你娘的魔根还给我，一定还能救活她的。”

　　小东西吃吃地细笑，“娘是没有死，娘的力量在这条根里面，以后我会弄活她的，但是现在你要是弄活了她，我爹就会杀了她了！”

　　仇云不觉茫然起来，“你爹到底是谁？”

　　小东西一指空中的唐斗，“当然就是逆天战魔！”

　　我的爷啊！

　　仇云惊叫一声，“是逆天战魔与燕燕生下了你么？”

　　小东西眨眨眼睛，“当然是。可是我知道，如果我不带走我娘的这条魔根，我爹是要伤害我娘的，他一片鳞片就能将我娘杀死，以后再也活不过来了。”

　　仇云越听越心惊，“你确定你娘真的还能活？”

　　小东西道，“当然了，要不然我怎么会抽走我娘的魔根呢！”

　　仇云又问，“那你确定什么时候能活？”

　　小东西道，“随时都行的啊，但是首先要找到一个适合我娘复活的女子，我可不希望我娘复活过来之后没有现在这么漂亮，更不希望一活过来就被我爹杀掉！”

　　仇云不由倒吸了一口冷气，天啦，这个小东东，竟然还有这么苛刻的要求，谁不知道南宫玉儿就是仇云有生以来遇到过的最美的女孩，要找跟她一样美的，哪能找到？

　　小东西歪着头看了看仇云，“那具尸体现在已经不是我娘了，而是另外一个已经死掉的人，我娘就在我手上，你要想喜欢我娘的话，就跟着我一起冲出去啊。”

　　听他说得那么有板有眼，而且十分认真，仇云觉得又好笑又好气，“你都不知道实际上我是你爹，却要我护着你逃出去，不觉得有些好笑吗？”

　　小东西小小的脸孔严肃起来，“我说过了，你真的不是我爹，我爹是逆天战魔。就像我爹一样，我们这样的生命体，总是意念先在怀孕在后，在迷魂雾阵之中，你跟我娘欢好的那个时候，逆天战魔的影子正好附在你的身上，是他的意念影响了我，在与我的意念瞬间撞碰的刹那，我才在娘的体内受孕的。我爹杀神，也是因为意念在先怀孕在后，所以命中注定世世代代都有那个杀神意念，生而逆天，从来都是这样子。”

　　仇云惊讶的张大了嘴巴，“照你这么说，你也是逆天而行的了？”

　　小东西又歪着头眨着眼笑了，“我不是，因为我爹逆天，我娘却是天界的生命体，他们之间的潜在意念相互冲撞而有了我，所以我又逆天又不逆天，又是天界生命体又不是，我爹我娘的本领我全都有，他们都拿我没奈何，现在我要救娘，就一定能够救出去，你要不信就算了！”

　　听到这里，就是再蠢的人也该知道这个小东西确确实实是可以救活南宫玉儿的了，要不然，他也不可能知道南宫玉儿的魔根在哪里，更不可能一伸手就将它从南宫玉儿的脑袋里掏了出来。

　　当看到那条魔根恍恍惚惚若有若无地被小东西抓在手里的时候，仇云终于动心了，“我信你！我相信你！我们一起冲出去！”

　　小东西道，“你管你自己，我爹伤害不了我的！”拔腿又跑。

　　他俩的话，旁人都听了个一清二楚，唐斗暗暗惊诧，原来这个小东西果然是他与南宫玉儿生下来的。南宫玉儿杀了那么多人，而且弄出那么多的仙无常仙无根，意在毁灭正常人类，万一再让她复活过来，着实要坏大事？何况以前之所以对南宫玉儿生不出杀机，完全是因为当时已经不经意的怀了眼前这个小东西的原故，正是由于他的干扰，唐斗对南宫玉儿的杀机才渐渐没有了。当这个小东西离开南宫玉儿的身体，唐斗便又一次对南宫玉儿产生了无穷无尽的杀机，若不是小东西及时将她的魔根取出，化身为龙的唐斗肯定也会毫不迟疑地将鳞片射进南宫玉儿的身体内，那么南宫玉儿也就真正意义上的死去了。

　　但是眼下就不是那么回事了，唐斗拼命去追，一则是要毁了南宫玉儿——确切地说是毁了独霸天的魔根，防她复活；二则是要拿回《先天书》——确切地说还想用《先天书》神秘力量来复活风铃风雪，同时存在于心间的救人渴求和杀神欲望都是那么的强烈那样的疯狂，而只要抓住这个小东西，书能抢到，神也能杀死，救人渴求与杀神欲望都能得到满足，所以唐斗也是鼓尽了一身的力量去追的。巨龙飞蹿，满天龙音，杨录等人相顾失色，小东西却仍然一丝不惧。巨龙在天上追，他就在地上逃，一双腿飞快飞快，打滚、翻身、跳跃、旋转、飞蹿、躲闪……等等等等，哪一样哪一样都是神乎其神，把人看得目瞪口呆，别人不是追不上他，而是抓不住。他的身形又小，反应又快，敏捷的动作更是无人能及，加之对于气流气场气罩气线、对封天印开天斧之类的东西全不买账，要捉住他真是不容易的不容易。


第701集：各有所痛

　　巨龙在天空追拿，杨录等人在地面围追，许多次被围住了，最终还是让他跑出圈外。那条魔根和《先天书》被他随意一握，就仿佛生了根在他的手上，如何无论也掉不下来。

　　就为了这个小东西，他们从白天追到夜晚，又从夜晚追到第二天亮，一直都在小山村这个范围打转，后来累得筋疲力尽，除了喘气说话的力气都没有了，只得停了下来。

　　小东西见众人不追杀了，拔腿又跑，还是昨天那样快速。

　　杨录已经不知道是第几次脸上失色，眼睁睁地看着，只有仰天长叹。

　　相比之下，仇云、唐梦和李曾三人反而养足了精神。前者因为打算跟着小东西去复活南宫玉儿，根本没有加入杨录追拿的队伍；后者因看见小东西可爱至极也始终不忍追杀，这样，到天亮的时候，杨录、云战、云和皆累得不行，他们却保留着精力。

　　小东西逃走的时候，杨录本来还想叫李曾去追的，又想到仇云、唐梦都跟着去了，生怕李曾受到两人伤害，只得做罢。唐斗就更不用说了，早在天亮之前就累坏了，化作一道玄光落下地面现出原形，酣然入睡，现在还没有醒来呢。

　　所有的仙无常仙无根都死了，化了，成了乌有，因此地面止的尸体其实并不多，只是因为昨天那场疯狂打斗，到处都是一片混乱。

　　唐斗醒来的时候，已经日上三竿了。

　　这还是在李曾忍不住的情况之下将他唤过来的，要不然，还不知道能睡多久。

　　茫然的睁开眼睛，眼前的人影由模糊到清晰，唐斗看到了四个人，他们就是杨录、李曾、云战、云和。

　　翻身坐起，仍然感到有些累，但是眼前混乱的场面立刻让他记起了昨天的打斗，想都没想，连忙爬起身来。

　　“他们呢？他们在哪里？”唐斗急切地问。

　　“他们，哪个他们？”杨录略微有些不解的回答。

　　唐斗道，“就是那个小东西啊？”

　　杨录长叹，“已经逃走了！”

　　唐斗还以为听错了话呢，“已经逃走了？！”

　　杨录不免满脸苦笑，“是啊，已经逃走了，我们根本就抓不住他！气流气场、开天斧、封天印，这些都用过了，对他完全没有用！你该不是忘记了昨天的事吧？”

　　唐斗一怔，化身为龙那一幕清楚的闪过脑海，“没有，我没有忘记。”

　　杨录又苦笑了一声，“那你还问我这样的问题？你化身为龙都捉不住他，更不用说我们了。”

　　唐斗又问道，“那本书呢？”目光扫过四人，见四人相视摇头，顿时猜到怎么回事，“也被他拿走了？”

　　李曾道，“是的，唐斗哥哥，书被那个小矮人儿拿走了，还有仇云和唐梦都跟着他走了。”

　　唐斗吃了一惊，“他们往什么地方走的？”

　　李曾指了一个方向，“就是往那里。”

　　唐斗道，“那我们立刻去追。”

　　话音一落，杨录插了一句，“只怕追上也没有用。那个小东西说是要复活南宫玉儿，我估计等我们追上去的时候，南宫玉儿早就活过来了。”

　　唐斗又惊一跳，“那我们抢先将南宫玉儿的尸体毁了，也许他就活不过来了。”

　　杨录道，“毁了也没用。据小东西所说，他是要另找女子复活，并不要先前那具尸体了。”

　　唐斗不由茫然四顾，“那我们该怎么办？”

　　杨录只是叹气，“还能怎么办，从长计议呗。那个小东西既说要找个女子复活南宫玉儿，而且是个漂亮的女子，我想，天底下最漂亮的女子只有女儿国才会有，那个小东西极有可能会先去女儿国。”

　　唐斗立刻道，“那我们先去女儿国啊。”

　　杨录一听又犯难了，“唐斗兄弟，恕我直言，女儿国也是一个不小的国家，而且整个国内全是女孩子，谁又知道他到底会去哪儿呢？”

　　唐斗不禁又急又悔，“那你们在他逃走的时候为什么不派人跟着啊？”

　　“跟着？”

　　杨录轻声嘀咕了一句，苦笑出声，“唐斗兄弟，我们就这几人，你叫我如何派人跟着？何况当时你正在梦中，薛魂龙寒星那帮人又陷入地下始终没见出来，我们若走了，谁来保护你？退一步说，若只是分出一两人前去，力量太弱，极有可能跟踪不成反而被那小东西所害，那就更惨了。”

　　唐斗脑海一阵恍然，这才想起那个小东西的厉害之处来。只要想到当时那么多高手都对他无可奈何，唐斗也只有苦笑的份。

　　李曾道，“唐斗哥哥，那个小东西真的太厉害，他一从我们的视线消失，我们就再也感应不到他的存在了。”

　　唐斗急问道，“那么仇云和唐梦呢，他们不是也是人界的修真者吗，而且唐梦修炼的肯定也是太虚真气，你和杨录都应该感应得到啊？”

　　杨录叹哂道，“当时我就抱着那么一个侥幸所以才没有跟去的，谁知道……哎，不瞒你说，一开始我本来还能感应到唐梦身上气流的，可是现在，哪怕我运转全身气流进入忘我境界去极力感应，也再不能感应到他的存在了。不仅如此，仇云身上的气流也感应不到一丝一毫，真是邪门透顶了。”

　　李曾眯着眼睛想了想道，“一定是那个小东西用了什么奇特的魔法将他们两的真气隐藏起来了，而且不是一般的隐藏，所以我们感应不到。”

　　杨录长叹道，“也只有这样解释了。”

　　云和接口道，“还有一个解释，就是他们两个已经被小东西害死了。”

　　云战道，“不太可能，我看那个小东西并没有害他两人性命之心。”

　　唐斗突然想起了什么，大声问道，“南宫玉儿的尸体还在不在这里？”

　　杨录道，“在。当时仇云要带走，小东西不让他带，结果就留在这里了，就在那边。”他的手指着一个地方。

　　唐斗向那地方走去，才走了十几步，便看到了一颗萎缩的小脑袋，半面朝地，蹲下身翻过来一看，竟是邹爽爽。想当初一场昏天暗地的厮杀，所到之处毁坏一切，连邹想想那帮人的尸体全都碎得不成样子，这个小脑袋也不知道是从哪里飞到这里来的了。心中一阵剧痛，唐斗的泪水流了下来，茫然四顾，希望看到邹想想，看到小铃子，看到风雪风铃，还有更多更多的人，然而都一一地失望了。

　　那么多的人，那么多鲜活的生命，都在这个战场上走完了自己的人生！

　　苍天欲倒而大地欲倾，唐斗的心又一次经受着极度的煎熬，泪水叭叭的打落下来。

　　“铃铃，铃铃……”

　　“铃铃你在哪里？”

　　和着泪花四处寻望，哪里还有风铃的影子。

　　李曾带着些些泣腔道，“风铃姐姐不是已经被薛魂龙化了吗，哪里还能找到！”

　　好像被一记晴天霹雳击中，唐斗猛然全身一震，于是僵在了那里。

　　不错，风铃风雪都被薛魂龙那卑鄙阴毒的家伙给化了，变成了黑灰。

　　“不！不！我要找回来！我要找回来！我一定还能够找回来的！铃铃是不会死的，她是不会死的！我们是逆天龙族，我才是主宰，只要我的命还在她就能再一次复活过来的。”

　　唐斗心如刀绞，一边伤心欲绝地说着，一边到处乱看乱走，寻找风铃风雪被化为黑灰的地方。

　　期间虽然经过南宫玉儿的尸体旁边，但对这具刚才还充满兴趣的尸体已经视而不见了。找了好久，在杨录等人的共同帮助下，终于找到了那个地方。现在，就连粘在地面的一层黑灰都不见了，只有泥土。你想，风铃风雪死了之后还经历过那么疯狂的一场大斗，整个小山村都几乎再遭遇到了毁灭性的打击，到处都是飞旋的飞流满天的刀光剑影，哪里还有保持原样。不说别处，这地方的不远的地面就被打出几个深深的坑来，黄泥扫落过来，就算地面真还有层黑灰，也被掩埋了。

　　此时无声胜有声，万叶千枝都是恨！

　　唐斗伏下身去，久久地跪拜着，以额触地，泪如雨下。

　　杨录李曾哪个不伤，跟着落泪；云和云战亦是默默不语，满怀伤心。

　　比起杨录失去过义妹百药仙子来，后面三人的遭遇显得更让人同情，李曾自小失去双亲，在死亡湖边又失去了神剑山庄那些亲人，直到昨天见到亲人再次失去，从中经历了多少生死轮回？云和也曾因为失去了云凤、云花两位知音而惨痛欲绝，只是不太习惯呈于表面而已。云战就更不用说了，自打死亡湖边风语去世，已经看轻了自己的生命，也看淡了天下红颜。之所以破天荒地没有随着风语一起自杀，除了当时他掌控着一样天界神兵，决定他无法自杀之外，还有一个更重要的原因，那就是心里仍然有一个念头在苦苦支撑着他：风语说不定也会活过来的。那前，在北冥池畔她不就活过一次吗？

　　这些人，都曾或因痛失亲人、或因痛失红颜而伤心过，但是比较起来，谁也没有唐斗失去的多，除了他的自家性命，几乎所有一切都失去了。

　　失去了百药仙子和风语，虽然他曾伤心他曾痛苦，但是为着身边的人，至少还有风铃风雪存在，他还会好好地活下去；失去了邹想想小铃子那帮人，为着身边的人，他也会好好的活下去；然而现在，连风雪风铃也都永远地失去了，那种伤痛便立刻击碎了唐斗的每一根神经。

　　所有人都能死，风铃决不能！

　　只要风铃一死，他就再也找不到一个同是逆天龙族的生命体，再也无法体验到只有同类之间才能体验的那些微妙感应了。


第702集：希望不灭

　　“铃铃，你决不能死！决不能死啊——！！”

　　唐斗突然双臂奋举，紧紧地握着拳头仰面向天疯狂地大叫起来！

　　他的声音像一道利剑刺入云空，割裂着空气，震荡着天地，无限痛苦无比伤心，天地悠悠，草木含悲，方圆十余里地，树叶簌簌而落者不计其数。

　　旁边四人，分散站在他的身周，谁也没有说话，没有劝他。

　　他们都知道，此时此刻，劝也没有用，只有等唐斗自己疯狂发作过来，心情渐至平和的时候才能劝醒。

　　“铃铃，你为什么要离开我啊？为什么啊？你给我回来！给我回来啊！”

　　“我不准离开，不准你离开啊——！”

　　……

　　唐斗仍然在泪流满面地叫着喊着，叩问着苍天和大地，有时高声有时低沉，高声的时候是绝望的咆哮，低沉的时候是苦难的呻吟，不可控制无有止时，一直闹到中午时候才停了声。当再一次泪眼触及地面的时候，唐斗失控地去扒地面的黄泥。他是那么急切那么快速，很快将从别处扫填过来的黄泥扒开，露出原有地面，居然真的看到了曾经粘在地表的那层黑灰。

　　那层黑灰就是风铃风雪化了之后堆在这里，被风吹散又剩下来的。

　　也只有这层黑灰了。

　　唐斗望着地面的时候，脑海依稀闪出两人如花的面容，这时他不哭了，居然咧开嘴喜极而泣。

　　“哈哈，你们还在这里！哈哈，我找到你们了，我找到你们啦！”

　　这阵式，竟而比见了活生生的人还要感到喜悦幸福。

　　旁边的四人都看楞了。

　　当唐斗哆嗦着手，轻轻地将地面一层粘着黑灰的泥土扣在手心，小心翼翼地捧起来的时候，他们也忍不住带泪凝望。

　　也许在他们眼中，土块还是土块，但在唐斗来说就不同了，他看到了风铃，听到了她小时候的笑声；也看到了风雪，见到了她手持方天画戟时的飒爽英姿；甚至，他还看到了风语百药，看到了邹想想小铃子……他们一个一个都活生生地活着，活在他的脑海里，笑着闹着，走着跳着。

　　百药姐姐总是那么深情，风语姐姐总是那么温柔，风雪姐姐总是那么野蛮，风铃妹妹总是那么文静。

　　与他发生过关系的四个女子，一下死光，又一一地在他的脑海复活了。

　　他看到了身着白衣的风语，有着白云一样的飘洒和悠然；看到了喜欢青裙的百药仙子，有着山兰花一样的芬芳和美丽；看到了彩霞一样燃烧的风雪，有着野火的烈性和温暖；还有风铃，平平淡淡，清清秀秀，静静默默，却总能眼睛和心灵跟他对话，好比身体的一个部分心灵的一片天地，少了她就像少了全部，没了她就像没了完整的感觉，感到身体到处都在撕扯碎裂，就只因为她的离去。

　　最后，他的泪光凝固在了风铃化身为灰的刹那，他的泪又流出来，低沉的呻吟也随之发出。

　　全身都是伤，满心都是痛！

　　在这场疯狂大战之中，他已经被突如其来的伤痛完本击倒了。

　　想一次痛一回，想着想着他的整个人都麻木起来，脑海里乱乱的，不知是些什么东西，身体哆嗦着、痉挛着，突然抽筋似的一个颤抖，一头栽在地上，昏了过去。

　　这一昏又是两个时辰，再次被杨录等人唤醒，竟已是午后了。

　　随着模糊的记忆逐渐清晰，眼里跳出一个人来，那是薛魂龙。

　　风雪风铃就是被他化作黑灰的，要不然，她们一定可以重新复活过来。

　　唐斗咬了咬牙，咬得牙齿格格响，张大血红的眼睛，站起身来，开始四处寻找。

　　当他看到杨录还在这里的时候，第一句话便恶狠狠地问道，“薛魂龙还在这里么？”

　　杨录道，“我看他陷入地下再也没有出来，应该还在。”

　　李曾补充道，“就是在。不仅薛魂龙，还有寒星、千年蝠妖和天沌老怪，他们那帮人学过暗黑之术，关键时刻都会陷入地下躲过追杀。”

　　云战道，“他们既然能陷入地下，难道就不能在地下横穿吗？到现在还不见他们出来，会不会是已经横穿而过，已经从别的地方掀土而出逃走了？”

　　云和立刻附合道，“有这个可能，想当初在薛天河就能陷入地下再从别处冒出来逃命，现在的薛魂龙比他还厉害，当然也是会的了。”

　　云战骇然道，“我们还忘了一件事，薛天河会用自己的血去制造血珠高手，进而听命于他为他所用，薛魂龙的身手早就超过薛天河，为什么没有用这招呢？莫非他还有阴谋？如果真是那样的话，风卓莫名其妙地失踪极有可能与他有关，日后他会将风卓弄成血珠高手进行什么阴谋诡计也不一定。”

　　听他这么一说，杨录立刻紧张起来，“那是真成那样的话，薛魂龙尽所有力量只弄出那么一个血珠高手来，势必厉害非常，一定要小心防备才是。”

　　李曾道，“他再厉害，总没有唐斗化身为龙厉害啊。”

　　一句话，众人的目光又回到了唐斗身上。

　　唐斗咬牙切齿的叫道，“一定要找出薛魂龙来！”

　　杨录果断道，“大家散开，分头去找，相隔不要太远，以相互间能够看见为度，万一有什么意外，也好彼此照应。”

　　大家都同意。

　　就这样，五人散开，一路地寻找起来。找到村口，细心的李曾便发现了异常，大声地叫喊起来。

　　大家围拢，果然看到了一堆翻出来的泥土。这堆土绝对是从地底下直接翻出来的，与别的方法弄出来的不一样。

　　唐斗气得吐血，“他果然逃了！”

　　李曾道，“这里只有一处新翻的土，说不定只有他一个人逃了，其他的还在。”

　　唐斗顿时黑了脸，阴着声音恶狠狠地叫道，“其他的，也要杀死。”说着突然想起一件事来，“对啦，千年蝠妖将生命的种子已经栽到了薛魂龙身上，现在他们的生命已经合而为一，两人只有一条命，也就是说只要杀死其中的一人，另一个也会跟着死去，就算薛魂龙逃走了，抓住千年蝠妖杀掉，他还是一样会死掉。”

　　杨录凑到近处仔细地看了看，“唐斗兄弟，事情恐怕不是你想的那样，我敢说，不仅薛魂龙逃走了，其他的妖孽也全部逃走了。”

　　唐斗气的凄苦，不信地道，“只有一处新翻的土，怎么会全部逃走？”

　　杨录叹道，“你要知道，不管是修真还是魔法，到达一定程度都是能够相互感应的，像我们修真之人能以气流相互感应一样，他们之间必然也会以暗黑邪气相互感知，他们既然是一伙的，分散逃出当然也怕被追杀，为了保存整体力量，必然会以暗黑邪气相互感应，聚拢一堆然后逃命。薛魂龙那厮狡诈无比，肯定也想到一旦千年蝠妖被杀自己也会跟着死亡，所以我推测他会将所有人聚拢起来再逃，也就是说，藏身地下的时候他们就已经聚集在一起了。”以手指着翻开的泥土处道，“你们看，此处冲开的泥土很多，如果只是一个人冲出地面的话，绝对不会冲开这么宽的范围。”

　　唐斗伸头过去细看，果然如此，因此越发气得不行，顿足大骂。

　　杨录冷静道，“唐斗兄弟，现在我们骂他也没有用了。天沌老怪那妖怪能够浮在低空中滑行，千年蝠妖更厉害，可以飞起来，既然逃出地面，他肯定会带着薛魂龙飞走，而且我们不知道他们是往哪里飞的，根本无从找出，不如另思良策。”

　　唐斗转脸看着他，到现在为止，他总算不像以前那样从来没给他好脸色了，因此极力压住心中那股子倒海翻江的恨意问道，“那么良策又是什么？怎样才能杀了薛魂龙？”

　　杨录低头稍稍思索一番，反问道，“你到底是想先杀了薛魂龙，还是先去救命？”

　　唐斗吃了一惊，“你这话是什么意思？”

　　杨录轻轻叹口气，平息平息自己的心气，平静地道，“你是知道的，风语姑娘和百药妹妹都曾经复活过一次。还有风铃，她也一样。由此，我不禁会想到，难道她们就不能第二次第三次地复活了吗？没错儿，风铃风雪的尸体是被薛魂龙化了，但化了又能怎样呢，前一次风语不是也死在薛魂龙手里吗，那个时候的薛魂龙不是也已经修成了暗黑毒气吗，可是最终她们不是照样活过来了吗？所以我想，薛魂龙这一次虽然毁了风铃风雪的尸身，却不一定能够阻止得了她们再次复活。”

　　杨录不愧是智慧绝代的高人，简简单单几句话，立刻在唐斗心里起到了振聋发聩的巨大作用，唐斗顿时呆了，喃喃地道，“是的啊，上次风语姐姐也是死在薛魂龙的毒气之下，不是活过来了吗？这一次，风雪姐姐和铃铃一定也能活过来的，照这样说，我只要等在这里，就能等到她们活过来的。那次才三天时间她们就活了，现在只要等上三五天，一定也能等到她们了。”一边说一边流泪一边欢喜，心中又升起了能够与风雪风铃渡尽劫难再度相逢的希望。

　　他已经不知是多少次流泪了。

　　当他化身为龙的时候，杀光了所有的仙无根仙无常，却没有杀仇云，并不是他不恨仇云，两个心爱的女子都死在他的箭下，谁都能想到那股恨意有多深，当时没杀仇云的原因，就是他还存着一个侥幸的念头：风雪风铃还能活过来。而且是他先当众凌辱了南宫玉儿，仇云才狠下杀手的。相比之下，仇云还比薛魂龙那个卑鄙无耻的家伙有情有义，他对南宫玉儿的爱恋就像自己对待风铃风雪一样，甚至有过之而无不及，所以当时唐斗决定，对仇云的仇恨先撇开一边，万一风雪风铃再也活不过来了，再杀他报仇雪恨也不迟。

　　何况袭杀仙无常仙无根的那个过程纯属放飞鳞片之后自动追杀行为，对仇云这样的非天界生命体并不主动伤害，加之后来他的心思又转到了刚刚出世的小东西身上，忙着捉拿他，所以竟然忽视了仇云的存在。

　　薛魂龙就不一样了，是必杀的人物之一，没想到这一次还是让他逃走了。


第703集：狠下决心

　　若不是杨录那番话点亮了他的希望之火，唐斗还会去追薛魂龙。

　　只是现在，他必须要守在这里，等着风雪风铃复活过来。

　　邹想想和风雪在临死之前都一门心思提到了那本事关人类毁灭与否的《先天书》，与整个人类比起来，虽然区区几条生命显得那样的微不足道，但是一旦想到风雪风铃会复活，唐斗还是放弃了所有一切。

　　就算舍弃整个世界，也一定要等到风雪风铃复活，如果风雪风铃都活不过来，那么这个世界对他来说已经不再重要，别的一切都免谈了。

　　抱着这样的心思，唐斗又走回了风雪风铃被化为黑灰的地方，就在旁边安安静静地坐下，等了起来。

　　杨录讶然道，“你就等在这里了？”

　　唐斗忍住内心的悲伤，坚定道，“对，我就等在这里。一直等到风雪姐姐和铃铃活过来为止。”

　　杨录道，“你要知道，如果她们能够复活，不管你等不等，他们也一样能够复活的，万一真的无法再活过来了，你等在这里也是白等，与其这样，不如合我们大家之力去将那本《先天书》从那个小孩子手里抢出来，再设法开启书中的神秘力量拯救人类。”

　　唐斗心中一痛，“抢回来？你说得倒容易，他在这里的时候，我化身为龙都没能将他捉拿，现在已经逃走，找都找不出来，哪里还能抢到书！”他说的是实话，在这里的时候，数位堪称当今绝代高手的高人都没能将他拿住，现在去找的确是不容易的不容易。

　　杨录正色道，“你还记得吗，那个小东西曾说过你就是他的父亲……”

　　刚说到这里，唐斗便粗暴的打断了他的话，“不要再说了，我不是！”

　　杨录怒道，“你就是！我明明听他说的！”

　　唐斗大怒，“我说不是就不是，你再说一句我就对你不客气！”

　　杨录也在无形中提高了声音，“你说不是就不是，你是谁啊，你以为你是逆天战魔说什么就什么了吗？我倒要问问你，如果你不是他的父亲，他有什么理由当着众人的面那样说，他说你的影子曾经附在仇云身上，与南宫玉儿发生过交合关系，是你的意念与南宫玉儿的意念碰撞才让南宫玉儿孕育了他，也因此他才有了你和南宫玉儿两人的本领，难道这一切都是假的吗？如果他是仇云的孩子，如果不是因为你们的意念碰撞才有了他，他一生下来会有那么厉害的身手吗？难道你没有看出来，他逃避、躲闪、翻滚、旋身的身法几乎就跟你一模一样吗？就算这一切都不足以说明你跟他的关系，我还有一个更有力的证据，你知道吗，昨天晚上下半午，当你筋疲力尽落下地面重新变成人形熟睡过去的时候，我们还追杀过那个小东西，一直追杀到天亮。期间至少有八次经过你的身体，甚至有两次，小东西直接从你的头上尺高的距离跳了过去，那个瞬间，如果不是因为你是他的父亲，他一脚就能将你踢死；或者只要将《先天书》往你脑袋上一砸，你也得完蛋，可是他却没有那么做，那种凝望你的眼神我们大家都看清楚了，只有亲人间的友好而没有一丝一毫敌意，我且问你，既然不是他的父亲，而且还追杀过他的，可以说是他的仇人，那他为什么还不趁机下手？你不会说这是因为你睡觉的样子帅气让他不忍心下手吧？”

　　唐斗被他一席连骂带挖苦的话说得内心难受之极，真的想要暴发了，瞪大血红的眼睛愤怒的盯着杨录，“我说过了，不是！不是就不是，你说什么也没有用！你再说下去，老子控制不住自己了，别怪老子真的跟你动刀！”

　　杨录还是第一次听他在自己面前自称老子，看到他那恶狠狠的样子，又接触到他那恶狠狠的眼光，的确感到有些惊惧，但他也不是省油的灯，为了那本天书，同时更是为了拯救人类的生命，他也豁出去了，冷肃着脸孔，极度不屑的盯着唐斗，“你算什么东西，敢在我的面前自称老子，你这家伙在自己的儿子面前都不敢承认你是老子，居然还在这里自称老子，你想毁灭人类吗，你想让所有的人类生命都因为这件事大笑而死吗？你这个冒牌的战魔、没用的小人、胆小如鼠的家伙，那么多人因你而死，你却当作什么事都没有发生一样在逃避，你还算个人吗？你知道你是从哪里来有吗，是河上村！你来自河上村却毁了河上村，毁了跟你自小玩耍的伙伴们；之后你去到无量山，也毁了无量山和无量山上千的兄弟姐妹；之后你去到北冥便将灾难带到了北冥，百药仙子和风语就是在那里因你而死；之后你去到死亡湖，灾难就更大了，不仅复活过来的百药仙子和风语再度死难，累及神剑山庄，死人无数，血流成河，活下来的仅仅就只剩下我和李曾！就是我们两个仅存的幸存者，事后也是日日心惊夜夜恶梦，我们也不想活了，可是我们还要活着，只因为除了我们，这个世界还有数以千万计的其他人，他们也有生命，也有情感，也有家庭，也有亲人儿女，他们失去亲人同样会痛苦、会伤心、会流泪，他们也跟我们一样有着自己的喜怒哀乐酸甜苦辣，当一个原本美好的世界被无情地破坏毁灭的时候，他们会迷茫、会彷徨、但更多的是绝望，比过你们逆天龙族生第一代生命体被杀的时候，比过河上村被洪水淹没的时候，比过我们所见所想的任何灾难，而那个灾难一旦来临，整个人类就会毁灭，不复存在，你我、你我希望能够存在的、以及能够复活的一切生命都告终结，人类不再存在了，世界一片混乱，最美好的生命体和情感一切入土，我真想问你，你有过爱吗？你爱过某个人吗？你想某些人回到你的身边吗？”杨录一口气说了这么多，换了两口气又说下去，“也许你会说这些灾难并不是你一个人弄出来的，甚至与你完全无关，我可以认同你的说法，但我还想最后问你一句，据说顺天战魔及天界一切生命体之所以落下人界来，就是因为你出生的时候一声哭喊冲毁了天界，这件事是真的吗？”

　　唐斗被他说骂得又恨又怒，加上杨录的话让他再次触及到了内心最伤最痛的脆弱之处，心里越发倒海翻江一般地翻腾着，难受到了极点，脸色铁青，牙关紧咬，冷汗涔涔地流了下来。眼前恍然闪过一些奇怪的影子：洪水呀、猛兽呀、鳞龙呀、人类呀、前生呀、今生呀、今生的前生啊、前生的前生呀、所爱的人呀、所恨的人呀……等等等等，乱得一团糟，脑海里轰轰隆隆地响了一顿，最后回到了两个特定的时刻，那两个特定的时刻交替出现：一个时刻是邹想想死的时候以书相托，别一个时刻是风铃死前让他带书快走。

　　都是那本书，都是那本《先天书》啊！

　　并非所有的人都是为了那本书，但是那本书出现在唐斗脑海中的时候，他还是快要崩溃了，突然嘶哑着声音狂妄地咆哮起来，“我要毁了那本书！我要毁了它！毁了它！！毁了它！！！”

　　杨录的声音在耳边冷冰冰的响起，“你毁了它可以，但是你要先去抢回来，从你的儿子手中抢回来，你是逆天战魔，他却是既不逆天也不顺天的小疯魔，你能治服他吗？你看吧，李曾妹妹的《后天书》都能让她瞬间复活，《先天书》是天界第一神物，一旦开启它的神秘力量，应当还远在《后天书》之上，它必能阻止一切邪恶，复活你想要复活的一切生命，你不想让邹想想他们回到你的身边吗？不想让风雪风铃回到你的身边吗？不想让百药仙子和风语复活过来吗？”

　　后面的接连三问，直问得唐斗心神大震，张大着嘴，泪水叭叭滴落，哽咽道，“谁不想！谁不想！谁不想啊——！！”

　　杨录道，“既然你想，我们就先去找书，一起去，一起回，只要找到那本书，他们都有救了！”

　　再次提到书，唐斗又想起了《先天书》的主人候辰，那个吐语温柔到了比过天籁地步的小女孩，她说过，她有能力让所有灵根灵性灵识没被破坏的生命体再复活一次，也说过，只要与唐斗发生过关系的女孩，会分存唐斗体内潜藏的最原始的复活潜能，而且在那种潜能的影响下，她们是可以复活的。

　　换句话说，百药仙子、风语、风雪、风铃这些人都会死而复生，只要唐斗自己没有走到生命的尽头，她们都有复活的希望。就算没有那本《先天书》，那个希望都会存在。

　　当然，那个希望仅仅只是针对那些与唐斗有过合体之缘的人而存在的，对邹想想那帮人来说就另当别论了，他们死后不会再生，除非找到那本《先天书》，而或打开书放出书的主人，而或想出什么法子开启书中的神秘力量，舍此，没有其他法了可以再救活他们。

　　虽然候辰说过，她仅能让灵根灵性灵识没被破坏的生命体复活一次，但是唐斗又想，既然能复活一次，为什么就不能第二次第三次？不管那个希望是多么多么的渺茫，天知道此时此刻唐斗想让所有人都复活过来的渴望是多么强烈！

　　“是的，我是个胆小鬼，我不能再逃避了！”他在心里滴着血狠下了决心。


第704集：意念到达

　　“唐斗哥哥，我们抢书去吧！”

　　一个稚嫩的声音响起，惊醒了唐斗，唐斗终于坚定的点了点头，“好，先去抢书！”

　　云战道，“在这之前，我们必须得理清一个方向，分析分析从哪里找起才最容易找到那个小东西。”

　　云和道，“当然首先得从小东西要复活南宫玉儿这一点着手。”

　　杨录道，“小东西自己说了，要借用一个最美的女子来复活南宫玉儿，女儿国美女如云，虽然不知从何找起，但从小东西刻意要复活南宫玉儿这一点来看，他对自己的娘亲是充满爱意的，也许他会找一个根南宫玉儿长得相似的女子来复活她，如果是这样的话，我们倒有目标了，据说女儿国的国王林花香就长得跟自己的女儿南宫玉儿极为相似，所以我们可以大胆的推测，小东西的首选目标就是林花香。”

　　云和道，“女儿国曾流行一首诗来形容她们的国王及公主，其中有‘天光如水，水光如天，花香如露，美玉如仙’这样四句，天光水光分别是指‘问天’和‘照水’两位美女；花香如露就是指国王林花香，形容林花香之美好比清晨的露珠；美玉如仙就是暗喻南宫玉儿，说她比过天上的仙子。”微微一顿，“现在看起来，南宫玉儿之美的确是比过了天上的仙子，那么他的母亲林花香绝对也是一个令人拜服的美女。”

　　云战道，“除了她们两个，就是问天和照水了，我们只要从那三个人身上下手，就有可能将小东西找出来。”

　　云和道，“为了找到小东西之后能够成功捉拿，我们还得先花一番心思做一个周密的部署。”

　　唐斗突然想起了什么，插口道，“我有一个法子可以拿住他，但是之前必须将他弄到水中去。”

　　杨录恍然大悟，“不错，你自小就是从暗河中长大的，精通水性，小东西生于旱地，还没有接触过水，肯定水性不熟，只要将他弄到河中或者什么大水池里，他就会束手就擒了。”

　　云和道，“女儿国的四大美女之中，南宫玉儿排除在外，据说问天喜欢虚空高阁登楼赏月，照水喜欢以水为伴泛船湖中，林花香就像她的姓名一样，性喜香花香草，她所居住的皇宫就是一个大花园，为了方便捉拿小东西，我们不妨先去将林花香和问天姑娘劫走，最好是隐藏到远离陆地的船上，这样，就算小东西找得到她们，也必然会上船，而只要她上了船，拿他就容易了。”

　　云战接口道，“退一步说，万一小东西找不到她俩，必然会去找照水，照水本来就住在女儿国国都外的青湖之中，他去找照水我们就更好下手了。”

　　杨录道，“现在关键的问题是，林花香是女儿国的国王，肯定有很多人保护着她，怎样才能将她和问天姑娘劫到别处去。”

　　唐斗不屑道，“这有何难，只要我们一起坐进嘟嘟里就能飞走了。”

　　杨录道，“你以为啊，我们谁都没有坐过，连能不能进到嘟嘟里面都不知道。”唐斗道，“你不妨先试下啊。”

　　杨录道，“你说得倒轻松，万一没试好，还不知道被一嘟嘟到哪里去呢。”

　　唐斗一楞，这才想到嘟嘟的的确确是可以把人嘟走的，顺天战神都怕了嘟嘟，杨录当然也怕。

　　李曾道，“要不然我先试下。”

　　杨录吓了一跳，连忙拉住李曾，“不可以！你要是被嘟嘟嘟走了，我去哪里找你！”

　　李曾道，“没关系啊，我会回天朝的。”

　　杨录坚决道，“那也不行。”

　　唐斗听得极不舒服，“你们不试就算了，我一个人先走。”说着掏出嘟嘟来，将它变大，自己站进去就做好了准备。

　　一见他真的要走，杨录又情急起来，“且慢，我来试试。”

　　杨录要试，李曾也叫起来，“杨录哥哥，我跟你一起试，这样子，就算被嘟嘟走也是落到同一个地方。”

　　杨录大喜，“曾曾，谢谢你！”

　　李曾嫣然一笑，“这有什么好谢的，我本来就是你的妹妹嘛。”说着走到嘟嘟近处。

　　唐斗怕他们被嘟嘟反冲，连忙伸出自己的双手，伸到嘟嘟外面去，“你们可以先拉着我的手，进来之后再松开，这样子会更加安全。”

　　杨录李曾立刻伸过手来，抓住唐斗的手，同时，他们两个也相互紧紧地抓好，以防万一。

　　唐斗抓住他俩轻轻地往嘟嘟里面拉，缓缓地缓缓地将他俩拉进了嘟嘟之内。

　　还好，整个过程异常的简单，没有发生任何意外。

　　李曾大喜，“唐斗哥哥，这样子真的行哎！”

　　唐斗道，“本来就行的啊。”冲着云战云和道，“你们两个也进来吧。”放开杨录李曾，待到他俩走近，正要以同样的法子伸出手去拉人，没想到在他放手的瞬息，嗖地一声，杨录李曾被一股莫名其妙的暗力一冲而没，影子都不见了。这阵式，甚至比在外面被反冲的时候还快，唐斗不免吓了一大跳，云战云和相继惊呼出声。

　　真的太快了，只能感觉到杨录李曾是往哪个方向飞走的，唐斗抬头望着那个方向，又急又惊，“云战大哥，他们都被冲走了，怎么办啊？”

　　云战苦笑一声，“还能怎么办？只有听天由命了，看来这个嘟嘟我们是进不了的。”

　　云和道，“不是进不了，而是不能离开唐斗兄弟的手，换话说不论如何都应当与唐斗兄弟保持身体上的接触，这样子，嘟嘟就会因为我们与它的主人有身体上的接触而视同朋友，而一旦分开，我们就会被视作另类或者入侵物了，势必会将我们远远的冲出去。”

　　唐斗恍然道，“难怪在我没有松手之前杨录和李曾都是好好的，一松手他们就飞走了。”

　　云战道，“照此说来，我们只须与斗儿保持接触，还是可以进到嘟嘟里面一起走的？”

　　云和肯定道，“那是当然。”

　　唐斗道，“既然这样子，那我就抓住你们的手不放开。等到了目的地，将你们送到嘟嘟外面之后再放手不就行了。”

　　云战云和相视点头，“只能这样了。”

　　就这样，在与唐斗保持接触的情况下，他俩安全地进入了嘟嘟之内。有了前一次的教训，唐斗当然不敢再放手了。无法放手，就意味着不能以手指指向目标，唐斗只得眼睛看看前面，眼光锁定一个地方先做试验。心里想着要到那个地方，口中轻轻地嘟了一声，眼前一花，待到看清周边的时候，的的确确就到了自己想到的那个地方了。这家伙大概是能够以“意念”的速度进行的，唐斗的眼光也算是锐利的了，在整个过程当中还是看不到外界一切变化，反正觉得嗖地一下就到了另外一个地方了。更妙的是，到达目的地之后身体也不会产生任何失衡，以前是站着的，现在还是站着；以前是坐着的，现在还是坐着，仿佛什么事儿都没发生过一般，只是换了个地方。

　　云和看出一点门道来，“天啦，也太神奇了吧！唐斗兄弟，是不是你想去到哪里就能去到哪里啊？”

　　听到他的话，唐斗心中又是恍然一动，“想到哪里就能去到哪里？这么说在不用眼光看着的情况下也能到达了？”这么一想，唐斗心里异常地激奋起来，决定再做次试验，于是他先看准了一个地方，记住大致特征，然后闭上眼睛想着那个地方嘟了一声，再度睁开眼睛一看，乖乖的冬，真的就到了那地方了。

　　看来云和说得没错，嘟嘟的的确确是可以感应到唐斗想去的地方，并且以意念的速度进行的。唐斗大喜，如果不是因为放开云战云和的手他俩就会被冲走，他真想抱着云战云和欢呼一场。随着对嘟嘟的深入了解，他更是打心底生出一股崇高的敬意，充满了对小尾巴的无限感激和怀念。

　　多好的小尾巴呀，临走之前还送给了他这样两粒法宝，让他来去自如方便至极，有了它们，就是要回到天朝城那么遥远的地方，也只在一念之间了。

　　想到这些，唐斗直想哭，不仅仅只是因为小尾巴让他有了想哭的冲动，而是由于思及小尾巴的同时，感到失去的东西不可再回，也再一次思及了风铃风雪，思及了邹想想小铃子，无声的渗出两行泪来。

　　“唐斗兄弟，不要多想了，我们现在最需要做的不是哭泣，而是抢在小东西之前找到问天和林花香，将他们带到青湖去，再在那里等小东西。”

　　云和的声音将他惊起，唐斗连忙吸吸鼻子，忍住悲伤。

　　云战的声音随之响起，“我们现在就处身于女儿国境内，到达女儿国国都凤凰城并不远，有了嘟嘟帮忙，估计在天黑之前就能赶到了。”

　　唐斗点点头道，“谢谢大哥，我知道了。”收起泪，开始往外嘟。因为一开始不好辨别方向，就只有一小段一小段距离地往外嘟。虽然如此，看到哪里就能嘟到哪里，还是很快出了笑群峰。


第705集：风花雪月

　　出了笑群峰之后，分辨一下方向，便向着凤凰城的方向嘟。

　　女儿国境内是不能容下任何男子的，对于唐斗这些人突然到来又突然消失，当然没少惹得众人的惊奇，一路行来，期间大约经过了六七个城镇，就站到凤凰城外了。

　　眼前一拉子石城，高高矮矮的，杂着木楼，望去就是一大群，平展展的摆在地面上。

　　云和道，“这就是凤凰城了。只要过了凤凰城，就是青湖，也就是照水姑娘所呆的地方。我们现在要做的，就是进到凤凰城内，将问天姑娘和林花香掳到青湖去。除了南宫玉儿，女儿国就只有这三个美女最出名了，小东西肯定会来找的。”

　　云战也道，“小东西急于复活南宫玉儿，我们正好加以利用。”

　　唐斗果断地道，“那我们现在就行动。”

　　云和又提议道，“据说凤凰城内有个极大的花园，名唤风花雪月，林花香就住在风花雪月的一座城楼内，我们可以先去哪里找她。”

　　唐斗想想也是，“那就先去风花雪月。”看着凤凰城中的地方嘟了一声，定眼一看，已经置身在一个木屋林立的世界之中，这里到处都站着清一色的黑衣甲兵，显见是凤凰城极为紧要的地方。其中一个黑衣甲兵一眼看见三人，大叫起来，“有刺客！”呼啦一声，一队黑衣甲兵围了过来。

　　据此，唐斗立刻推测出，这里肯定已经离得风花雪月不远了，因为以前他就听说过，女儿国兵分几等，只有保护国王林花香的高手才是堪称死士的黑衣甲将黑衣甲兵，这里既然出现了黑衣甲兵，不就意味着离得国王不远了吗？

　　这样一想，唐斗马上做出决定，往边近的楼顶上嘟，寻找风花雪月的具体所在。

　　一闪眼，他们站到了一座高大的楼顶上，四处观望。

　　凤凰城内因为他们的到来，立刻激起了空前的骚乱，有人放出报信的信子，涌出无数高手来，到处追拿唐斗。但是他们哪里拿得住唐斗，甚至别说拿，要接近都不可能。有了嘟嘟这个神乎其神的法宝，唐斗高来高去，专拣屋顶走，一边嘟一边看，很快就嘟进了一个鲜花如海的大园子里。这时，已经是黄昏前夕，园子里看花的人并不多，唐斗将云战云和送出嘟嘟之外，立刻收了嘟嘟，去寻找林花香。

　　园子里一些看花的女子，突然见到三人，一个个惊得目瞪口呆。

　　唐斗才不管她呢，冲上前去，抓住其中一个女子就问起来，“林花香在哪里，赶快告诉我？不说我就杀掉你！”

　　那个女子胆小，吓得啊呀一声昏了过去。

　　唐斗大是懊恼，又抓住了另外一人。剩下的几个，惊叫着往处逃跑。

　　这边的惊变，又引出了更多的人，同时也引起了更大的恐慌。不一会儿，冲进一队黑衣甲兵来，吆喝着追杀过来。

　　其中两个黑衣甲将飞跃而至，两个黑枪耍得枪花团团闪，奔着三人身上到处乱扎。

　　当然，他们不会是唐斗的对手。唐斗根本没有出手，云战一舞回天刀，云和一使开天斧，再加上一脚，于是两个黑衣甲将枪断人飞，又跌了回去。

　　唐斗看到云战使出回天刀，睹物思人，又思及了风雪，又惊又疑地问道，“云战大哥，风雪姐姐的兵器怎么到了你的手上？”

　　云战回答道，“说来话长，那天你昏倒之后，为防天界神兵再落入歹人之手，我将风雪妹妹的刀拣了回来，就一直带着。若不是因为心神不定，只怕早就注意到了。”

　　唐斗猛地想到另外一样东西，又问道，“天丝甲呢？”

　　云战道，“天丝甲被皇上拣走了。”

　　唐斗知道云战口中的皇上就是杨录，不免有些气恼，“他倒心急！”

　　云战开脱道，“这不能怪他，他本来拣回来是要送还云和兄弟的，只因那件天丝甲本来就是云和兄弟的，但是云和兄弟坚决不要，皇上才拿走的。”

　　说话间，更多的黑衣甲将黑衣甲兵杀了过来，不得已，云战云和只得先去阻拦。唐斗趁机逼问被自己抓住的女子，那女子惊惶地答道，“国王就在对过的风铃屋中。”原来这个大园子里，还建有四个大殿，依次以“风、花、雪、月”命名，分别是“风铃屋、花笑楼、雪纹殿、月静宫”，风铃屋是由十几条曲曲折折的走廊首尾衔接而成，有时通过平静的湖面，有时绕过青脆的藤萝，有时伸向幽深的竹林，有时进到如海的花林……，沿途的走廊挂满风铃，叮叮当当的响，好像在演奏一首清脆动人的乐曲；花笑楼很高很大，站到上层可以游览整个风花雪月的美景；雪纹殿则全是由女儿国特有的雪石彻成，如同一块块暗含隐纹的玉块，进到那样的大殿仿佛身处仙界玉宫；还有就是月静宫了，那里隔绝了一切声音，静极穆极，宫中有一大池水，清洌可人，是专供国王家人洗沐的。同时，月静宫也是当今女儿国国王林花香及她的家人住宿之处。

　　唐斗听到那女子说起“风铃屋”三个字，心中一痛，脑海中又冒出风铃的影子，找到小东西的渴求便越发强烈得无法再强烈，丢下那女子，跃身扑向了风铃屋。

　　云战云和杀开众人，紧追而去。

　　呼啦一阵响，三人跃入风铃屋。

　　一阵叮叮当当的铃声送入耳中，杂着脚步响，这边的走廊里也都到处冲来了黑衣甲将黑衣甲兵，这些身手更高，进攻更快，显见是更高级的护王死士。

　　唐斗一眼看见，在第二道走廊中间的亭子里站着几人，其中一个身着淡妆，飘飘如仙，像极了南宫玉儿，料定必是南宫玉儿的娘亲林花香，大叫一声向她扑去。

　　周边众人立刻吓得大叫，有人惊呼道，“赶快护驾！”几十条人影迎面扑来，随在她们身后，还有更多更多的人，同时还有大群的人拥着林花香往外逃跑。

　　唐斗心中一急，握出逆天刺一阵扫杀，将杀到面前的众高手打开，旋转着身子，凭空旋去。一阵刀兵响，云战云和也放出了回天刀开天斧，将第二批进攻者打开，两条人影一掠而过，收兵在手，刀光闪闪，斧光霍霍，杀开前后的护皇高手，将林花香那帮人又堵回了亭心。而此时此刻，唐斗也正好旋到亭子前，手中逆天刺又是一阵狠力扫打，打开进攻的十几个高手撞入亭中，一冲而过，逆天刺一点顶在林花香胸前。

　　国王受制，所有的人立刻吓得停止了动作。

　　唐斗趁机收了一根逆天刺，抽手一抱，挟持了林花香，大声威胁道，“谁敢走近，我就一刀杀了你们的国王！”

　　几个黑衣甲将本来还想出手相救的，眼见这等情景，也都吓住了，慌忙垂下手中的兵器。

　　林花香又怒又恨，“你们是什么人？为什么要闯进风花雪月来伤害本王？”

　　唐斗严正道，“你不要管我是什么人，只要你乖乖的听话，配合我们，我保证不会伤害你一根毫毛！”

　　林花香怒道，“你要本王配合你什么？”

　　唐斗道，“配合我做两件事，第一件，叫人去将问天姑娘请来；第二件，配合我去一个地方。”

　　林花香胆子还真够大的，没有露出一分惊惧之色，声色俱厉的叫道，“本王不去，看你怎的！”

　　唐斗大叫道，“我不去我就杀了你！”

　　林花香道，“你要杀便杀，杀了本王，你也休想逃出风花雪月。”

　　唐斗怒道，“本人乃逆天战魔，连天界诸神照杀不误，量你一个小小的女儿国，还能困住我不成！”

　　“什么？你……你是逆天战魔？！”

　　一旦弄清唐斗的身份，天不怕地不怕的林花香也吓得瞬间花容失色，可能此前已经无数次听人说起过唐斗的事情，并对于这个追杀天界真神的逆天战魔早就心存畏惧，所以听到唐斗说他是逆天战魔之后，林花香身子没来由地发起抖来，那些黑衣甲将黑衣甲兵也吓得一阵惊呼。

　　唐斗威胁道，“没错儿，我就是逆天战魔，此前不久我还杀了顺天战神，毁了神剑山庄，这次来我找你只是让你配合做两件事情，你若配合好了，我自然离开，你若执意不配合，我就三人就足以毁了整个凤凰城，要不要配合，你自己看着办好了。不过我可告诉你，我时间很紧，你必须马上做出一个决断，给我一个答复。”

　　林花香的身子又是明显地一抖，小心的问道，“如果本王配合你，你真的不会伤害其他人么？”

　　唐斗正色道，“当然，我说话算数，只要你配合就好。”

　　林花香稍稍沉思一会儿，“那好，本王告诉你，问天姑娘就在花笑楼中，本王可以着人去将她请来。”

　　唐斗疾声道，“那你马上派人去请啊！”

　　林花香不敢不从，只得叫了身边两个女子去请问天。

　　唐斗又威胁林花香，让她将手下的那些高手散去，林花香无法，让那些高手退到十丈之外。

　　云战云和趁机掠进亭内，配合唐斗牢牢地控制住了林花香。


第706集：问天舞阳

　　没过多久，去请问天的两个女子回来了，一齐禀告，“回国王，问天姑娘不在花笑楼。”

　　林花香吃了一惊，“怎么不在？”

　　一女子答道，“这个，属下也不知道，只知道问天姑娘出去了。属下仔细寻问过旁人，她们都不知道问天姑娘的去处。”

　　唐斗大急，“那就赶快到处去找啊！”

　　那女子答道，“找不到！”

　　唐斗不禁又急又疑，“怎么找不到了？”

　　那女子答道，“你有所不知，问天姑娘是个高人，高来高去的，就像你一样，只要她离开花笑楼，就没有人会知道她在何处。不过据我所知，有时候她会到青湖找照水姑娘，一起泛湖的。”

　　唐斗心神一动，“既然如此，那就先去青湖好了。”

　　云和大声命令道，“听到没有，我们要去青湖，你们马上派马车来。”

　　那女子吓了一跳，犹豫着看着林花香，“国王……”

　　林花香无奈，“就按他们的做，他们要去青湖，本王就陪着他们一起去青湖好了。”

　　那女子小心地应了一声，转身去了。

　　很快，马车就来了，唐斗与云战云和挟持着林花香上了车，直奔青湖。

　　一路上，前面有高手压道，后面有高手护卫，可谓杀气腾腾气象森严，所幸林花香在手，那些高手们不敢轻举妄动。再说了，他们知道唐斗就是逆天战魔之后，就算有机会能救出林花香，事先也必须得掂量掂量。

　　天色麻眼的时候，就到了青湖了。

　　马车在湖边停下。

　　唐斗挟持着林花香走上车来。

　　眼前水波一晃，他的心突然莫名其妙的绞痛起来。

　　又是水！

　　他还清楚地记得第一次自己引发的灾难就是水灾，在那次灾难中，河上村变成了海，最好的玩伴们全部死光；第二次是无量山外的清水河，在那里他遇上了自己的命中克星顺天战神；第三次是北冥，风语和百药仙子死难，小尾巴化鹏远引；第四次是死亡湖，死的人更多，血流成河，风语和百药仙子再次死难，神剑山庄也毁于一旦……

　　现在又是水！

　　谁知道又会引发什么要的灾难和痛苦？

　　“青湖到了，照水姑娘就住在青湖最大的红船上。”

　　唐斗茫然的抬起头，湖心，果然停着一些船，至少有十几只，都是体积庞大的木船，其中一只尤其出众，高出其他船只两丈有余。

　　“就是那只最大的船么？”

　　“嗯，就是。”

　　“你叫人弄条小船来，我们一起去。”

　　“本王还要去？”

　　林花香有些不愿意了，“你叫本王配合你做事，本王已经做到了，你就不要再为难本王了。”

　　唐斗心里也隐隐生出了一些过意不去的感觉，但是为了捉住小东西，为了抢到《先天书》，他还是硬起了心肠，故意冷冰冰的道，“到现在为止，你还只是配合我做了第一件事，问天姑娘没找到我没怪你，第二件事就是要你我去青湖见照水姑娘，只要第二件事做到，我就保证不会再伤害你了。”

　　林花香微叹口气，情知事到如今，逃也逃不了，虽然一千个一万个不乐意，也只得暂时顺着唐斗，让人弄了小船来，任凭唐斗挟持着向湖心划去。

　　有了林花香做人质，行起事来如鱼得水，唐斗很快上了船，很快又在船内的楼屋内见到了照水姑娘。

　　照水着着实实是一个难得一见的美女，只是唐斗忙于找人，并没有留意到她的美貌而已。一见面，唐斗就问问天在不在，照水的回答无疑又给唐斗浇了一盆冷水，照水回答道，“问天没有来啊，你们找她有什么事么？”

　　唐斗疑心大起，又问林花香，“问天姑娘除了到这里来，还会到哪里去？”

　　林花香苦笑着摇头，“除了花笑楼，再除了这里，本王都不知道她还会到哪里去。”

　　唐斗不死心，又问照水，“每次离开花笑楼，问天姑娘都会到这里来吗？”

　　照水摇摇头，“不啊，她极少极少来。而且他来的时候一定会在白天，绝少晚上来。”

　　唐斗道，“可是有人说，她经常来你这里泛湖的啊？”

　　照水断然道，“不可能！只有那么三五次，我们的确在一起泛过船，自从结识舞阳之后，她就再没有来过了。”

　　唐斗不由得又好奇起来，“舞阳是谁啊？”

　　照水道，“舞阳就是舞阳呗，难道你连舞阳都没有听说过吗？”

　　唐斗越发的感到惊奇，“我为什么非要听过舞阳呢？”

　　照水道，“她是我们女儿国最美的美女，你当然不可能没听过了。”

　　唐斗疑心道，“你们女儿国，不就是林花香、南宫玉儿、问天姑娘和你四大美女吗？”

　　照水苦笑一声，“公子见笑了，那是以前，是舞阳没有出现之前。谁都知道，自从舞阳出现，我们都不算什么了。”

　　唐斗越听越惊，“难道说……难道说南宫玉儿也比不过她？”

　　照水犹豫着道，“这个，哎，怎么说呢，南宫姐姐自然是我们四人之中最美的了，但是她与舞阳妹妹各有千秋啊。南宫姐姐的美妙之处是娇，舞阳妹妹的美妙之处是甜，问天姑娘最爱舞阳妹妹的甜笑，所以，自打她们相识后，问天都不到我这里来了。”

　　唐斗急问道，“那你知道舞阳的住处吗？”

　　照水轻轻摇摇头，“不知道的。我只知道那天我正与问天姑娘在月夜泛舟，一只小船从月下泛来，舞阳就在船上，轻轻地哼着歌儿，问天姑娘就是那时与她相识的，当时我们三个人在一起谈了好久的话，天快亮的时候，舞阳说要回去了，问天就去送她，小船又从来路回去了。从那以后，我再没在这里见过舞阳，也没见过问天。倒是有时间我抽空去花笑楼看过她。”

　　唐斗道，“你没问她舞阳的消息么？”

　　照水道，“问了，可恼她竟不告诉我，还说她也不知道，其实我早就看出来了，她是知道舞阳在哪里的，只是不想让我知道罢了。”

　　唐斗忍不住问道，“她为什么不肯告诉你？”

　　照水道，“这个，我也不知道，不过我想，既然她不告诉我，必有她的理由，我以前跟问天姑娘也是好友，好歹也理解她，所以那后我就没有再问起舞阳了。”说完补充了一句，“虽然如此，但是我知道，舞阳是最美的，问天姑娘曾经放言，天下之美，莫过于舞阳，舞阳的芳名由此而响，不仅凤凰城的人知道，几乎女儿国的所有人都知道，这已经不是一个秘密了，既然来到女儿国，不可能没有听说过舞阳，所以刚才你问我的时候我才会觉得奇怪。”

　　唐斗道，“那么别人也没有见过舞阳么？”

　　照水认真的想了一会儿，“应该没有。见过舞阳的，就只有我和问天。花香姐姐都没有见过。”

　　唐斗为之一惊，“花香姐姐又是谁？”

　　照水不禁讶然，一指林花香，“就是我们女儿国的国王啊。我与国王曾经拜为姐妹，故而我也称她为花香姐姐的。”

　　云战失笑道，“南宫姑娘与你们国王本是母女，你跟她母亲结拜过，怎么还管南宫玉儿也叫姐姐呢？”

　　照水笑道，“我们女儿国本来不论亲疏，有何不可？何况这件事只发生在我与花香姐姐之间，我叫国王为花香姐姐，是因为我们结拜过的，我叫南宫玉儿为南宫姐姐，是因为她的年纪比我大了几天，于情于理也是说得过去的。”

　　唐斗只有无言了。

　　在女儿国母女可以不同姓，由此可见在称呼上面也与其他国家有所不同的。

　　云战插口道，“这些都是你们之间的事，我们现在只想知道，到底怎么样才能找到问天和舞阳。”

　　照水无奈道，“这个我就没有法子了。”

　　云和也忍不住插了一句，“你总知道问天时常想去的地方吧，比如有些什么样的爱好？”

　　照水道，“她喜欢高，所以会住在花笑楼。另外，我也说不清，除了她的本领是我们中最好的一个，还好像与众不同，但是……怎么说呢，到底具体在哪里不同，我又说不上来。”

　　说到这里，林花香接口道，“是啊，最近我也感觉到问天姑娘有些古怪，老是呆呆地望着远方，好像失了魂一般。”

　　照水道，“何止失魂，那天我去花笑楼看她，喊了好几声她都不知道，好不容易才惊醒过来，那样子，仿佛被什么东西迷住了心。”

　　唐斗大奇，“竟有这样的事？”

　　照水和林花香异口同声地道，“就有这样的事。”完了林花香还接下去说道，“你若不信，明天去花笑楼看看就知道了。”

　　唐斗道，“你的意思是说，今天晚上她不回花笑楼了？”

　　林花香道，“应该不回了。只要是晚上出去，她必然会等到第二天上午才回的。”

　　冷不防云和问了一句，“那么请问，问天姑娘修炼的到底是什么功法？”

　　“修炼功法？”林花香扑地笑了起来，“她才没有修炼什么功法呢？”

　　云和惊疑道，“不会吧，她没修炼功法怎么可能高来高去，我若是没有记错的话，你们刚才还说过她是高来高去的，而且是你们之中本领最高的一个。”

　　林花香道，“她高来高去，是因为她能飞，她有一对翅膀。”

　　云战云和皆大掉眼睛，“她有翅膀，我们怎么不知道？”

　　林花香道，“她极少走出凤凰城，又不是喜欢什么人都见，而且翅膀是可以收在背后的，平常外面总穿着衣服，若不是跟她极熟的人自然不知道了。”

　　照水道，“加上我们心通一气地为她保秘，所以这个秘密知道的人实在太少了。如果不是我们今天说出来，你们也根本不可能知道这些。”

　　唐斗又惊又疑，“不是只有天鹰国的人才能生出翅膀吗？”

　　照水道，“任何东西都有变异的时候，问天算是一个百年难得一遇的变异，并不为怪啊。”


第707集：旷世美人

　　唐斗道，“那么她飞到哪里去你们都不知道了？”

　　照水道，“不知道。不过问天姑娘有个习惯，除非不出去，出去一般都要第二天才回的。”

　　唐斗道，“这么说，问天姑娘是晚上留宿在外面的时间比较多？”

　　照水道，“正是这样。”

　　唐斗沉思片刻，“那么我再请问，她出去之前真的什么征兆都没有么？”

　　林花香仔细想了想，“本王想起一件事来，不知道算不算。”

　　唐斗急道，“那你赶快说呀，总要说出来才知道啊。”

　　林花香道，“每次离开花笑楼之前，她总会望着同一个方向，那个方向就是落凤山，不知道这个算不算是征兆？”

　　唐斗心中暗暗一动，“也许算，也许不算，只有去探过才知道。”又问林花香，“落凤山在哪里？”

　　林花香道，“青湖对面就是落凤山啊。”原来青湖恰恰介于落凤山和凤凰城之间的位置，落凤山的山脚就连着青湖。唐斗既有心要去暗探问天，少不了向林花香详细打听一番。为了那本《先天书》，为了能够将候辰从书中唤出来，更是为了防止南宫玉儿的复活，他都必须要抢先一步找到问天及舞阳，将她们带到青湖来。

　　经过一阵短暂的商量，唐斗决定只由自己一人前去落凤山探访，云战云和则留下来负责看住林花香和照水姑娘，一旦有事，就以信号相报。

　　现在的云战云和，因为有了天界神兵在手，也是堪称绝代高手的人了，有他们两个在，唐斗十分放心。

　　下了决定之后，唐斗出了船舱，掏出嘟嘟来，将嘟嘟变大，自己进到嘟嘟里面，看着落凤山顶嘟了一声，定眼一瞧就已经到了落凤山了。

　　偌大的一座山，虽说没有际会峰那么高大，气势也是不小。唐斗来的时候，正好停在落凤山顶。为了便于观察，他又将嘟嘟嘟到了树上。也幸好嘟嘟这东西神乎其神，嘟到树顶也能纹风不惊地停在哪里，只差不能悬空而浮了。放眼望去，落凤山后数条山脉蜿蜒而来，仿佛几条巨大的山龙，到达落凤山的地方，共同汇合成了一个巨大的突起的头部，而这个头部自然就是落凤山了。

　　唐斗的眼睛是夜间能视的，远远近近的打量了一番之后，发现共有五条主要山脉，还有一些小山脉，这五条山脉之中又以中间那条主要山脉最大，另外还发现中间那条主要山脉顶部很宽很平，两侧山脉则稍显尖突。一般来说，在这样的山林里，越到山谷越是阴暗，土质却十分肥沃，漫山遍野不是长着苍天古木，就是密布藤萝，铺青叠翠，虽然已经是腊冬十月，也极难见到木光秃秃的落叶木。而且越是接近山顶，高大的树木反而见到少了，渐次为人高的茅草和一些灌木丛所替代。

　　唐斗心里暗想，问天姑娘既然是能飞的，而且据林花香所言，她还常常望着落凤山的方向，这里藏着她的什么秘密。想罢，唐斗决定先沿着中间那条主脉追查下去，一则那条主脉稍稍高于两边山脉，视野相当宽阔；另则也只有中间主脉最长最远，仿佛来自天边，最令人感到充满某种说不出的神秘。

　　自从发现嘟嘟能够随心所欲的到达想要到达的地方之后，行起事来方便多了，唐斗眼睛望着中间那条主脉的一个地方，口中嘟了一声，闪眼就到了刚才望到的目的地。

　　这东西实在实在是太玄乎了，当它体积很小的时候，不仅不排斥任何人，没有任何识别迹象，还能治病疗伤，功效如神；而一旦将它变大，能识别出自己的主人的时候，则对其他一切入侵物爆发出无法想象的反冲力。以唐斗目前的体验，虽然还不敢说已经十分了解它的禀性，却也算是略知一二，至少已经能够利用它高来高去了。

　　一般的飞行物，不论飞得多快多远，期间必然有个或短或长的过程，然而嘟嘟决不，它省去了中间过程的一切，你只想看到目标，甚至脑海中想到自己想要到达的地方，嘟一声就能瞬间缩短天地时空的距离，到达目标。

　　对此，唐斗唯有感慨万端。

　　仔细观察一遍，当唐斗的目光沿着山背望下去的时候，突然之间竟莫名其妙的升起了一种奇特的感觉，脸色露出不可思议的欣喜之色，不觉收了嘟嘟，扒开沿途的茅草，打山背小心翼翼地走下去。

　　山势还不算太陡，在主脉与侧峰之间都会自然而然地形成山谷，唐斗感到这股子奇特感觉就来自于山谷之内。这感觉太熟悉太熟悉了！不仅熟悉，而且显那么的遥远而陌生，毕竟第一次产生这样的感觉的时间，离得现在已经是数千万年了。这是一种本能的反应，是一种全新生命开始的征兆。在这种感觉里，他的心思瞬息从数千万年前打了个转回来，记得当时也是在这样一个山谷里，九万九千九百九十九条逆天生命体，在同一个地方诞生，同一个地方呼吸，同一个地方欢叫，当时的那种喜悦，那种激奋，那种开心，那种获得生命的快乐简直汇成了一股海洋般的声浪，冲荡在天地之间。

　　不知何时，唐斗居然又回到了当时获得生命的快乐里。

　　天！

　　难道说又一代逆天生命体要在下面这个山谷里诞生了？难道说死去的那些逆天生命体还能再度在这里复活？不会吧，怎么可能啊，都这么多年过去了还能活来？

　　然而……

　　然而感觉就是这样亲切这样实在，没见其人先感其境，那些曾经被顺天战神所杀的所有龙族逆天生命体真的仿佛瞬间都要活来了。

　　唐斗不禁分外地紧张起来，欣喜若狂，仔细地聆听片刻，立刻闭住了气息，挤进山林，飞一般地向山下冲去。你想吧，如果一切逆天生命体都能从头活来，日思夜想风铃岂非也会在众人之内？事实上唐斗此时的心思已不仅仅只是想着风铃一人了，而是想着所有人，想着逆天龙族的所有家庭人员。

　　就像流浪了千万年的浪子归向母亲的怀抱，那种急迫的心情旁人绝对是难以理解的。当火麒麟出现的时候，唐斗也曾这样激奋过，就是因为火麒麟也是逆天龙族变异而来，从火麒麟身上，唐斗感到了逆天龙族生命体的存在，感到了同类之间的那种亲切、那种温暖、那种关怀、那种爱护及血脉相连的生死情缘！而现在，这感觉比见到火麒麟还不知强烈了多少倍，在往下飞冲的同时，唐斗差点儿就要张口千万声的欢呼出来。

　　没多久便冲到了山下，跨过一道溪水，跃身而起，就落到了一处狭长的草地上。

　　这里，到处长着矮矮的四季长青的露水草，平展展的一块老大老长的地方，望去好像一张青色的地毯，与周边密不透风的青山截然不同。

　　唐斗站住身，感觉更强烈了，不由自主地转着身子望了一圈。

　　奇怪，感觉到那些生命体就在这里，可是却没有看到有关生命的任何迹象，满眼里只有草，只有林，只有藤萝。静下心来仔细地听，可以听到溪水轻轻地流响，寒虫低低的吟唱，秋荧微微的细鸣，还有一些蝙蝠或者其他夜间活动飞禽的声音。除了这些，就是死一般的静，连一丝谷风都没有。

　　怪啊，真的怪啊！

　　唐斗又闭了眼睛用心去感应，这时，他便立刻感应到，那种见到同类超级强烈的感觉来自地下。

　　地下？

　　唐斗睁大眼睛，立刻伏下身子，将耳朵紧紧地贴到地面去听。

　　就在这时，身后突然一声破空，一条人影闪电般的飞刺过来。

　　幸好逆天战魔也不是省油的灯，那个偷袭者一接近就把他惊动了，千钧一发之际向着旁边一滚躲开，偷袭者的凶器擦着身体过去，几乎贴肉，刚才若是稍有迟疑非被刺中不可。唐斗吓了一大跳，擦把冷汗，没想到在这里又遇上了这样要命的高手。

　　呼呼两声，前后落下两人，立刻将他的去路和退路都封死了。

　　唐斗前后地看了两眼，不由得大为惊异起来。

　　乖乖的冬，又是两个旷世美人。

　　在唐斗来说，见过的美人的确已经不少了，以前见过的，甚至自己得到过的都有好几人。从风语、风柔、风铃、零香，再到风雪、百药仙子、李珊珊、南宫玉儿，她们是一个比一个美丽，一个比一个娇柔，别人就不说了，南宫玉儿更是美人中的美人，美到了无法想象的地步，仅仅由于她的美貌，竟让唐门前辈高人唐鳞之子唐梦一见钟情，并与自己的哥哥作对，想起来都感到后怕不已。

　　在诸多美人之中，除了风柔、零香、和李珊珊之外，其他女子都无一例外地与唐斗发生过亲密关系，她们中就只有南宫玉儿最美最美。不仅是她的美貌胜过别人，哪怕是云雨之乐，南宫玉儿带给唐斗的快感也是最最美妙的，她的妙壶好比千万层可以收缩的花瓣，层层收紧，紧紧吸缠，深入的过程异常艰难，但是所得到的快感却能让人瞬间呼吸停顿，恨不得身死当场。

　　南宫玉儿是那么美的一个女子，美到了艰难的地步：一般人就算得到，恐怕也没有力量进入得了她那紧收得无法想象的绝妙秘壶。

　　仇云是个例外，唐斗是个例外，所以他们同时进入了。

　　然而就是那么美的一个女子，一个美貌和秘壶都超越世间所有旷世美女的女子，与眼前这个女子比较起来，竟还是略显不足。


第708集：是非难辨

　　说不上来她是哪种美，但就是美；

　　讲不出来她是哪类柔，但就是柔；

　　唐斗甚至生出一种错误的感觉，她并不美！但是当你想去找出她的不美之处的时候，不仅找不出来，一切的不美却变成了最赏心悦目的风景。

　　“恶贼，纳命来！”

　　随着一声娇喝，前面的那个美女，也就是此前偷袭过唐斗的女子，也正是让唐斗瞬间看呆了眼的那个女子一剑向唐斗胸口刺来。也不知道怎么的，天生具备超强攻击和逃避能力的唐斗这回居然没有想到过躲闪，不仅如此，反而生出一种异常亲切的感觉，极像见到了自己的同类，但又与见到同类的感觉稍有不同，在这种亲切而又陌生的感觉里，加上对方的身姿是那么的美妙，动作起来的时候都像在开花跳舞，他只感到莫名的开心和激动，竟然完全忘记了危险，也忘记了任何动作。

　　这在唐斗来说，还是第一次，平生仅有的一次！

　　剑光一闪而至，剑尖已经抵在唐斗胸口。

　　眼前美女剑到人到，剑尖虽然紧紧抵住唐斗的胸口，却并没有想一剑将唐斗刺死的想法，只是娇声怒骂道，“你是何人，鬼鬼祟祟地到这里来干什么？”声音虽凶，听起来却是无比受用无比舒畅。

　　唐斗这才想到自己此来的目的，“我，我是来找问天姑娘的？”

　　“你跟问天有什么关系？为什么要找她？”眼前的女子紧紧地追问。

　　“我跟她……嗯嗯，没有关系的。我来找她，是想将她带回青湖去。”

　　“你为什么要带她回青湖？”

　　“这个……是因为我担心这里有人要加害她。”

　　“笑话，她都不认识你，你怎么会担心她，你这人是不是有什么毛病啊？”

　　身上又是一紧，身后的那个女子也都来到了身前，同样把一拔剑抵在唐斗的身上，叫道，“姐姐，莫跟他废话了，这家伙半夜三更鬼鬼祟祟地撞进来，分明就生着一双夜眼，决不是什么好东西，一刀杀了算了！”

　　这个问话的女子看起来比先前那个女子稍微矮小，一张娃娃脸儿，圆圆地像个苹果儿，同样美得冒烟。

　　寻思这世间，恐怕也只有这两个女子可以比过南宫玉儿了。

　　看见她们是一对，唐斗心神一动，失口叫道，“难道你们两个就是问天和舞阳？”

　　娃娃脸女子娇叱道，“是又怎样？”转向身边的女子说道，“问天姐姐你看，这家伙知道我们的来历，不杀必然会留下后患。”

　　听她一说话，唐斗才敢肯定个头稍高的是问天，那么稍矮的那个自然就是舞阳了。

　　问天答道，“等姐姐问清楚再说吧。”又问唐斗，“你到底是什么人，是怎么知道我们的？你想保命的话，最好一丝不漏地告诉我。”

　　唐斗原本没有打算隐瞒她们，闻言坦然道，“实不相瞒，我是唐斗。”

　　问天吓了一跳，“你？你就是唐斗？就是被称作逆天战魔的那个唐斗么？”

　　唐斗点头道，“就是。”

　　舞阳大叫道，“姐姐你看，我没有说错吧，这家伙就是那个杀神的坏蛋，他连神都杀的，哪里会是什么好东西，还是赶紧杀了吧！”

　　问天神色一凛，“原来是逆天战魔，本姑姑且问你，半夜三更的你跑到落凤山来做什么？”

　　唐斗正色道，“说来话长，这件事十分严重，所以我才跑到这里来，要将你和舞阳姑娘请到青湖去。”

　　问天道，“到底发生了什么事，与我有关系么？”

　　唐斗道，“当然与你有关系了。”当即将独霸天通过南宫玉儿的身体蜕变成人类生命体，以及被《先天书》主人候辰困在迷魂雾阵后来又通过仇云帮忙逃出来，后来又与唐斗、杨录等人在笑群峰内发生血腥打斗，后来小东西拿了独霸天的魔根逃走意欲找个美女再次复活，再后唐斗决定抢先一步将女儿国四大美女请到青湖等着小东西来入网……等等等等，拣主要的大事说了一通，问天越听越吃惊，“照你这么说，现在的南宫姐姐倒是独霸天的化身了？”

　　唐斗着急道，“就是如此，我才到凤凰城来找你的啊。南宫玉儿，不，准确地说应该是独霸天，她虽然已经死了，但她的魔根并没被毁，小东西既要将她复活，而且还扬言要找到一个美貌不输于南宫玉儿的美女来复活，所以我才着急，经过商量才决定先找到你们，以防你们为小东西所害的。”

　　舞阳这时候总算听出些意思来了，吃惊道，“不会吧，那个小东西有那么厉害么？”

　　说到小东西，唐斗现在还感到后怕不已，“舞阳姑娘，请你相信我，那个小东西真的就有那么厉害。连我化身为龙都对付不了他，更不用说别人了。现在只有你们配合我，立刻去青湖，我才有机会将它抓住。”

　　问天道，“这么说，你对我们是没有敌意的了？”

　　唐斗肃然道，“问天姑娘请相信我，我对你们真的一丝一毫的敌意都没有，相反我还突然感到我们好像是同类，特别欢喜特别亲近的那种。我请你们到青湖去，一是为了防止小东西会来伤害你们，二来也是为了能够成功捉拿小东西，其他的目的真的没有。”

　　问天听他说得十分诚恳认真，看了身边的舞阳一眼，犹豫着道，“可是我们、我们根本走不开啊。”

　　舞阳叫道，“就是啊，我们根本走不开。要不你先回去，明天再说。”

　　唐斗一听就急了，“我就是担心今天晚上就会发生不测才连夜来找你们的，等到明天万一出事了怎么办？”

　　舞阳大怒，冲着他便叫起来，“什么叫做明天就出事了啊？有那么快吗？我们只是等一个晚上哎？叫你走你就走，再在这里叫叫嚷嚷的，小心本姑娘喂你一剑。”

　　相比之下问天姑娘性情稍为平缓一些，“逆天战魔，你先走吧，今天晚上我们真的走不了。”说着与舞阳先后收了剑，退让一边。

　　唐斗见她俩的态度十分坚决，情知再说下去也是没有用，想了想便改了口气，“要不这样吧，今天晚上我也陪着你们在这里，明天一早我们就去青湖，你们看怎样？”

　　一句话就把舞阳给惹火了，宝剑直指过来，“不行，只能我们留在这里，你必须马上离开！”

　　问天也道，“妹妹说得没错，你必须离开！”

　　唐斗不禁觉得事情变得无比怪异起来，惊奇的道，“为什么我就不能呆在这里了？难道这里隐藏着你们的什么秘密吗？”转着头四边看了看，心中突然生出一种异样的感觉。当他的目光再次回到问天和舞阳脸上的时候，发现两个人的脸色都变得非常森冷，尤其是舞阳，一双黑黑的眉毛紧紧锁了起来，眼睛里尽是杀气，看样子杀人的冲动都有了。

　　“唐斗，你赶快离开吧，越快越好！”问天还算沉得住气，仍然沉着脸在劝。

　　唐斗一看不对劲，心里越加奇怪得了不得，更加地不想走了，脑海里好像突然被什么东西碰击了一下，打开了一扇尘封了千万年的门，顿时莫名其妙地现出了一个奇特的场面，无数新生的生命体站在同一个地方，用同一种声音向天欢呼着，那种欢喜，那种兴奋，那种热烈，那种气氛……简直就是见所未见闻所未闻。而且就在唐斗脑海中现出这种场面的时候，那种全新生命即将诞生的感觉更强烈了。

　　“我知道了，这里，对，就是这里，又会有我们逆天龙族的生命体诞生了！”唐斗忽然莫名其妙地兴奋得大叫起来。

　　问天和舞阳都吓了一跳，舞阳脸都白了，惊叫道，“问天姐姐，赶快动手啊，他知道我们的秘密了！”说着便欲杀过来。

　　唐斗急忙双手一推制止了，“舞阳姑娘，你误会我了，我真不是来伤害你们的，我只是感到在这个地方有我的同类要诞生，所以才叫喊的。”

　　问天和舞阳又茫然起来，一个问道，“有你的同类？”

　　另一个则怒骂道，“胡说，明明是我们的同类，关你屁事！”

　　说完之后，三个人都楞了，唐斗失惊道，“你们的同类？！”

　　舞阳自知说漏嘴，怒气更大了，“我都说了是我们的同类，你还敢不相信么！识相的赶紧滚开，要不然我们真的动刀了！”看得出来，她的确不是说着玩的。

　　唐斗更加惊讶了，茫然的看看舞阳，又茫然的看看问天，再茫然的看看周围，前倾着身子，低下声音小心翼翼地问道，“真是你们的同类？”

　　问天无比谨慎地答道，“真是。”

　　唐斗忍不住好奇的问道，“那你们到底是属于什么生命体？”

　　问天一听又住了口，戒备地紧紧盯着唐斗。

　　舞阳道，“都说了不能说的，你还在这里问那么多干什么！我看你终是没存好心，且先杀了你再说。”说完，背后突然伸出一双翅膀，飞起向着唐斗杀来。


第709集：逆天凤族

　　唐斗闪身就躲开了舞阳的第一轮飞杀，急忙叫道，“舞阳姑娘，且住，听我解释，我并无恶意！”

　　舞阳哪里肯听，转飞回来，手中一双剑如毒蛇吐芯，又缠上了唐斗。

　　唐斗大是苦恼，情知自己若一味逃避，舞阳必然凭着自己能飞无穷无尽的追杀，索性握出逆天刺来，招架舞阳飞杀而来的双剑。舞阳终究是个女孩子，体能没有唐斗这样强大，那双剑速度虽快，可惜劲力不足，每当杀过来，唐斗伸刺轻轻一挡就能成功架住。

　　杀了十几个回合，问天突然叫起来，“妹妹，不要闹了，赶快收手吧。”

　　舞阳气吁吁的收剑飞回问天身边，又惊又疑地问道，“姐姐，你怎么不帮我打啊。”

　　问天道，“算了，我看他对我们是真没有敌意的。”

　　舞阳不服气地叫道，“你又不是他，你怎么知道他到底有没有敌意？”

　　问天轻叹口气，“难道你没看出来，他刚才在让着你吗？他若真是坏人，真的对我们怀有敌意，或者是来对付我们的，他早就伤害到你了。”

　　舞阳鼻子里哼了一声，“姐姐啊，你怎么帮着外人说话啊，他有那么厉害吗？”

　　问天柔声道，“妹妹，逆天战魔的本领有多高其实你也知道的啊，人家不走，我们两个原本就不是他的对手的。”

　　舞阳嘟着嘴巴道，“谁不知道啊，我刚才出手就是为了试他的本领。他是逆天生命体，我们也是，好歹也算是邻居了吧。”说着竟扑地笑了，向着唐斗招招手道，“你过来。”

　　女孩子的心可变得真快啊，唐斗犹自没有回过神来，茫然地指指自己，“你是在叫我么？”

　　舞阳格格大笑，“就是叫你这个大头鬼。”

　　唐斗好不难堪，“你叫我做什么？”

　　舞阳道，“我们的姐妹们马上要出世了，你的本领很不错，好歹帮我们护卫一下吧。”

　　唐斗好不容易松了口气，“原来是这样啊。”走到面前。

　　舞阳道，“你是逆天的，我们也是，算起来还真是同一类呢。这样吧，待会儿我和姐姐守对面，你就帮我们守在这里，如果有什么东西敢趁机侵犯，你就先将他杀了。”

　　唐斗只得点头，“好的。”

　　舞阳道，“还有……”正欲再吩咐两句，问天突然轻轻地嘘了一声，她便连忙闭紧嘴巴静下声来。

　　顺着问天的目光，唐斗望过去，确实听到了细微的沙沙声，好像春笋破土的声音，起初细不可闻，渐至听得分明入耳。响声越来越清，越来越近，感到就在身前，不一会儿，便打身前的地上冒出一个盆大的蛋来，蛋壳啪啦裂开，从中跳出一个尺多高的小女孩来。小女孩出来之后，全身光光，后背也是长着翅膀，湿湿的，还粘着一些些液体，连忙伸伸缩缩地弄个不停。

　　也在这个小小生命体出生的刹那，唐斗再一次体验到了同类之间才有的那种强烈的亲近与亲切感，仿佛这个小小的生命就是他等待千万年之久的亲人，不由得热泪盈眶，差点儿就止不住千万声的欢叫着扑上去抱着那个小生命。

　　小女孩显然也注意到了三人的存在，起始惊疑地打量两眼，水汪汪的眼睛满是狐疑，接着就望在问天身上不动了。

　　问天喜叫道，“小妹妹，快过来，我是你的姐姐啊。”

　　小女孩楞了一下，“你是姐姐？”

　　问天颤抖着声音道，“是啊，我是姐姐，你看，我们一模一样的，我也有翅膀。”说完从背后伸出翅膀，扇了两下。

　　小女孩大喜，“你真是姐姐，真是姐姐！”飞扑过来，跃着身子扑进了问天怀里。

　　唐斗听到了小女孩和问天相拥而泣的哭声，问天一边拥抱着小女孩，一边吸着鼻子说道，“这下好了，我们会有很多很多好姐妹了。”

　　话音刚落，舞阳叫起来，“姐姐，又有小妹妹出生了。”

　　唐斗和问天一齐向前望去，地面上果然又冒出几个蛋来。

　　随着“啪啦”几声响，又先后跳出几个小女孩。

　　这些小女孩诞生之后，起先是相互惊望，继而相互拥抱、叫喊，帮着拭擦清理彼此身上的体液，很快，一个接一个全新生命体就这样出现了。开始一段时间，出来的大多是小女孩，接着小男孩子也出现了，他们身上也长着绒羽的翅膀。

　　就像唐斗的第一代逆天龙族生命体那样，这些生命体越来越多，终于远远近近都站满了，他们欢呼，他们跳跃，他们成长，他们叫喊……唐斗也从他们的声音中听到了一个新生命的召唤，又由与他们之间的那种强烈的亲切亲近感再一次重温了当年第一代逆天龙族生命体出生时的情景，想当年，他们的种族，他们的兄弟姐妹也何尝不是这样轰轰烈烈地生出来的？他们也曾像今天这样站在同一个地方，用同一种声音忘情的欢欣鼓舞过！

　　不知不觉，唐斗的眼睛湿润了，流下泪来。

　　这是因为，他又想起了他的种族后来遭遇到的劫难！按顺天战神的话说，他们出生之际就惊动了天界，天界决不允许那样的逆天生命体存在，再后就发生了顺天战神率着部分天兵天将下界洗杀唐斗种族一事，那血腥的一幕至今犹在目前，令人心痛欲裂。

　　“你怎么了？怎么流泪了？”旁边响起一个声音。

　　唐斗回过神来，一看是舞阳，连忙擦干泪，“没什么！”

　　舞阳眼角亦有泪光，指着周边道，“你看他们多热烈啊！告诉你吧，我们当初也是这样子生出来的，问天姐姐生在我之前，我与问天姐姐都是属于逆天凤族，跟你一样，我们也是逆天的。”

　　唐斗恍然大悟，“原来是这样啊，难怪你们的姐妹兄弟出生的时候，我竟然感觉到好像是自己的同类出生，原来我们都是逆天的，只不过你们是凤族，而我们是龙族罢了。”

　　舞阳道，“就是这样。所以，当你告诉我们你对我们没有敌意的时候，那时候其实我也是相信了你的话的，我出剑试你，只是想试试你的本领而已。还好，你的本领很高，我和姐姐，再加上你就可以很好的保护这帮刚刚出生的小姐妹小兄弟了。”

　　听着舞阳的话，唐斗不禁打心底油然而生一股对生命的敬意，用力的点点头，“舞阳姑娘，谢谢你的信赖，我一定会的！”

　　舞阳投以感激的一瞥，“我也要谢谢你啊！不过以后你就不要叫我舞阳姑娘了，直接叫我姐姐或者妹妹吧。”响亮的拍了拍手，将那些小女孩小男孩召集起来。

　　这些先后蹦出来的孩子们，总体数量大约有五百来个，一齐围在了三人身周。

　　舞阳大声地宣布道，“你们大家都听清楚了，以后，我就是你们的二姐。”指指问天，“她就是大姐”，再指指唐斗，“他是大哥。我们都是一家人，以后就由我们三个带领着你们，你们要听我们三人的话，好好生活。”

　　孩子们一齐欢叫起来，这声音稚嫩而悦耳，冲进唐斗的耳朵里，心神一恍，便听到了阵阵的龙族啸音。想当年唐斗的第一代逆天生命体出生的时候，因为在数量之上有近十万个，是眼前这帮人的数十倍，所以声势也特别浩大，以致空前的欢呼汇成了一股声浪直接云头。相比之下，眼前这些逆天凤族根本算不得什么。虽然如此，毕竟都是逆天生命体，有着同样的天性，还是让唐斗感到了同类间的亲密。

　　一个小孩子惊奇地过来拉扯他的手，他就笑着将这个孩子抱了起来。

　　另一个小孩叫道，“我也要抱。”他便一手抱一个。

　　对于这些初生的小孩子来说，这个世界是充满着无穷无尽的神秘的，一些小孩子已经开始了他们的探奇之旅，有的晃着小脑袋伏在地上看着刚刚还包载着自己的蛋壳发呆，有的则好奇的扯着草根玩来玩去，有的相互好奇的对望，还有的干脆到旁边的溪水里玩水洗澡去了。更多的是站在地上弄他们的翅膀。

　　问天一脸都是笑，到处看着，到处走着，告诉孩子们该做哪样，不该项做哪样，活像一个年轻的母亲。

　　孩子们看见她，有的笑，有的闹，有的跑，有的躲，有的往她身上蹭，还有的她走到哪里就跟到哪里。

　　不过总的来说，孩子们还是听她的话，她说什么孩子们只要是听明白了的，都答应着。

　　这个世界真是太美妙了，充满着天伦之乐，充满着快乐和幸福，孩子们的笑声感染着周边，让人感到一切都是那么的美好和快乐。

　　唐斗不觉微笑起来，眼睛又湿湿的了，想哭。

　　当然，这是幸福的哭，是开心的泪。

　　舞阳道，“大哥，你看吧，他们多开心多快乐啊！”

　　唐斗由衷欢喜道，“是啊。”

　　舞阳道，“现在，我已经宣布你是他们的大哥了，也是我和问天姐姐的大哥，以后你可要好好地保护我们哦！”

　　唐斗坚定的点着头道，“我会的，一定会的！”


第710集：九天神兽

　　舞阳道，“大哥，我们也走走啊。”

　　唐斗欣然而应，“好的，也走走。”放下两个小孩子，一手牵着一个，向着问天走去。

　　舞阳是个大胆的女孩，也过来拉着左边一个小孩子，与唐斗并排走着，活像一对情侣。孩子们仍在笑闹走跳，唐斗开心的看着他们，从他们身上，仿佛看到了自己的第一代生命体，当初出生之后也是这样的走着跳着，唐斗是龙族，一生下来就有跳跃的力量，比凤族要强大得多，这些凤族的小生命们，虽然生着翅膀，却只是扇来扇去的，还飞不起来。

　　舞阳指着一个正在扇翅膀的小女孩笑道，“大哥，你看她多可爱啊。想当年，我开始生下来的时候，也是这个样子的，总想着一下子飞起来，可惜飞不起，等了很久，直到长大之后才飞得起来。”

　　唐斗立刻想到了照水讲的那个故事，“舞阳姑娘，你是不是翅膀能飞的时候就去找问天姑娘了？”

　　舞阳不乐的嘟了嘟嘴巴，“什么舞阳姑娘问天姑娘的，听起来多难受啊，我都说了，我是你的二妹妹，问天姐姐是你的大妹妹，你是我们共同的大哥，从今以后你就直接叫我二妹妹或者妹妹就好了。”

　　唐斗脸色微微一红，倒被说得有些不好意思了，连忙道，“好的，妹妹，以后我就这样叫你了。”

　　舞阳大喜，“我还算没有看错人，现在正式承认你是大哥了。”

　　唐斗不由讶然，“之前你还是真心的么？”

　　舞阳发出银铃般的笑来，“也是真心的，不过总得考验一下吧，很开心你通过了。”

　　问天迎上来道，“大哥，舞阳妹妹就是这样心直口快的。”

　　唐斗连说没事，与问天舞阳开心的看着周边，忘情于这片小小天地之中。

　　也许是第一代龙族生命体在出生之后不久不遭遇到顺天战神的杀戮，在唐斗心里留下了永远的阴影，让他有了教训，唐斗开心的同时，也在严密地注视着周边山林的动静。

　　看到问天和舞阳都在身边，他还提醒两人，“问天妹妹，舞阳妹妹，有件事我们必须得注意一下。”

　　两人一听立刻异口同声地道，“大哥有什么事只管直说。”

　　唐斗道，“当年我们的第一代龙族逆天生命体出生之后，就曾经惊动过天界，以致后来顺天战神率领好多天界真神下到人剿杀，在那次事难中，逃出去的只有两个，其他的全部死光了。”回首当年往事，唐斗不胜悲伤，“当时，我们出生之后犯了一个天大的错误，那就是那么多的人全部住在同一个地方，这个错误最终直接导致了顺天战神同一个地方就将我们的人全杀光了，如果分散开来的话，我们的第一代生命体也绝对没有那么快被剿灭，更不可能全部死光。”

　　问天吃了一惊，“大哥，你是什么意思，能不能再说具体点？”

　　唐斗点点头，“当然能。妹妹，你可能还不知道……”

　　刚说到这里，舞阳抢着道，“我知道，大哥的意思是说，我们这么多生命体同时出生，势必已经惊动天界，不对不对，天界已经毁了，神仙们已经下了地，是惊动人界的天神们。大哥是担心他们会闻讯而来对付我们，所以让我们早做防备对不对？”

　　唐斗苦笑一声，“妹妹，你只说了中其中的一个方面，还有别的。”叹了口气，“天界已毁是没错的，天神们都下了地也是真的，但是除了仙无根仙无根、飘洒天哈、顺天战神及天界诸神之外，还有一部分人是我始终没有见到、也最担心的。天上的神仙下到人界也会发生变异，不可战胜的顺天战神居然斗不过独霸天，这就证明了变异所产生的力量何等可怕，顺天战神已经被我杀死了……”说到这里，杀死顺天战神的一幕闪过脑海，唐斗这才想到在笑群峰内的时候，竟然没有以鳞片直接杀入顺天战神体内的方式杀死顺天战神，很显然，这种死法对于顺天战神并没意味着真正的死亡，他必然能够再度复活过来。天知道当时是怎样一种心情促使他粗心大意到了那种地步，居然……居然将顺天战神能够死而复生的事情都给忘干净了。事实上，促使他忘记使用鳞片的主要原因，是他太恨顺天战神了，太急于太急于要结束他的性命了，而在那种急迫的心境支配下，他反而做出了一件舍本求末的傻事，而且在杀死了顺天战神好长一段时间里都没有再想到这件事，现在想起来，唐斗吓得脸色大变，失口惊呼了一声，脸色大变，骤然打住了话头。

　　问天和舞阳都急了，“大哥，你想说什么，怎么突然不说下去了？”

　　唐斗忽然举起巴掌就狠狠的给了自己两个嘴巴，疾悔道，“我做了一件今生最傻的事情！”说过又抽了自己两巴掌。如果说第一次因为不知道鳞片杀死天界诸神无法复活的秘密放过了顺天战神还可以原谅的话，那么第二次是怎么都不能原谅自己的了，要知道一个小小的失误往往会犯下不可挽救的错误，尤其是顺天战神这样强劲的对手，他绝对不会臣服在独霸天之下，他必然还会崛起，还会强大，甚至强大到难以想象的地步。说到底，身为逆天战魔的唐斗最担心最害怕的还是顺天战神，那家伙从头到脚都冒着一股子杀气。

　　本来可以一次性杀死他的，偏偏就没有那么做，唐斗肠子都悔青了。

　　“大哥，到底怎么了，你想说什么啊？”舞阳又在问。

　　唐斗转头看到那娃娃般细嫩的脸蛋，一阵心酸，“妹妹，我想起了一件事情，还是接着刚才的话题说下去吧，其实天界除了那些东西之外，还有一些生命体，它们被称作天界神兽，具体说起来，分别是天马、天龙、天猩、天狮、天号、天狂、天痴、天妨、和天花，天界又有九天之称，一是指所谓的四十九重天，简称九天，另外也暗指这九样有生命的神物。”

　　问天马上想到了什么，“大哥，你是担心那些东西下到人界之后也会变异么？”

　　唐斗默然一会儿，“是啊，我担心的就是这个。天马就不说了，与人界的千里马没有分别，但是更有力量，跑得快；天龙，也与其他龙类一样，但它是护天的，我们是逆天的，是我们的死对头；天猩，是只通了灵的神猴子，神灵广大；天狮是只凶狠暴猛的大狮子；天号是只阴险狠毒的三头巨怪；天狂是腾蛇；天痴是神蟾，天妒是不死鸟；天花是一株最美最香的红药，本身无毒，结出来的飘洒和天哈却是天界至毒之物，就是飘落到了人间，都能给人类留下血腥祸害。”

　　问天听得不寒而栗，“大哥，据你所说，天界是毁了的，独霸天那些东西就是因为天界毁了才下到人间的，她都能下来，别的东西当然也能下来了？”

　　唐斗道，“就是啊，按理说它们也是下到人间的了，可是打我出生以来，自小与顺天战神打斗，直到今日，遇上的天界生命体已经不在少数，甚至连八大神器都亲眼目睹过了，但就是没有见到九大神兽，你这不是一件很可怕的事情吗？如果它们也像独霸天那样变异起来，本领强大得了不得，那我的灾难可就大了，前几次重生我在天界就跟它们斗过，它们一个个也视我为死敌，它们的本领越大，对我的威胁不是也越大吗？”

　　舞阳赶紧看看周边，“我说大哥，刚才这么多小生命出生，会不会惊动那些东西啊？”

　　唐斗凝重道，“我就是担心它们会闻讯而来啊！它们是一些天界的动物，有着非同寻常的嗅觉，对陌生东西——尤其是逆天之物感应力极强，只要它们也是到了人间的，我相信它们一定会感应得到。另外，还有一个天沌老怪，他应该也能感应得到，只因这些东西注定就是我们逆天生命体的天敌。”

　　问天着急道，“可是这些小孩子刚刚出生，羽毛都没有清洗干净，飞也飞不起来，自我保护能力完全没有，万一遭遇强敌，那可怎么办？”

　　唐斗正色道，“这正是我们目前最为难的事情，这些孩子们不能这样成群地暴露着，必须找个地方藏起来。”

　　问天稍稍一想，“大哥，我有个地方，可以藏下这么多人。”

　　唐斗微微一怔，“那一定是个巨大的地下室或者山洞了？”

　　舞阳道，“就是山洞。想当时我们生出来的时候，也曾到处寻找过藏身之处，终于让我和问天姐姐找到了那么一个地方，好宽好大，的确可以藏很多人，我和姐姐住在那里好长一段时间，还给它取了个名字叫做‘天阳洞’呢，意思就是说那里是问天和舞阳住的山洞。”说着舞阳眯起眼睛笑了，“大哥，你没去过那地方，那里真的很好玩的，这些天若不是为了守着这些小生命出生，也还会一直住在那里的。”

　　唐斗想起照水的话，“最近问天妹妹经常出来，而且一出来就是一个晚上，一定也是帮着护卫这些小生命吧？”

　　舞阳道，“就是的。我一个人总是感到不放心，问天姐姐一到我就放心多了。当然了，现在又多了一个大哥你，我们就更放心啦。老实说吧，其实我们早就听说过大哥你的那些故事了，早先问天姐姐也曾与我商量过，想去找你，因为我们都是逆天的，合得来的话希望你能够在关键时刻帮帮我们，没想到大哥倒是自己送上门来了。”


第711集：天花吐香

　　唐斗苦笑，“我是找上门来的，哪里是送来的。”

　　舞阳轻轻跳了跳，“不管怎么说，反正谢谢你。从第一眼开始，我就没有在你的眼睛里看到敌意。”

　　唐斗不由也笑起来，“是啊，我的的确确没有对你们产生敌意。不仅如此，我还差点儿错误地将你们凤族生命体当成了我们龙族。”

　　舞阳拍手道，“那好啊，反正我们都是属于逆天生命体，你是龙，我们是凤，你是大哥，我们是小妹，以后就是一家子人了啊。”转问问天，“姐姐你说是不是？”

　　问天娇容一红，“你说到哪里去了？”

　　舞阳开心地笑，“呵呵，姐姐害羞了呢。好了好了，是我失口了，大哥，我们赶快去看看那个山洞吧。”

　　问天道，“根本不用看，直接将人带过去就好了。”

　　唐斗严正道，“我来打头。”

　　问天道，“妹妹，你领着大哥开路，我来断后。”

　　舞阳答应着，立刻将孩子们召集起来。五六百个小小生命并不是很多，拉成队伍也不是很长。舞阳让孩子们将翅膀都收起来，整整齐齐地站好，列成队。

　　孩子们还是比较听话的，舞阳也乐意做这些，很快队伍列好了。

　　唐斗站在队前，回头望望，全是尺多高的小家伙，忍不住微微一笑。

　　身后的一个大眼睛小女孩问道，“大哥，我们要走了么？”

　　唐斗开心的答道，“是的，要走了。”双手握出逆天刺，在舞阳的指引下大步向前走去。内心有个念头，一定要将这些可爱的生命带到藏身之处去，而且一定一定要好好地保护，直到她们长大。唐斗知道，这些逆天生命体最显著的特点就是长起来非常快，最多三五年就能长到成人那么大，只要在这三五年间不出事，他们长大能飞的时候，他就可以抽出身来了。听着孩子们的笑声，唐斗心里涌起了一种从来没有过的使命和责任，觉得沉甸甸的，很沉重，但也很坚决。

　　这阵子，他没有想到过风铃风雪，也没有想到过那个抢走《先天书》的小东西，只想着将孩子们先送到安全的地方。

　　过了草地，开始沿着山谷的一片山林穿行。林子虽密，自然是拦不住唐斗的，手中逆天刺一阵劈扫，便扫开一条宽宽的路来。

　　舞阳眼中露出惊慕之色，“大哥，你这身本领好厉害哦，可不可以教给我的？”细算年纪，她还只算是个充满好奇心的少女，活泼可爱，而且性格很率真，想到什么就说什么。

　　问天比较文静些，舞阳说了她就不说。

　　唐斗心里很高兴，既为自己能够认识这样两个凤族小妹而愉快，又为带领着这样一群小生命而感到自豪。他从这群生命中，似乎看到了龙族，看到了希望。

　　大约穿行了两里地的距离，他们来到了一个陡坡之前，沿着陡坡下的狭窄之地进去，逐渐进到了一个石头谷底，这里多见顽石，千年不化，除了一些耐旱耐阴的小草，几乎一片荒凉，两边山脉打一个弯，两边一鼓，中间便腾出老大地方，山脚也多是石壁，千年古藤倒挂而下，在石壁成铺成了一堆堆的藤床。舞阳指着一边的山腰道，“那里就是了。”

　　唐斗抬头望去，只望了一眼便立刻将目光缩了回来，脸上露出惊惧之色。

　　一直在留心观察唐斗的舞阳马上注意到了，“大哥，怎么了，有什么不妥吗？”

　　唐斗轻轻地嘘了一声，让她平静下来。

　　舞阳回头向着孩子们也做了一个嘘的动作，孩子们便也都一个一个平静下来了。

　　一刹那，周边死寂。

　　这样，唐斗便能更加冷静地感应周边的动静了。

　　他的眼光转到了前方的山谷，一阵谷风吹来，那里居然传来了轻轻地声响。好像什么东西轻轻地叩击着地面，极有节奏，声音很轻，但又是很硬、很有劲力的那种。

　　这样的深山老林，而且在这种草都极少的野谷谷里，当然不会有人类的活动。除了人类，那么就是野兽了。

　　唐斗屏气凝神地听着，开始只是听见轻轻地响，随着响起接近，他的心突然不听使唤地急促跳起来。

　　感觉告诉他，又是一个天神到了！

　　而且这不是一般的天神，就是顺天战神！

　　天啦，顺天战神不是已经被杀死了吗？就算要复活，也不可能这么快吧？

　　在产生杀神欲望的同时，为了孩子们，为了这些可爱的小生命，他甚至还在极力的压制着内心的冲动，让自己的头脑冷静下来。

　　声音还是从那里传来，一叩一响的，节奏分明。

　　不知何时，孩子们站成一大群，一个紧挨一个，都聚到了唐斗和舞阳身后，问天也轻手轻脚地来到了唐斗身边，压低声音问道，“大哥，是什么声音？”

　　此时此刻，唐斗仍然极力控制着自己，咬着牙道，“是顺天战神！”

　　问天闻言，顿时面如死灰，失惊道，“那怎么办？”

　　唐斗恨恨道，“我有一样东西可以杀死他！你先让孩子们退回去！”

　　问天正要去组织孩子们撤退，后面山谷的天空，忽然传来了一声尖锐而怪异的号啕，飞起了一样翅膀老长老长的怪物，生着长长的三条脖子，长着三个脑袋，很多孩子立刻吓得跳了起来。

　　因为它的到来，再度激发了唐斗的杀神欲望，唐斗忍不住脱口惊呼，“妹妹小心，那是天号。”

　　天号是能飞的，而且翅膀之长出乎想象，双翅一扇阴风阵阵，扑天盖地的袭来。

　　孩子们都是刚刚才出生的，虽然天生异禀不同常人，但到底还是孩子，何况那怪物也太吓人，不知是谁叫喊了一声，大家都乱了起来，相继挤往唐斗身边，一时间乱作一团。

　　问天大声叫着，“大家不要乱，不要乱！”哪里制止得住，孩子们越发地乱了，有的已经哭出声来。

　　就在这时，前面山谷轰然大响，那有节奏的声音突然散乱了，好似千军万马狂烈的敲打着地面，飞冲而来。

　　问天和舞阳相顾失色，孩子们更是吓得哭也不敢哭了，一动不动，周边又陷入了死静。

　　唐斗心里清楚，天号到了，那么极有可能其他八大神兽也全在这里。由此可见，那些神兽本来就隐藏在落凤山的，若不是逆天凤族生命体的出生惊动了它们，它们甚至还不会现身。

　　至于它们为什么要藏在这里，为什么此前迟迟没现身，唐斗现在已经没有心思去想了。当脚声更响的时候，他的杀神欲望也更强烈，几乎到了难以控制的地步。他的心咚咚跳着，打鼓似的，不知不觉从身上摸出两个鳞来，眼光闪着幽蓝而亢奋的冷光，盯着那个方向。

　　一转眼，一匹高大丈余的黑马从山谷尽头飞冲而出，马上坐着一人，手持双锤，威风凛凛，杀气腾腾，正是顺天战神。

　　这家伙丢了混天枪、天丝甲，甚至自己的性命，没想到真的又活过来了。

　　处噜一下，那匹马纹风不动的停在前面。

　　唐斗立刻感知到，这匹马就是天马。

　　真是说到就到，刚才才说到天马，天马就到了。

　　不仅天马到了，跟在顺天战神身后还有天猩、天狮、天龙。

　　天空里又是一声号鸣，打后面的方向则堵来了天狂、天妒、天号。

　　天号的叫声已经够难听的了，天妒的叫号比天号还要难听百倍。除了天妒，还有另外一个格格咕咕的鼻响，那是天痴。当这些叫声相互混杂响起的时候，一股奇异的花香开始弥漫开来，那是一种比火香草还要好闻还要舒服的香气，轻丝细线一般，烟弥雾漫也似，轻轻盈盈的浮散，四下里侵透。

　　唐斗心里又冒出一个名字：天花。

　　天花之花不可闻，落地即成尘。那尘也就是所谓的飘洒，结果落地是为天哈。飘洒天哈都是有生命的东西，能够害人。而花，它的功效就更为奇特了，虽然无毒，却能够使人安眠，平常人只要闻到香气就会立刻睡去，轻者三五年，重者一辈子都不会醒来。

　　逆天凤族虽然不是平常人，可他们也还是小孩子，闻到那股子香气的时候，起初还能支撑，一会儿便相继睡去，爬了一地。

　　这只是转眼间的事情，等唐斗问天意识到的时候，他们居然全睡过去了，一个都没有留下。

　　这下惨了，问天和舞阳急忙去唤边近的孩子们，哪里还唤得醒。

　　前面跃马而来的顺天战神手锤一定，朝着唐斗狂叫道，“如果我没说错的话，你就是逆天战魔吧？”

　　唐斗倒被他问楞了，心里骂道，“娘皮子的，难道老子变了相不成，怎的就叫你认不出来了？！”心中被杀神欲望一激，杀机更甚，握紧鳞片向着顺天战神逼去。

　　顺天战神狂笑，“似你这样子，还想跟我干架不成！没想到一出来就能遇上了你，真乃是天助我也，你这妖孽，给我纳命来吧！”自马背上撑身而出，挥动着手中双锤，挟着风雷之势当头狠狠地碰了下来。


第712集：遇水化龙

　　那种速度是唐斗从来没有见过的。

　　此前，唐斗与顺天战神，虽然每次都快，但绝对没有这次这样快得无法想象，甚至唐斗的脑海里才仅仅有一个将鳞片飞插出去的感觉，那对大锤就已经砸了下来，没奔唐斗的脑袋，而是直奔唐斗双肩。

　　唐斗大吃一惊，本能地向后跃退。

　　还算见机得早，加上百忙之中鼓尽了一身力量，总算躲了过去。一双大锤擦着他的身前尺余打过，砸到地面轰然大响，大地都起了一阵震动，余劲波及，问天和舞阳站身不稳，惊叫着向两边跌开去。

　　唐斗想去将她们两个扶住，哪知竟来不及，眼睁睁的看着她们双双跌倒。顺天战神半跪着身子，从地下抽出双锤，踏地跃起，再度向唐斗杀来。

　　唐斗大怒，双手一挥，两个鳞片射了过去。

　　顺天战神大笑，“你就这点能耐！”挥锤一碰，正好碰在鳞片正面，将鳞片碰落在地。

　　唐斗万万没有想到居然会出现这样的结果，一时间差点儿整个人都傻了。所幸两片鳞片虽被碰飞，到底也算阻了顺天战神一阻，否则顺天战神再次打过来时，不将他双肩打塌下去才怪呢。

　　顺天战神第三次双锤打来的时候，唐斗便已经累得气喘如牛冷汗如雨，自救不暇，再也无力挽救问天和舞阳了。

　　期间，顺天战神吹了一个哨子，天空大地立刻混乱起来。

　　天猩舞动着一根金棒，打向舞阳，这厮神通广大，好像一个孙悟空，打得舞阳团团乱转；天狮和天龙则冲向了问天，天狮张着洞大的口咆哮吼叫，尖牙森森，冷不丁咕嘟吞一声，吓得人心胆俱寒。天龙更不用说，紧紧盘缠过来，头尾相连旋转不体，叫人眼都看花。

　　舞阳和问天何曾见过这等阵式，又怕又惊，只得使尽全力舞着双剑与它们对杀。

　　若不是顺天战神冲着它们发出鬼一样的嚎叫“那两个女的给我捉活的，我要慢慢折磨她们”，说不定几个回合就被那些神兽们摆平了。问天和舞阳全赖着对手不敢死下杀手，拼命挥杀，又仗着自己能飞，这才免遭了立败的厄运。

　　但是唐斗知道，她们那柔弱的翅膀是经不起强力打击的，尤其是当她俩要往天空飞的时候，天号便从天顶冲下来，扇起阴阴惊人的阴风，杂以千百般难听的哀嚎，鬼哭狼嚎的揪人心尖，使得问天和舞阳不寒而栗，全身都起鸡皮疙瘩。

　　还有那个天狂，是条两丈长的腾蛇，冷不防从地面上腾了上去，上到几十米的天空再向下落，在下落的过程中一拐一拐的游着弯弯曲曲的路线，嘴里咝咝地吐着两尺长的毒芯子，又臭又腥，闻到那种气味都几乎令人昏厥，更难堪天狂瞪着两只没有眼皮的鬼眼睛，又阴森又恐怖，着实吓人。

　　还有那个天妒，号称不死鸟，虽然没有天号那般巨大，却也乌黑一团吓人得很，何况他的叫声比天号还要难听百倍，别说是人，鬼都被它叫死了。

　　还有那个天蟾，至少有个脸盆那么大，丑巴巴的一团跃了出来，肉鼓鼓的身子鼓起来，然后咕嘟一声，好比憋足劲放了个臭屁冲到人的脑海里，将神经都冲乱，比死还要难受得多。

　　还有那个天花，每当你受到别的神兽压迫异常难受想要大口大口地呼吸的时候，它的香气就来了，香得要命，呼吸起来也舒畅得忘乎所以，然而只要呼吸两口便直欲往地上睡，眼皮子比灌了铅还沉，不知不觉中就合上了。

　　问天和舞阳虽然奋力厮杀，却哪里是这些神兽神花的对手，一会儿便支撑不住，鼻子里闷哼两声，居然双双歪倒在地。

　　她俩一昏倒，所有的天界神兽便一齐冲出了唐斗。

　　顺天战神发出了格杀令，“将那些小生命体全部与我杀光，一个不留！”

　　一刹那，天号变成了饮食的魔鬼，从天空俯冲下来，三个脑袋分别啄向了三个凤族生命体，顿时将三个小女孩撕扯得血肉横飞；天狂舌头一卷，立刻将一个小男孩的脖子勒断，身首分家；天龙一滚，所到之处将孩子们碾压得血肉模糊；还有在天马、天花，也都成了杀人不眨眼的杀手，天花一旋，满树的花纷射出去，扑扑一阵响全部杀进了孩子们那娇小的身体，很多孩子在临死之前都痛昨惨叫出声，然而多半声音未绝就断了气。死亡湖那一幕再次回到了这个现场，到处都是血，到处都是尸体，刚刚才出生的凤族孩子们一瞬间遭遇到了毁灭性的打击，一个个死得支离破碎惨不忍睹。

　　唐斗的心又在流血，他也想救，可是救不了他们，只能眼睁睁地看着他们被残忍至极地杀死，自救不暇，哪里还救得了别人。顺天战神那双大锤刮风打雷，呼嘟呼嘟，一锤紧似一锤，力量之大速度之快，打得唐斗只有招架之功完无还手之力，汗如雨下，体能也在迅速消耗，照这样下去，用不了多久他就会被顺天战神生擒活拿。

　　这一回，虽然天沌老怪不在旁边助阵，但是还那些天界神兽在，同样起到了扰乱唐斗心境的作用。天号一声接一声地号叫，翅膀卷来地狱的阵阵阴风；不死鸟不停的哭魂，声音带着痛失爹娘的苦恨；天痴咕嘟咕嘟，诡秘而沉闷……还有幽灵般的天马、半身直立的天狂，加上天龙、天狮，加上地面上那些撕碎的小孩尸体，气氛突然变得空前的森冷诡秘起来，好像有一朵死亡的妖云压在这个山谷里，越压越紧，越紧越难，超出了任何人的忍耐极限，只要那朵沉云突然离开，绷紧的身子就会爆散开来，寸寸节节地断开。

　　难受啊，不仅仅是为着那些凤族生命体的死，事实上从他们死的那一刻起，唐斗的心思又回到了龙族第一代生命体被杀的时候，眼睛里的血汇成了汪洋大海冲击着他的灵魂，让他绝望，令他伤心，使他痛苦，叫他仇恨……

　　直到后来，就只剩下了血，只留下了恨！

　　就只有千万年、千百万年都难以泯灭的深深仇恨充塞地心中！

　　那种想救又救不了、不想看到偏偏看到的心情是谁也无法了解的，唐斗的心缩成一团，哭都哭不出声了。

　　顺天战神却在大笑，在得意疯狂地大声笑着。

　　他笑得那么得意，那么狂妄，那么凶狠，又那么残忍！

　　从他的笑声里，唐斗依稀看到了自己的命运：那双大锤首先会击碎他的双手，打断他的双脚，再击折他的腰骨，打塌他的双肩，剩下来的就是要忍受不是人类所忍受的痛苦了。

　　唐斗从顺天战神狂热而恶毒的眼睛里，看到了他的阴毒狡诈残忍冷酷，这家伙，压根儿就是一个无情杀手，真想不懂他是怎么做上顺天战神的。

　　不止一次有过这样临近死亡的感觉，唐斗感到自己要死了，而且是最难受最难受的那种死。

　　他恨自己，恨自己救不了逆天凤族，救不了问天和舞阳！

　　更恨自己，为什么每次每次都要死在顺天战神手下？

　　难道就不可能有一次例外吗？

　　这样的死，实在太让人不服气不甘心了！

　　唐斗使尽所有力量想叫喊出来，宣泄心中那口不平不愤的闷气，奈何顺天战神攻势太紧，身上的力量全部用来招架顺天战神的进攻了，再也使不出一丝一毫的余力。

　　虽则心如刀绞，奈何救不了想救的人；就算汗如雨下，还是胜不了想要打败的人。又战了几十个回合，他们从石谷中打出来，所到之处扫平一切，居然又打回了凤族生命体出生的地方。具体地说这个过程是顺天战神一个人进攻，唐斗节节后退，只能机械地重复着同样的动作，那就是不停的招架顺天战神打来的双锤。

　　双锤已经够他受的了，何况那些天界神兽也追了过来，一路协助顺天战神多方夹击。

　　到了后来，唐斗全身湿透，连招架的力气都没有了。

　　顺天战神瞅个空档，一脚踹在唐斗肚子上，将唐斗踹得满空打翻，哗啦一声，跌进了溪水里。

　　他是仰面跌下去的，跌进水中之后，水花溅起，在身体上方形成了一群雨点，顺天战神的身影从那雨点上方跃来，一脚高一脚矮的，脚高的那一方手举得高高的，滚圆的锤头直奔唐斗腹部打下。唐斗知道顺天战神有个必杀的习惯动作，任何武器到了他的手中，用力从空中打下来的时候，通常就是这种姿势，当打中目标后就成为半跪式，用力的那只手会完全打下，相应的那只脚也会跪下地。他现在这样击打自己的腹部，一锤下来，肯定将肠子都打碎。

　　唐斗是多么地想冒出鳞片来保护身体啊，但在这种体能大耗的情况下，已经没有能力再冒出鳞片了。

　　难道只有等死了！

　　唐斗的心沉了下去，就像沉进了那条曾经生长过的、阴冷的暗河里。

　　他一直都没有沉到过暗河的底部，实际上也害怕沉到那么深的地方去，然而这一次，真的是让觉到底了。

　　暗河曾经给过他生长的环境，包括一个朋友——小尾巴。直到现在，唐斗还是挺怀念它的，只是一转眼，自己也要永远的决别了。

　　他又仿佛看到了小尾巴依依惜别的眼光，那个亿万年才能一见的眼神！

　　人生是多么多么的不容易！

　　来这世上一回是怎样怎样的难得啊！

　　小尾巴已经远离了！

　　火麒麟已经远离了！

　　邹想想、小铃子、大胆小胆那些人也都一一地远离了！

　　还有风铃风雪，她们竟也远离了！

　　还有问天舞阳，眼下还没有死，转眼也会远离！

　　在唐斗意识混乱的刹那，顺天战神一锤打了下来。

　　这一锤要是打上，肯定玩完，连一丝想头都没有了。

　　可是不管怎么说，唐斗还是不想死，至少不想死在顺天战神的手里，所以，不论能不能成功，他还是躲了一下。

　　原本以为不可能的事情，偏偏就这样发生了；原本以为是躲不开的，偏偏一躲就躲开了。于是顺天战神一锤打进水里，水都打浑，唐斗却躲到了几丈外。准确点讲，他不是躲开的，而是滑开。也可以说是游。就像在暗河中游泳一样，轻轻一游就游过了，于是顺天战神便打在了他刚才游过的地方。

　　顺天战神一旦失手，立刻傻了眼，怎么也想不清明明可以打中的，是如何被对方躲开的。

　　就是唐斗自己也弄不清楚，当晃动的星光印入眼睛，跟顺天战神一样发呆发傻的唐斗才隐隐有所惊觉，感到侥幸逃过了一劫。同时也感到自己的身体有些变异，当他用手去触摸的时候才感手感不一样，皮肤有些粗糙，而且身子也拉长了。直到他清清楚楚地感到自己有一条尾巴存在，才知道自己又化身成了龙。

　　至此，他才又发现了一个秘密，自己不仅可以在身体极端虚弱的情况下化成幽蓝的玄光化身为龙，也是可以遇水化龙的。

　　既然化了龙，当然是可以腾空而起的。

　　唐斗长啸了一声，打个翻，一腾而上，还真的腾上了天空，并且身子也增加了几倍，变成了一只令人闻风丧胆的巨龙。

　　天号原本是飞在天中，一见到唐斗这条巨龙，吓得惊叫着要飞走，唐斗大怒，尾巴一甩，甩出一片鳞片便插中了天号的身体，天号的一双翅膀立刻收拢，发出一声撕天扯地号叫栽落在地。

　　同样飞着的天妒一看不妙，也想逃，哪知唐斗早也注意到了它的存在，龙爪一甩，又甩出一片鳞片杀进天妒体内，天妒叫得比天号还惨，还没栽到地面便已气绝了。

　　除了这些，地面的还有天马、天狮、天狂、天猩、天痴、天花，也被唐斗化身的巨龙扫出的鳞片杀滚在地，没过多久，鳞片与它们的尸体全都化得光光。只有天龙能耐稍为大点，跃上天来意欲与唐斗一决高下，唐斗疾扑过去，与之盘绕在一起，然后竖起全身的鳞片一筛，立刻杀得天龙全身都是伤口。天龙甩脱唐斗欲逃，唐斗再甩了一片鳞片过去，正中天龙腹身，于是天龙便悲声长号着，从天空打着滚滚落到了地上。到了地上滚了几滚便已气绝。


第713集：融合之乐

　　一转眼，九大神兽全部死尽，一股空前的杀神快感在唐斗心里冲荡着，使得唐斗忍不住在空中一阵盘桓，高高地仰起龙头发出高亢的长啸，声震云端。

　　几声长啸之后，兴奋不减，唐斗俯冲下地，变成原形站在地面上冲着天空里咆哮着、尖吼着，尽情的发泄了一回。期间，顺天战神早就不知道逃到哪里去了，地面上除了逆天凤族的尸体，活着的就只有问天和舞阳了。这还是顺天战神想要活捉她们两个，授意九大神兽留下活口，才得以让她们两个活下来的。

　　顺天战神大概做梦也没有想到，这一次被他杀得连还手机会都没有的唐斗最终还能反败为胜。还算他见识得早，一见到唐斗化身便感到不妙，抢先逃之夭夭，否则只怕连他也要被当场杀死了。

　　发生了这样可怕的一幕之后，接下来的日子顺天战神恐怕做梦都要担心唐斗了。

　　相反，唐斗则再也不用像以前那样子担心顺天战神了。发现了能够借水化龙的秘密之后，只要住在有水的地方，他将不再害怕顺天战神，也不会将任何天界诸神看在眼里。你想，顺天战神都成了一碟小菜，其他天神哪里还是他的敌手？

　　变成原形的唐斗好不容易从杀神快感中逐渐清醒，心中却又涌起了另外一种欲望，那是占有的欲望，也不知从什么时候起，每当杀了天神之后，只要不是因为过度的疲倦而睡去，那个占有欲望便会像杀神欲望一样快速的膨胀起来，膨胀到无法控制的地步。像死亡湖杀了常乐天王之后必须找人发泄占有欲望一样，此时此刻也是那么那么的渴望着能够彻底疯狂的发泄一回。在这个占有欲望的支配下，逐渐冷却的杀神欲望被掩盖，取而代之是极度的兴奋和失控的行为，唐斗的眼睛冒着熠熠的幽蓝之色，如同一团幽蓝的火闪子在眼底闪烁，四周扫视着，不觉向问天和舞阳昏倒的那个石谷中奔去，奔进谷内，淫邪的眼光立刻落到了中了天花之香而安然睡去的问天和舞阳身上。

　　当然，他不能同时干掉这两个人，一个就已经足够了。

　　问天离得他近，他不由分说就扑向了问天，只两下，便将问天扯得精光。当问天那细雪一样洁白的身子光露在唐斗眼皮下的时候，唐斗的忍耐已经到达了极致，鼻子急促地掀动着，气喘如牛，同时身体也起了异常的变化，那个地方钢铁一般地硬挺起来。接下来，唐斗几乎想都没有想就扯掉了自己的衣服，粗壮的身体扑向了问天。

　　当身体与身体接触的刹那，占有的欲望掩盖了一切，只有迫切进入的渴求，只有发泄欲望的本能。问天那棉花一样柔软的身子在他的猛力冲压下，几乎变了形。杀神欲望发作的时候目标对准的是天界神仙，占有欲望发作的时候目标则是任何女子，并且唐斗不会因为对方跟自己到底有多熟而做出不同的行为，他的目标只有一个，就是发泄。

　　将问天的身子完全压开之后，唐斗已经迫不及待将硬挺的身体对准上去，那个过程不算长，失去神智的唐斗很快不顾一切地进入了问天的身体。

　　化为影子附身在仇云身上与南宫玉儿交合的时候，唐斗曾经体验过一次异常艰难的过程，想当时他是那么努力那么坚决才能进入到南宫玉儿的玉体里面，才能感受到不同人类生命体的极度快感，天知道此时此刻的唐斗，同样经历了那样一个过程，这个过程甚至比那时候还要开心还要愉快。问天的身子虽然柔软，简直就像羽绒那样柔，但是韧性十足，绵绵的不施展手脚。第一次进入风雪和南宫玉儿，唐斗只是用了两次大力就得以完成了那个过程，可是这一回足足用了四次大力，而一旦冲破问天那绝妙无双的壶口，问天立刻被空前的剧痛疼醒过来。

　　当然，也许不是疼醒的，而是唐斗体内的某种东西唤醒了她，或者是逆天生命体天生有对抗天界诸物的本领，总之中了天花之香本来至少要睡几天几夜的问天，在唐斗进入的刹那浑身震就醒了过来，那种撕裂的疼痛使得问天不由自主地发出了一声痛苦的长吟，想将身体合拢起来，然而已经不能了。

　　唐斗用力的压制着她，使得她根本无法动弹，下身的疼痛告诉她，她纯洁的身体已经被唐斗侵犯。她数度想要挣扎开来，奈何只要一动就更加的加深了结合之处的疼痛，痛得问天直呵冷气，同时也感到唐斗的身体是那般那般的巨大，巨大到仿佛要将她的身体完全撕开一般。

　　挣扎两下之后，她就不敢再动了，只有委屈地哭泣。

　　但是她的哭声并没有让唐斗产生怜香惜玉之心，反而将他的欲望激发到了极点，唐斗根本没有半分犹豫，双臂将问天紧紧地一锁，抱紧她贴向自己，下身猛力一冲，便将自己深深的送入了问天的身体最深最深的地方。

　　问天只觉得全身被彻底的撕开了，疼痛从下身直通脑顶，脑海里轰然一响，一片死黑，几乎当场昏倒。只因她不是普通人类，又因她也有着不同于人类的超强忍耐力，更因她的身体具备常人无法想象的柔韧性，结果总算在容纳了唐斗的身体之后还没有刹那昏死。

　　冷汗，沿着问天的额头流了下来，红嫩如花的脸色由于过度的剧痛而变得毫无血色，眉头痛苦皱着，脑袋用力的向后仰着，喉咙里发出异常艰难的呻吟，唐斗一动，就是那声呻吟都憋在了喉咙里发不出来。

　　换了平时，唐斗肯定会无比怜惜无比痛悔，但现在正是欲火发生的时候，别的一切都进不了唐斗的心里了，只有发泄，只有抽送。高涨的欲望好像决堤的海水滚滚向前，席卷一切。唐斗疯狂地起伏着，将自己的身体一次一次退出，又一次一次的进入，每一次都要将她狠狠的锁向自己，让自己更加深入，恨不得将自己的整个身体都进入到问天体内，融合成一体，然后再猛然一声爆炸，全世界化为乌有才能泄尽一身亢奋。

　　事实上，不顾对方死活疯狂发泄欲望的唐斗，的确也实实在在地感觉到了每一次推进都会更加深入，而且越是深处越是美妙，那种快感妙不可言，令他全身的气血毛孔都贲张开来，就好像真的全身都逐渐融入了问天体内。问天的身体，仿佛天生就是为着唐斗而准备的，越是深入快感也越是强烈，最后唐斗再也忍不住了，鼻子里重重地哼了一声，使尽全部力量向前冲去，在力量抵达的刹那，美妙得无法可想不可形容，脑海里恍若一炸，身体与身体之间再无界限，只有浑沦一团，只有愉悦和快感：只有美妙、只有恍然、只有开心、只有畅快淋漓的喷射。而且喷射的不再是精气，而是整个身体，唐斗甚至感到自己的整个身体都在瞬间化成滚滚热流喷进了问天体内，而且在喷进问天的身体之后仍在喷洒着，并在喷洒的过程之中与问天的身体恍恍若若地融合在了一处，变成了一个新的生命新的个体。

　　快感一阵一阵地不停袭来，使得唐斗都快要忍不住这强烈的快感昏过去了。

　　从来没有这样一次被快乐彻底快乐过！

　　从来没有这样一回被快感疯狂融合过！

　　从来没有的感觉从来没有的体验，这一回都真真实实的感到了、体验到了。

　　唐斗愉快地哼着，从鼻子里发出了声好长好长的鼻音。

　　他想飞，他想唱，他想跳，他想叫。

　　那股子喷射的快感仍在没完没了的冲荡，只不过起始是喷射式的，逐渐变成了融合式，融合之后全身上下轻盈如燕舒畅如仙，顿时又体验到另一种与交合截然不同的美妙感受。

　　那不是交合带来的，更不是云雨高潮之处的喷洒，而是身体与身体相互融合之后才产生的，唐斗曾真真切切地感到了那个由喷洒变成了融合的过程，同时喷洒的快感也变成了融合的快乐。男女交合的过程本身就是追求最后那个喷洒时刻的到来，而当那个时刻到来，瞬间完成喷洒，就会获得极度的舒畅和心理上的释放。但是，普通人在完成喷射过程之后，身体就会疲软下来，极度亢奋的心情也会相应地随之平静。可是天知道是怎么一回事，唐斗现在的心情还是处于那种融合的快感和亢奋当中，久久不息。

　　虽然这种快感与喷射发产生的体验略有不同，但也同样如饮仙露，飘飘欲仙，舒畅愉悦到了极点，甚至还让人觉得这种快感是完全可以替代得了喷射快感的，它久久地冲荡在体内，循环反复，流转不息，不会失去，更不会有一丝一毫的减弱。

　　这是一种比喷射更高层次的快乐，一般人是决难体验到的，至少对唐斗来说，这还是第一次。

　　此时此刻，他想飞翔，不知不觉竟飞了起来；他想唱歌，不知不觉竟唱了起来；他想跳舞，不知不觉竟舞了起来；他想开怀大笑，连笑声也变得无比的悦耳动听——当他轻盈地身子从地面起舞而上，满天翻飞一段距离又落下来的时候，唐斗甚至还听到自己的笑音，那声音确实太美了，只不过那是女子才有的声音。

　　骤然间，他便着了定身法一般地停在了那里。


第714集：分身

　　自己的口中居然发出女子才有的笑声，是不是听错耳了。

　　唐斗大惊，清清嗓子又笑了一声，这回听得真真的，是自己那饱满的男子声音。还好，只是虚惊了一场而已。

　　唐斗马上想到刚才欲望又一次强占了一个女子，稍稍清醒，转眼四望，但见舞阳倒在远处，却并没有见到问天姑娘。

　　“问天妹妹，问天妹妹你在哪里？”

　　唐斗叫了一声，本来还想去找的，哪知叫过之后顿时感到有些不对，因为在感觉之中，问天就在自己身边——不对，应该说就在自己体内，她与自己不知何时竟成了一个整体。

　　不会吧？唐斗头都大了，摸摸自己的身体，想找出什么异常来。这一摸，差点儿让他魂飞魄散，他竟然在自己的胸口摸到了女子才有的事物，圆圆的挺立着，同时还感到不是摸在自己身上，而是一个女子胸前。这时候，他听到了问天娇羞已极的哼声，而那声音也竟然是通过自己的鼻子哼出去的。

　　“大哥，你干什么啊？羞死人了！”不仅哼，还在带着羞涩低声地说话，说话的声音也是自己的嘴巴说出去的。

　　一刹那，唐斗如被雷击，整个人惊得目瞪口呆。

　　他还不相信，甩了甩头，又一次去摸，只不过这回胸脯又变平了，感觉也是摸在自己身体上了。

　　好不容易松口气，唐斗的嘴巴又说话了，羞羞的，涩涩的，“大哥，我们怎么变成了一个人儿？”

　　“变成了一个人儿？”

　　唐斗跟着应了一声，几乎不敢相信自己的耳朵，慌忙低头去看自己的身子。

　　身子是光着的，唐斗一眼看到了自己的男性特征，正要答话，哪知身体像被雾气拂过，恍然一变又变成了女的。

　　我的娘啊！

　　唐斗失声的叫出声来。

　　再看自己的手，也可以变化，一会儿男的，一会儿女的，变成男手的时候，唐斗感觉到那是自己的，握上去有自己被握的感觉；当变成女手的时候，那种感觉就变了，感到那不是自己的，握上去只有握住女子细手的感觉，那只手当然是问天姑娘的，因为那只手被握着的时候，唐斗自己的身体又变成女的了，而且还羞怯地颤动了一回。

　　至此，唐斗才敢确定体内那股子男女身体与身体之间的融合快感是从哪里来的啊，分明就是两个身体实实在在地融合成了一个，只不过融合之后的这个整个是可以变化的，既能变成男人，也能变成女人，变成男人的时候是唐斗，变成女人的时候就是问天。世上就有这么巧合的事情，唐斗小时候本来叫做“天来”的，后来机缘巧合进入唐门，鬼使神差地被唐天穹改名“唐斗”。而这个女子，同是逆天生命体，居然也莫名其妙地取了个“问天”的芳名，两者加起来恰恰就是“斗天”——是要跟天斗的。

　　更可笑的是，他们的身体居然能够融合成一个。这种事情，就是与跟自己生活过数世数代的风铃之间都没有产生过，却与问天真真实实的发生了。

　　“大哥，怎么办啊？我们现在变成了一个人，还能不能分开来的？”

　　唐斗听到问天羞赧的声音。

　　刚才还被唐斗强占过的问天，显然在这件事上想得更多，开始问起话来。

　　唐斗一惊，连忙安慰问天，“好妹妹，不要紧的，也许一挣就分开了。”

　　体内的那种融合妙感仍然存在，但是考虑到两人不可能成为一个整体而生活，唐斗还是开始想起法子来。

　　你想，哪有男子女子合为一体的道理？

　　若真如此，那么以后一个人吃两人的饭，说两种的话，做两样的事情，你要到这里我却想去那边，如何使得？

　　这些也还算了，只是还有一点是最难做到的，万一日后又想与问天发生关系了，他能自己跟自己爱吗？不仅不能，亲下嘴都不行。

　　你想，能用自己的嘴巴亲到自己的嘴吗？

　　不行，一定得分开来，唐斗暗暗下了决心。

　　“妹妹，你做好准备，我要出去了！”

　　怀着试探的心情，用力向外一冲，顿时感到身体突然撕开了，唐斗一头撞了出去，因为用力过猛，接连向前冲了好几步才止住身子。站稳之后头一件事就是伸手去摸自己的胸，那地方若还是紧绷绷柔软软的两团，那就只有听天由命了。

　　还好，他摸到的胸是平展展的。

　　第二件事就是回身看看，以确定两个人是不是真的分开了，只要没有看到问天，那么也只有唯命是从了，是命中注定这样的。

　　还好，唐斗一眼就看到了光着身子的问天。

　　她雪一样的身体就站在对面，当迎着唐斗的眼光的时候，立刻羞得满面通红，低下头去，却将背后的翅膀伸过来，遮住前身。

　　唐斗这才意识到自己也是光着身子的，连忙去找到衣服穿上。

　　此时的天气已经发冷，唐斗好歹还穿了两件衣服，自己穿了一件，外衣便拿给了问天。

　　为问天穿好衣服之后，问天突然一把抓住了唐斗，刚才还是娇羞的面容此时已经变得密布杀气，黑黑的眼睛紧紧地盯着唐斗，咬着银牙怒道，“你？你？！我都当你大哥了，你为什么还要那样害我？”

　　她口中的害，当然是指唐斗强行占有她的那件事。

　　唐斗又悔又怕的低下头，不敢接触问天的眼光，“妹妹……我？对不起，我就是这样子的，不知从何时起，每次杀了神之后，我总要发泄一番的。我也想过要控制的，可是自己根本控制不了！”

　　可能是“杀神”两个字惊动了问天，问天浑身一抖，立刻大叫道，“顺天战神呢，他在哪里？”举目四望，咬牙切齿。这一望，顺天战神没看到，倒看到了那些死去的孩子们的尸体，问天惊呼一声，奔着孩子们的尸体跑去。

　　想象中，她肯定会在那里痛不欲生地哭一回。

　　唐斗默默地跟在她的身后，刚才的快感已经过去，取而代之是对顺天战神无穷无尽的恨意和对孩子们无与伦比的同情。

　　出乎意料，问天并没有像想象中那样哭得不似人形，她只是爱恋地抚摸着孩子们的小脸，一张一张地抚摸，不出声，也不哭。当在一个被撕扯得支离破碎的孩子面前蹲下的时候，泪水在问天眼眶中打转，但她硬是忍住了没有哭出声来。

　　良久良久，她才极力的止住颤抖的身体，抬着泪眼问唐斗，“大哥，你说吧，顺天战神杀害了我们这么多生命，这笔账我们该怎么算？”

　　提到顺天战神，唐斗眼中便冒出了令人窒息的杀机。

　　这些凤族生命体与龙族生命体几乎有着相同的特征，顺天战神杀害他们的时候，唐斗分明就感到在杀害自己的同类，他心中的恨也跟问天一样倒海翻江，加上原来的旧仇，更是恨到了能够焚天化地的地步。

　　所以，问天的声音一落，唐斗便铁青着脸，用力绷紧一身的力量握得拳头格格响，几乎用咆哮地声音叫喊，“当该千刀万剐！粉身碎骨！！”

　　于是问天站了起来，走近唐斗，伸出双手轻轻地握着唐斗的手，含着泪坚定地望着唐斗道，“大哥，你要了我，我不怪你！我是你的妹妹，之前是，之后也是！就算你要我一直跟在身边，我也答应，但是，我要求你，一定要找到顺天战神！一定要将顺天战神活捉到我的面前来，让我亲手为我的种族、我的弟弟妹妹们报仇雪恨！”

　　透过她眼中的泪光，唐斗看到了她的内心，看到了她倒海翻江的恨和焚天化地的仇，她也跟自己一样啊，充满了对顺天战神的仇恨。那么多的小小生命，才刚刚出生便遭遇到毁灭性的打击，换了谁都会伤心的，何况问天一直都在担心，害怕这件事情的发生！

　　想当年，唐斗因为第一代龙族生命体被杀，产生逆天心理，以致后来代代逆天，无形中将天界一切生命体视为死敌，必欲置之死地而后快，而现在，问天显然也走上了唐斗的旧路。

　　可喜的是，唐斗化身为龙之后，那个顺天战神已经不再是他的对手了，凭借着逆天鳞龙的本领，要消失顺天战神已经不在话下。

　　“大哥，你不答应么？”

　　唐斗只是稍稍迟缓了一会儿，问天又问起来。

　　“答应！答应！大哥答应你！大哥现在当天立誓，今生今世若不能杀了顺天战神为你们凤族生命体报仇雪恨，我唐斗愿意自己死在千刀万剐之下！！”

　　唐斗咬着牙，坚定而凶狠地从牙缝里蹦出几句话来。

　　问天突然哭起来，一头扑在唐斗身上，就是昏天暗地一场大哭。

　　“都是我不好，都是我不好，是我害得那么多人都死了，我该怎么办啊？！”

　　问天一边哭一边问，伤心断肠痛不欲生，将唐斗身上都哭湿了。

　　唐斗还能怎么办，只有哄着她，抱着她，任她痛哭涕零。


第715集：找书要紧

　　好久好久，直到问天哭累了，唐斗才轻声地安慰她，“没事的，真的没事的，问天妹妹，没事的，舞阳妹妹不是还在吗，我们先将她救醒了，一起去找顺天战神算账！”

　　听到舞阳的名字，问天立刻止了哭声，从唐斗身上挣开，到处寻望，看到舞阳又向她冲去。

　　舞阳跟她一样没有受伤，仅仅是在体力不支的情况下被天花之香所迷而已。

　　唐斗想到问天能够醒来，必然是有原因的，要不然，就算自己破了她的身，她也未必能醒。细思之下，唯一能够解释得通的就是，当自己进入她的体内之后是自己体内的什么东西唤醒了她。由此，唐斗马上想到了嘟嘟，因为他体内藏着的就只有嘟嘟、逆天刺、和逆天龙鳞这些东西，而嘟嘟是能够治伤的，推而言之，肯定还有其他妙用，多半就是它唤醒了问天的。既然唤醒问天，当然也能唤起舞阳了。想到这里，又看到问天正在千万声的摇着唤着舞阳，唐斗连忙掏出嘟嘟来让舞阳握着，然后再去一声一声地唤，不多久，舞阳果然就被唤醒了。

　　当舞阳看到问天还活着，那股高兴劲就崩提高了，就像刚才问天扑着唐斗一样，舞阳也扑着问天大哭起来，一边哭一边“姐姐姐姐”地叫个不停，这时便换了问天哄舞阳劝舞阳，好说歹说劝得舞阳止了泪。

　　唐斗突然想起一件事，失声叫道，“两位妹妹，你们都不要哭了，她们也许还有救。”

　　问天和舞阳都是身形一震，舞阳抢着问道，“你说什么，是指那些弟弟妹妹们有救么？”

　　唐斗严正道，“是的，我知道有一本书可以救他们，就是此前我已经和你们提到过的《先天书》，只要抢到那本《先天书》，打开书来，放出书的主人候辰，她就有能力让所有的生命体至少复活一次。”

　　舞阳急忙拽紧唐斗，“那我们马上去找啊！”

　　一句话又将唐斗说楞了，想想自己此前来到凤凰城，的的确确是抱着两个目的的，其中之一就是为了抢夺《先天书》，可是《先天书》哪里是那么轻易抢得到的。唐斗之所以来到凤凰城的具体原因，还是因为断定了小东西必然要找林花香、照水、及问天三人之中的一个复活独霸天，所以才毅然下了决心的。但是话又说回来，小东西最终到底会不会来找这三人，谁也不敢真正确定。换话说，万一他到别的国家去找人了，唐斗此举便扑空了。等他复活独霸天，自己抓他就更不容易了。尤其可怕的是，独霸天是翻得开《先天书》，由此可见，她必然在某些方面——至少在掌控《先天书》这方面有别人难以企及的异能，假如书中神秘力量被她掌控，那还了得！

　　“大哥你怎么啦，不愿意我们一起去找么？”舞阳又在追问。

　　唐斗只得如实答道，“舞阳妹妹，不瞒你说，不是我不去找，而是根本不知从何找起。”

　　舞阳带着哭腔道，“那我们总得想法子啊，要是晚了，这些弟弟妹妹就再也活不过来了。”

　　唐斗连忙安慰舞阳，“法子我们一定会想的，不管灵不灵，都要一试。今天晚上我到这里来，本来就是要请你和问天妹妹一起到青湖去的，最终的目的就是为了诱使小东西到青湖来，再从他的手中将书抢来。”

　　舞阳叫道，“那我们马上回青湖吧。”

　　问天叫道，“不行，弟弟妹妹们的尸体还留在这里，我们决不能就这样离开！”

　　舞阳道，“那我们将他们的尸体也带到青湖去。”

　　问天道，“那样一弄，必然惊动那里的人，甚至惊动凤凰城，引起恐慌，绝对不行。”

　　唐斗道，“要不，我们先将他们埋下？”

　　问天问道，“埋了也不行，万一日后他们真的还能够复活的，到时候他们都与泥土化在了一起，那可怎么办？”

　　唐斗提醒道，“要不然这样吧，问天妹妹你看，这里本来就是一个石谷，平时到这里来的动物很少，我们想法子弄几块大石头过来，两边堵住，就能暂时保住他们的尸体不再被别的东西伤害，然后我们立刻去找《先天书》，你看可好？”说完怕问天不答应，又补充道，“你知道吗，以前我出生的那个河上村，所有的屋子都被洪水冲走过，候辰还曾经复活过好多生命，所以说呢，只要真的能够复活，尸体的完整与否是不受影响的。”说着想起了河上村的事情，鼻子一酸，心中又痛苦起来。

　　也许太多的悲伤已经深深扎根于心底，现在的唐斗竟已经不太习惯在脸上表现自己的情感了。

　　问天与舞阳打个商量之后，同意了唐斗的意见。

　　接下来的事情就简直了，唐斗又去到水边，借水借力，再借助巨龙的威力从山顶推下几块巨石，将那个石谷进口出口尽皆堵死，使之成为一处绝地。

　　问天和舞阳看到唐斗能够化身为龙，不免又喜又惊。

　　一切搞定之后，唐斗现出原形，掏出嘟嘟变大，一手拉着问天，一手拉着舞阳，闭上眼睛想着青湖那只大船的船舱，嘴里嘟了一声便到了舱内。

　　此时的青湖，由于林花香被抓而引起震动，整个湖周已经被凤凰城的黑衣甲将黑衣甲兵们团团封锁，湖心的大船四周也被数十条船隔着一定的距离包围起来，并且打起了火把，照得整个青湖一片通亮。

　　问天和舞阳没有想到这么快就到了青湖，惊傻了眼。

　　唐斗送着她俩出了嘟嘟，立刻将嘟嘟收起藏进体内，一看云战、云和、林花香、及照水都在，长长松了口气。问天跟林花香、照水都是好朋友，便冲她们点了点头。

　　云战大喜，“斗儿，回来了！”

　　唐斗道，“回来了。云战大哥，云和大哥，还有你们，林姑娘，照水姑娘，问天妹妹，舞阳妹妹，有件事我要跟你们说，大家坐下来好好商量一下吧。”

　　林花香冷冷地道，“你们商量你们的，关本姑娘有什么事？现在你要找的人已经找到了，快将本王放了吧，要不然本王的手下动起来，到时候谁也阻止不了。”

　　唐斗正色道，“放你当然很容易，只是这件事不仅关系到我本人，也关系到你们女儿国的安危，我先问你一句，假如整个人类都在面临着一场毁灭性的灾难，你还敢说与你本人和女儿国没有任何关系吗？”

　　林花香鼻子里哼了一声，“哈哈，真是好笑，听你这么说，人类倒是要毁灭了。”

　　唐斗也不理她，“好吧，你不相信就算了，但你必须留在这里。现在，我就将为什么将请你们到这里来的具体原因说一说。”

　　从哪里说起呢？

　　唐斗想了想，还是决定先从《先天书》着手，将举凡与《先天书》有关系的事情全部说清楚，这些事情很乱很杂，唐斗只能按时间来说，最先说河上村被水冲淹的事情，唐斗说是自己化为逆天鳞龙干的，这个故事一说完，林花香的眼睛都瞪圆了。

　　再说顺天战神的事，再说独霸天的事，再说候辰在四十九洞天跟唐斗说过的那些话，直到说到《先天书》被小东西抢走，唐斗料到小东西会找女儿国美女复活独霸天……随着唐斗的细说，问天、舞阳、照水、及林花香也逐渐明白了是怎么一回事。

　　听完他的故事，林花香才知道独霸天就是通过自己的女儿南宫玉儿的身体完成生命蜕变过程的，实际上现在的南宫玉儿已经不再是她的女儿，而是独霸天了，不由痛不欲生，伤心道，“这些年来，我一直都在苦苦地寻找玉儿，没想到她居然早就变成了独霸天的载体！”

　　问天道，“林姐姐，就是不久前，你带人到天地之门去求得指引，不是还莫名其妙地失踪了两路黑衣死士吗，现在这个谜底终于可以破解了，他们是被仙无常仙无根附了身，变成了仙无常仙无根的载体。”

　　唐斗道，“那些仙无常仙无根，多半都在笑群峰内被杀死了，而且也不足以危害到全人类的安危，现在最可怕的就是独霸天和顺天战神，为了阻止他们毁灭人类，我们必须得将《先天书》抢回来。林姑娘，我也是不得已而为之，因为只有你长得最像南宫玉儿，小东西要想复活南宫玉儿，必然第一个会想到你，那本书就在小东西身上，只要他来找你，我就有法子将他困住，并将书夺过来。”

　　林花香犹自沉浸在悲伤之中，闻言擦干泪水，望着唐斗道，“不错，我与玉儿的的确确十分想象，加上我们女儿的人从小到大在容貌都不会像其他国家那样发生太大的老化，所以从表面上看起来，我们简直不像母女，倒像一对双胞胎姐妹，小东西假如真的想找一个与我女儿相貌形似的人来复活独霸天，第一个想到的的确应当是我，可是你想过没有，那也许只是他的一个借口，他既然能将魔根从我女儿的脑海中掏出来，难道就不能再放进去吗？你只想到来找我，可是万一那只是小东西使的阴谋，你岂不是上了大当？”


第716集：扑朔迷离

　　林花香的那席话，唐斗不听则已，一听之下心魂震荡，顿时面无人色。

　　不错，在前来凤凰城之前，因为小东西已经放出过话来，说南宫玉儿的身体已经不能再要，所以唐斗压根儿就没有想到过这一层。事实上，他能将独霸天的魔根从南宫玉儿脑海中掏出来，按理说当然也是能够再度放回去的。联想到小东西走的时候不让仇云带走南宫玉儿的尸体，唐斗疑问就更大了，在心里在暗暗想道，“对的啊，他之所以不让仇云带走南宫玉儿的尸体，不就是为了表明南宫玉儿已经对他没有任何作用了吗？因为只要让我们误以为南宫玉儿的尸体对他再没有作用，当然也不可能再去注意到她的存在，而当我们不再注意她的存在的时候，必然会想到他会找别的漂亮女子复活独霸天，必然会得出错误的判断事先寻找他想寻找的女子，这样一来，他就会趁着我们寻找别的漂亮女子的时候再次回到南宫玉儿身边，不费吹灰之力将魔根重新放进南宫玉儿的脑海之内，将独霸天复活过来。”想到这里，唐斗叫声不好，看了看云战云和，见两人都面有惊色，显然也是被林花香的话震醒了，连忙道，“两位大哥，要不我再去笑群峰内看一看，看过之后立刻回来。”

　　云战还没答话，舞阳抢着道，“我要跟你一起去。”

　　问天也道，“我也要去。”

　　这两个女子，因为逆天凤族生命体被杀早在心里留下了阴影，做梦都想杀了顺天战神，既然南宫玉儿是跟顺天战神一伙的，便连带将南宫玉儿也恨上了。何况只要找到南宫玉儿，还可通过她打听顺天战神的消息呢。顺天战神从落凤山逃走之后，多半也会去汇合南宫玉儿，说不定找到南宫玉儿就连顺天战神也找到了。

　　唐斗眼见她们如此心急，眼睛又是红红的，当然也明白她们急于跟去的原因，长叹口气，“问天妹妹，你们还是别去了，先让我去看看再说，如果南宫玉儿真的复活了，我再回来找你们。”

　　问天吸了一下鼻子，眼中便流下泪来，坚定地道，“不行，我一定要跟着你！你就说到底让不让我去吧？”

　　唐斗见她说得无比可怜可怨，实在也找不出不让她去的理由了，想了想道，“既然这样，我们一起去吧。”

　　云战倒是能够理解他的举动，“事不宜迟，那就早点出发，我和云和在这里等你们，你们快去快回，万一南宫玉儿的尸体还在，你们就带着她的尸体立刻回到这里来。”

　　事情紧急，云战一锤定音，唐斗带着问天和舞阳就走。

　　一转眼，他们嘟到了笑群峰内那个杀戮场地。

　　在去凤凰城之前，唐斗还记得南宫玉儿的尸体就在这里的，可是现在到处找遍，别的尸体都在，唯独南宫玉儿不见了。唐斗在一个地方站住脚，脑海中努力地回忆起来。

　　问天紧张地问，“是不是就在这里？”

　　唐斗想过之后坚定地道，“对，就是这里。”

　　问天立刻脸色大变，“她现在不见了，是不是真的有可能被小东西救走了？”

　　唐斗咬着牙道，“只有这个解释。”

　　舞阳跟着问道，“那我们赶快去将她找出来啊。”

　　唐斗苦涩地笑了一声，“舞阳妹妹，这里到处是山，就怕找不到啊。”

　　舞阳道，“管他找不找得到，好歹也要试下啊。你不是说过只要找到小东西抢到《先天书》，就可以唤出书中的主人来挽救逆天凤族的生命的吗？”想到那么多才刚刚出生的逆天凤族被顺天战神所杀，舞阳的声音立刻悲怆起来。

　　问天也道，“对啊，大哥，我们去找吧，哪怕只有一线希望，哪怕找到天涯海角，我们都愿意跟你一起去。”

　　唐斗只得答应她们，与她们一起去找，哪知没找多远，便看到一块石头留下了一些血写的字迹，“对不起，你们来晚了，娘已经被我复活啦。”后面还画着一个古怪的大花脸。唐斗脑海中轰地一响，失声大叫起来，“坏了坏了，南宫玉儿真要被他们复活了。”

　　问天急忙问道，“你敢肯定真是南宫玉儿复活了吗？”

　　唐斗道，“当然敢肯定。问天妹妹，不瞒你说，其实在落凤山见到顺天战神那阵子，我就有个不祥的预感，感到顺天战神既然能够复活，南宫玉儿当然也是可以的，只是当时急于杀了那些天界生命体，没有细想而已。”

　　刚说到这时，问天突然叫道，“大哥，不对！”

　　唐斗吓了一跳，“有什么地方不对了？”

　　问天道，“不对的地方多着呢。据大哥你说，你们是白天在这里与顺天战神和南宫玉儿那些人发生打斗的，而且小东西逃走之后，为防万一，你就与云战云和两位大哥立刻去到了凤凰城，然后抓走花香姐姐去到青湖，然后就到了落凤山，所有的这些事情都是在一天之间发生的，而顺天战神本来也是被杀死在这里的，就算他能够复活，怎么可能那么快就恢复体能，怎么可能那么快就跟着你到了落凤山去？”

　　唐斗稍稍一想，失声的叫起来，“对啊。”

　　问天道，“再说了，就算他快，也没有你的嘟嘟快啊，除非他能够腾云驾雾，否则根本就不可能追上你。”

　　唐斗连连点头，“不错，从这里到凤凰城有很远的距离，顺天战神再快也不可能那么快就跑到落凤山去的。”

　　舞阳道，“可是他有天马啊。”

　　“天马？”

　　唐斗吟哦一声，越加的怀疑起来，“对啊，那些天马天龙是哪里来的呢？如果说我跟两位大哥去凤凰城，为了掳走林花香耽搁了一些时间，而顺天战神就是趁着那一点点时间复活过来、并且召集到了天界神兽还可以了解的话，他能那么快恢复体能，甚至比之前还要厉害却是怎么都无法做到的，这其中必然隐藏着什么外人无法知道的内因。”

　　问天问道，“那会是什么？”

　　唐斗苦恼地抓抓自己的头皮，“我也不知道，只是感到不可能，甚至觉得落凤山那个顺天战神不像是真的。”

　　“不像是真的？”问天和舞阳一齐惊问起来。

　　唐斗不置可否的点点头，“我也不清楚，还是再看看。”说着到处去找，很快就找到了杀死顺天战神的那个地方，仔细一看，顺天战神那碎乱的尸体的的确确也像南宫玉儿一样不见了，只有一丝血腥气尚飘在空中。

　　死了那么多人，没有血腥气显然是不可能的，唐斗皱着鼻子闻了闻，又向别处走去，脑海里开始陷入回忆之中，回到了击杀顺天战神的那个时刻。

　　那股子杀神欲望又在心中复活了，眼前闪过他拼命击杀顺天战神，将他打成碎碎零零的情景，一边想一边不断地自己点头，“不可能，不可能，决不可能！顺天战神决不可能这么快就恢复体能！这里面肯定是有什么原因的！！”一边说一边走，面容肃穆至极。

　　问天和舞阳，只是一左一右的跟着他，见他神色怪异，两人都不安起来。

　　走着走着，唐斗突然大叫起来，“我知道原因了，落凤山那个顺天战神是假的！”

　　问天和舞阳都吓了一跳，异口同声地问道，“是假的？”

　　被她俩一问，唐斗又茫然了，“也不可能啊，明明他就是顺天战神啊！他的长相他的身手不就是顺天战神吗？甚至他的声音他的头发他的举止他的神态，哪一样哪一般不是顺天战神呢？”一会儿又自言自语地道，“如果他真的是一个人，那么，在我们赶到凤凰城之内的时候他肯定就活了过来，也就是说我们一走他就活了，而且他活过来之后立刻也去了凤凰城，并且事先感应到逆天凤族生命体即将出生，怕自己一个人对付不了，所以又去唤了那些天界神兽一起去帮忙？”一会儿道，“要不然，他是碰巧遇到天界神兽的？”一会儿道，“再要不然，他早就将天界神兽集结在了笑群峰内的某处隐秘之处，他一活过来就坐着天马奔向落凤山，赶到那里的时候，正好逢上所有的凤族生命体诞生，于是大开杀戒，杀光了他们！”

　　说到这里的时候，血腥的一幕再次复现于脑海之中，唐斗由逆天凤族的死进而想到逆天龙族的灭亡，同样是逆天的生命体，同样死在顺天战神手下，同样只剩下两条人命——他的心便撕裂般地疼痛起来，眼前突然一阵眩晕，差点昏倒。

　　问天和舞阳连忙一左一右扶住了他，问天吃惊地问道，“大哥，你怎么啦？”

　　唐斗努力地站稳了身子，“没事，只是突然间觉得有些累了。”

　　问天温柔道，“那我们先回青湖休息一下，明天再说吧。”自从被唐斗破了身，问天已经在不知不觉中扮演着妻子的角色。她不怪唐斗，那是因为她知道怪也没有用。再说，她与唐斗都是逆天生命体，天生注定对同类充满好感，加上唐斗是龙族，她是凤族，龙族男子主统领、征服，凤族女子主温柔、顺从，在没有凤族男子的情况下，已经强占了她、并且身属龙族的唐斗便在无形中成了她的主宰。


第717集：放弃皇位

　　舞阳也道，“唐斗哥哥，我们先回青湖吧。”

　　唐斗自思要想一下子就找到小东西已经不可能，只得依了两人的意见先回青湖。

　　回到青湖之后，云战云和仍在，同时由于问天与照水、与林花香、与南宫玉儿之间有着多重关系，看在她的情面上，林花香并没有见怪唐斗对她的鲁莽行为，相反将围在湖周的士兵们全部撤走了。

　　加上独霸天已经通过南宫玉儿的身体再度复活，对女儿国其他美女的威胁无形中解除，林花香也就能放心的回到风花雪月了。

　　连日来的征战让唐斗感到筋疲力尽，尤其是今天晚上凤族生命体被灭绝的一幕更是让他痛不欲生，在回到笑群峰内寻找南宫玉儿的时候没有明显的感觉到，而一旦回到青湖，安安心心的躺在楼船上住宿间的时候，唐斗的心又剧烈地疼痛起来。

　　问天和舞阳也莫不如此。

　　这些事情，她们没有隐瞒照水，唐斗睡下后，她们聚在一起又悄悄地谈了好久，问天和舞阳数次泣不成声，只是没有大声地哭出来。

　　她们怕惊动旁人。

　　期间，云战云和也在坐，听得两人义愤填膺，一个恨顺天战神的狠毒，一个恨顺天战神的残忍。云战思及风语也是间接死在顺天战神的手下，不觉对顺天战神的恨意又增加了几分。

　　夜色笼罩的湖面上，渐渐平静了，连风都已经止息。

　　正在谈话的几人突然被一声惨叫声惊起，不由得面面相觑，惊惧莫名。

　　声音是从唐斗睡的房间里发出来的，几人立刻向他的房间走去。

　　很快，他们就进了房，一看，唐斗睡得好好的，并无异常，不由大奇。

　　问天细心，仔仔细细地瞅了一番之后，发现唐斗眼皮微微跳动，连忙说道，“大哥好像在做恶梦了！”

　　其他人围近去看，还真是的。

　　问天轻轻地以手指扒开他的眼皮，只见唐斗眼皮底里着闪烁着诡谲的幽蓝之光，猛地跳动几下，口里便又发出一声惨叫来。

　　云战急声道，“斗儿真的在做恶梦，赶快将他叫醒吧。”

　　问天和舞阳连忙去摇。

　　然而唐斗这阵子又熟睡了，怎么摇怎么喊都弄不醒。

　　也许他们并不知道，在唐斗熟睡过去之后，很多事情又接连地在脑海中出现了，先是第一代龙族生命体被灭绝，再是每生每世被顺天战神追杀，再是今生出生之后遇上的一系列令人伤心至极不堪回首的往事，当这些事情一幕一幕地在脑海中出现的时候，唐斗最深层的潜意识里每一根神经都疼痛起来，尤其是回到凤族生命体再次被顺天战神杀死的那一刻，仿佛就是又一次灭绝了逆天龙族，唐斗便忍不住叫喊出声。

　　下意识里，他想将这些事情忘光，然而不论他怎么努力，这些事情还是一次一次反复不定地在脑海中打转，那么辛苦，那么悲怆，因此也就使得唐斗每间隔一些时间就会叫号一两声。

　　外人喊不醒他，那是因为他熟睡了——确切地讲，是进到了昏迷的状态。

　　也是从这个晚上开始，从来不生病的唐斗竟然“病”了，全身烫得可怕，而且在不停的说胡话，嘀嘀咕咕的谁也听不清。他的身体就像被一种奇怪的病毒吞噬了，微微抖动着，间或抽一下。眼皮底下仍然闪着诡谲的幽光，脸上的表情一开始还算正常，渐渐地便显出古怪来，一会儿阴沉，一会儿平静，一会儿紧张，一会儿痛苦……反反复复地不停变幻。

　　他的举动吓坏了问天，也吓坏了云战云和，几人守在他的身体寸步未移。

　　一天过去了，唐斗的“病情”并没见好转；两天过去了，唐斗还是原样。

　　三天四天过去了，唐斗还在发“烧”。

　　问天害怕起来，数次向着云战云和讨教怎么才能将他弄醒。

　　云战云和帮着想法，先是喊，喊不听就摇，摇不醒就打，打不醒就往他的身上泼凉水……无可奈何的是，种种方法试尽了，唐斗还是没能醒来。

　　他像掉进了一个极深极深的梦魇之中，被那里面无形的什么东西紧紧地拉住了，若不能将那东西拉开，他就永远不会再醒了。

　　几日下来，几人被唐斗折磨得不像人形。

　　忽一日，外面又闹了起来。

　　几人被惊起，到船外一看，只见杨录正驾着一只小船飞速而来，在他身后追着很多女儿国的高手，显见是硬闯进来的。

　　看到云战云和，已经快近照水这条大船的杨录跃身而起，一个纵身就落到了船头。

　　云战第一眼看到杨录的时候，几乎不敢相信自己的眼睛，因为也才几天时间，杨录也明显的消瘦了，俊雅的脸面显得无比瘦削。

　　“录兄，你怎么来啦？”见面之后，云战第一句话就问。

　　杨录轻轻摇了摇头，“没什么，我有重要的事情要跟你们说。”说着看了看云战云和。

　　云战发现他的眼中隐藏着巨大的悲伤，不禁看出了一些端倪，试探着问道，“是不是……那次被嘟嘟冲出去之后，李曾与你分散了？”

　　杨录没有说话，径直向着船舱内走去。

　　照水看到杨录与云战云和等人是熟悉的，又听云战称呼他为“录兄”，想到他们的关系肯定不一般，便将那些追击者全部阻在了船外。

　　在女儿国，四大美女关系非浅，简直就像一家人，林花香是国王，南宫玉儿是公主，她俩绝对是至高无上没错儿，但照水问天因为与她俩的关系非浅，同样拥有许多旁人无法企及的特权，照水问天不让那些追击者上船，她们之间便没有一人敢上，照水问天让她们立刻回去，她们也只好立刻回去向林花香复命，除非林花香又发布了新的命令让她们再度前来。

　　眼下，问天看事情有些不对头，几声将众人喝退，让她们全部退到岸边去了。

　　进到船舱的时候，杨录与云战云和正坐在一起谈话，杨录的声音很低，而且明显地带着些些沙哑，不过他的意思问天照水这些人还是听出来了。

　　原来那天被嘟嘟莫名其妙地一嘟，本来手拉手的杨录和李曾的的确确半途被迫分开了，主要的原因是冲击力太大，使得两人不可能仅仅凭着相互拉着手就能飞跌到同一个地方。更可怕的是，自从李曾借到《后天书》的力量重生之后，体质又历经了一次全新的飞跃，居然能够无形中隐藏体内气流，就是杨录这样的、同样修炼太虚真气到达顶点的高手竟也感应不到她的存在了。杨录自从失去李曾，万念俱灰，在一下子未能找到李曾的情况之下，冷静一想，觉得家不可一日无主国不可一日无君，不能因为自己而葬送了整个剑国，因此立刻回到了剑国天朝。可惜的是，就是回到天朝，他的心里还是始终挂念着李曾，什么事也不想做，脑海里就只有一个李曾。相比之下，竟觉得江山社稷重要性还抵不上李曾的万分之一，遂咬牙做出一个决定，放弃剑国皇位，一门心思去寻找李曾。

　　做下这个决定后，第一件事就是要找到云战云和，因为在杨录的眼中，只有这两个人才堪当大任，也是首要人选。如果真要将皇位让出来的话，第一个人当然是云和，因为这个皇位本来就是云和的。

　　刚说到这里，云和就跳了起来，“皇上，这个……断然不行！如今你已经是剑国皇帝，轻易相让肯定会使局势更加地失控。”

　　杨录冷哼一声，“我该不该继续做下去，只有我自己说了算。云和，你是不是因为担心自己的能力不够，所以不敢担当大任？”

　　云和肃然道，“那倒不是，我云和虽然自知能力不殆，但也决不是如此胆小怕事之人。”

　　杨录严正道，“既然如此，这个皇帝之位我现在就可以还给你了。自从李曾离开我之后，天下江山对我来说味同嚼烛，就算我仍然当着也绝对不能像以前那样治理好了。”

　　云和提醒道，“可是你要知道，你很快就能找到李曾的啊？”

　　杨录不以为然的道，“那有什么？我早就看出来了，李曾妹妹自打进了天朝，并没有以前在香草谷的时候快乐！我也曾想过，李曾妹妹虽然有些杀气，其实那仅仅只是她的一个侧面，她的真心并不渴望杀戮，仅仅喜欢游山玩水，到处走走跳跳而已，漫说现在她踪影全无，就算以后真的找到她了，我也不会再回天朝，也许我应该回到香草谷去，或者带着她到处去游山玩水，天朝真不是我呆的地方。”说着长叹了一口气，“我曾经以天下为已任，现在看起来，那并不是真实的我，那也不是我所想要的真实生活，现在我累了，倦了，真的什么都不想了，就想找到李曾妹妹，牵着她的手到处走走，看看，仍然像以前一样无忧无虑地过日子。”

　　云和又道，“可是你想过没有，长大以后，李曾终有一天也会离开你的？”

　　他的言外之意是：李曾终有一天会找到自己喜爱的人，结成一个新家。

　　杨录苦笑一声，“一直以来，我只是当她是妹妹，如果真有那么一天，我和零香都会祝福她的。此前，曾经有两个女子进入过我的生活，一个是陈园园，一个是零香，我想，当她长大，找到自己的幸福之后，我会与零香和陈园园住在一起，但我们还会相互往来，还会经常在一起游山玩水的。”


第718集：昏迷难醒

　　云和沉叹一声，“你想放弃皇位的原因我已经弄明白了，可是我还是无法接受。”

　　杨录道，“为什么？”

　　云和道，“因为剑国离不开你。你要知道，如今剑国正处于危急四伏之中，光是剑国之内，就有寒星、薛魂龙、天沌老怪、千年蝠妖那些怪物，再加上顺天战神、南宫玉儿、仇云、唐梦那些高手，还有那么多突然如其来、我以前想都没有想到过的妖魔鬼怪，我自思如果你真的走了，举全国之力都无法应付。”

　　杨录淡然一笑，“这个没事，我会将王者之剑交给你。”

　　云和面色大变，“王者之剑？！”

　　杨录道，“不错，就是王者之剑。不瞒你说，王者之剑的决窍其实我是从《后天书》上看来的，所以当时能够抢了你的天玺夺得王者之剑。同时我也不妨告诉你，王者之剑的的确确是可以从一个人身上交到另外一个人身上的，这在别人来说也许会费一番手脚，但是我能够很轻松地完成那个过程。”

　　云和道，“就算这样，我还是不能接受！”

　　杨录不由冷笑两声，“我看你不是不能接受，而是不敢接受吧？想想你当初，连个太子都不是，却能组建起采气宫、无名帮、铁马营、护卫军、亲卫军那么庞大的势力，现在却连皇位都不敢接受，岂不可笑？告诉你吧，今天你答应还好，不答应也不行了，除非你想眼睁睁地看到整个剑国灭亡。”

　　云和失声道，“此话怎讲？”

　　杨录道，“我不妨告诉你，在我感应到你在这里之后，我就已经当朝宣布了我的决定，从我宣布那刻起，我已经不是剑国皇帝了，我到这里来，一个是告诉你我的决定，一个是将王者之剑交给你，还有一个就是为了找到唐斗。”说到这里，四周看看，问道，“你不是与唐斗在一起的吗，他现在在哪里了？”

　　云和忍不住问道，“你找他所为何事？”

　　杨录愤愤道，“当然是为了寻找李曾。他那个嘟嘟一嘟就能将人嘟那么远，如果不是他的嘟嘟，我和李曾不可能分散，既然李曾是被他嘟走的，我还要找他嘟回来。”

　　云和吃了一惊，“还能嘟回来？”

　　杨录叫道，“谁说不能了，想当初我在北冥，因为小尾巴的出现导致北冥之水猛涨，我掉入水中，后来被天驰所救，抓着我飞了好远好远，结果后来就是被唐斗的小尾巴嘟回去的。你想，小尾巴能嘟，嘟嘟也能嘟，小尾巴既能将人嘟走也能将人嘟来，嘟嘟是小尾巴留下的泪滴，而且也能嘟走任何东西，当然也可以解释它是有将任何东西嘟回来的本领的？”

　　云和恍然大悟，“原来是这样，那我马上带你去看唐斗。”说着叹了口气，“只怕你看到他之后会更加失望。”

　　杨录吃惊道，“他怎么了，难道又发生什么事情了吗？”

　　云和没有明说，只是道，“你看看就知道了。”

　　于是，很快杨录也来到了唐斗那个房间。

　　房间内，照水还安排了两个小丫头看护着昏迷不醒的唐斗。

　　杨录坐到床沿细细一看，又摸了摸他的额头，“他病了，正在发烧。”

　　云战道，“不是病，九天了，天天都是这样，凤凰城的神仙全部看过，他们都看不出来唐斗到底得的什么病。说他是发烧吧，常人发到这个程度早就死干净了，他却还活得好好的；说不是发烧吧，全身又那么烫，而且还像中了毒。”

　　说话之间，冷不防唐斗在梦里胡乱的叫了一声，杨录吓了一跳，“赶快唤醒他，他正在做恶梦。”

　　云战云和相顾摇头，“要是能唤醒，我们早就唤醒了。”

　　杨录大惊起来，“你是说，这九天以来，他一直都在梦中么？”

　　云和道，“正是。”

　　杨录不信道，“有这样的事？且等我来唤唤。”

　　起先，他也是像云战云和那样去唤，没有反应之后，还是像问天舞阳那样去摇，再没有反应之后，杨录心中一计，大声叫道，“逆天战魔，你给我纳命来吧，顺天战神在此！”话音一出，唐斗便猛地坐了起来，伸手向前一抓，疾如闪电地抓住了杨录的胸衣，眼皮一张，冒出两道令人窒息的诡秘幽光。众人都吓了一跳，杨录也惊得脸色大变，正欲向后挣脱，却又发现唐斗的眼皮瞬间又闭上了，那只抓住杨录的手也无力的垂下，随后整个人重新倒回床面，睡了过去。

　　众人看得目瞪口呆。

　　杨录拍拍自己的胸口，“好险。还好刚才他没有使用逆天刺，否则一下就能将我刺死了。”

　　云战接口道，“你刚才一喊逆天战魔他就起身，说明他哪怕在昏迷当中，最恨的还是顺天战神，我们可不可以利用这个弱点将他唤醒过来？”

　　云和道，“只怕不能，他现在只是下意识的动作而已，并不能证明什么。何况就是那个下意识的动作他也是在昏迷的状态下做出来的，你没有刚才他的眼睛虽然睁开，眼中却只有仇恨愤怒之光，并且对我们这些人视而不见吗？这说明他睁开眼睛的时候也是昏迷着的。”

　　云战道，“别的法子我们都试过了，没有一样能行的。”

　　杨录道，“那就把他丢到水中去。”

　　云和道，“丢到水中了不行，这个法子也试过的。”

　　杨录道，“那就只有从另一个方面入手了，你们有谁知道唐斗目前最关心的到底是什么吗？”

　　问天突然叫道，“我知道。”

　　杨录讶然道，“你知道？”

　　问天道，“对，我知道，他目前最关系的就是那本《先天书》，因为他想找到《先天书》救出一些人来。”

　　杨录道，“那我们就用《先天书》来引诱他。”冲着唐斗叫喊，“逆天战魔，《先天书》就在我手里，有本事你就起来拿啊！”为防万一，杨录事先退了退身子。可惜的是，这回唐斗并没有像预期中那样坐起来，他仍然一动不动的躺在那里，加上多天来没进饮食消瘦不堪，面无血色，活像一具死尸。

　　杨录不甘心，又以风铃风雪已经复活，及南宫玉儿、小东西就在这里等事件相诱，结果还是失败了，唐斗宁是纹丝不动。

　　白天弄了一整天都没能将唐斗唤醒过来，到了晚上，唐斗的身体突然变冷，脸上凝成了一层白霜似的颜色，问天以为他要死了，吓得大哭。所幸的是，唐斗的身体仍然还是以前那样微微颤抖着，间或抽一下，这些动作恰恰证明他还是个活的。同样，隔段时间他会叫一声，以证明他的存在。

　　对此，杨录等人费尽了周折，搜肠括肚也未能想到一个适用的办法。

　　一连又是九天。

　　前九天他是发烧，后九天却是发冷。

　　也许是上天注定云和仍然会做回剑国的皇帝，也许是因为杨录的劝说起了作用，总之从第二天开始，云和云战便同时离去了，这时候剩下来的就只有杨录一人陪着唐斗了。

　　冷了九天之后，唐斗的身体便渐渐恢复体温，到了正常人的状态。

　　当然，期间还有问天、舞阳、照水三个美女，外加两个知事解事的小丫头共同守护着唐斗，除了舞阳对于杨录为了李曾敢于放弃天下江山之事表现出不同寻常的惊慕，其他人还算平静。

　　又是一个九天，这九天当中，唐斗脉搏正常，不声不响，所有的一切都回复了正常，唯一让人感到不解的是：他仍然是一如既往地昏迷着。

　　直到整整一个月过去，在新的一天到来的时候，唐斗才再度睁开了眼睛。

　　为了唐斗，杨录这些人轮留照看着他，此时此刻照看唐斗的恰恰是问天，见到唐斗醒来，忍不住扑上去抱着他放声大哭。

　　这一来倒把唐斗哭楞了，一边轻轻拍着哭得泪人儿一样的问天，一边心疼地问，“问天妹妹，你怎么啦？为什么哭了啊？”扳开她的身子，将问天看了又看。

　　问天忍泪笑道，“你知不知道，你已经昏迷一个月了，我还以为你再也醒不过来了呢。”

　　“昏迷了一个月？”

　　唐斗大吃一惊，掀开被子就跳下床来。

　　恰在这时，门外又进来几人，却是杨录、照水、舞阳被惊起，一齐进来。

　　这些人眼睛都是红红的，布满血丝。唐斗见杨录也在其中，大为惊讶，“你怎么来了？”

　　杨录道，“我来找你，是为了寻找李曾妹妹。李曾妹妹是被你的嘟嘟嘟走的，所以我还要你将她嘟回来。”

　　说到嘟嘟和李曾，血腥的一幕又在唐斗脑海中复现了，唐斗突然大叫一声握出一双逆天刺来，狂叫道，“我要去杀了顺天战神！”

　　对顺天战神的仇恨掩盖了一切，他的第一个念头就是干掉那个生生世世的对头。

　　问天叫道，“还是抢《先天书》重要，只有抢到《先天书》才能复活那些凤族生命体啊！”在问天心中，始终还在怀念她的那些兄弟姐妹，虽说已经被灭绝一个月了，心痛仍然，还是紧紧巴盼着能够将他们复活过来。


第719集：前事尽忘

　　逆天凤族的死，在唐斗心里掀起的巨大波澜，可以说直追万千年前那次逆天龙族的悲惨厄运，经问天一提及，唐斗脑海中闪过的又是那血淋淋的一幕。

　　万千年前的那次血腥变故与一个月之前的惨案再次交叠，变成了浓黑的阴云积聚在唐斗的胸间，唐斗急促的呼吸着，全然没有顾得自己是昏睡了一个月才醒来的，倒是那两个帮着看守的小丫头解事得多，见到唐斗醒来，连忙去端了早已准备好的莲子羹来。

　　问天忙拉住唐斗道，“唐斗哥哥，你都昏了一个月了，先喝些粥吧，等吃饱喝足了，我们再一起想办法。”说着眼中不经意的露出一丝哀苦之色，毕竟已经一个月过去了，就算能够抢到《先天书》，到底能不能复活那些凤族生命体也只有天知道了。

　　杨录也道，“唐斗兄弟，你先吃饭吧，一切等你恢复体能再说。”

　　舞阳在一边帮着劝说。

　　经他们一劝，唐斗这才感到浑身无力。可能是饿得久了，那种饥饿的感觉反而没有了。有的只有恨，只有仇，在那股仇恨的支配下，他甚至没怎么听清几人说的话。想当年，因为第一代逆天生命体的被杀就在他心里种下了仇恨之根，以致于世世代代与天界生命体为敌，逆天凤族的悲惨遭遇，再一次激发了他的杀神欲望，他现在只想杀神，只想报复。

　　那股子仇恨就像一条黑黑的河流在他的身体里呼呼的奔腾着，他的眼中冒出诡秘闪烁的幽蓝之光，竟致几人于视听之外，打开船门，径直走了出去。

　　杨录稍一犹豫，与众人随着跟出。

　　外面就是宽大的湖面，别的大船都已经靠在了岸边，船心只余下唐斗站身的这条楼船。此时已是严冬，天气很冷，湖风扫面刀割一般，唐斗站在船头，任凭凛凛寒风吹拂着，仰面向天，怒视着无底苍穹。

　　他的呼吸还是那么急促，胸膛起伏，双手也紧紧地握成了拳头。

　　问天想靠近去，但看到他那付不死不休的模样时，便停了下来。

　　事实上她也恨，恨所有对逆天凤族生命体下毒手的天界神兽，尤其是恨顺天战神，但是她的恨意显然没有达到唐斗那种无法形容的地步。

　　众人都呆呆站着，好久好久，唐斗才有所平息，垂下乱蓬蓬的头。当青湖那清冽的湖水映入眼帘时，他的心突然跳动了一下，张开双臂，一个倒纵穿入水中。当水花覆盖他的身体，他像又回到了暗河之中，原本无力的身体竟在瞬间恢复，不知是水给了他巨大的能量，还是因为水的存在彻底唤醒了他心灵深处的什么东西，唐斗打了两个翻身，感到只有将自己的身体伸张出去才能稍稍舒解那一身莫名仇恨，情不自禁的将双手伸出。在双手伸出的同时，双脚也伸了出去。别的龙类一般只有三只鳞脚，唐斗却有四只，当他身体伸张的时候，无形中在变长变粗不说，一双手和一双脚也分别变成了四只巨大无比锋利惊人的龙爪，于水中一翻，青湖都晃了几晃，身体完全伸展开来，又变成了一条巨大的青色的龙。

　　问天和舞阳知道他是龙族，也见过他化身为龙，因此还不怎么吃惊，但照水就不是那么一回事了，眼睁睁地看到唐斗化成了龙，吓得惊叫一声差点昏倒，那两个小丫头就更不用说了，闷哼一声就倒了下去。

　　唐斗将自己拉长的身子摆正在湖中，冒出层鳞，让湖水浸洗着每一片鳞甲。盆大的眼睛在水底发出惊人的蓝光，证明他的仇恨还是没有丝毫消退。

　　湖面传来一些声音，有男人的，也有女人的，唐斗听出来了，那是杨录、问天和舞阳在喊他，但他没有回头，内心那股仇恨激发的杀神欲望难受之极，使得他想不顾一切地发作一回。青湖是个极大极大的湖，好像一面天镜摆在落凤山与凤凰城之间，换了平时，唐斗化为龙之后非得在这里疯狂发作一番不可，然而现在不行：湖心湖边都有船，那样做会惊吓了众人！唐斗可以不顾其他人，但不能不顾问天。自从失去风铃转而得到问天之后，同样属于逆天生命体的问天，居然在无形之中取代了风铃的位置——具体地说，也不是取代，而是只有从问天身上，他才能找回一些寄托，那是同类之间的惺惺相惜，是别人都无法理解不能替代的。

　　唐斗本来还想回头看看问天的，甚至是叫唤一两声表示自己即将离去，最终他还是没有那么做，复仇之火在心底熊熊燃烧着，使得他不顾一切地从湖面跃出，腾云驾雾地向远处腾跃而去。

　　他要寻找水源，最好是海，青湖那地方虽宽，却也不够他折腾的。

　　就这样不停地腾飞，直到出现了海，唐斗一头扎进了海里，向着更深更远的地方游去，一边游一边翻滚一边长啸，沿途激出滔天的巨浪，倒山一般的倾泻着，弄得大海都像开了锅。也不知道发泄了多久，更不知游了多远，唐斗心里那股仇恨才有所缓解，长啸一声，口中喷出一道浪，直射老远的海面。之后，便向海底沉下去，沉下去，沉到最深最深的地方，闭上了它那幽蓝的眸子。

　　许是累了，许是困了，他就这样沉沉的睡在了最深的海底，这一睡更不知睡了多久，起先是龙的身体，睡了一段时间之后便变成了小孩子的身体，当有一天他醒来的时候，游到海面，看到海外的世界，露出惊奇不已的神色。海面太美太美了，海水像天一样蓝，涌起的波澜就像蓝色的镜子间的一道一道痕迹。在天和海之间，飞着各种各样的海鸟，发出阵阵悦耳的号鸣。

　　唐斗露出半身开心地看着，一会儿，以脚蹬水站到了水面上。

　　他突然发出，自己居然可以安安稳稳的站在水面上，不由又喜又惊。

　　“这是什么地方啊？”

　　他轻轻地嘟了一声，抬起脚试着换换地方，又发现换到哪里都可以，他竟然可以在水面上行走。

　　“哈哈哈哈！”

　　此番情景，让唐斗开心地大笑了起来。

　　“真是奇怪，我怎么可以在水面上走呢？”

　　唐斗又是惊讶又是不解，不由摸摸自己的头，一会儿又想道，“管他呢，能在水面行走总是好的，以后我可比别人强多了。”想到这里，到底看看，越发的觉得古怪起来，“怪啊，这地方全是海，我怎么在这里的？咦，我怎么想不起来了？”你说怪不怪，经过一番长睡，唐斗已经全然记不起以前的事情了。他站在海面，一会儿转着身子到底看看，一会儿摸着脑袋自言自语，以前的事情好像与他全部脱了节。

　　弄了好久他也没弄明白自己是怎么出现在这里的，最后他决定到海边去。

　　幸好他还知道别的人不能像他这样下到海里，也知道人类生活在海边的陆地上。他选择了一个方向就向着那里奔跑，没想到这一跑简直就疾如闪电，掠起一路的惊风，那惊风又划起了一道奇异的波迹跟在后边。

　　跑了很远，还是没有见到陆地，唐斗有点怀疑是不是选错地方了，正想要停下身来到处看看，就在这时，冷不防水底伸出一样东西来，将他一绊，差点摔跟头。唐斗吓了一跳，定身一站，这时前边的海面上突然冒出一个水淋淋的少女来，娇声叱道，“你是什么人？光着身子跑到这里来？”说着，那少女倒自己脸先红了，连忙撇开头去。

　　唐斗一听，往自己身上一看，这才发现自己是光着身子的，不由大窘，连忙将下半身浸入水中。

　　那少女飞快的瞟了一眼，又骂开了，“要死，你就不知道穿上衣服啊？你再这样，我可对你不客气了！”一抖手，乖乖的不得了，手中甩出一道老长老长的绳子来。这少女也真够蛮的，稍用暗劲一抖，绳子直穿过来，绳头就落在唐斗脚前。就是这样，少女手中的绳子还有老长老长。要是全放开来，只怕隔着这么远的距离都能将唐斗捆得严严实实。

　　“你再不穿上衣服，我就把你绑了丢到海眼里去！”

　　少女真够凶的，俏娇的脸紧紧地绷起，偏偏又有些羞涩，不敢正视唐斗的身体。

　　唐斗大是窘迫，“不是我不想穿衣服，可是我、我没有衣服啊！”

　　“你没有衣服？！”少女又是恼火又是不信，“你们男人都不是好东西，我看你是故意不穿衣服来扰乱我们的吧，告诉你，我可已经给了你机会了，不管你是哪里来的，是笨蛋也好，白痴也行，甚至是疯子也罢，赶紧与我滚回去，哪里来的滚回哪里去，否则小姑奶妈可真的对你不起了！”

　　说着，她的脸又红了，红红的像个苹果。

　　“我真的没有衣服，我来的那里也没有衣服……”唐斗刚想分辨两句，少女怒了，“你还撒谎！”手中的绳子猛然放出，呼啦一下自动捆上了唐斗的身子，顿时将唐斗绑得像个粽子一般。少女再将手一招，绳子绑着唐斗自动回去。少女伸手将唐斗拎了起来，一边怒气未休地骂道，“你个小贼，竟敢来调戏我们，看我们怎么对付你！”一边说一边沉入水中，向前走去。


第720集：天纹辨身

　　看到少女在水中走路跟平地上一模一样，唐斗便打心底生出一种莫名其妙的好感，至少他自己也是能够这样走的，感觉到好像找到了同类。走不多远，就到了水晶宫前，两边都站着两名持红樱枪的女子，其中有人叫道，“三姑娘回来了啊！”也有人问道，“三姑娘，你抓的这个是什么人啊？”还有人发出异常惊讶的声调，“三姑娘，他是个男的哎？”

　　那个被称作三姑娘的少女怒气冲冲地回着话道，“这个恶贼光着身子在上面耍流氓，如今被我抓来，一定要好好的修理修理他，叫他以后不敢再来。”一边说，一边抓着唐斗向宫内走去。唐斗细心观察，发现这座水晶宫全是由水晶石建成的，上面还镶着夜明珠之类的宝物，使得整座水晶宫到处发出清凉的晶光。水晶宫内也到处布有岗哨，多是女兵。一些女子不停往来，十分热闹。她们全都认得三姑娘，一个个点头问候，有的会问一问唐斗是哪里抓来的，多半则只是一笑而过，对于三姑娘的行事，在她们看来已经见怪不怪了。

　　经过了大殿，七转八转的，转到了一座秀雅的小宫殿外，一到宫门前，里面便传出来一个声音来，“三妹，你又跑到哪里胡闹去了，才回来啊。”

　　三姑娘答道，“二姐，我在外面玩儿，玩得正欢呢，谁知道不知从哪里跑来一个野男人，衣服都不穿的，站在那里耍流氓，我一气就将他捉了来，你看着办吧。”

　　里面那声音道，“他耍流氓你将他打走就行了，捉回来干什么？我们这里又没有男人的。”

　　三姑娘道，“我不管，我气恼他就捉了来，谁在乎他是男人不是男人了？”一下将唐斗丢了进去，“二姐，你看着办吧，我不管了。”闪身欲走。

　　唐斗手脚被绑动弹不得，只能勉强抬着头，结果他在殿中一张玉床上看到了一位女子，这女子比三姑娘年长，盘腿坐着，脸形稍长，双眉淡扫，秀发高挽，一双清澈的眼睛扫视下来，当看到唐斗果真是光着身子时，她的脸色也是微微红了，不乐地冲着门外叫道，“三妹，回来。”

　　三姑娘不乐意的走了进来，“怎么啦，二姐？”

　　那女子道，“人是你捉的，要处理你自己处理吧，这事儿我可不帮你。”

　　三姑娘道，“二姐，你不帮帮忙吧，这人我是从海面上捉来的。”

　　那女子微微惊愕道，“从海面上捉来的？”

　　三姑娘道，“是的，他跟我们一样，能够站在水面上，我若不是怀疑他也是天界真神下世，我才懒得理他呢。”

　　那女子越发的惊异起来，“这么说他倒是我们一类了？”

　　三姑娘道，“所以，我想请二姐帮着查查，看看那本《天界仙班录》中有没有这个人啊？”

　　那女子这才微微点头，“原来是这样啊，那你将他直接捉去大姐那里不就行了，书在大姐那里，她对照一看不就清楚了。”

　　三姑娘决然道，“不行，上次都被大姐骂了，我才不去她那里呢。”

　　那女子道，“你上次抓的是个俗人，她当然骂你了，这次这个人如果真会水上站的，必是天界之人，大姐喜欢还来不及呢。”

　　三姑娘的脸又红了，“二姐说什么话啊，难道是个天界的，大姐就要将他变成我的姐夫吗？”

　　那女子也微微地脸红了，“你又想到哪里去了，我只是说将他验明正身。”

　　三姑娘跺跺脚道，“好吧，那你帮我看着，我去找大姐。”飞一般地出去了。

　　那女子又打量唐斗一眼，柔声问道，“你是天界下来的么？”

　　唐斗感到那女子眼光无比温柔细腻，坦然答道，“我也不知道。”

　　那女子惊奇道，“你怎么不知道的？”

　　唐斗道，“我一醒来就在海里，也是这样光着身的，只因我想去到陆地上，经过这里，不想路遇三姑娘，才被她抓到这里的。”

　　那女子轻轻点头道，“是这样啊，没关系的，三妹说了，只是看到你能够在水面站立，所以才捉你来的。如果我没有说错的话，你应该是天界的真神。”

　　唐斗道，“可是我一点也记不起以前的事了。”

　　那女子道，“不妨，大姐手里有一本专门记载天界仙佛道祖诸般真神的天书，书内记载了每一位神仙的特征、专长、体能、形貌、所属仙班系，并且配有画图，虽说下到了人界之后形貌会变，但一些真神特征是始终不会变的，根据那些固定的特征，我就能判断你是哪个真神了。”一顿又道，“你现在记不起来，并不等于将来也记不起来，我刚刚下到人界的时候，也是忘记了一段时间的。”说着冲侧门传唤一声，“莲儿，你去拿套新衣来挺他换上。”侧门外有一“哎”地应了一声，脚声响起，渐渐去了。

　　很快，一个小丫头拿了新衣服来。

　　那女子冲着小丫头点点头，“莲儿，你带着这位公子去侧室换了衣服来吧。”

　　小丫头嘟嘟嘴巴，“二姑娘，可是……他还被捆着呢？”

　　那女子道，“我与你解了便是。”招一招手，绳子松开唐斗缩回手中。

　　唐斗狼狈地从地上爬起，那小丫头一眼望着他的正身，小脸腾的红了，连忙别过头，慌张地向着侧室走去，一边低着蚊蚋般的声音道，“公子请跟我来换衣。”

　　唐斗也红了脸，跟着小丫头走。

　　进了侧屋，也是一个小小的水晶室，奇怪的是，这里面也摆着玉石做成的床，小丫头慌手慌脚地放下衣服就往外逃，看都不敢看唐斗一眼。唐斗大觉愧疚，连忙将衣服换了。水晶屋里还有一面平平的、也是水晶磨成的镜子，唐斗照了一照，立刻从镜中看到了一个既年轻又貌美的男子，是那样的生机勃勃面目清朗，简直就是一个少见的酷男。唐斗还不知道自己有这么酷呢，忍不住多看了两眼。

　　这时就听脚声响起，外面传来三姑娘的叫声，“咦，人呢？二姐，那个臭男人哪里去了？”

　　唐斗大是苦恼，应道，“在这里呢。”从侧屋走出去。

　　宫内又多了两个人，一个是三姑娘，另一个显然是她的大姐了。她的大姐比起三姑娘来脸形稍宽，秀发也没有二姑娘多，发顶镶着一只凤凰，脸面有些冷冰冰的感觉，扫了唐斗一眼，“就是他？”

　　三姑娘道，“对的，就是他。”一边走近过来，满眼里都是古古怪怪的神色，围着唐斗转了两圈，一边哼着鼻子道，“呵，你倒是快啊，这么快就让二姐给你松绑，而且这么新的衣服都给你换上了，你还真行啊！”

　　唐斗哭笑不得，“三姑娘，我那样……见你们总是不好的啊？”那样——当然是指光着身子。

　　三姑娘冷声一笑，“你还知道那样是不好的啊，那为什么当初还那样啊？还好本姑娘今天心情好，要不然早将你丢进海眼里了。”

　　唐斗只有苦笑，“我都说了，我醒来的地方根本就没有衣服……”

　　三姑娘立刻打断他的话，“你不敢再狡辩了，我才不管你有没有衣服呢，总之现在大姐来了，叫大姐看看你就知道你是神还是鬼了。”一边将唐斗推到她大姐面前，“大姐，你看看吧，这个臭男人是不是假冒的啊？”

　　大姐又将唐斗仔细打量了一番，道，“天界之上，除了三尊、三清、三帝、五天王、顺天战神及顺天战神手下天兵神将外，其他可分为：文曲班、武曲班、温玉班、雪瑶班、天河班、献艺班、无生班、长生班、乐道班……等等等等，这其中精通水性的天河、温玉两班，温玉班会是女子，只有天河班有男有女，你既精通水性，可以理解为天河班的，但在这之前，必须得经过真神固有的特征确定你的身份才行。”示意三姑娘道，“三妹，你看看他的手脚特征。”

　　三姑娘立刻冲着唐斗叫起来，“把你的手脚全伸出来！”

　　唐斗不禁气苦，暗暗想道，“我哪能将手脚同时伸出来啊。”不得已，只先伸了双手。

　　三姑娘也不为意，捉起他的手腕，这时候她的脸色又红了，气恼地瞪了唐斗一眼，这才仔细地去查看，看完了一只再看第二只，看过双手之后，又要唐斗将脚伸出，唐斗只得坐在地上伸脚给她看，一切看过，三姑娘面露迷茫之色，“大姐，他的手掌脚掌都只有水纹，没有天界任何真神所有的‘天人纹’。”想必天界真神哪所下了凡，不管变成什么东西天人纹还是始终存在的，三姑娘这样一句就断定了唐斗不是天界生命体。

　　大姐又问，“有没有‘天兽纹’‘天牧纹’？”

　　三姑娘道，“也没有。我刚才看得真真的，就只有水纹。”

　　二姑娘插嘴道，“天界诸神皆有天人纹，诸兽皆有天兽纹，就是诸般仙无根仙无常皆有天牧纹，他什么都没有，肯定不是天界的。”

　　三姑娘拍掌笑道，“这样倒好，只要他不是天界的真神，就算我们将他留下来，顺天战神也不会来找我们麻烦了。”


第721集：听人说事

　　说到顺天战神，二姑娘满肚子的怒气便发作出来，“噢，他是顺天战神就能胡作非为了啊？在天界他是无敌的，在人界未必还是如此，我才不怕他呢。”

　　还是她的大姐比较冷静，“是的，我们是用不着怕他，但人家到底是战神啊，现在他发布了战神令，没有要求我们像天界男神那样聚集到他的旗下共同剿灭逆天生命体，已经是开了很大的恩了。”

　　三姑娘道，“照大姐的意思，他没有给我们发战神令就是我们的恩人了，我可不这样认为，他将男神全部招走，肯定是有什么阴谋的，那家伙在天界还是个神，下到人界，我看他比鬼还可怕。”

　　大姑娘道，“不管怎么样，我们还是别惹他为好。”

　　三姑娘怒火又起来了，“你不惹他，可是他惹你啊，你听他上次来的时候怎么说的，大姐，你叫你准备准备，准备准备是什么意思，就是说他顺天战神世世代代不娶亲的，在人界见到大姐你之后起了凡念，要娶妻了，而且是要叫你嫁给他了，你愿意吗？”

　　大姑娘冰冰的脸上现出丝丝烦忧，“那也是没有法子的事，他是战神，是战无不胜的，如果我不答应他，以后我们的日子就难过了。”

　　三姑娘道，“可是我已经帮你回绝了他啊，我说我已经有了姐夫了。”

　　二姑娘接口道，“那有什么用，顺天战神不是没有相信吗？他走的时候还说什么下次来了必定请大姐同行什么的，那就是个期限，意思就是说他下次来的时候就要将大姐带走了。”

　　三姑娘怒跳起来，“哦，他说什么就是什么啊，我偏不顺他。”

　　二姑娘道，“你不顺他，你打得过他吗？”

　　三姑娘一跺脚，“我打不过他，好歹会有人打得过他，只是你不知道而已。”

　　二姑娘微微惊奇起来，“这话怎么说？”

　　三姑娘扬扬头道，“告诉你吧，我可不像你和大姐，成天都呆在这个水晶宫中，我经常会溜到外面去玩，到陆地上去走走看看，那里的生活比水中的生活有意思多了，而且还有好多人和事是我们呆在水中永远都看不到也听不到的，据外面的人说，顺天战神并非无敌，他根本就打不过逆天战魔，甚至连那些普通的人界高手都打不过，他是扯虎皮做大旗，自以为了不起而已。那时候我就想过要帮大姐找一个顺天战神感到害怕的高手来水晶宫做我的姐夫，这样，顺天战神以后就不敢来了，可是后来想到有些人类高手虽然厉害，却不能日常在水中生活，只好暂时放弃了那个念头，不过现在好了。”说到这里看了看唐斗，接着说道，“大姐你看，这个小哥哥生得目清眉秀，虎背熊腰，又能在水中生活，嘻嘻，不是正好吗？”说着还冲大姑娘俏皮的眨眨眼睛。

　　大姑娘冰冰的脸也不禁微微红了起来，面容一肃，娇声叱道，“三妹，你疯了是吧？整天疯疯癫癫不知所为也就算了，大姐也没怪你，没想到你竟而专门花起心思想出这样的鬼事情，是不是好久没有惩罚你，你的皮子又发痒了？”

　　三姑娘一看大姑娘说话很严，马上闭了口。

　　大姑娘异常严肃地道，“这样的事情以后不准再提，你要知道，我们是从天界下来的，我们是天界生命体，决对不能随意动凡念，更不能嫁与凡间的人。”

　　二姑娘一听有些不乐了，“大姐，照你这么说，我们天界的生命体是高级的，人家凡界是低级的了？你说不能嫁与凡人，是不是暗中已经决定嫁给顺天战神了？你以前不是一直瞧不起他、看不惯他的吗？”

　　大姑娘道，“那能怎样，好歹他是个战神。”

　　三姑娘又插话了，“可是外面传言，下到人界的他根本不是什么战魔了，而是魔鬼。为了自己炼阴兵，他曾经将包括自己父母在内的全村人都弄死了，这样心狠手辣的人你也嫁么？”

　　大姑娘长叹了一口气，“三妹，你以为大姐真的那么傻，那些事真的也一点都不知道？你错了，你说的姐都知道，也正因为姐都知道，所以才……”后面的话没有说出来，只余下长长的叹息。

　　三姑娘恍然大悟，“原来是这样，原来大姐就是担心顺天战神会对我们温玉班的人不利你才默应的！不行，绝对不行，大姐你是知道的，顺天战神成为战神之时起，就曾经当着天界诸神立下几个誓言，其中之一就是一心护天终生不娶，在天界之时，因为天界诸神所结成了巨大的气场镇守着他的誓言，他一违誓就会被气场震散魂魄和仙根，瞬间灰飞烟灭，可是现在天界已经毁了，那个镇守他誓言的巨大气场已经不复存在，到了人界的他可以为所欲为，今天他带走姐姐你，难保明天不对别的女子起歹心，顺天战神动不动就说在所有位列仙班的女子中只有我们温玉班的女子才是天界最美的女孩，大姐你想，你这么轻易就范，万一他日后又不停的生出恶念来，我们温玉班的姐妹不是要全被他毁掉啊？”

　　别看这个三姑娘跳皮捣蛋，眼光却看得很远，这番话说得振振有词句句在理。

　　大姑娘忍不住“哎呀”一声，“是啊，我倒没有想到这一层。”

　　三姑娘的眼光又转到了唐斗身上，“大姐，还是由我来提个意见吧，要不，先将这个小哥哥留在我们这里，哪天顺天战神到了，我们就异口同声地说他是姐夫，如果顺天战神自讨没趣走掉了，说明我们的计划成功了。”说到这里，小小的脸蛋满是严正之色，继续说道，“但是，如果顺天战神还是不放过大姐，那就说明顺天战神是铁了心要欺侮我们温玉班，以后我们不会有好日子过了，与其那样，还不如到陆地上去寻找那些有侠气的人界高手，联手对抗他，要不然，我们的苦难就没有尽头了。”

　　二姑娘点头认同，“大姐，三妹的这番话我觉得很有道理，顺天战神真的已经不再是天界那个顺天战神了，他的手段极其残忍毒辣，凶恶得很，我们不得不防啊。那次我和三妹到外面去玩，还打听到一个消息，为了自己能够独霸天界神兵称雄天下，据说他已经将天界三尊都杀掉了呢。”

　　大姑娘又吓了一跳，脸色雪白，“有这样的事么？”

　　二姑娘肯定地道，“有的，我和三妹都听得真真的。很多事情在外面已经留传开来，大姐成天呆在内宫修心养性，自然是听不到的。再说了，那些事情与我们无关，平时我们也懒得向你说起，只是现在事关我们温玉班了才不得不说的。”

　　大姑娘道，“那你们听来的还有什么？”

　　三姑娘抢口道，“听来的可多了，有顺天战神的，有逆天战魔的，有人界高手杨录的，有妖界高手天沌老怪千年蝠妖，还有薛魂龙薛天河，还有神飞扬和他的神剑山庄……哎呀，一下子说不完，总之好多好多，他们之间相到仇杀，你追我赶的，有的还能复活，有的还能重生，在所有的人当中，倒是逆天战魔的事情我听得最多了。”

　　大姑娘道，“那你不妨详细说一说，看来大姐平时对外面的了解的确太少了。”

　　三姑娘跳脚道，“好啊，只要大姐想听，我就会一一道来。”一指唐斗，“你也要听么？”

　　唐斗早已好奇大起，“自然要听的。”

　　三姑娘一撇嘴，“偏不让你听。”一把拉了二姑娘，望着大姑娘道，“大姐，我们走吧，到密室去，我才不想让这个臭……”本来想说“臭男人”的，突然改了口，“这个小男人听到呢。”又对唐斗道，“你就在这里好生呆着，不准乱走，等我回来，要不然别怪我抽了你的筋。”

　　说完与二姑娘大姑娘一齐去了，门外却传来她银铃般的一阵笑声。

　　唐斗暗暗松了口气，乖乖的这个小妹妹不是好惹的，我可惹不起，干脆躲着吧。

　　三人一走，水晶宫空空的就剩下他自己一个，唐斗到处瞅瞅，忍不住又转悠起来。

　　宫不宽，但是四壁四角均有洞相通，不知通往何处。

　　唐斗走到一个暗角，发现这里也有洞，不禁伸头望了一望，原来是一条廊道，恰恰沿道跑来一个小女孩，扎着一双小小的辫子，一到近前便将一双黑亮的眼睛大大的张大，吃惊的叫起来，“你是谁啊？”

　　这下唐斗倒被问楞了，指着自己道，“我？你是问我么？”

　　小女孩吃吃的嘻笑起来，“当然是问你，总不会是我问我自己吧？你是怎么在这里的，叫什么名儿？”

　　唐斗认真的想了想，露出为难之色，“小妹妹，我还真不知道自己叫什么名儿呢。”

　　小女孩格格地笑，“啊？你不知道自己的名儿？你可真好玩儿！来吧，我带你去一个地方。”把小手伸过来，拉着唐斗就跑。


第722集：取名儿

　　唐斗好奇大起，跑过这条廊道，转了两转，就来到了一个海底花园里，在这里，也俨然一个山花草树的世界，而在山花草树的遮掩里，时见满是窟窿的古石，各种各样的鱼群穿梭其间，还有海龟、海虾、海蛇、海蚌之类，五颜六色，争奇斗艳，来往不绝。更妙的是，这里有好多好多小孩子，成了堆儿。当然，也有年轻的和成年的，只是这些人无一例外全是女的。

　　小女孩一到这里便张口大叫，“你们快来看啊，快来啊。”

　　呼啦一下，好多的人围了过来。

　　小女孩又在吃吃地笑，“这个人，他没有名字，你们说好笑不好笑啊？”

　　有一个同样与小女孩一样扎辫子的少女叫道，“怪啊，他是个男的呢。”

　　小女孩一听吓得立刻将手甩开了，吃惊地退了好几步，水汪汪的眼睛望着唐斗问道，“你是个男的么？”

　　唐斗忍不住好笑起来，“是的啊，我就是男的。”

　　小女孩不懂了，“我们都是女的，可是你怎么会是男的呢？”

　　少女道，“他是男的就是男的呗。”

　　小女孩还是不懂，“但是他为什么会是男的嘛？”眼睛直打圈，就是弄不懂。

　　唐斗忍住笑道，“我是男的，因为我生下来就是男的啊。”

　　小女孩又问了一句，“可是我们生下来为什么会是女的？”

　　这下，唐斗都被问住了。

　　倒是那个少女聪明，挺他答道，“笨，我们生下来是女的，就是因为在天界的时候我们本来都是女人啊。”

　　哦？！

　　小女孩似懂非懂的点一点头，“那我们可不可以变成男的啊？”

　　周边众人听她一说，忍不住都笑出声来。

　　小女孩不乐意了，直跺小脚，“我是说真的，我们能不能变的嘛？”

　　有人答道，“四姑娘，别问啦，我们谁也变不了。”

　　“四姑娘？”唐斗心念一动，问道，“你是二姑娘三姑娘的妹妹么？”

　　“啊！”

　　小女孩开心起来，“原来你认识姐姐啊，难怪你会呆在二姐的水晶宫里啊。这下好了，我们可以一起玩儿了。”说着歪着小脑袋想了想，露出一丝丝为难之色，“可是你还没有名字呢，怎么办啊？”

　　周边有小孩叫道，“四姑娘，你就给他取个吧。”

　　小女孩喜道，“我可以给他取名字么？”

　　好几人异口同声地叫道，“当然可以的。”

　　四姑娘面露喜色，欢快的拍了拍掌，认真的点一点头，“嗯，那我就取了。”仍然习惯地歪着脑袋想了会儿，叫道，“我叫你大贝壳，行不行啊？”

　　有人叫道，“大贝壳不好听，换一个。”

　　四姑娘道，“那叫什么呢，你比我们大，而且是个男的呢，就叫大男，怎么样啊？”

　　孩子们吓的笑成一团，有人道，“这个也不好，再换。”

　　四姑娘倒有点为难了，看看周边的众人，上前抓住一个年纪十五六岁的女子，“因姐姐，你帮我想下嘛。”

　　那个被称作因姐姐的女子道，“他是个男的，要取个男人的名字才好。”

　　四姑娘拍手道，“对，取个最男人的名字。”

　　因姐姐道，“那就取个战男吧。”

　　四姑娘喜得手舞足蹈，“对的，战男好听，就是这个了。”

　　因姐姐又提醒道，“他是男的，以后我们得叫哥哥，所以把他的名字合起来，该叫战男哥哥了。”

　　四姑娘开心道，“还是因姐姐想得好，就是战男哥哥了。”快步跑来，大眼睛忽闪忽闪的瞅着唐斗道，“以后，你是我们的战男哥哥了哦？”

　　看到这些孩子们这么可爱，唐斗也不忍心逆拂她们的心意，暗想道，“反正我自己没有名，她们爱怎么叫就怎么叫吧。”想着点点头，“那好吧，我以后就是战男哥哥。”

　　四姑娘欢喜地又拉住了他的手，“战男哥哥，你有名字了，我好开心哦。”

　　这个小女孩实在太可爱了，红乎乎的小脸充满朝霞般天真灿烂的笑，尤其是那双眼睛，忽闪忽闪的闪动着，透着童真和稚气，很认真很认真地望着他。唐斗忍不住俯下身，一下将四姑娘抱了起来，亲切地道，“以后我是哥哥，你就是妹妹了。”说着还在她的嫩脸上轻轻地亲了一下。

　　这下麻烦大了，四姑娘先是吓得两眼发呆，突然手撑脚踢，用力的挣扎起来。

　　唐斗不懂，只得将她放下，四姑娘摸着脸，烧得比彩云还红，突然挤开周边的孩子们一溜烟向前跑去，一转眼消失得无影无踪。

　　唐斗大觉惊讶，看看周边，在场的孩子们也一个个张大着眼睛，异常吃惊地望着他。

　　因姐姐红着脸叫道，“你、你怎么可以亲她的？”

　　唐斗又是惊讶又是迷茫，“我喜欢她，所以亲亲她啊，这是不能的么？”

　　孩子们吓得啊呀一声，退开老远，因姐姐脸更红了，“男人和女人，不能亲的。”

　　唐斗更加的奇怪了，“成了亲也不能亲的么？”

　　因姐姐因为他的这句话浑身一颤，脸都红到了脖子根，“当然能的，可是你和四姑娘……不是还没有成亲啊？”

　　唐斗不禁怔楞，“四姑娘还没有长大，当然是不能成亲的。”

　　因姐姐道，“你也知道啊，那你为什么还要亲她？”

　　唐斗道，“难道别的事就不能亲了？”

　　因姐姐严正地道，“当然不能。”

　　唐斗道，“为什么？”

　　因姐姐道，“因为我们天界生命体的规矩，谁与我们温玉班的女孩亲了，他们就是夫妻啊。”

　　天啊，还有这样的事情？

　　唐斗顿时觉得自己完了，亲了四姑娘，那不就说明自己跟四姑娘是夫妻吗，可是人家四姑娘还是小女孩，这事若让三姑娘二姑娘知道了，还不抽了他的筋拔了他的皮？

　　不好不好，这下坏事了！

　　唐斗小心地望望四周，此时在场者不下百余，一个个都紧张小心的紧盯着他，有的人还在往后退，估计生怕被唐斗抓住亲嘴儿。

　　这当中，有人突然叫起来，“四姑娘还那么小他就欺侮她，他不是好人，我们快帮四姑娘教训教训他！”

　　声音一落，立刻得到了周边孩子们的响应，一个小女孩猛然一个飞脚向唐斗踢来。

　　从小女孩异常努力的神情来看，她是尽了全力的，但在唐斗看来，这一脚委实慢得可怜，只需要轻轻一躲就能躲过。事实上也正是如此，唐斗根本只是往闪边走了一步，那一脚就踢空了。

　　呀！

　　小女孩吃惊了，“你还会躲啊。”大叫起来，“我们一起上啊。”

　　周边声音响应着，呼啦啦地冲上了几十人。这帮人下至六七岁的小孩，上至十七八岁的姑娘，一齐动手，手脚翻飞，将唐斗围在中间打了起来。

　　唐斗纵腾避闪之间，走出一路魔鬼般的影子，居然从众人的包围之中轻易走出圈外。他也不知道自己怎么会有这样快速的身法，总之自然而然中就走了出来。

　　众人一看搞不定唐斗，又都情急起来，一齐去追。不用说，他们还是追不到的，唐斗就在这片地方跟他们捉起迷藏来。

　　弄了一会，周边大乱，引起了别人的注意，很多成年的女子都进到了这里，她们见到孩子们都在追拿唐斗，不由分说加入了追拿的行列。一来二去，唐斗又在一个地方被她们围上了。

　　就在这时，有人叫道，“三姑娘到了。”分出一条路来。

　　只见三姑娘拉着犹在哭泣的四姑娘从中走了进来，瞪着唐斗大声娇叱道，“果然是你啊！我妹妹是不是你逗哭的？”

　　一看四姑娘红红的眼睛怕怕地望着自己，唐斗立刻想明白了是怎么一回事，一定是自己亲过她，她逃到外面之后就哭了，并且立刻去找到三姑娘禀报了一番，三姑娘性格如火，理所当然就要气冲冲地来找唐斗理论了。

　　唐斗见三姑娘面有怒色，连忙陪着小心道，“三姑娘，我并没有对四姑娘怎么样啊，我只是……”

　　三姑娘怒道，“有话就讲，只是什么了？”

　　唐斗心中一慌，联想到别人说过亲了四姑娘就要做夫妻的，知道下面的话不能再说了，只得撒谎道，“我只是拉了拉她的手。”

　　三姑娘厉声道，“胡说，我妹妹才不会因为别人拉她的手她就哭呢，告诉你，她长这么大还是第二次哭！”

　　唐斗楞了，万万没有想到还有这样一层内因。

　　因姐姐突然打旁边的人堆里出来，大声道，“三姑娘，我知道四姑娘哭的原因。”一指唐斗，“是因为他亲了四姑娘！”

　　什么？！

　　一句话将三姑娘气得胸膛起伏，娇容剧变，眼睛里烧出两团火来，高叫道，“好个恶贼，原来你真是个下三烂的淫魔，难怪此前光着身子在水面上跑来跑去！”越说越恼，“此番我若不将你抓住抽了脚筋，就对不起你了！”飞身而至，疾如闪电一脚踢来。

　　三姑娘的身手远远高出其他人，这一脚的威力自然也是非同小可，要是被踢中非得摔个大跟头不可。周边围着的众人一看三姑娘出手，齐声喝彩，向周边退开更宽，以更加利于三姑娘施展手脚。

　　但她们哪里知道，就三姑娘这点本领对付唐斗，还是远远不够。

　　此前，虽说唐斗被她的长绳绑了个结实，然而那是在猝不及防的情况下才发生的，确切地说，在她绑住唐斗之后唐斗也并非挣扎不开，而是他见着三姑娘性格火辣，反而生出好感，加上极想知道三姑娘到底是何许人物，所以才任由三姑娘绑到了水晶宫。

　　若非如此，三姑娘哪里拿得了他啊！


第723集：装死

　　三姑娘并不知道唐斗眼前这个男子就是逆天战魔，就是唐斗自己现在也不知道了，但是这一切并没有对唐斗以前就有本领产生任何限制，唐斗还是唐斗，那身足能打赢顺天战神的本领也一丝一毫都没减弱，只是因为前事尽忘之后，他不知道自己是谁了而已。

　　三姑娘拿人心切，连连进攻，唐斗从容躲闪，穿插自如，不一会儿就闪过了三姑娘几十次凌厉的攻势，三姑娘倒是蒙了，一边打一边娇叫道，“呵呵，你还真能躲啊！”手脚一变，进攻更快。唐斗看她快了，跟着变快，如此这般，又是几十次过去了，三姑娘已经有些气喘，还是没有拿住唐斗。甚至别说拿住唐斗，靠近唐斗的身体都不可能。

　　这样一来，三姑娘反而不打了，站定身子，指着唐斗气愤愤地问道，“你到底有多快？”

　　唐斗一听乐了，笑嘻嘻地答道，“你有多快我就有多快！”

　　哭红眼的四姑娘此时早就止住了哭声，水汪汪的眼睛满是惊奇的望着唐斗，舞了舞不拳头，看样子想打唐斗，只是不敢上前来。

　　三姑娘又问，“你这身本领跟谁学的？”

　　唐斗努力想了想，凭记忆没有想出任何人物来，只得叹了口气，“老实跟你说吧，我也不知道，这本领可能是我生下来就有的了。”

　　“胡说！”三姑娘又火了，“你生下来就有本领了么，那你倒是天界的真神了，可惜你根本不是。”

　　唐斗不服气地道，“你们能是，为什么我就不能是了？”

　　三姑娘气冲冲地道，“因为天界没有你这样卑劣的小人。”

　　唐斗不禁也恼了火，“我怎么是卑劣的小人了？你们刚才这么多人围攻我，我说你们才是呢！”

　　三姑娘大叫一声，将平时挽成圈儿套的手臂上的那根绳子又抖散开来了，怒道，“似你这等卑劣小人，我妹妹才六岁，你就去亲她抱她，换了别人，那还了得！”

　　唐斗心念一动，“刚才我听人说，你们温玉班有这样一条规矩，那就是被人亲了就要当老婆的，对不对？”

　　三姑娘想到自己的妹妹被唐斗亲过，本来涨红的脸立刻被气青了，怒火中烧，高声骂道，“恶贼，你还敢说，这回抓住你，看我不将你的那双贼手废了！”跃身扑来。

　　唐斗一边躲开三姑娘，一边大声地道，“原来真是有这样的事情的，那四姑娘被我亲过，就是我的老婆了，你就是我的姐姐，怎么可以这样欺侮我啊！”

　　他不这样说还不要紧，越说三姑娘就越气，小小的脸蛋气得发了青不说，眼睛里也迸发出惊人的冷光，绳子猛地一甩向唐斗套去。要是在不久前遇上这等事，唐斗有心相让，也许呼啦一声就被套上了，但是现在的唐斗不那么想了，他发现这少女越气越可爱，淡眉微皱，鼻孔紧张，眼睛冰冰，紧密的睫毛都是紧紧竖起。紧俏的身影则纵舞如花，连着那半身青色衣裙，好像一朵花儿开放。

　　目前已经到了一年中最冷最冷的季节，天气已经很冷，但是三姑娘还是穿着这么一点点紧身衣裙，一双红红嫩嫩的小腿都展露在外，着实优柔可爱到了极点。

　　也许是天性使然，唐斗忘记前事之后，小时候顽皮的本性反而得到了展现，三姑娘越是想拿住他，他越是不让三姑娘拿住，眼看绳子套下来，急忙前向着旁边一闪，那绳子便落空了。

　　多半那根绳子也是天界的什么神物，没有套着目标，猛地一卷，仍向唐斗拦腰卷去。

　　唐斗再往旁边一跳，绳子又卷空了。

　　三姑娘怒叫道，“你看你躲到什么时候。”手一挥，绳子又向着唐斗飞卷而至。

　　唐斗心里说，“我这样躲来躲去，虽然可以躲开绳子，但是绳子不停的追着我套总不是个法子，倒不如我让他套住得了，看它又能将我怎么的？”想到这里，故意慢了一下，绳子呼啦一下将他套了个正着，双手绑在腰间严严实实的，又被捆成了粽子。

　　三姑娘飞纵而至，得意地大笑，“死贼，这下你逃不了了吧！”不由分说，先抓住唐斗踢了两脚，又抽出手来，对着唐斗的脸噼噼啪啪地抽了十几个耳光，余气未休地问道，“你还恶不恶了？你还坏不坏了？”

　　唐斗心里简直想大笑，三姑娘那双手脚虽狠，对他来说也只是洒洒水的事儿，别说伤皮伤骨，稍微明显一点的痛感都没有。只是三姑娘由生气变成得意的那幅模样俊俏至极，少不得让唐斗又看傻了眼。

　　三姑娘还以为唐斗吓着了，放声大笑，那格格的笑声像银铃般摇荡在唐斗的耳朵里，令唐斗感到全身都舒畅之至舒服之极，唐斗不由也笑了，很开心的笑着对三姑娘道，“谢谢你！”

　　三姑娘吓了一大跳，“你、你谢我什么？”

　　唐斗坦然道，“你谢谢你的笑啊，觉得你的笑好动听好动听，比歌声还要动听百倍。”

　　三姑娘的脸腾地红了，又羞又怒，“好个恶贼，死性不改，你还敢调戏本姑娘，本姑娘这就消灭了你！”一脚将唐斗踢倒在地，小拳头咚咚地打了下来。显然是气急了，三姑娘的拳头雨点一样地落下来，打在唐斗身上扑扑有声，周边的孩子们都发出惊怕的叫声，但在唐斗来说，这也只是搔搔痒儿。那双拳头虽急，打在哪里哪里就更加舒服，好比做了一次免费的全身按摩。

　　好一会儿，三姑娘气喘喘的问道，“恶贼，你死了没有？”

　　听到她的话，本来已经闭上眼睛美美享受的唐斗便忍不住眼开半只眼睛，鼻子里轻轻地哼了一声，“还没呢。”

　　三姑娘惊跳而起，几乎不敢相信的望着唐斗，“你倒真耐打啊。”

　　叫道，“因因，去与我取兵器来。”

　　那位被四姑娘称作因姐姐的女子问道，“要取哪样？”

　　三姑娘气急了，狠狠一顿脚，“统统与我取来！”

　　唐斗这时禁不住又答了一句，“你取来也没用，我觉得自己的皮子好硬，那些刀子恐怕一点儿也杀不进去。”

　　三姑娘怒火中烧，“你还答啊！”飞起一脚向唐斗脑袋踢来。

　　此时的唐斗虽已倒在地上，要躲开这一脚显然也是很容易的，可他实在不想躲。三姑娘的体能他早就试出来了，力量再大也只是挺他搔痒，所以干脆任随这一脚踢中了。

　　砰！

　　唐斗本人倒没有感到什么样的疼痛，然而那一脚的力量到底是有的，踢得唐斗的身子接连翻滚，滚了好远才停止。唐斗顽性大起，心说你要叫我死，我就顺着你的心意装出死来，且看看你是如何反应。想着便故意用鼻子闷闷地哼了一声，眼睛闭起，脑袋歪在一边，并且极力的忍住气息。

　　三姑娘跃身而至，本来还想补上一脚的，一看唐斗姿势不对，连忙蹲下身，伸手探了探唐斗的鼻息。探过之后立刻惊跳起来。

　　旁边有人惊问道，“三姑娘，怎么了？”

　　三姑娘脸色大变，“好像……好像死掉了！”

　　周边立刻发出阵阵的惊呼声。

　　四姑娘的声音尤其紧张，“三姐，你打死他了么？”

　　三姑娘颤抖着道，“我不知道，好像没有气息了。”还不相信，又去探探。

　　唐斗心中好笑，偏偏不出声，任凭那只玉手在自己鼻子边探查。别的倒没有什么，只是手指上那一缕奇特的体香钻进鼻子里，直透心肺，弄得他的心里突然之间莫名其妙地一阵慌乱。

　　探过后，三姑娘的惊乱的声音再次响起，“没有气息了！”

　　一阵脚响，有人叫道，“三姑娘，兵器拿来了。”

　　三姑娘丧气地道，“这个人被我打死了。”

　　“什么！”

　　紧下来是一阵兵器落地的声音，有人冲到了近前，“三姑娘，你真的打死他了么？”

　　三姑娘道，“好像是真的。”

　　“我看看。”

　　因因又来探查唐斗的鼻息，不仅如此，她比三姑娘更细心，还摸唐斗的胸口，并且伏在唐斗胸上细听，也是如此这般的弄了好一会儿，因因断定道，“没有气息，也没有心跳，真的死了！”

　　三姑娘的声音带着明显的后悔，“这个恶贼，一不小心被我打死了，怎么办啊？”

　　因因道，“还能怎么办，找个地方埋了呗。”

　　正说着，有人哇地一声大哭起来。

　　三姑娘吃了一惊，“妹妹，你哭什么啊？”

　　四姑娘带哭的声音随之响起，“姐姐，我没叫你打死他，你怎么就打死他了啊！你看他死得好可怜的，他还会不会活过来的啊？”一边说一边呜呜地哭。三姑娘和因因立刻去哄，可是左哄是哭右哄是哭，怎么都哄不住，边哭边道，“姐姐，你还把他弄活吧，他真的好可怜的，我不要叫他死。”那稚嫩的声音穿入唐斗的耳朵里，唐斗突然心痛起来，觉得心里又酸又痛的，实在不想再装下去了，连忙一个翻身坐起，叫道，“小妹妹，不用哭了，我还没死呢。”

　　这番意外举动，顿时惊起了惊天波澜，大哭声嘎然而止，取而代之是阵阵惊慌的叫声。


第724集：美女围攻

　　三姑娘猛地转身紧住唐斗，端的又惊又傻，又恼又恨。

　　唐斗干脆坦然相告，“刚才我只是装死而已。”

　　哦——三姑娘长长的应了一声，这回比刚才还气，不仅气得胸膛起伏，一身都在打抖，“好你个恶贼，你你你……你倒什么都会装啊！”猛地从地面上拣起一双银钩，双手一分，直扑唐斗而来。

　　这钩子想必也不是普通物件，钩面明亮如水，冷气冰冰，钩刃细削，刃口一抹雪光直逼人的眼睛，要是被钩上，肯定会卡嚓一声钩断。

　　三姑娘操着一双钩子就直接来钩唐斗的脖子。

　　唐斗心里生出一股寒气，想刚才听三姑娘说话，声调里还满是失手杀人的尾悔，没想到这么快又凶狠起来，不免生了躲避之心。

　　当然，这不是怕。

　　不论唐斗到底记不记得从前的事，在他的脑海里根本没有什么怕的念头。

　　眼看三姑娘的双钩两边交错着钩了过来，唐斗脚下一用力，从地面上直直的站了起来。

　　三姑娘吓了一大跳，却并没有因此而停止进攻，娇叱一声，反而增加了几分暗力。

　　看来她真是气急了，脸色又是忽青忽红的，小鼻子也是急剧的掀动着，表明了她的怒意是多么的强烈。

　　双钩一闪就到了唐斗脖子前面大约两尺的左右两方，三姑娘虽则气急，这回倒没有真的想要了唐斗的命，只是想将钩子锁住唐斗的脖子，再好好地修理他一番。

　　当然，气急之下废了唐斗的双手的念头也是有的。

　　可是她哪里想到，钩子还没有锁近唐斗，唐斗的双手居然突然从套身的绳子里抽了出来，迎上两步，两边一拍，便拍得三姑娘的双钩偏开了去。三姑娘止不住去势，一下子撞到了唐斗身前，几乎面贴面地撞个正着。

　　此时此刻，唐斗刚刚拍开三姑娘的双钩，因为力量巨大——至少在三姑娘说来是难以承受的力量，所以三姑娘的双臂也就自然而然的半张着向后反去，下身虽然止住了，上身却被唐斗拍击在双钩之上的余力震得往后倒去。而唐斗的手这会儿正好半张着双手罩在三姑娘的上身两侧，怕她跌倒在地，顺势而下，一下子就捞住了三姑娘的腰身，于是，两人身形一颤，便同时着了定身法似的定在了那里。

　　三姑娘的腰身很轻很轻，在唐斗有力的挽扶下，轻得几乎没有一丝重量。她的上身稍稍向后倒着，只因唐斗的挽扶，已经倒不下去了。她的脸上更是充满惊讶已极的神色，还杂着羞涩、杂着愤怒、杂着紧张、杂着慌乱、杂着迷茫和不信，只是没有了纯脆气得发青的脸色。

　　仅仅一瞬，她的小脸便像一个红透的苹果一样涨得通红通红，额头、脖子也红透了，整个脸面好比一朵燃烧的彩霞，红通通的可爱，呼吸则急促不定，眼神则紧张慌乱，俏生玲珑的鼻梁上都布满了一层细细地汗珠。三姑娘稍稍后弯的身子，显得那么轻盈那么柔韧，感觉到就算让她落下去，她也只是树叶一般轻轻地落在地面。

　　一股女子身体的清香之气就从三姑娘身上透袭上来，使得唐斗心神一颤，唐斗突然失控地俯下头，在三姑娘那微微张开、红嫩如樱的双唇上轻轻吻了一下，霎时那齿颊间的芬芳立刻充满了唐斗的嘴巴，唐斗心神剧震，又吻了下去。这一次，他的舌头仅仅是稍稍用力，便撬开了三姑娘那嫩嫩的双唇，伸进了三姑娘的口内。

　　三姑娘好像失去了全身的力量，动弹不得，居然任由唐斗的长舌久久的停在她的口中。

　　这时候，周边的众人突然莫名其妙地止了气息，许多人的惊呼声都闷在了喉咙内，全都被震呆了。

　　许久许久，唐斗就那样搀扶着三姑娘的腰身，舌头品尝着三姑娘的芬芳，一动也不动。

　　三姑娘身形后仰，唐斗全身前倾，三姑娘的一身重量全由唐斗手掌的挽带着，他没有动，三姑娘也没有动。只是唐斗是稳定的，三姑娘是瘫软的，而且三姑娘的身子还在着电一般的微微颤抖着，脸色因为憋气而更加的涨红，好像马上要昏过去了。

　　双方就这么僵持着，那么认真，那么努力，那么坚定而执着，直到一阵突如其来的哭声打破了这种平静。

　　随着哭声的响起，周边的众人仿佛刚刚从梦中清醒过来一般，发出了阵阵惊乱的叫骂声，三姑娘也猛地清醒，小嘴奋力一咬，想把这个敢轻薄自己的男人咬死，可惜的是，她没咬着。原因是她清醒的时候，唐斗也清醒了，并且还意识到了不妙，待她狠力咬下去，唐斗舌头早就伸回自己的口腔内了。

　　天啦，这个恶魔竟敢趁机亲吻自己，而且吻了这么久！三姑娘简直不敢相信这件事就发生在自己身上，一旦没咬着，禁不住怒气冲天，左腿猛力一顶，向唐斗裆下顶去。

　　唐斗飞快的放开她的腰身向后一退，三姑娘掌控不住自己的身子，人没顶着，自己不由自主的倒在了地上。

　　这个杀千刀的！

　　三姑娘一个鲤鱼打挺就站了起来，脸又青了。加上四姑娘的哇哇的哭声更是激得她怒从心头起恶向胆边生，尖叱一声，双钩挥舞着向唐斗缠杀过去。

　　唐斗得了便宜，也觉愧疚，因此不敢还手，只是团团乱转的躲闪着。

　　那双银钩也够狠的了，如同捉了一双雪亮的明月在手中，划出道道月影，刷出片片月光，周而复始的向着唐斗全身倾泻，可惜的是，第一次都落空了。

　　如果说三姑娘的双钩是追命的月光，唐斗就是月光追逐不到的幽灵，自始至终都停在月光之外。

　　杀了一阵，四姑娘的哭声住了，三姑娘的怒气却一点也没有减弱，一钩紧似一钩，咬牙切齿的，非欲将唐斗干了不可。

　　唐斗耐耐心心的躲了一阵子，心里可有些不乐意，暗暗叫道，“我都让了你这么久了，你打不着我就别打好了，这样下去什么时候才能打完啊。”想着向三姑娘说道，“三姑娘，你看你都打了这么久了，也没有打着我，还是别打了吧，我刚才不是故意的，向你认个错，你放走算了啊。”

　　“放你走？”

　　三姑娘从牙缝里蹦出两个字来，“今日有你没我，你休想再从这里走脱。”

　　唐斗听她说得凶狠，不觉也有些气恼，“哦，你真想杀了我才甘心啊？我不过只是跟你亲了亲嘴儿，那就怎么了？难道说亲了嘴你就真的我的妻子了，如果是那样，那我在这里亲一百个人，就有一百个老婆了。再说了，真是那样的话，你就更不应该打我了，因为你的我的妻子，我是你的丈夫，哪有妻子追着丈夫这样打的？”

　　唐斗之所以说这些话的原因，多半是因为想将事件解释一番，消除三姑娘对自己的恼恨，哪知弄巧成拙，他越是这样说，三姑娘越是气恨，结果把三姑娘眼睛都气红了，同时也气哭了，含着泪水追杀唐斗，看那样子，反正只要一有口气在都要干上唐斗两刀。

　　唐斗越看越怕，心里说，乖乖的不得了，这下祸惹大了，惹不起我还躲不起吗，还是赶快逃走为妙。

　　打定主意，唐斗转身就逃。

　　但是他哪里知道，这边的打斗早就有人通报了二姑娘大姑娘，不知何时外面居然涌来数百手持兵器的女兵，将这个地方包围了。大姑娘二姑娘从最显眼的位置现出身来。

　　三姑娘正追杀不着唐斗，看到她们顿时又哭又叫，“姐姐，快帮我杀了这个恶贼！他欺侮我！”

　　二姑娘一听粉面生霜，呼啦一声跳了进来，腰间配剑刷地拔了出来。

　　与二姑娘一起下场的，至少还有七八人，个个身手敏捷，一看就不是好惹的。

　　倒是大姑娘稳重一些，站在场子边静静看着。

　　唐斗现在就是想逃走也不可能了，只得在场子内与众人游斗。

　　二姑娘的身手比三姑娘还高，使的是剑，剑光犹如冰冷的雪光侵袭着唐斗的肌肤。好在唐斗是不怕冷的，而且二姑娘的雪剑他也不怕。人一多，众人争先恐后地向着唐斗进攻，唐斗趁机使开旋转身法，于众人之中旋转来去，打了好久，二姑娘三姑娘还是没有拿住唐斗。

　　趁这时机，大姑娘早将四姑娘拉到自己身边，低下身细细地问她，“妹妹，刚才我们在那边说事的时候你就哭哭啼啼地跑过去说他欺侮你，他到底是怎么欺侮你的？我让三妹妹跟你来，你知道三妹妹又是怎么跟他打起来的么？”

　　四姑娘眼眶里含着大颗的泪，带着哭腔指着唐斗道，“这个战男哥哥，坏！”

　　大姑娘耐着性子问道，“他怎么坏了？”

　　他……

　　四姑娘欲言又止，可能是意识到刚才唐斗抱她亲她不是什么好事儿，不能说，所以就改口说三姑娘的事，“他当着好多人的面亲三姐的嘴儿。”

　　大姑娘听罢也是脸色苍白，“这个恶魔，小小年纪竟然如此可恶，留他不得！”吩咐身边随从，“上去与我拿了！”

　　几十人答应着，一齐冲了上去。


第725集：要挟

　　这下子可惨了，唐斗被人围得风雨不透，刀光剑影一齐袭来。

　　尤其是那个三姑娘，不过是被唐斗趁机轻薄了一下，心里却早已气苦，一边掉泪一边拼命地追杀唐斗，眼睛红红的，全身都气得打抖。

　　若是说到身法手法，唐斗比在场的每一人都高了不知多少，别说二姑娘三姑娘，就是包围这里的所有人一起来也不一定拿得了他，说白了唐斗也不怕他们一起下场，唯一感到惧怕的就是三姑娘，此前她的眼睛还是那么清澈无比的，就因为被唐斗亲了嘴，恨得咬牙切齿，眼都红了，那痛不欲生伤心欲绝的模样简直让唐斗心都碎了。

　　那么可爱野辣的一个女孩子，转眼被自己弄成这样，唐斗心里疾悔不已。

　　却说三姑娘，追杀了几十次都杀不着唐斗一根毫毛，越发气得不行，突然冲着唐斗厉声娇叫道，“恶贼，你给我站住！你再走一下我就死在你的面前！”

　　唐斗一听就楞了，身不由己地站住了身子。

　　转眼一望，乖乖的冬，三姑娘果然将钩刃架在了自己脖子之上。

　　我的娘啊，这小妮子也不知道怎么想的，居然在关键时刻以自己的死来要挟别人，唐斗真有点怀疑她是不是吃错药了。前后左右都是追杀他的人，他一站下来那还有好吗？唐斗的身手本来是极快极快的，哪怕真的站了下来，看过三姑娘一眼之后再闪开众人的围攻本来也是完全可以做到的，但是他只看了一眼却再也闪不开了——具体地说不是真的闪不开，而是三姑娘那过度痛苦的眼光深深地刺穿了他的心。现在的他，已经忘记了过往的一切事情，从来没有想过世间还有这样痛苦的一双眼神，那双眼神令他感到，他若是再躲下去的话，三姑娘一气之下是真的敢于一钩就钩断自己的脖子的。

　　也在这一刹那，唐斗觉得自己这个玩笑开得太大了，自己的作为已经超越了三姑娘心理承受的界限，她已经完全气急了，以致连自己的小命都不顾了。

　　唐斗没有理由的生出一阵痛惜，真的站定在了那里。

　　剑光一闪，打身侧伸来一支雪光利剑，勒在了唐斗的脖子上。

　　不用说，这是二姑娘的剑。

　　随之便响起三姑娘形同疯狂的尖叫，“给我活捉他，我要活的！我要活的！我活活地整死他！”

　　这样，唐斗很快就被活捉了。

　　这一次，不单单是以绳子捆绑，手脚都被巨大的黑链子锁了起来。甚至颈项上还套了一根。

　　再后，唐斗又被人投进了一个水晶做成的石室之中。

　　大姑娘吩咐众人退下，这时就剩下大姑娘、二姑娘、三姑娘、四姑娘和因因五人。

　　三姑娘最是气愤，首先冲上去拳打脚踢，在唐斗身上招呼了几百下，直到打得自己没有力气了才余怒未休地住了手。

　　那双眼睛，犹自瞪得大大的，犹自愤怒不已。

　　大姑娘的脸色比雪还冷，“恶贼，你到底是什么人，现在可以说了，你若还敢不说，我就一刀一刀地将你身上的肉全部剐下来！”

　　唐斗伸了伸乱蓬蓬的头，心里委实感到可笑：第一，三姑娘那顿踢打除了让他全身舒服了一回，没有起到别的作用；第二，这些女子看起来一个个早已气苦，却居然越是生气越是显得动人之极，若不是担心三姑娘一气之下自杀，那阵子他是绝对不会停下动作任人摆布的。

　　现在四姐妹和因因姑娘站在他的面前，一字排开，个个都凶巴巴的，咬牙切齿想要痛扁他一顿才觉舒服，天知道唐斗还真想让她们痛扁呢。这些人中，唯一让唐斗担心的就是三姑娘，这个小姑娘脾气太火辣了，在百般无计捉住他的情况之下居然以自杀要挟唐斗就范，实在是太可笑太可笑了，换个人不笑掉大牙才怪呢，唐斗心里也想笑，只是这阵子他实在又笑不起来。

　　当然，原因至少有两条：一是从被捉住那一刻开始，三姑娘就一直在他身上踢打，直到打到这个石室中来脸上绷得紧紧的，以后还有什么手段殊难预料；二是大姑娘追问他是什么来头，而唐斗已经完全忘记了过去的一切，自己都不知道是哪里来的，大姑娘得不到答案，肯定也不会就此罢手，她的脸比三姑娘还冷，可以想象她的法子肯定也比三姑娘还多还狠。

　　只要想到这两个女子不会放过自己，唐斗的确有些笑不起来，至少目前是这样。

　　虽然如此，唐斗天生也是顽皮的，却从来没有真的打心底害怕她们，反而觉得与她们在一起挺有意思。

　　“你在想什么，我问你的话还不从实招来！”大姑娘发飚了。

　　唐斗看了大姑娘一眼，见这女子虽则满面冷霜，脸蛋却是异常的皎洁光滑，端庄秀雅，心念一动，正色道，“我已经告诉过你，我已经忘记以前的事了，我自己是谁都不知道，你让我如何回答你的问题？”

　　大姑娘大怒，“看来不到黄河心不死，你是要刻意隐瞒了？”刷地抽出一把小刀来，“你不信我会真的把你的肉割下来，对吧，那我就让你试试我到底会不会真的这样做！”眼光泛出两道冷光，走近唐斗就要下手。

　　唐斗突然莫名其妙的笑了起来。

　　大姑娘怒道，“你笑什么？”

　　唐斗看着大姑娘道，“我笑你面凶心软，看起来你凶巴巴的，其实你的内心不仅十分善良，而且善解人意，如果我没有说错的话，其实本来就是一个最善良最善良的好女孩，你说的这一切只是在吓唬我，想要问出我的来历而已，如果我不说，你也决不会真的下刀，甚至没有想到要真心伤害我。你吓我，只是因为我亲了三姑娘的嘴儿，气愤不过，以为我是一下下流胚子，是一个对你们温玉班怀有不轨的坏人，担心日后会对你们温玉班的人不利，所以非要问出我的来历。当然，我的来历如果真是那么邪恶的话，为了顾全温玉班，你能狠得下心杀了我，但在没有问清之前你是不能真正狠下心的，因为你怕杀错了人，而杀错了人，肯定会让你一辈子都生活在愧疚当中！”

　　大姑娘顿时楞住了，小刀停在唐斗身前，脸色一连数变，突然凶叫起来，“你到底是什么人，到底说不说？”一刀杀下。

　　三姑娘吓得惊叫起来。

　　倒是唐斗，这阵子反而显得异常平静，好像什么事都没有发生过一般。感觉告诉他，大姑娘无论如何也不会真的下手。果然，那把小刀并没有杀到唐斗身上，而是勒上了他的咽喉。大姑娘眼光依然凶狠狠的，寒光四射，握刀的手却不经意在微微颤抖。这样轻微的动作，一般人未免感觉得到，偏偏唐斗就不是一般人。

　　“好姐姐，你放我走吧，你以后不再来这里打扰你们的生活了。”唐斗很坦然地说。

　　“放你走？！”大姑娘鼻子里哼了一声，几乎不敢相信自己的耳朵，“你想让我就这样放你走？”

　　唐斗开心道，“对啊。反正你硬不起心肠杀我，不如将我放了。姐姐你知道你心里有多美吗，你的心就像一面没有染过任何尘埃的镜子，又像月光那样洁白无暇，从来只有爱怜和体贴，从来没有杀过人的，为何要为难自己呢？”微微一停，唐斗继续说下去，“表面上看起来你很凶很冷，其实自打见到你那一刻我一眼就看出来了，你表面的冷并没有掩藏住你内心的温暖和善良，你真的就是世间最好最好的一个女孩，为了顾全温玉班，你不惜暗下决心答应顺天战神的要求就是一个最好的力证。”

　　大姑娘忽然失态地叫道，“你胡说，我答应顺天战神并非如此，而是另有内因。”

　　唐斗笑得更开心了，“另有内因，那你倒说说是什么内因？”

　　大姑娘顿时语塞，“我……”

　　唐斗轻哼一声，“你就不要我我我的了，肯定就没有别的原因，你仅仅只是为了顾全温玉班，如果我没有说错的话，顺天战神一定私下里威胁过你，你若不答应他的要求，他一定不会放过温玉班。”

　　大姑娘不由失口惊呼，“你是怎么知道的？”

　　唐斗哈哈大笑起来，“我当然是看出来的，你唯一的弱点就是太善良了，所以只能冰冷的脸孔来掩盖，可是就算冰冷的脸孔，又怎能掩盖内心的善良呢。姐姐，要不这样吧，只要你放了我，我就为你做一件事情，你看好不好？”

　　大姑娘忍不住问道，“什么事情？”

　　唐斗严正道，“打败顺天战神！”

　　大姑娘大吃一惊，脸色大变，“打败顺天战神？！”

　　唐斗坚定地道，“对，就是打败顺天战神！当他下一次来的时候，我就帮你打败他，并且要他当众立誓，从此以后永远也不准再踏进你们温玉班的范围半步！”

　　大姑娘脸色一连几变，忽而站起身大笑起来，“简直是笑话，你能帮我打败顺天战神？”

　　唐斗大声道，“当然能。”


第726集：轮战不休

　　冷不防二姑娘跳过来道，“哼，你这个下三烂的流氓胚子，还想骗我们么？你那点芝麻大的本领，连我们都打不过，还想打赢了顺天战神，岂不叫人笑掉大牙？”

　　四姑娘张着大眼睛道，“就是，大姐说了，顺天战神一个人就能打败我们温玉班的所有人，你是哄人的坏蛋！”

　　唐斗高声道，“你以为我就打不败你们温玉班所有人了么？”

　　四姑娘的眼睛又张大了，“当然打不赢了，你都打不过三姐姐……”说到这里，好像想起了什么，突然停了，转问三姑娘，“三姐姐，是不是啊？”

　　三姑娘脸上一阵发烧，“当然，他那点功夫哪里是姐姐的对手。”

　　四姑娘道，“看吧，你又在哄人了。”

　　唐斗又被逗笑了，“我打不过你三姑娘，那是因为你让着她。”

　　四姑娘不懂地道，“那你为什么让着她啊？”

　　唐斗眼睛狡黠地一笑，“因为我亲了你的三姐姐，按你们温玉班的规矩，她就是我的老婆了，所以我必须让她。”

　　四姑娘顿时想起自己也是被唐斗亲过的，一时惊愕，小小的脸蛋突然火一样的红了，摸着脸儿冲过来向唐斗直踢，一边踢一边“坏人坏人”地叫骂不停。

　　三姑娘更不用说了，听到唐斗又提那事，气得全身打抖，几步冲上来按住唐斗又打。

　　唐斗知道她们的力量并不足以伤到自己，索性闭上了眼睛任其发泄，心里却暗暗得意：这个三姑娘脾气还真火爆呢，嘻嘻，如果真的娶了她做老婆不知道是哪样子的啊？不会每天都这样子打我的吧？

　　你说这人怪不怪，不仅将以前的事情忘光，而且还将自己发生过关系的风铃、风语、风雪、百药仙子、南宫玉儿、问天姑娘等统统忘了个一干二净。他现在的记忆仅仅是醒来光着身子睡在海底那一刻，以前做了什么、到底是什么人全不记得，甚至将自己原有的爱情情仇全忘了。

　　经过一番苦打之后，三姑娘四姑娘气喘喘的住了手。

　　四姑娘上气不接下气地问，“会不会又把他打死啊？”她也真是太可爱了，用一个“又”字来形容。

　　三姑娘愤怒道，“死了活该。”

　　阴魂不散的唐斗闻言立刻睁开眼睛，“就凭你们两个也能打死我的话，我还敢扬言帮你打跑顺天战神吗？”

　　四姑娘立刻跳了起来，往后躲去。

　　三姑娘眼睛瞪得老大，恨恨地道，“你倒是真的打不死的啊。”

　　唐斗看见她气乎乎的脸，眉毛眼睛都显出不同寻常的另类美态，不禁嘻笑道，“你若将自己的丈夫打死了，那你怎么办啊？以后谁来保护你啊？再说了，哪有老婆打死自己丈夫的道……”

　　“理”字还没有说出来，迎面又是一阵劈打。

　　当然，这些打还是没有用的。

　　完了三姑娘无力地靠在壁边，双手都打肿了，大口地喘着气道，“大姐二姐，快帮我杀了他！”

　　一听杀人，四姑娘又急了，“姐姐，还是别杀他，杀人好可怜的。”

　　二姑娘道，“这贼太可恶了，不杀他难消心头之恨！”操了一把子刀上前，就要下手。

　　唐斗抬头定定地看着她，居然又笑了，“二姐姐，你根本杀不了我。”

　　天啦，这个恶胚子居然叫她二姐姐，而且还叫得那么亲切那么无耻，二姑娘恶向胆边生，高叫道，“我杀不了你，是吧？”将刀高高举了起来。

　　刀下的恶魔又发话了，“因为你跟大姐姐一样善良，而且你……”

　　二姑娘的刀停在恶魔的头顶，忿怒的问道，“而且什么？”

　　唐斗眼睛狡黠地一眨，“而且你已经爱上了我，根本下不了手。”

　　天！

　　二姑娘都差点当场晕倒了，这个该杀千刀的恶魔，居然说自己已经爱上了他，真是恶心死了，心下大怒，用力一刀劈了下去。

　　呼！

　　雪亮的刀光裹着一团冷风劈了下去，但是没有劈中，因为二姑娘手上没有传来那种劈中实物的手感。

　　天杀的，竟然还敢逃！

　　二姑娘转头乱看，正想找到那个恶魔再干上几十刀，不想恶魔就在身前，只是稍稍偏开了她下刀的位置，而且刚才还是滚在地上的，不知何时居然站了起来，更可怕的是，那恶魔趁着二姑娘稍一惊楞的瞬间，突然伸过嘴来，在她娇嫩芬芳的面颊上也亲了一下。

　　虽然只是轻轻地一亲，二姑娘却比遭遇了雷击还感到可怕，吓得一声尖叫，手中的单刀“当”地一声掉在地上。

　　她的这番举止，在场的都看到清清楚楚明明白白，连最冷静的大姑娘都被气疯了，娇叱一声飞脚踢来。

　　此时此刻，唐斗手脚均被巨链子锁着，加之双手是反锁在后面的，行动十分不便，大姑娘手脚比二姑娘三姑娘还快，眼看躲闪不及。大姑娘心里说，“恶贼，你轮番欺侮我两个妹妹，纳命来吧！”这样的恶魔，只要存在对温玉班绝对是个极大的威胁，一怒之下大姑娘动了杀机，下手特快特狠。

　　哪知她这点本领，唐斗也看不上眼。

　　眼看的双脚一前一后地踢到，唐斗只是退了几步便避开了。待到大姑娘快要落地的刹那，唐斗又飞快的迎上面去，伸出一只脚轻轻一勾，便勾得大姑娘的前脚向前滑出，同时飞滑的身躯带得后脚向后，开了个前后一字劈腿式，趁这时机，唐斗飞低头在大姑娘的额头上又亲了一下，心里得意地想道，“你们越是这样恼我，我就越是亲遍你们每一个人，看你们怎么办？”

　　大姑娘的反应还算较快的，但等她反应过来还是迟了，额头已经被唐斗那两片厚唇实实在在地亲过了。

　　“哈哈，你们现在都被我亲过了，按规矩，你们三个都是我的老婆，看你们怎么办？”恶魔跳在一边得意至极，眉开眼笑。

　　大姑娘气得尖声大叫，“一起上，杀了这个恶魔！”

　　二姑娘三姑娘早就憋了一肚子气，眼见唐斗再度凌辱大姐，她们顿时比刚才还气，一齐扑了上去。

　　因因飞快转出，待她回来的时候，手里已经拿了几样武器，室中的四姐妹除了四姑娘呆在一边看着，其他三人抢了武器向唐斗发动猛攻。唐斗边躲边笑，这时身上巨链子反而成了他的武器，不管三姐妹的进攻如何激烈，始终砍不到他的身上，倒是多半的时候砍在链子上，火花四溅。

　　这样斗了好久，链子仍在唐斗身上，唐斗的双手也仍然被手绑着，但就是没有受到半点损伤。当三姐妹疯狂进攻的时候，唐斗便随着她们武器飞劈而来的方位，而或倒翻、而或腾跃、而或滚开、而或蹿闪、而或招架、而或旋身……总之是身形百变，躲法万千，任凭三姐妹杀得一身是汗还是毫无办法。

　　杀到后面，又加进因因来。因因的身手更差，还没达到三姑娘的境界，结果又被唐斗亲了一下。

　　于是因因也怒了，舍命地进攻。

　　可惜的是，不管她们怎样努力，如何狠心，唐斗就是她们与生俱来的克星，哪怕是刀光剑影结成了刀网剑网，还是杀不到唐斗的身上，总是眼看杀中的时候，唐斗躲了过去；总是明明躲不过去的，唐斗还是轻松地躲开了。

　　此前，因因进来的时候早用机关关住了进门，几人只能在室内捆斗，斗了两个时辰，她们自己杀得全身无力，唐斗还是没事儿一般。不仅如此，还冲她们挤眉弄眼，发出淫邪的笑声。

　　大姑娘一看不妙，打个眼色，一齐退到门边，拉了四姑娘，打开机关退出门外。

　　待到唐斗意识到她们撤退，追上去的时候，暗门已经闭合，只有他一人被困在了室内。

　　接下来就不是那么回事了，大姑娘派了无数的高手，分批分批地进到石室之中与唐斗决斗，这批不行了，马上换上另外一批，同时还派了几百高手封锁那道连通石室的通道，以防唐斗外逃。

　　事实上唐斗根本没有产生过逃的念头，看到大姑娘二姑娘三姑娘都觉得无比美好，刹那之间产生的念头不是逃，而是留下来。这也难怪，从他醒来之后第一个见到的女子就是三姑娘，再是二姑娘。再是四姑娘和因因，再是大姑娘，这些女子在唐斗看来，一个个都觉得无比美好，加上听到过她们温玉班亲了就是老婆的规矩，加上他顽皮至极的性情，再加上天不怕地不怕的胆气，所以索性要留在这里玩个痛快了。

　　那分批的高手一批一批地进来，也一批一批地被他打败了。

　　但是事情还没完，还是有人分批进来，不停地与唐斗展开车轮大战，从入室的这一天一直杀到第二天下午，仍然有人进来。

　　照此下去，不将唐斗杀掉，只怕永远都没有完了。

　　唐斗虽说耐着性子要将温玉班的高手全部打败，以证明自己并不比顺天战神差，但时间一久谁受得了啊，一天还不要紧，两天也没事儿，万一十天半月地这样比下去呢？


第727集：偷听谈话

　　倒不是唐斗怕十天半月地打下去，按照现在这个打法，就算真的打那么久，唐斗自觉还是担当得过来，唯一可恼的就是麻烦，你想，哪有一个正常人被缠了十天半月还不恼不气的？

　　除非他真的不是人了！

　　所以，自从斗到第二天黄昏的时候，唐斗的忍耐已经达到了极点，决定从这个石室中逃出去。当新一帮人要换进来的时候，他便抓住这个时机，猛一使力便将巨链扎断，身形一旋抢先到了门口。门口本是有人把守的，而且不是一个两个，整条连通外面的通道都而满了人，但就算这样，她们想要拦住唐斗也是白日做梦，唐斗无形中使开那鬼魂一样的身法，上蹿下跳，左腾右闪，有时甚至倒过来在通道顶上倒着跑，很快就冲出通道，穿过两个水晶宫，跑到了宫外。

　　当面，没途没少遇到高人阻拦，只是这些所谓的高人，在唐斗看来根本就算不得什么，而且看在她们都是女子的份上，唐斗除了躲闪，一个都没打伤。逃出宫外，好多人都在后面追着，唐斗伸开双臂一游，整个人便像没有任何阻力的什么东西飞快地向前滑去。没了那么几滑，将后面的追兵们甩得一点影儿都没有。

　　唐斗没想到自己会有这么快的身手，停在水中惊异地看了看，这时他又发现自己在水中可以做任何动作，不费任何力气也不需要凭借任何外来事物，他想翻就翻想跳就跳，到底比困在石室中与人决斗舒服多了。

　　长长的呼了一口，唐斗暗暗想道，“这下我是出来了，不知道三姑娘她们会怎么想啊？看起来她们都很恼恨我，肯定会派人来追我的，嘻嘻，等她派人来，我早就不知道跑到哪里去了。”一会儿又想道，“奇怪，我怎么不想走了啊，三姑娘越是生气越是好看，还真想再亲她几下。她的嘴唇好甜好细，而且还好香呢。”想到这里，唐斗的身体好像起一种奇特的反应，有些发热，不禁摸摸自己的额头，嘀咕着道，“我怎么了，怎么突然热起来了呢？”又想道，“不管他了，还是先走吧，这里的女人们好凶的，我总不能没天没夜地在这里跟人打下去啊，那多没意思，还是先到别的地方好好游玩一番，回来再来逗她们玩儿。”伸开手臂仍向前游，一下滑到了一座海山前。

　　奇怪的是，山前有好大一个山洞，像一只怪兽张开血盆大嘴。

　　唐斗天生好奇，暗暗想道，“怪啊，这里怎么又出现一个洞来，是通到哪里去的？”一边想着，一边试探着进到洞内。

　　这条水洞大约有十来丈宽，一直往前通，不知通往何处。

　　唐斗时到洞中，越发的惊奇得不得了，于是就顺着那个大洞向前游去。开始极宽，后来稍窄，然而就是最窄的地方也有两丈。这样游啊游啊，没多久那个地洞向上升去，随着水势上升，上面的水与下面的水截然不同，温暖暖的舒服至极。

　　唐斗吸了两口水从鼻子里喷出来，感觉好舒服好舒服，心里又想开了，“真的怪也，到了哪里了，怎么与海里不一样了。”抬头向上望去，突然间，居然望到了星星。

　　“呀，有星星了，莫不是到了陆地上了么？”

　　星星月亮唐斗还是知道的，能够看到星星，让唐斗错误地以为已经到了地上，其实是在一张湖中。原来这张湖就像北冥一样，是有一条水道与海连在一起的，而且这个湖极深极深，唐斗好一会儿才冒出头。

　　当严冬肃冷的天气迎面扑来，唐斗终于看到了久违的陆地。一湖周边有山有地，地的尽头还隐隐有些许灯光，那里一定是一个村落了。

　　唐斗惬意地呼吸了两口，正欲向着有灯光的那片平地游过去，突然之间却隐隐听到了说话声。

　　他的耳朵绝对极灵，他的视力也绝对极佳。

　　顺着风中吹来的隐约话声，唐斗抬头向那个方向望去，居然在大山之下的地面上依稀地看到了几条人影。

　　怪啊，那里有人，不知到底是什么人啊？

　　唐斗动了好奇，复潜下水中，偷偷地向着那个方向游去。

　　当然，不能光明正大的游，而是潜到极深的地方去，再由极深的地方悄悄的游近，然后冒出头去侦探。

　　这样的事情真是太刺激了，唐斗觉得自己的心都异常紧张地跳动起来，连忙极力让自己平静。

　　快到近前的时候，唐斗再从水底升上去，轻轻缓缓地上升，一点声音也没有。近水面时，他又找了一处可以隐身的地方，从那里冒出身子，水淋淋地上了岸，神不知鬼不觉地隐藏在一块有草叶子遮蔽的大石后面，现在，可以清楚地听到不远草地上的说话声了。

　　高而深的天上亮着粒粒的星星，一湖四周则是肃静异常。

　　除了寒风带来的肃杀和远处偶尔传来一两声犬吠，周边是死一般的静。

　　唐斗屏气凝神地细听，只听有个女孩的声音问道，“大姐姐，你说战男哥哥会不会死啊？”

　　天啦，这不是四姑娘的声音吗？

　　唐斗听到她的声音，差点激动得跳起来就向那地方冲去。只不过一转眼他又极力的按压住了那股冲动，他还想听下去，听听她们到底在这里说什么。

　　接下来便听到了大姑娘的答话声，“傻妹妹，你怎么还叫他战男哥哥啊，他是坏人，以后我们不能再理这样的坏人的。”

　　四姑娘的声音道，“我知道他是坏人，可是他也好可怜的，名字都没有，战男哥哥还是我们挺他起的呢？”又问，“大姐姐，那些人会不会真的杀了他的啊？”

　　大姑娘不耐烦地道，“当然不会的啦，我只中让那些人轮番与他决斗，将他拖垮累晕，之后再将他远远的送到别的地方去，让他再也找不到我们而已。要不然，就算我们将他追到别的地方，他日后也会找着路寻回来的。”

　　三姑娘愤愤道，“我看他就是一个流氓胚子，根本不是什么好人，一刀杀了干干净净，免得以后又来寻我们的麻烦。一个顺天战神已经够烦的了，再多那么一个大坏蛋虎视眈眈，日后温玉班只怕没有好日子过了。”

　　二姑娘的声音跟着响起，没好气地道，“是啊，我同意三妹的意见，将他杀了得了。什么放生不放生的，该放也不应该是他那样的人，说不定他就是顺天战神故意派来扰乱我们的，为的是给我们温玉班一个下马威。”

　　三姑娘道，“是啊，大姐，二姐说得有理，我看他就是顺天战神的人。”

　　大姑娘轻声制止了她们，叹口气道，“起先我也有过担心，怕他是顺天战神的人，但是现在看起来显然不是。”

　　三姑娘道，“大姐凭什么断定他不是？”

　　大姑娘道，“我是从他的眼神是看出来的。他人虽然顽劣，但眼中并没有什么凶残霸恶之气，本性不像你们想象的那么坏。加之顺天战神那些手下我全都认识，而他又没有天人纹，明显不属于天界生命体，所以根本不可能是顺天战神的人。”

　　三姑娘道，“可是他能够在水中生活啊，不是天界生命体如何能够做到？”

　　大姑娘道，“这个我也不知道，但我可以断定并非只有天界生命体才能在水中生活，人界也有这样的人，他就是其中之一。”

　　二姑娘接口道，“所以大姐决定放掉他。”

　　大姑娘道，“对，我就是这样决定的。”

　　二姑娘担心道，“万一他日后又来扰乱我们呢？”

　　大姑娘平静道，“以后的事以后来说吧，目前我们最紧要的是想过法子如何过了顺天战神这一关。”

　　说到顺天战神，三姑娘怒气不打一处来，“顺天战神这个狗贼，在天界作威作福惯了，来到人界居然还是死性不改，还要挟大姐你嫁给他，这个天杀的，他不怕自己遭报应吗！”

　　大姑娘悲伤地叹了口气，“三妹，现在天界已经不存了，三尊三清也管不了顺天战神了，只有他的身手最高，他在人界就是天下第一了，我若不顺从他，势必连累整个温玉班，后果不堪设想啊！”

　　三姑娘愤愤道，“你顺从他又怎样？日后他若是再到温玉班来要人，你也只好顺从他了？这样下去，我们温玉班还不照样会毁在他的手里！”

　　二姑娘道，“以前在天界，但凡天兵神将皆不可婚娶，有誓在先，婚娶必亡，现在天界无存，那个镇守他们誓言的巨大气场也已经不复存在，顺天战神费尽心机找到我们温玉班，哪里仅仅只是针对大姐你，他针对的是我们温玉班几千名女子啊。大姐你想吧，顺天战神能娶，他手下那些天兵天将就不能吗？顺天战神能从我们温玉班带走大姐你，他的手下就不能从温玉班带走其他人吗？大姐你是我们温玉班的头领，他都敢要挟，其他人就更不用说了。”

　　大姑娘无语以对，只是长长叹了口气。


第728集：击中身体

　　三姑娘道，“大姐，你还记得上次顺天战神来到水晶宫的时候说过这样一句话吗，他说天界的男子与天界的女子婚娶，生下的子女肯定比人界的子女聪明百倍，完全可以替代得了所有人类生命高级生命体，联系到顺天战神下界之后在人间的种种作为，无一不充满血腥和杀戮，不能不让我想到，这其中肯定有一个巨大的阴谋存在，他来找我们温玉班，只不过是为了实现他那个狠毒的阴谋而已。”

　　大姑娘不由倒吸了一口寒气，“有什么阴谋么，你倒是先说来听下啊。”

　　三姑娘道，“我看他是想让天界生命体相互婚配生育后代，替代人类生命体，进而对人类原来的生命体进行毁灭性打击，甚至要灭绝整个人类生命。”

　　大姑娘不听则已，一听之下失口发出一声惊呼。

　　接下来便是一阵短暂的沉默。

　　好一阵子大姑娘才再次打破寂静，“三妹，这只是你的猜想，真有这样的事情发生么？”

　　三姑娘激动起来，“能不能发生，你只要到外面打听一下顺天战神的为人就清楚了。大姐我可告诉你，顺天战神的所作所为我是打听过无数次了，他根本就是一个杀人不眨眼的魔鬼。”

　　二姑娘气恼道，“你还说呢，我们温玉班的人全部住在海里，若不是你到外面去到处打听顺天战神的作为，反而被顺天战神跟踪，怎么将那个凶神恶煞引到我们温玉班来？”

　　三姑娘顿时气蔫了，“我……我又不知道他会跟踪我，我也不是有心的啊。”

　　大姑娘连忙圆场，“好了好了，现在说这些也没有用了，不管三妹说的是不是真的，我们都要多加提防。顺天战神前番已经来者不善，这次我们如果不想个好法子是绝对躲不过去的。”

　　四姑娘这时接口道，“姐姐，要不然，你们都嫁给那个战男哥哥，顺天战神就不会再找你们了。”

　　三姐妹顿时齐声惊呼，三姑娘道，“妹妹你疯了么，说这样的话来？”二姑娘道，“你脑壳哪根筋搭错地方啦，尽想鬼事！”大姑娘道，“我都告诉你多少遍了，那个人是个坏蛋，是个很坏很坏的大坏蛋，不能理他的，你怎么还是不听啊！”

　　四姑娘分辨道，“可是，你们被他亲过嘴儿啊，不是说了，我们这班的人，被谁亲了嘴儿就要嫁给他做老婆的么？”

　　三姐妹一听差点同时跌倒，三姑娘怒气冲冲的叫道，“你懂个鬼啊，那个规矩是天界存在的前提下才起作用的，现在天界已经不存了，当然也不需要再遵守了。”

　　四姑娘似懂非懂地以稚嫩的鼻音哼一句，“原来是这样啊。”

　　三姑娘叫道，“这样那样，你懂什么，以后不懂的事情不要乱说，要不然下次再不带你出来了。”

　　哦。

　　四姑娘应了一声，乖乖的收了声。

　　唐斗心里叫道，“原来她们来到这里是为了商量对付顺天战神的事儿，这下好了，我正要去寻找顺天战神呢，但不知他生的什么样子啊？”又想道，“我得先将他的模样打听清楚，才好去找他。万一让他找上门来，据说他手下有很多天兵天将的，打将起来，还不将水晶宫全毁了，那可不行。”想着轻轻地抬脚，又蹑手蹑脚的潜近一段距离，以便听得更清楚，同时也在心里渴望着三姑娘她们在谈话的过程之中细细地描绘一下顺天战神的样子。

　　说来也巧，刚刚伏好身，就听到有人再次扯到顺天战神的事了。

　　原来同三姑娘四姐妹一起的，还有两位同三姑娘玩得极好的温玉班少女因因和由由。因因唐斗早见过，由由却是从来没有见的。这回恰恰就是由由提到顺天战神，只听由由问道，“二姐姐三姐姐，你们都见过顺天战神的，可惜那天我不在，没见面儿，他下到人间之后到底是什么样子的啊？”

　　二姑娘哼了一声，“他能生个什么样儿，还不是跟天界一个样，难看死了。”

　　由由道，“还是那样铁着脸儿的啊？”

　　三姑娘道，“岂止铁着脸儿，腮帮都鼓了起来，凶虎虎的，又狠又毒。尤其是眼睛看人的时候，紧紧盯着，好像被看的人都是他的猎物，他就是一只饿极了的恶狼。”

　　四姑娘忍不住又说话了，“不对啊，姐姐，顺天战神的模样儿很好看的啊，只是眼睛有点吓人。”

　　三姑娘大是光火，“叫你别乱说话，你怎么又不听了？”

　　四姑娘争执着道，“三姐你说错了啊，他不是那样子的嘛。”

　　三姑娘气恼不过，一下子将她的耳朵拧住了，四姑娘立刻依依呀呀的叫起来。

　　唐斗倒觉得四姑娘特别天真可爱，听到这里他也忍不住了，不觉从潜藏处走出来，一跳跳到了草坪上。

　　草坪上刚好六人，冷不丁看见唐斗都吓了一跳，三姑娘一把将四姑娘拉到身后，双手一亮已撤出双钩护在胸前，眼睛紧紧地盯过来。

　　其他人动作也不慢，各人撤出武器成扇形聚在了一堆。

　　待她们看清是唐斗时，四姑娘马上张大眼睛发出了不可思议的惊叫声，“咦——，是你这个大坏蛋啊！”

　　唐斗看见她那可爱的样子，禁不住哈哈大笑，“小妹妹，还要不要大哥哥抱你？”

　　四姑娘吓得立刻往三姑娘身后躲，一边“坏蛋坏蛋”地骂。

　　唐斗知道这些人都不是自己的对手，笑了一笑，轻松地在她们面前的草地上坐了下来。

　　大姑娘大怒，“你是怎么出来的？”

　　唐斗开心笑道，“如果你那一个小石室就能困住我的话，还真要被人笑死了。”

　　大姑娘闷声道，“可是你已经与我派出的高手轮番打斗了一天一夜啊？”

　　唐斗更加开心了，“那是因为我想逗你们玩儿，故意那么做的。你们以为一条链子就能锁住我啊。告诉你们吧，别说你们温玉班这些女孩子了，就是顺天战神也决不是我的敌手，只要我一出手，准会打得顺天战神满地乱爬，牙齿都找不着。”越说越激动，“不对，不光是顺天战神，连带他手下那些天兵天将全部打扒在地，一个也休想爬起身来。”

　　吓不死的四姑娘又小心的探出头来问道，“那你是谁啊？听姐姐说只有一个叫逆天战魔的人才可以打败顺天战神的。”

　　唐斗暗想道，“原来顺天战神怕的是逆天战魔，这下好了，我干脆就装作逆天战魔哄一哄她们好了。”想着得意地一指自己，“还算你说对了，我就是逆天战魔！”为了增加真实度，唐斗故意用大声地、坚定地、很用力的声调将这句话说出来。

　　“什么，你是逆天战魔？”

　　三姑娘果然吃惊不少，退了两步。

　　唐斗大笑，“我就是逆天战魔！刚才你们说的话我全听到了，能将你们从顺天战神手下救出来的，就只有我这个逆天战魔了！”

　　四姑娘又发话了，“可是……可是姐姐说你也是大坏蛋啊！”

　　乖乖的这个小女孩太可爱了，唐斗笑眯眯地道，“对啊，我也是大坏蛋，但是顺天战神是比我这个大坏蛋还要坏一千倍一万倍的大坏蛋，所以比较起来，我就算是一个不大不小的好人了，你懂吗？”

　　四姑娘歪着脑袋想了一想，摇摇头道，“不懂。”

　　唐斗的眼光移到三姑娘身上，“你懂吗？”

　　三姑娘大怒，“懂你个头，你以为你能逃出来我就拿不你不回了么？”晃晃双钩就要动武。

　　大姑娘立刻制止了她，“三妹，且慢，我有话跟他说。”

　　三姑娘气乎乎的道，“跟这种人有什么好说的？”

　　二姑娘接口道，“你就听大姐的吧。你莫忘记了，大姐派了那么多人围住石室都被他打了出来，我们要将他拿住还真不容易。”

　　三姑娘又气又怒地收了手，“恶贼，我问你，你把我们的人怎么样了？”

　　唐斗被问得莫名其妙，“什么我把你们的人怎么样啦？”

　　三姑娘左手银钩一指，“废话，好么多人围住你，你不打倒她们能逃出来吗？”

　　“呵呵，原来三姑娘是指这件事啊。”唐斗又笑了，“老实说吧，我只是避开她们逃了出来而已，一个人都未曾打伤。你若不相信，至少也该知道在你们派出高手与我轮番大战的一夜一天中，我始终还没伤害任何一人吧？”

　　三姑娘冷哼连连，挖苦道，“照你这样说，你还真是个大好人了？”

　　二姑娘道，“我大姐也是看你本质不坏，才没有对那些高手下达格杀令，否则你又怎么可以如此轻易逃出！”

　　唐斗向前踱了两步，“不管怎么说吧，反正我出来了。而且你们的话我也听到了，所以我——逆天战魔，现在决定，为了弥补我对你们亲嘴造成的伤害，决定去帮你们消灭顺天战神。”

　　一句话便将三姑娘再度逗怒了，尖声叫道，“好恶贼，你还敢提那件事，我先要了你的命来。”不顾大姑娘唤阻，挥钩就向唐斗杀来，扑的一声，正中唐斗的肩膀。


第729集：锦衣小将

　　这一钩，唐斗本来也是躲得过去的，但在钩子近身的刹那感到力量不怎么的，就没有躲闪，三姑娘万万没有想到真的杀中，唐斗没哼声，她自己倒吓住了，惊呼一声跳开旁边，定眼细看。

　　唐斗大笑，“三姑娘，你以为一钩子就能要我的命啊，告诉你吧，连我皮毛都没伤着呢。”哧啦一声，将肩头衣服撕破露出肩膀，乖乖的冬，连一条划痕都没有。

　　三姑娘看傻了眼，透出不敢相信的语调，“你……你是怎么做到的？”

　　唐斗又笑，“三姑娘，你傻啊，你们派了那么多人轮番向我进攻，哪有不杀到我身上的，事实上我早就通过自身的实验证明，以你现在的力量向我进攻，根本就杀不进身体。”

　　三姑娘大窘，“我刚才没有使全力，要不然你的肩膀早就没了。”

　　唐斗笑着向她逼近两步，“是吗？那你再试试。不过话要说回来，这次你还是失败了，休怪我再亲你的嘴儿。”

　　三姑娘的脸腾的红了，银牙也咬了起来，“你个流氓，你若再敢……”

　　唐斗向她逼去，“我有什么不敢的？”

　　三姑娘立刻吓住了，气青着脸向后退去，一直退回大姑娘二姑娘身边。

　　唐斗笑嘻嘻地道，“其实呢，就算你已经跟我亲过嘴，愿不愿意做我的老婆我也不会为难的，但是现在你们被顺天战神挟迫的确很需要我帮忙，所以我决定帮你们打走顺天战神。”

　　二姑娘大怒，“似你这等作为，与顺天战神何异，我们不需要你帮忙。”

　　唐斗正色道，“就算你们不需要，我也非帮不可。”

　　二姑娘哧在一声冷笑，“我倒想起来了，你说你是逆天战魔，逆天战魔天生就是顺天战神的死对头，你当然会与顺天战神作对了，但是这件事以后与我们无关，我们温玉班不再欢迎你。”

　　唐斗大叫起来，“谁说的啊，我还要回来的，我跟你们温玉班的架还没有打完呢。”

　　三姑娘气鼓鼓地道，“你若还敢回温玉班，我们就用天界的神兵宝器镇住你，让你永远也出不来。”

　　唐斗不以为然地摇了摇头，“三姑娘，你就别哄我了，若真的有什么神兵宝器困得住我这样的人，你们还用得着害怕顺天战神吗？”

　　三姑娘顿时语塞，支吾两声却没有说出话来。

　　大姑娘道，“我们不要跟他再扯了，先回温玉班去。”

　　众人都听大姑娘的，大姑娘一说要回，她们便拢在一堆打算回去了。

　　就在这时，远处响起一阵清晰的马蹄声，沿着山脚那方向直传了过来。

　　众人不由得又站住了身，一齐抬头望去。

　　只见一位锦衣小将从苍茫夜色里挺枪跃马而来，经过几人面前时，只是扫了他们一眼，又向前边急驰而去。

　　唐斗冲着后面大声叫道，“喂，你是什么人？鬼鬼祟祟的，是不是顺天战神啊？”

　　三姑娘冷冷道，“还说你是逆天战魔呢，一听就知道你是骗人的，要不连顺天战神都不认识。”

　　唐斗顿感失策，“原来他不是顺天战神啊。”正在失望之际，马蹄声又回来了，锦衣小将驱着马一阵小跑来到前面，拉住马缰，手中长枪向唐斗一指，“你是谁？刚才是不是你对我喊话？”

　　唐斗不觉好笑，“废话，这里的男人只有我一个，不是我对你喊话还能是谁啊？”

　　锦衣小将问道，“你刚才问我是不是顺天战神，难道你是与顺天战神有什么关系的么？”

　　唐斗学起三姑娘平时气恼的样子，用鼻子冷冷地哼了一声，“与顺天战神有没有关系干吗要告诉你啊，我想叫谁你管得着吗？”

　　呵！

　　锦衣小将微微沉下脸色，“别人我就管不着，只要提到顺天战神，我好歹也要问个明白，说吧，你到底是顺天战神的什么人？”

　　唐斗丝毫不让，“你又是什么人？为什么我提到顺天战神你又来问？你不先告诉我，我有理由告诉你吗？”

　　锦衣小将正色道，“我是小战神，乃是天界五华大帝与灵山老母所生，因天界坠毁下到凡间，刚才听你提到顺天战神，故有一问。”

　　唐斗大是不懂，“五华大帝是什么人，天母又是什么人？顺天战神与他们都有关系么？”

　　锦衣小将道，“天界有数个班系，我爹五华大帝与我娘灵山老母同在长生班，与顺天战神同是天界真神，如此而已。”

　　唐斗好奇道，“就这么简单？”

　　锦衣小将严肃道，“当然就这么简单。我已经回答了你的问题，你现在也该回答我的问题了吧？”

　　唐斗想了想道，“好吧，看在你这么直爽回答的份上，我也实话告诉你吧，我就是逆天战魔。”

　　“什么，你是逆天战魔？？”锦衣小将怒叫道，“你就是那个为乱人界杀神诛仙的逆天战魔？”手中长枪点住唐斗，眼中射出两道寒光。

　　唐斗冷笑道，“是又怎样？”

　　锦衣小将怒道，“不让我遇上还罢，今日让我遇着你，好歹要将你诛杀，挺天界真神除去这一祸害！”更不多话，一跃而起挺枪刺来。

　　唐斗激灵灵地一闪身，那杆枪便擦着身边过去，扑噜一声扎进地下。

　　锦衣小将吆喝一声，抽出枪头，甩着满天枪影，追着唐斗又扎了过去。

　　唐斗再闪，退开他的第二次进攻。

　　锦衣小将两次失手，惊咦一声，“你还真快啊！”身法更快，枪法更急，如同暴风骤雨横扫一切，枪花枪风将唐斗完全压制在丈余范围内，一枪紧似一枪，直往唐斗身上招呼。

　　唐斗在枪尖下翻滚旋转，来去如风，只见影子不见人，躲得比鬼还快。

　　斗了好久，锦衣小将没有刺中唐斗，突然收手，喘着气道，“今天就斗天这里，明天再来。”跃身上马，便欲驱马前行。

　　唐斗见他要走，可不乐意了，大叫道，“你要来便来要走便走，以为我是那么好欺侮的啊，给我下来吧。”飞身赶去，躲过锦衣小将的一记回马枪，蹿到马后一个绊子，那匹马便被扫倒在地。

　　锦衣小将大怒，跳起身来，长枪于空中甩出圈圈刺眼的枪花，奔着唐斗的脑袋封头盖脸地杀下来。

　　唐斗向后两个翻身躲开。

　　锦衣小将如影随形，长枪急闪而至，一边大骂道，“我要救人在先，才与你相约明日再战，你却如此不讲理，我且先杀了你来！”枪法一变，更急更快，好比天空里的闪电握在了他的手里，冷不丁放了出来，一记一记的劈炸飞刺，杀得唐斗滴溜溜地闪转不停。

　　四姑娘在一边惊叫道，“姐姐，要不要帮啊？战男哥哥要被杀死了。”

　　三姑娘气恼道，“杀死更好，少了一个祸害。”

　　四姑娘争辩道，“可是姐姐啊，我看他不像坏人。”

　　三姑娘道，“坏人又没有自己脸上写了‘坏人’两个字。此前他对我们温玉班的无礼就已经证明他是个下流烂胚子了。”

　　刚说到这里，锦衣小将两枪迫开唐斗又收了手，一跃落在三姑娘面前，急声道，“你们是温玉班的？”

　　三姑娘吓了一大跳，双钩一亮护在身前，瞪眼怒叱，“干什么！”

　　锦衣小将疾声道，“我正要找温玉班的人，有十万火急的情报相告。”扫了几人一眼，目光转到大姑娘身上，“请问谁是大姑娘？”

　　大姑娘又惊又疑地打量两眼，“我是，有什么事？”

　　锦衣小将道，“实不相瞒，我是从顺天战神那里来的，只因暗中打听到一件事关你们温玉班的重要事情，所以日夜奔程赶来送信。”

　　一提顺天战神，大姑娘的脸色立刻不自在起来，“到底是什么事儿，你且说说。”

　　锦衣小将道，“日前，我在顺天战神那里，无意中听说温玉班就藏在圣土国陵江镇外的海底，还说不日即将与手下属丛一齐前来提亲，并且还说要将温玉班众人请出海底，搬到陆地上去，相互婚配，居住在一起形成一个部落。我因见顺天战神吐语狠毒，大有逼婚之意。又见他手下属丛，个个相貌凶猛，并不像天界传说的那样，极为不解。从我出生以后，虽则在天界只见过顺天战神一眼，但却听说过有关他的很多事情，他是率领天兵天神护守天界的战神，而且是不能婚娶的，怎么可以强人所难逼迫温玉班的姐妹呢。”停了一停又继续说下去道，“我听到这个消息之后，又惊又疑，撞进门去当面质问顺天战神，顺天战神大发雷霆，说什么天界真神下到凡间，必须一统人界，成为人界的主宰，替代人界原来的人类生命体，还说什么一旦天界真神婚配成功，在人界繁衍之后，势必将人类原来生命体斩尽诛绝，以求得人界以后是纯统的天界真神后代……”说到这里气得脸色发青，“我万万没有想到顺天战神会有那么歹毒的心意，当时十分紧张。当然，他说的还远不止这些，我越听越怕，自思斗打又打不过他，只得表面上应和着，抽空逃出，找了匹快马连夜向着陵江镇奔程，直到刚才经过这里，又听人提到顺天战神，心中大惊，生怕顺天战神已经抢先一步赶到这里，这才停下来追问逆天因由的。”


第730集：决意杀神

　　温玉班的几姐妹越听越气，三姑娘大怒道，“大姐，你看吧，顺天战神真的丧心病狂了，他要将我们温玉班的女子全部抢过去呢。”

　　大姑娘亦气得脸色青一阵红一阵的，“好个顺天战神，我死都不能让你得逞。”

　　冷不防一个声音大叫道，“我这就去杀了他！”

　　这个声音自然是唐斗叫出来的，原来唐斗听锦衣小将说起这番丑事，也是听得怒火中烧，忍不住就爆发出来。

　　锦衣小将吓了一跳，瞪眼瞅着唐斗，面容如霜，冷冷地问，“你想去杀顺天战神？”唐斗怒叫道，“当然，你在前面带路，我这就去杀了他。”

　　锦衣小将冷笑连连，“可惜，据我所知，逆天战魔自出世以来也干了不少坏事，跟顺天战神一样不是什么好东西，我凭什么相信你！”

　　唐斗大怒，“我根本就不是什么逆天战魔，刚才只是故意骗着你玩的。”

　　锦衣小将更不信了，“如果你不是逆天战魔，更没有理由去杀顺天战神！”

　　唐斗禁不住怒气不打一处来，“那家伙根本不是人，难道不该死吗？我不仅要杀他，还要将他千刀万剐粉身碎骨！”

　　锦衣小将的眼睛越瞪越大，“只怕你根本就不是他的对手！”

　　唐斗不由得怒极而笑，“是吗？那我倒要问问你，你与顺天战神比起来，觉得怎么样？”

　　锦衣小将冷哼道，“我要能打败顺天战神，我早就替天行道将那样的败类消灭了，何用跑到这里来！”

　　唐斗又问，“我们刚才也斗过一番，那你觉得我的身手又怎样？”

　　锦衣小将上下看了唐斗两眼，“不错，要是真的打起来，你可能胜得了我，但是顺天战神明显比你厉害得多，你过去只有送死。”

　　唐斗再次哈哈大笑，“顺天战神算个屁，逆天战魔算个丫，他们统统都不是我的对手。既然你说顺天战神和逆天战魔都不是什么好东西，我就去将他们统统杀了，免得以后再为祸人间。”他不知道自己就是逆天战魔，扯着嗓子愤怒地叫喊起来。叫罢，一把冲过，伸手就将锦衣小将的长枪夺了过去。

　　锦衣小将刚欲夺回，唐斗随手一挥，长枪猛然甩出一股力量，直扑湖面，一声巨响，一道泥烟腾空而起，从脚前划到湖内，掀起一片几丈高的水帘。

　　一闪眼，唐斗跃到了湖面上，枪花几闪，人影没入湖中，湖中突然滚出大山一样的巨浪，如同山洪爆发倒泻而下，晃得天空大地都一阵阵动荡。再一闪眼，唐斗从水中划着一条弧线落于几人面前，脸上犹自余怒未休，问锦衣小将道，“就冲我这幅身手，可有得与顺天战神一斗！”

　　锦衣小将张了张嘴巴，艰难地道，“原来，刚才你根本没有用全力跟我过招。”

　　唐斗正色道，“我这人天生好玩，刚才只是跟你玩儿，可是听到有关顺天战神的事儿，我实在听不下去了，那样的人，我绝对不会让他作威作福的！”一咬牙，“只要你将我带到那里去，我就一定能够杀了顺天战神！”

　　锦衣小将道，“能够杀了他当然最好，不过我得提醒你，万一失败，从此以后你就会遭遇到无穷无尽的追杀。顺天战神手下有个叫做天沌老怪的怪物，据说只能跟顺天战神交过手的对手，他都能通过特殊的感应方法帮助顺天战神感应那个人的存在，从此以后你就再也难逃顺天战神的追杀，而我，也有可能面临灭顶之灾。”

　　唐斗冷笑一声，“你怕了？”

　　锦衣小将拍拍胸道，“如果我怕，你想我还会冒险来通知温玉班吗？”

　　唐斗喜道，“既然这样，我们一块结伴前行。”

　　三姑娘大叫道，“我也要去的。”

　　唐斗惊讶地转头望着她，“你也要去？你不怕顺天战神么？”

　　三姑娘双钩一展，“我才不怕他呢。再说了，怕也没有用，这次若是你们失败了，他不是照样会盘查到我们温玉班来吗？与其坐以待毙，还不如主动出击。”

　　唐斗少不得又上上下下的打量了三姑娘一番，哈地笑了，“三姑娘，你那点绣花拳，恐怕只能给顺天战神搔痒儿。”说着又要笑。

　　三姑娘不禁大怒，气得杏眼圆瞪，“不准笑！我有捆妖绳，可以用绳子捆他！”

　　唐斗顿时想到三姑娘的确有那么一根绳子的，又怕再笑下去惹得三姑娘更大的火气，虽说三姑娘发怒的时候模样可爱，尤其是那微微翘起的小嘴巴，显得无比抢眼，但唐斗到底不是真正的坏胚子，不想总是逗得三姑娘大发雷霆，闻言便作出严正的样子，“三姐姐……”

　　三姑娘马上打断道，“不准叫我姐姐。”

　　唐斗道，“那就叫你三姑娘，你听我说吧，顺天战神凶巴巴的，肯定一点都不好玩，我和这个人……”转问锦衣小将，“你叫什么名儿？”

　　锦衣小将此时对唐斗的态度已经大有转变，答道，“有人叫我小战神，我的真名叫唐玉。”

　　唐斗复转正身子对着三姑娘，严正地道，“就因为顺天战神的凶狠，为了避免万一，所以我决定只与唐玉一起前去。这样，就算我们失败了，也绝对不会说出你们来。而且这件事从头到尾与你们无关，顺天战神也不会因此而迁怒到你们身上，对你们很有好处。”

　　三姑娘哧的一声冷笑，“照你这样说，你现在倒是个大好人了？”

　　唐斗道，“我本来就是好人。”

　　三姑娘道，“可是天知道你是不是真的去对付顺天战神？也许你是找个借口开溜，也许你本就是顺天战神的同党，见到唐玉来报信又将他骗回去交给顺天战神也不一定呢。”

　　唐斗又气又恼，“你都把我看成什么人了？我是那样的人吗？”

　　三姑娘针锋相对地道，“是不是那样的人，我们怎么知道。现在我要跟着去，你都不敢，其中肯定有阴谋。”

　　唐斗只得重新解释一番，“这样做，就是为了避免将你们温玉班的人扯进来啊。若是我们成功了，自然一切好说，但万一失败了呢，顺天战神若是看到你跟我们一起去的，必然怀疑我就是你们温玉班请去的杀手，是专门为了对付顺天战神，顺天战神一怒之下还有你们温玉班的好吗？”

　　三姑娘气乎乎的跺了跺脚，“我偏不听！你又不是我的什么人，我凭什么事事听你的？”

　　这一句话，将唐斗的心又引动起来，心中突然莫名其妙地生出一丝丝不舍之情，居然又看了三姑娘好一阵子。

　　在这几人中，最漂亮的就是三姑娘。

　　唐斗心里甚至也真的生出这样一个念头：要是三姑娘与我一起去就好了。这个念头在他的脑海里萦绕着，唐斗想起了三姑娘发凶时的模样，不管真凶假凶，就是好看，好可爱好可爱，好迷人好迷人，让人陶醉。

　　还有她的体香，比过芬芳的美酒，钻进鼻子里就直透心肺，沁人肺腑；

　　还有她火辣的性格，像一团暖暖的野火在燃烧，热烈而大胆；

　　还有她娇小的腰身，是那样轻盈而充满韧性，就像花藤一样柔软。

　　还有她的秀发她的脸蛋她的衣裙，一样一样都漂亮迷人。

　　加上刚才听她那句话似有无穷暗示的话，唐斗心中一动，轻轻地走到了三姑娘面前。

　　三姑娘张大一双迷人的眼睛，似惊似怕地看着他。

　　唐斗将自己的身影投到那双清澈无比的眼底去，心神一荡，竟突然由衷地说出这样一句话来，“因为我们亲过嘴，你是我的老婆，所以你要听我的话。”

　　三姑娘的脸蓦然红了，红得比野火和彩霞都要漂亮美丽，气喘吁吁的，好像害了病，眼中满是羞涩和恼恨，偏偏那羞涩和恼恨之中还杂着一些说不清道不明的因素在内，使得她这一次仅仅只是涨红了脸，整张脸都涨得气鼓鼓的，却没有那种只是纯脆生气的青色。

　　那简直就是一个熟透了的、发出诱人芬芳的、令人垂谗欲滴的红苹果，唐斗甚至控制不住又想在那苹果上啃上一口了。

　　“姐姐，你看战男哥哥又要变坏人了！”

　　四姑娘稚嫩的声音将三姑娘惊起。

　　三姑娘羞涩欲死，猛地用力一脚向唐斗踢去。

　　只是这一脚踢空了，因为三姑娘惊醒的同时，唐斗也惊醒了，三姑娘的脚再快，也快不过唐斗那闪电般的身法。

　　一阵笑声在几丈外响起，唐斗大声的道，“好老婆，我要去杀顺天战神去了，你可要乖乖地等我回来了哦。”

　　三姑娘又气又羞，冲着那地方狠狠地啐了一口。

　　只不过一闪眼，唐玉飞一般的腾了过去，两条人影在苍茫夜色中兔起鹘落，向前去了。

　　几人都抬头望着他们远去的方向。

　　四姑娘不懂地问，“姐姐，他到底是好人坏人啊？”这个问题，她到现在还没有弄懂。

　　三姑娘义愤填膺地道，“他就是流氓。”

　　二姑娘轻声地道，“我看他，现在倒越来越像个正派人了。”

　　大姑娘莫名其妙地道，“他还是个孩子。”


第731集：阴谋诡计

　　唐斗与唐玉直奔顺天战神所有地，说来话短，走来路长。

　　一路上据唐玉所言，自打两月之前逆天战魔突然销声匿迹，那后在一个漆黑的夜晚，顺天战神召集天界真神直接杀入牧羊城将旗国的塔拉皇帝一刀杀了，占据了牧羊城。五虎霸剑堂慑于顺天战神的毒辣，不敢与之为敌，低声下气的拜在了顺天战神手下，顺天战神手下众神封将的封将，统兵的统兵，连天沌老怪都封了护国大法师，霸剑候从此深居简出，不再参与朝庭之事，大权悉数落入了顺天战神之手。薛魂龙、寒星、及千年蝠妖回到了无量山，南宫玉儿、仇云及唐梦占据了原本属于风卓的地盘——平横关，使得从牧羊城到五虎霸剑堂、到平横关、再到无量山连在了一起。

　　再后，顺天战神发出榜文，召集所有下到人界的天界诸神。就这样，牧羊城的神仙越聚越多，唐玉也在众人之内。由于唐玉是五华大帝之子，顺天战神在天界与五华大帝颇为熟悉，由此特将唐玉封为“小战神”。唐玉一开始满心欢喜，直到渐渐发现顺天战神意在“灭绝人类，以天界生命替代人类原有生命”的阴谋之后，才感到自己落入了一个魔窟之内。

　　碰巧有一个夜晚，又听到了顺天战神欲将温玉班的所有仙女掳到牧羊城，与天界男神相互婚配的事，心里越发的不平静起来。越想越气，越气越恨，的小战神唐玉暗下里狠下了决心，不论如何不能再让顺天战神的阴谋得逞，因此悄悄地弄了一匹马就向着圣土国的陵江镇奔走，一连数日，餐风宿露，直到在陵江镇外的湖边遇上了唐斗。

　　与唐斗打了一场之后，唐玉突然发现，唐斗的身手并不在顺天战神之下，心中暗惊，加之后来又听到唐斗愿意帮着温玉班打败顺天战神，心神一动，便飞快的在心里定下了一条计策：借助唐斗之手打败顺天战神，将他逼出牧羊城；顺天战神一旦落败，无脸见人，手下诸神也势必走散，这样，温玉班这次灾难也就在无形解除了。

　　他是这样想，也是这样说的，与唐斗一路行来，点点滴滴都坦然相告。唐斗感受到他的真诚，自然也是以诚相待，两人竟在不知不觉中成了好朋友。

　　因为唐斗忘记了前事，四姑娘那些人帮他取了个“战男”的名字，便姑且用之。途中他们又弄了两匹快马，加快脚程。

　　这一天上午，他们经过一座城池，只见许多人围在城门前的墙边议论纷纷，上前一看，原来墙壁上贴着榜文。两人心中好奇，不由下了马，拨开众人上前细看，原来这是一则通告，上面写道：战神有旨，诏告天下，日前已经抓捕逆天战魔亲生父母邹阳酒妹，囚于幽灵谷。此夫妻二人乃是魔冥转世，因前生前世便做下无数恶行，今生又生下逆天战魔杀人无数，为祸人间，故此将于九○○七年十二月最后一日，在幽灵谷举行屠魔大会，届时欢迎各路高手到会观瞻，共除魔冥。再看下面的日期，竟是四天前的。

　　唐玉大吃一惊，“战男兄，不好！”

　　唐斗也是吃了一惊，“什么不好了？”

　　唐玉道，“就是九○○七年的最后一天了。”

　　唐斗道，“那又怎么了？”

　　唐玉看看周边，“战男兄，还是借一步说话。不如我们先找间客栈，要间雅座，一边吃饭一边详谈。”

　　唐斗点点头，“这样很好，我也感到有些饿了。”

　　两人进到城内，找了一家客栈，要了间雅座，点下菜后就详细地谈论起来。

　　唐玉道，“战男兄，实不相瞒，因为我爹与顺天战神交情非浅，所以自从我被封小战神之后，顺天战神什么话都没有隐瞒我，在我去温玉班之前，他就不知道从哪里知道了逆天战魔父母尚在的消息，并在暗下里放过狠话，要将逆天战魔的父母抓到幽灵谷，通告四方，以此要挟隐藏不出的逆天战魔，将他杀了除去后患。但是顺天战神又曾说过，逆天战魔的父母目前隐居在烟霞山中，据顺天战神所说，在那里隐居的不仅仅只是逆天战魔的父母，还有唐梦的父母唐鳞雪樱、及妹妹唐响、及唐天穹唐天时等人。别的人还不要紧，唐鳞雪樱却是隐居多年的绝世高手，身手还不知高过杨录唐梦多少，令顺天战神颇为忌惮。加之唐梦现在跟在南宫玉儿身边，南宫玉儿因他年少英俊，青眼相看，经常借故将仇云调离自己身边，与唐梦眉来眼去暗中温存，近月以来，几乎达到了唐梦说什么南宫玉儿都应允的地步，顺天战神也担心就算能够对付得了唐鳞雪樱，灭了他们之后一旦激怒唐梦，唐梦以死相求让南宫玉儿帮着报仇雪恨，南宫玉儿再叫上仇云一干人等，自己未免讨得了好处。何况顺天战神还看出来了，寒星薛魂龙那帮狗娘养的也不太买他的账，倒是对南宫玉儿俯首帖耳，随叫随到。若是唐梦、仇云、寒星、薛魂龙及南宫玉儿这帮人集结在一起，力量之大可想而知，顺天战神虽然是天界战神，现在充其量也只能在人界作战，出于后果的严重，不得不慎重考虑。唐玉未走之前，顺天战神虽然有那么个想法，却迟迟未敢付诸行动。”

　　唐斗不觉满是惊讶，“原来还有这么一层内因啊。”

　　唐玉道，“正因为有这么一层内因，所以我猜想顺天战神决不可能这么快就抓到了逆天战魔的父母，这其中必然另有阴谋。”详细解释道，“战男兄你想吧，我离开这里六天，在离开之前顺天战神还是没有采取任何行动的，现在按通告的日期来看，也就是说我离开的第二天他们就抓到了邹阳酒妹，并且通告了旗国各地，然后贴出告示来，有这么快吗？还有，顺天战神曾经暗令我到烟霞山探探动静，那也是我离天牧羊城一天前的事情，顺天战神再三叮嘱，一定要秘密前往，不能让任何人知道此行目的，一有不妙立刻返回，若不是为了赶往温玉班报信，我多半就被派到那里去了，你想，顺天战神对烟霞山那么忌惮，在没有摸清情况之下他敢贸然出兵吗？”

　　唐斗越发觉得离奇起来，“是啊，你分析得的确有一些道理，听你一分析，我倒敢肯定顺天战神是在造谣了，可是他为什么这么做呢，而且还张榜布告天下？”

　　唐玉道，“虽然我还不敢真正肯定他这么做的目的，但至少猜到了一些。”

　　唐斗急道，“那里赶快说出来啊。”

　　唐玉道，“至少有以下几个目的：第一，他要想将逆天战魔引到幽灵谷去。这是因为如果逆天战魔听到自己的父母被抓的消息必然去救，只要他自己不在烟霞山，多半会被那个消息蒙蔽，顺天战神会在幽灵谷布下天罗地网等他去钻，直到抓捕逆天战魔。在顺天战神眼中，始终只有逆天战魔才是他最大的死对头，所以他必欲除之而后快。第二，顺天战神曾说过一番话，意思就是说，要想灭绝人类，必先将人类的高手杀尽，只要人类的高手被杀光了，对付其他人就容易多了。顺天战神若动此念，因其已霸占牧羊城，必先从旗国开始，战男兄你想，那通告上写得明明白白，届时欢迎各路高手前去观瞻，旗国的各路高手们一旦入谷，易进难出，顺天战神若趁机派出亲信洗杀，就算逆天战魔没有前去，不也达到了他的另外一个目的吗？”

　　唐斗大吃一惊，汗毛都竖了起来，“的确如此啊，这个顺天战神也太歹毒了吧。”

　　唐玉愤愤道，“何止歹毒，他简直就是一个魔鬼，若非如此，我又怎么可能背叛他。自从我认识他的真面目之后，肠子都悔青了，我怎么就像一个瞎子，去牧羊城找那样的人呢？！”说着狠狠地扇了自己两记耳光。

　　唐斗连忙劝道，“玉弟，你就别这样怪自己了，现在最紧要的是想法子阻止顺天战神阴谋得逞。”

　　唐玉沉叹一声，“是啊，最紧要的是想法子。这里已经到了分水城了，我们驱马快奔，天黑之前应该可以赶到幽灵谷去。”

　　唐斗茫然道，“幽灵谷在什么地方我还没有听说过呢。”

　　唐玉道，“就在五虎霸剑堂与神剑山庄的边界交界处，那里有一群山，有一个好大的豁口，从那个豁口进去，群山环抱，半山以下全是岩石，形成了一个巨大的环形石壁，石壁上有着无数大大小小的石台，其中最大的一台耸立在半壁突出的位置，足有十几丈宽，被顺天战神称之不天神台。那地方，据顺天战神所说，原是神剑山庄和五虎霸剑堂最神秘的囚室，因为山脚的壁上，除了天然岩洞，还有许多人为弄出来的石室，设有机关，是专门用来囚禁重犯的，之前曾由神剑山庄和五虎霸剑堂共同派高手看护，自从顺天战神窃取了旗国国权，听到有那么一个地方之后，立刻将原来的高手赶走，派了自己亲信把守，将之据为己有了。”

　　唐斗不由连连点头，“这就是了，他派了自己的亲信在那里护着，就可以随心所欲的施展他的阴谋了。”


第732集：绝世之恋

　　唐玉道，“那些高手全是天神下世，很多厉害角色身手高出人界高手很多，顺天战神将他们派到那里去，当时我就觉得有些不妙，现在想想，才明白那时候只是序幕，顺天战神早就有了歹毒的打算，他要借助那个占尽优势的地方来铲除旗国的高手和逆天战魔。”

　　唐斗沉思道，“这只是猜想而已，逆天战魔不可能那么轻易上当吧。”

　　唐玉道，“不管逆天战魔上不上当，但总有一部分不怕死的高手会进去的。顺天战神将他们杀了，封锁消息，外界根本不会有人知道。”

　　就在这时，两个伙计送饭菜进来了。

　　两壶好酒，几个小菜，一一摆了之后，招呼一声又出去了。

　　两人这才感到肚子饿了，连忙吃喝起来。

　　唐玉不胜酒力，只饮了一小杯便推辞不饮，倒是唐斗闻着那酒格外香，一杯接一杯的喝起来。待到伙计进来加酒的时候，唐玉掏出旗币，让伙计帮着去准备一辆马车。

　　唐玉的意思唐斗看出来了，他是想下午请人赶车，好好地休息一下以方便晚上行事。

　　反正路不远了，唐玉说过天黑之前可以赶到幽灵谷，唐斗也就放下心来。

　　更重要的是，自从唐斗看到那则通告之后，知道顺天战神晚上会在幽灵谷主持大会，不可能抽身去温玉班，温玉班那边暂时没有什么事了。

　　酒足饭饱，唐斗感到有了些许困意，毕竟他也不是铁打的汉子，刚刚醒来就遇上三姑娘，之后被绑到水晶宫又与众高手打斗了一天一夜，体能大耗，直到再后遇上小战神唐玉，斗了一场，接下来又是马不停蹄地赶路，一直跑下去也许还能支撑过来，休息了一下那股子困意反正更明显了。

　　客栈门外就是准备好的大马车，两个赶车的坐在前辕座上，后厢门大开着，厢内极宽，有桌有凳。多半是因为唐玉多付了许多旗币，店里的两个伙计笑得嘴巴都合不拢，客客气气的将两人送出门来。

　　下了马车，把门关好，唐斗坐在座位上便打起盹来。

　　厢内的凳子又厚大宽，凳腿巨大，十分安稳，桌子也是牢固的木桌，桌腿粗大，唐斗伏在桌上睡得极舒服。

　　真的太舒服了，睡一觉比喝两碗仙露还舒服。

　　一会儿唐斗已经睡得死沉，唐玉却一点睡觉都没有。

　　看着睡去的唐斗，唐玉眼中掠过一丝复杂的神色，忍不住喃喃地自言自语，“战男啊战男，但愿我没有看错人。”

　　马车跑到半下午，唐斗又醒了过来。

　　唐玉还是没有睡，看到唐斗醒转，连忙说道，“你再睡会儿吧，今天晚上会有一场大战。”

　　唐斗揉揉眼睛，“你怎么没有睡啊？”

　　唐玉道，“我不困。”

　　唐斗道，“我知道你是为了守护我，现在我睡足了，轮到睡了。”

　　唐玉道摇摇头，“我真的不睡。”

　　唐斗又问了一句，“真的不睡啊？”

　　唐玉道，“真的不睡。”

　　“真的不睡就算了。”唐斗伸脖子从侧边气窗往外面看了看，“都到哪里了？”

　　“快到神剑山庄了。”

　　“神剑山庄？”唐斗惊讶起来，“我们要经过神剑山庄的么？”

　　“当然啦。”唐玉道，“我们要到幽灵谷，就必须经过神剑山庄。”

　　唐斗突然问道，“到了神剑山庄可不可以停一下？”

　　唐玉不解道，“在那里停下来干吗，我们正要抓紧时间赶路呢。”

　　唐斗坚定道，“不，我想到神剑山庄里面看一看，总觉得这个名字很特别，好像是我记忆深处某个熟悉的地方。”

　　唐玉也不跟他争，“那就去看看吧，只不过现在的神剑山庄与以往已经不一样了。”

　　唐斗惊异道，“这话怎么说？”

　　唐玉道，“神剑山庄曾经历经过一次血腥变乱，山庄的人死了无数，据说连庄主神飞扬及他的两个儿子白宝黑宝都在其内。当然，那场血腥变乱也是由顺天战神发起的，变乱之后，庄内一些幸存者早已逃走，只剩下偌大的一座空庄，直到顺天战神入主牧羊城之后，派了兵来，将神剑山庄又修复了一番，神剑山庄便也成了顺天战神的另一行宫。”

　　唐斗不由冷笑两声，“他倒会想，又将神剑山庄霸占了。”

　　唐玉道，“你没有想到的事情多着呢，要不然我也不可能这么快就彻底认清顺天战神的真面目。”

　　唐斗愤怒道，“他倒会想，又占房子又要美女，还真想做人界魔王了，有我一天，就偏不让他得逞！”

　　唐玉道，“他所做的还远不止这些，自我进了牧羊城，气都差点被他气死了，若是我有你这身本领，早晚在他身上捅了向个窟窿眼儿。”

　　没多久，果然就到了神剑山庄前了。

　　唐玉叫人停住马车，打开后厢，从车门跳下。

　　气势恽宏的大门前，整整齐齐地站着两排岗哨，气象森严，个个配刀带剑，全身盔甲，如临大敌。

　　见到唐玉，立刻有一个小头目模样的上来行礼，“小战神，属下有礼。”

　　唐玉摆摆手，“不必多礼。”看了看周边，觉得不对劲，连说奇怪，叫过那个小头目，“莫非是战神在里面？为何气氛如此森严？”

　　小头目微微惊讶道，“神剑山庄出事了，小战神竟不知道么？”

　　唐斗唐玉皆吃了一惊，唐玉忙问道，“出什么事了？”

　　小头目听他口气是真的不知道，便详细禀报道，“实不相瞒，神剑山庄在两天前突然发生了一件奇怪的事情，原来已经死去两个多月的庄主神飞扬复活了。”

　　唐玉大吃一惊，“老庄主复活了？”

　　小头目道，“岂止老庄主，他的儿子白宝黑宝也是在复活之列，除了这三人，还有两位姑娘，据说一个叫风语，另一个叫百药仙子。”说着顿了一顿，又道，“这还不是奇怪的，更奇怪的事情还在后面呢。”突然压低声音道，“小战神，你也知道的，神剑山庄早被战神派人镇守，见到那五人复活，不管他是人是鬼，立刻派兵捉拿，属于记得当时守护死亡湖那边的，正是剑国以前的大元帅云战，一见他们五人复活，竟然立刻伙同他们杀了出去。”

　　小战神不由满是惊讶之色，“云战不是已经归顺了顺天战神吗，并且我还记得他是当着顺天战神及无数高手的面立下毒誓永不背叛的，若有违背万箭穿心子孙灭绝，千刀万剐不得好死。别人还说得过去，但我是知道云战守信如命的，他怎么可能背叛呢？”

　　小头目摇摇头，“老实说，一开始我也不相信这是真的，想当初战神入主牧羊城之后，发下榜文，遍招天下高手，招到的却多半是天界下凡来的真神，这些你都是知道的。而且在第一批高手当中，只有云战是个例外。他不是不请自来，而是顺天战神探到云战隐居的神剑山庄死亡湖边之后，派人将他请往牧羊城的。你也知道，云战是在顺天战神答应了他的要求之后才表示甘心投到顺天战神麾下的，后来我才知道，原来他那样做是另有目的的。”

　　唐玉赶紧又问，“你是指，他的目的就是帮着神飞扬那些人复活之后逃离神剑山庄么？”

　　小头目连连摇头，“不是。属下也是事后才听到的，据说当初顺天战神迫挟云战投诚，云战的条件就是主动要求为战神守护神剑山庄，并且只要有他在，别人一律不得干涉。战神怜惜云战是个人才，便答应了他的要求。那后，云战就带着兵将来到神剑山庄，将山庄内外都花大力气好好地修整了一番，当时我就不懂，一个剑国极赋军事天才的大元帅，怎么可能沦落到为战神护守神剑山庄呢，后来才知道，他到神剑山庄来主要目的并不是修理建造神剑山庄，而是因为他心爱的女子曾经死在死亡湖边，他要日夜守护着她的灵魂，在灵魂的世界里与她所爱的女子对话。来到山庄后，他曾在死亡湖边建了一座风语亭，自己几乎每日每夜都呆在风语亭中，天天烂醉如泥，起先那段日子，因为属下有很多修建方面的问题需要向他请示，结果发现几乎每次他在风语亭中。属下曾经不止一次在夜里听到他低沉的哭声，经过打听才知道，他是为了自己心爱的女子而伤心。小战神你想，如果他当时就知道风语能够复活，他还能那样伤心吗？”

　　唐玉情不自禁的摇摇头，“不会。”

　　小头目道，“我们这些做属下的，看到云战一天一天苍老，一些大胆的便设法劝他，云战便在风语亭中摆下酒桌，将他以前与风语的那些生活一点一点的讲给我们听，老实说，我从来没有看到一个男人为了一个女人做成这样的，风语的一举一动一笑一颦，从小到大，从头顶到脚底，每一个细节每一种眼神，甚至每一天从早到晚的生活细节他都全记得，假如我是一个女人，能够得到这样一个男人见爱，就是死一百次我都认了。”说到这里的时候，小头目眼睛突然湿了，显得异常激动。

　　唐玉道，“所以，当风语等人复活，云战汇合他们冲出神剑山庄的时候，你们根本就没有尽全力抵挡，要不然，你也不可能被顺天战神降职守门，对不对？”


第733集：秘探幽谷

　　小头目长叹一声，“没错，以那之前，我是神剑山庄职位仅次于云战的副手，神飞扬那帮人复活之后，第一个惊动的是云战，当时我正陪云战一起喝酒，所以第二个就是我了，当时我的反应本来是发出特殊号令带兵冲上前去将那几个人抓起来的，可是当我看到云战与风语隔世相见的那幅又哭又笑的情景的时候，第一反应不是捉拿他们，而是要将他们送出去。”又叹了口气，“只因他们如果留在这儿，顺天战神为了将神剑山庄据为己有必然会狠下杀手——至少对神飞扬及他的两个儿子是这样。而当时他们刚刚复活，体能不够，加之云战天天醉酒，极度地伤害了身体，也强不到哪里去，在这种情况之下，我们的确是有能力拿住他们的。”

　　听到这里，唐斗不懂了，“刚才你还说了，云战才是这里主事的，你只是个副手，怎么可能有权捉拿自己的头领呢？”

　　小头目道，“按理说，我是无权捉拿他们的，尤其是云战，他是我们主事的，就是我们的主人，可你别忘了，云战只是一个人界高手，而我是天界真神。当时被布置在神剑山庄的真神，并非仅仅只有我一个，除我之外还有二十八个。而且战神暗中秘密授意于我，让我监督云战，他若甘心建造神剑山庄就算了，一旦出现什么逆反迹象，就让我以战神特殊号令调集二十八天神将云战诛杀，据我估计，当时暗中接到顺天战神这样授意的肯定还不仅仅只是我一个人，只不过由我发出格杀才能令他们二十八人动手而已。”

　　唐斗恍然道，“我明白了，是你放走了云战那帮人。”

　　小头目苦笑一声，“我曾经做过很多自以为了不起的事情，但从来没有哪一次有那次那样让我自豪。也许你不会明白，一个人，当他亲眼目睹云战与风语相见那一幕到底是怎样感人，并且情不自禁站在那对苦难情人一边的时候是怎样一种心情，但我要告诉你，那绝对是让会你的心灵受到空前的洗礼的时刻，可以说，并不是我一个人放走云战的，当时五人复活已经惊动了神剑山庄上下，那二十八位真神也闻讯赶了过来，我敢说，正因为他们也怀着和我一样的心情，所以当时才让云战冲了出去。”

　　唐斗忍不住感慨万端，“我明白了，云战在神剑山庄那段日子，他的痴情一定已经感动过很多人，甚至很多人都成了他的朋友，所以当他打头往外冲的时候，那些人才在无形中让了道。”

　　小头目慷慨道，“正是这样。”

　　唐斗又道，“那你们不怕顺天战神追究吗？”

　　小头目肃然道，“这个问题，当时我们谁也没有想过，光就想着将他们放过去算了。”

　　唐玉插口道，“可是我就不明白了，按战神的脾气，本不该让你们受这么点惩罚就了事的啊？”

　　小头目道，“小战神你说对了，顺天战神本来决定严厉处罚我们的，只因一来想到他刚刚入主牧羊城不久，正需要吸纳天下高手共建旗国，确切地说主要是吸纳天界下凡的真神们，榜文犹在，在这个节骨眼上对我们采取严厉惩罚会造成不良声誉；其二，我们一共有二十九人，人人有责，若是一一地论较起来，受牵连的人数很多，造成的影响当然也极大，顺天战神为了息事宁人，只得网开一面。云战逃走之后，他令我仍然守着神剑山庄，却又令我不得入庄，只在门外守门，以泄心头之愤。同时还着令其他二十八人戴罪立功，火速前去追赶云战那帮人，什么时候将人抓回来了，我才能取得进入神剑山庄的资格，否则就一直看下去。”说着长叹了一口气，“我倒希望，他们永远都不被抓回来才好。”

　　唐玉冷笑道，“我与云战虽然不是十分熟悉，但却知道此人不仅满腔正气，而且极有计谋，一旦出了神剑山庄，别说只是派了二十八位星仙去追，只怕顺天战神自己出马都不一定追得到了。”

　　小头目道，“我看也是。这些事情顺天战神不是想不到，可能他也知道是追不到的了，只是想到如果不给二十八位星仙一些处罚就会有损自己的威名，所以才刻意在他们去追的。当他们空手而归之际，顺天战神也就为惩罚他们又找到了一个借口，据我估计，顺天战神还是不会轻易放过我们的。”

　　唐玉又冷笑起来，“我看顺天战神还真将自己当作人界至尊了呢。在天界，他不过是一个在三尊三清三帝五天王之下的一个战神而已，没想到到了人界行起事来肆无忌惮，不把任何人放在眼里了。”

　　小头目压低声音道，“只因到目前为止那些人中才出现一个常乐天王，其他的一个都没有出现啊。”

　　唐玉愤怒道，“谁说的，让我说不是没有出现，而是三尊三清三帝全被害死了。”

　　刚说到这里，唐斗好奇地插了一句，“天界的人不是都杀不死的吗？”

　　唐玉正色道，“谁说的啊。”

　　唐斗道，“我是听说的啊。”

　　唐玉道，“不错，天界的生命体按道理来说的确比人界生命体高级一些，但并不证明杀不死。天界的人能够以特殊的法子杀死天界的人，像顺天战神那样的，就是掌握了特殊法子的人，只是这个秘密一般人不知道而已。”

　　小头目一听怕了起来，“小战神，这样的大秘密我们还是别说了。”一边紧张地看了看周边。

　　唐玉冷哼一声，“有什么不能说的，有的人能做，难道我们说都不能吗？”

　　小头目紧张道，“你是能说，因为你与顺天战神的关系非同一般，换个人可就遭了大殃了。”

　　唐玉凛然道，“我不仅要说，还要当面去质问他呢。没有认识顺天战神之前，我虽则听过很多有关他下到人界之后心狠手辣的传说，但是从来没有当回事，直到我认识他之后，才发现他真的不是个东西。”转问唐斗，“神剑山庄出了事，云战与那些复活的人已经逃走了，我们还要不要进去看下？”

　　唐斗心中居然无比地轻松下来，“不用去了。”

　　唐玉微微显得有些惊异，“为什么，刚才你不是极想进去看看的么？”

　　唐斗坦然道，“我也不知道为什么，当时心里好像有一个牵挂，又觉得神剑山庄是个极为耳熟的地方，所以很想进去看看，可是自从刚才听到这位大哥说了神剑山庄发生的那件事后，心里的牵挂居然没有了，进不进去都无所谓了。”

　　唐玉张大眼睛道，“不会吧，会不会你的身世就与那几人有关？”

　　唐斗轻叹口气，“我不知道。现在我要告诉你的就是，从我醒过来之后我就什么都不知道。”

　　唐玉也不勉强，“既然这样，那我们还是抓紧时间往幽灵谷赶吧。”

　　小头目一听去幽灵谷又紧张起来，“你们要去幽灵谷？”

　　唐斗唐玉齐声道，“是啊。”

　　小头目道，“日前听人传得沸沸扬扬，听说逆天战魔的父母被顺天战神抓住了，就囚禁在幽灵谷内，也不知道是真是假？”

　　唐玉道，“管他是真是假，今天是晚上我和这位战男兄弟一定要去看个究竟。”

　　小头目感叹道，“可惜我不能去，要不然，我一定会跟着你们一起前往。”

　　唐玉笑道，“你想去，只管上车就行，顺天战神那边由我顶着。”

　　小头目连忙将身子往后缩去，“小战神，谢谢你的美意，属下还是不去了。如果你看到什么了，不妨下次来讲给我听啊。”

　　唐玉道，“也好，我们还要抢时间，就此别过。”

　　知道小头目是惧怕顺天战神，唐斗唐玉也不多说，拱手而别，上车后仍然往幽灵谷的方向赶，待到一轮苍黄的大日向西边坠落的时候，就离得幽灵谷不远了。

　　眼前道路分岔，为了方便行事，唐玉让两个赶车的将马车赶进旁边的密林里，隐藏起来待命，决定与唐斗步行前往。

　　两人身手极高，在加快速度的情况之下并不比马车慢。

　　眼前是个三叉口，带头的唐玉向着一条荒路掠去。

　　这路虽然有些荒，路面却很宽，遍生矮草，路心有被车轮压倒的迹象，可以想见，平常也是有马车经过的。

　　唐玉将车隐藏在这里，是为了退一步着想，万一救出什么人来，有马车肯定会方便一些啊。

　　唐斗压低声音问道，“是不是快要到了？”

　　唐玉肯定地道，“对，就是这条路。沿着这条荒路拐来拐去地走到头，就到了幽灵谷的豁口了。”

　　正说着，后面传来了说话声，两人打个眼色，迅速闪入旁边的林子里躲藏起来。

　　一会儿，一批人骑着快马跨刀带枪从荒路上向前奔去。

　　待他们背影完全消失后，两人才从林中出来，也沿着荒道向前飞掠。

　　一路上，他们躲过了先后七八批人，而且看样子那些全是武林高手。

　　唐斗心里暗暗叫道，“这下有好戏看了。”一会儿又在心里悄悄地想道，“顺天战神和逆天战魔都不是什么好东西，今天晚上他们若是相互混杀起来，两败俱伤，我干脆将他们两个混蛋全杀了，以后天下就不会再这么乱了。”


第734集：幽灵谷

　　待到天色昏黑，估计后面再没有人进来了，唐斗唐玉才轻手轻脚的往幽灵谷悄悄潜去。

　　为了不惊动其他人，两人打了个商量，决定不走正面那个豁口进谷，而是悄悄地绕着从后面潜进去。

　　两人都是身手绝高的高手，尤其是唐斗，夜间能视，这给他行事又带来了无与伦比的好处。事实上并非每个天界下到凡间的天神们都能够做到夜间能视，小战神唐玉的视力就远远不及唐斗，不过比起一般人来，他又强了不少。

　　两个做下决定后，便发挥各自的特长，唐玉负责指引方向，唐斗负责带头扫路。唐玉将自己的那枪红缨枪给了唐斗，唐斗连挑带扫打开一条路来，直向深山中潜去。山林虽密，却也没有密到连人都挤不过去，唐斗专拣空隙的地方走，实在挤不过的时候再扫几枪，就这样，两人虽然绕了一个大弯，却神不知鬼不觉的拐到了一座大山后，据唐玉所说，只要爬上了一座高山的山顶，从另一面下去就是幽灵谷了。

　　在这样遮天蔽日的山林里，若不是有唐玉指引，大白天都找不到方向，唐斗不禁暗暗惊叹唐玉的辨别能力。

　　两人气都顾不上歇一口，便往大山顶爬去。

　　到了这个鬼地方，大山已经不再纯脆是土质的，而是泥土与岩石相嵌，并且岩石居多，很多地方就是大片大片的石壁，其陡无比，而壁面极滑，古藤覆盖下来不见天日。幸好这一切都难不到唐斗和唐玉这样的高手，两人手攀足蹬，很多地方甚至只在抓住古藤就能晃荡上去。

　　大约潜行了半个时辰，终于到达了山顶。

　　现在就要下山了，唐斗依然在前面。

　　俗话说下山容易上山难，下山的时候就快得多了，唐斗沿途而或抓着柴木，而或牵着藤萝，找到空隙处往下飞滑。为了不露出幽灵谷中的众人，他们还是留了心，尽量不弄出大的声音来。

　　这样滑了一段路，随着距离接近，地面越来越陡越来越滑，几乎全部变成了石壁。

　　唐玉压低声音告诉唐斗，“下面就是幽灵谷了，切记小心。”

　　唐斗便更加地小心了，又滑了十几米，便到了幽灵谷的环形石壁上方。

　　现在，仔细地往下看，因为藤萝的遮蔽，仍然看不到任何东西，静下心努力聆听，也没有听到任何动静。

　　下面就是幽灵谷，还没进到谷中，唐斗甚至已经感到置身到了一个巨大的黑洞洞的洞口，阴冷诡秘的风从里面一阵接一阵的拂上来，阴森森的，噬人肌肤。

　　两人攀着一条古藤，在一个仅容两人立身的突石上站住了身。

　　唐斗悄悄地问，“下面真的就是幽灵谷了？”

　　唐玉肯定地道，“没错儿，就是幽灵谷。”

　　唐斗有些不信地问道，“怎么没有声音？”

　　唐玉道，“我也不知道，要不我们再下去探探。”

　　话音刚落，下面突然响起了一阵鬼哭狼嚎般的啸音，随之一阵大亮，烧起了通亮的火光。

　　唐斗大吃一惊，差点失声惊叫。

　　唐玉低声道，“幽灵谷这些高手全部是经过顺天战神本人挑选出来的，行事诡秘，手段毒辣，我们要切记小心。”

　　唐斗暗暗记下，四处看看，小心翼翼地往下滑。又滑了十几米，在一个稍稍突出的小石台收住身，这里，刚好一有蓬藤叶罩下来，将这个小小石台子盖住。唐斗像只壁虎贴在石台上，爬到台边，轻轻扒开藤叶，探着身子往下看，这一看却令他大吃一惊。就在自己站身这个小小石台之下，果然现出了一个天坑般的大峡谷，整个峡谷是个巨大的环形，就像唐玉此前说的，只有一个进谷的豁口，其他三面壁垒森严，而且不知道是被清理了的原因，还是其他因由，巨大的环形石壁上除了几百个大大小小的石台之外，到处干干净净，连一根多余的藤萝都没有。在环形峡谷谷底的中央，有一个四方大台，至少也有二十多丈宽，台上埋着数根粗大石柱子，还燃烧着十几个巨大的火盆，火光就是从那些盆中发出来的。谷中肯定还有很多人，因为此时唐斗听到了无数杂乱的声音。

　　唐玉潜伏到唐斗身侧，指着下面道，“我们现在的位置，是最隐秘的地方，再下去半丈，就会被人发现了。”说着指了指下方，“这下面有个巨大的台，就是天神台了，顺天战神如果出现，他会到天神台来的。”

　　唐斗小心地将身子探出一截，向下一看，还真如唐玉所说，下面十几丈的石壁上，一个宽达数丈的巨台奔突而出，台面平整得像面镜子。除了这个大大的石台，其他各处的石壁上也上上下下奔突着大大小小的石台，只是没有天神台那么大而已，一个个像半边月亮嵌在石壁上，有的地方呈规则排列，有的地方则杂乱无章，端的惊险，端的壮观。

　　两人的脑袋挤在一堆，唐斗问道，“现在天已黑了，顺天战神怎么还没有来？”

　　唐玉压低声音道，“再等等，最好什么声音也别出，顺天战神的耳朵好灵的。”

　　唐斗只得耐着性子等着。

　　过了会儿下面便大乱起来，有人高声喊道，“战神到了，大家欢迎！”

　　立刻有人带头大声地呼喊起来，“战神至上，战神至胜，战神至尊！”

　　那带头的一喊，整个山谷内立刻响起了整齐划一的叫喊，一连三声，汇成一股巨大的声浪从峡谷底冲上来。

　　谷在有人哈哈大笑，随后便响起了顺天战神那疯狂而诡异的声音，“我顺天战神假以时日，定当一统天下！哈哈哈，哈哈哈哈——！”

　　笑声未绝，一条身影打那个进谷的豁口直直射进谷底的四方大台上，唐斗正欲看清些，那条身影又掠了起来，从下面一缩而上，掠上山壁，途中只是稍一借力再次纵起，疾如闪电，向上扑来，当他再度落身的时候，就已经稳当当地置身在唐斗身下的天神台上了。而且就在他落地的时候还巧妙地转了个身，正好面向台下。

　　谷中立刻传来一阵空前的喝彩声。

　　唐斗未免大吃一惊，这家伙的身手果然到了登峰造极的地步。

　　跟在顺天战神稍后的几条身影，虽然比顺天战神稍慢，但也一个个快得抢眼，分别跃上了左右两壁一些位置稍低面积稍小的石台，一个个面向顺天战神恭敬站住，神色肃然，更是将顺天战神衬映得至高至上，威武无比。

　　顺天战神在台上用力一拄，一声震响，连带唐斗伏身的这块石台都忍不住震动了几下，好像要倒塌一般。

　　唐玉咬着唐斗的耳朵道，“顺天战神手中拿的就是混天枪了。”

　　唐斗迷茫的摇摇头，表示不明白。

　　唐玉细声道，“混天枪曾经一度从顺天战神手里失去，但他又找了回来。不仅如此，他还通过混天枪将其他天界神兵全部唤了回来，分别赐予了他手下的护天神龙方子辰、百变兽杨笑千变兽吴千、及同属四门的风门木兰、火门丁秀、灵门无花，这六人因得天界神兵，非常了得，而且常常与顺天战神形影不离，你要特别注意。”

　　听了他的话，唐斗立刻注意起来，留心打量，果然发现在谷底的四方台上站着一个巨人，身高六七丈，手里拎着一把黑光闪闪的斧头。

　　唐玉顺着他的目光看下去，低微着声音道，“那个使斧子的就是方子辰，非常厉害。”一会儿又道，“你再看看左右两壁上，左壁上那个手里刀的是杨笑，他使的是回天刀，是把神刀；旁边台上那拿剑的美男子是吴千，他使的是笑天剑，同样属于天界神兵之一；再看右边台上，拿印的是木兰，拿尺的是丁秀，拿弓的是无花。你别看他们那些人看起来一个个面善心慈，其实从天界到人界，他们一直都是顺天战神忠心耿耿的帮凶。”

　　唐斗仔细看过，将这些人都一一地记了下来。

　　自打海底醒来，听过的不是顺天战神的狠毒，就是他的凶残，唐斗早就恨透了这个人，没想到他还不那么多帮凶。

　　此时的顺天战神站在台上，正在得意忘形面向峡谷仰视着苍天，从他那不可一世的神态可以看出，他真的以为自己就是人界至尊了。

　　过了半拉工夫，顺天战神突然又莫名其妙地得意大笑，简直让人感到他的疯子。

　　当然，这仅仅只是唐斗的感觉，谷底有很多人并不这样想。

　　只听顺天战神狂妄地冲着谷底问道，“你们都愿意臣服于我的旗下吗？”

　　谷底立刻有无数的声音在答，“我等甘心拜服！”

　　于是那个带头的又在大喊，“战神至上，我等拜服，甘愿上刀山下火海，万死不辞！”

　　带头的一喊，别人便又跟着喊，把人的耳朵都震聋了。

　　顺天战神仰天大笑，“哈哈哈哈，顺我者昌，逆我者亡，天枪所指，谁敢不丛？”把枪向下一指，“将那些胆敢背叛本神的败类与我绑上来！”

　　下面一阵响，唐斗看得清清楚楚，一队兵将押着数人上了谷底的四方大台，将那些人全部面向顺天战神绑在了冲天石柱上，唐玉大吃一惊，碰碰唐斗，凑近道，“战男兄，不好了，云战那帮人全被抓回来了。”


第735集：恶魔心机

　　唐斗少不得也吃了一惊，虽说他已经忘记前事，但自从在神剑山庄外听了小头目一番诉说，知道云战是个正义满腔的痴情男子之后，他对云战早就生出无比的好感来了，现在听说他被抓回，心里不免着急起来。

　　“谁是云战？”唐斗急声地问道。

　　唐玉指着绑在中间的那个男子道，“最中间的那人就是云战。云战旁边绑在同一根柱子上的那两个女子就是风语和百药仙子，云战的另一边是神飞扬和他的两个儿子。”

　　唐斗便仔仔细细地看了一回，“这么说，绑在云战后面、台中央那两人就是逆天战魔的父母了？”

　　唐玉道，“应该是。”

　　刚说到这里，顺天战神粗野的说话声再度响起，狂妄地叫道，“云战小贼，你可知罪？”

　　云战甩甩蓬乱的头发，“云战不知罪。”

　　顺天战神大怒，“那么你可记得你归顺于本神的时候发下的誓言？”

　　云战冷声道，“自然记得。”

　　顺天战神怒道，“既然记得，你就更应该知道违背誓言会有什么后果？”

　　云战不屑地哼了一声，“当然知道。”

　　于是顺天战神大吼起来，“既然知道，为什么还要背叛我？”

　　云战转头看看风语，抬起头，突然开心地大笑起来。

　　顺天战神混天枪一抖，恶狠狠地叫道，“云战，你若再敢笑一声，我就将风语活活烧死，看你如何笑得出口。”

　　笑声嘎然而止，云战了无惧色，冷笑道，“那又怎样？我与风语妹妹今生能够再见一面，心愿已足，能逃就逃，逃不了就是死也已甘心情愿了。”

　　顺天战神羞辱道，“你是不是以为烧了风语还会复活，所以才肆无忌惮的？亏你还笑得出口，你知道吗，风语之所以能够不止一次地复活，就因为她与逆天战魔发生过肉身关系，逆天战魔在得到风语的处子之身同时，将自身最原始的复活潜能隐藏了一部分在风语体内，换句话说，逆天战魔才是风语的第一个男人，可笑他给你戴了那么大一顶绿帽了，你还浑然不觉，而且爱得那么痴狂，真是令人可笑啊，简直就能叫人笑掉大牙！”说着，顺天战神真的疯狂地怪笑起来。

　　他笑得那么开心那么大声，比唤回天界神兵还要高兴百倍。

　　冷不防云战一声爆喝打断了他的笑，“笑什么笑，你以为很好笑吗？最可笑的是你！”扬声说道，“虽然你是天界的顺天战神，但据《神仙本纪》那本书上记载，顺天战神是不能婚配的，可以想见你虽则能活过千年万年，甚至永远不死，但你却没有一个知音，永远都不会知道男女之间还有另外一种刻骨铭心的爱恋！你不知道爱是什么，情为何物，更不知道因为爱情的存在这个世界是多么的美好，在你的世界里只有尔虞我诈相互欺骗，只有血腥杀戮和挖苦羞辱，只有黑暗，只有孤独，只有迷茫，只有彷徨，我倒真想问问你，你做了这么久的顺天战神了，在你最痛苦的时候，可曾有一个人为你解开心结绽放笑容？在你最孤单的时候，可曾有一个人逗你开心陪人渡过？在你最迷茫无助的时候，又可曾有一个人明白你的心事知道你的心情？我敢说没有，从外表看起来，你虽然高高在上得意忘形，然而从天界到人界，除了帮凶，你却没有一个真正的知音，从来没有人知道你的心事，从来没有人了解你的心情，更没有人会为你分担那些烦恼和忧愁。我敢说，有时候你也找个人来诉说，但是你找不到。因为你心里藏着魔鬼，你永远都不会知道清晨的露珠有多么漂亮开心的笑脸有多么动人，你也永远都无法体验到最真实的人生和最珍贵的爱情，你不知道这一切，从来都没曾获得过任何美丽，所以你只有杀戮，也只能以变态的杀戮来掩盖你内心的空虚和烦闷，但越是这样，短暂的发泄过后，带给你的反正是最漫长更漫长的煎熬，想想这些，你还笑得出口吗？”

　　果然，云战的一番话说得顺天战神目瞪口呆，脸色青一阵红一阵，痛苦至极。

　　这家伙蓦然哀嚎一声，把人吓一跳，接着痛苦地狂叫道，“不要说了，不要再说下去了！”

　　云战冷笑道，“我就要说，你是神，但你根本不是人，所以永远永远都不知道人类的生命是多么快乐，人类爱情是多么可贵。人类虽然只有短暂的一生，然而却胜过你千倍万倍，就算你拿自己无穷无尽的生命去换取，也休想换得。”

　　顺天战神一听脸孔扭曲变形，更加疯狂地叫起来，“为什么不能，为什么不能？”仰天一声叫号，吼叫道，“我能的，能的！以前在天界我无法娶亲，那是天界，但是现在我是人界至尊，一切由我说了算数，我们天界温玉班的女子都下到了凡间，她们一个个美貌如花，我要娶几个就娶几个，你凭什么说我不懂爱情不懂生命？凭什么说我不能？又凭什么嘲笑我没有知音？”

　　云战抬头大笑，“你懂个屁！你懂的话，那么我倒要请教请教你，你知道情为何物吗？”

　　一句话又将顺天战神问傻眼了。

　　云战笑得更大声了，“你知道温柔是什么意思吗？你知道喜欢是什么意思吗？你知道脉脉含情一见钟情是什么意思吗？你知道不离不弃地老天荒又代表什么吗？”

　　……

　　一连问了十几句，问得顺天战神脸红耳赤哑口无言，这家伙一怒之下火冒三丈，铁着脸吼叫道，“将风语给我活活烧死，我倒看看你还怎么去爱！”

　　风语面无一丝惧色，怒叱道，“你烧了我也没用，因为我的心还爱，我会用心爱云战！”

　　顺天战神疯狂道，“那我就将你烧成灰，将你的心也烧了。”

　　风语不屑地哼了一声，“就算你烧了我的心，我的梦还在，我的情还在，我的意念还在，在那个世界里，我仍然会与云战相爱！”

　　顺天战神越听越怒，“那我在烧了你之后，再叫南宫玉儿唤来天哈飘洒，彻底破坏你的灵根，让你以后再也无法复活，那时候我看你还有什么思想？”

　　风语闻言笑了起来，“我的思想现在已经完全给了云战，我和云战的思想一起穿越，瞬间就能穿越亿万年，生命去了，真爱还在，永远不会灭绝。不仅如此，生生世世都会有有情人继承我们的真爱，我们还会永远地爱下去。”

　　顺天战神气得满脸无血，全身都抖了起来，凶残地叫道，“你越是想让人类生命世世代代继承你们的真爱，我偏偏要将整个人类灭绝，到那时候，我看你还有什么可以寄托的？”

　　他这一句话简直就是恶狠狠地从牙缝里挤出来的，口调十分歹毒不说，说完了牙齿一挫，格格地响了一阵，还表明下了最狠毒的决心。

　　别的什么事都休想吓倒云战和风语，然而一听他要灭绝人类，两人吓得冷汗都冒了出来。

　　云战气得肺都要炸了，怒吼道，“顺天战神，你这个卑鄙无耻的小人，真是全天下所有男人的耻辱，枉你还称什么战神，换了是我，我早就自己一刀抹了脖子，省得活在世上丢人现眼！”

　　风语也愤怒地骂道，“你想灭绝人类，简直痴心妄想，连一个小小的逆天战魔都制服不了，还在这里满口胡言，我真不敢相信世上还有你这样不要脸的男人！”

　　平时，风语绝对是从来都不会这样粗口骂人的，尤其“不要脸”那三个字，打死她都骂不出来，但是现在听到顺天战神那番心机歹毒的话之后，一怒之下还是脱口就骂了出来。

　　护天神龙方子辰大怒，一舞手中的开天斧，大声请示道，“战神在上，这两个叛贼不知好歹，口出狂言大逆不道，属下这就将他们千刀万剐，就地正法！”

　　顺天战神怒极而笑，“好！但是本神要你先对付风语，现在本神命令你将风语全身的肉一块一块割下来，丢到火中去烧，到时我看云战还能不能笑出来、骂出来！”

　　方子辰应了一声就要动手。

　　唐斗看到此处，气得全身都打哆嗦，一怒之下正欲杀下去一刀干死顺天战神，却又听到了顺天战神另外一句话，只听顺天战神大叫一声，“且慢！”

　　尚未动手的方子辰连忙止身，请示道，“战神还有什么吩咐？”

　　顺天战神恶叫道，“就这样让他们死了，太容易了，我要让他们最痛苦最痛苦地死去。方子辰，今晚旗国高手前来参加幽灵大会的有多少？”

　　方子辰禀报道，“不多不少，两百三十。”

　　顺天战神乃大声命令道，“神兵持有者听我号令，本神命令你们将他们全部包围杀光，一个不留，以示本神必欲杀尽人类生命的决心！”

　　声音一落，那些天界神兵的持有者立刻打左右两壁飞跃下去，谷底随之传来了惨叫声。

　　杀戮就这样开始了，幽灵谷底很快就会变成一个积尸场。

　　只有顺天战神还站在原处，狂妄至极地放心大笑。

　　原来这个狠毒的变态者为了报复云战风语刚才的辱骂，竟要当着两人的面将旗国那些闻讯赶来的高手当场灭绝，以让两人感到无比痛苦，而他再从两人痛苦之中得到快乐。

　　唐斗途中就听唐玉说过，顺天战神要耍阴谋先将旗国高手灭绝，再灭普通人类，直到现在听到顺天战神下达了格杀令才知道那一切都是真的，不由怒从心头起恶向胆边生，猛地爬了起来。


第736集：谷中救人

　　也许是唐斗过于急迫弄出些许响动，立刻就惊动了顺天战神，顺天战神猛地转过身来，抬眼瞪着唐斗藏身之所，高声厉吼道，“上面什么人，与老子滚出来！”

　　唐斗大怒，“你爷爷战男来也！”跃身扑了下去。

　　顺天战神吃了一惊，挺枪对准唐斗就戳。

　　唐斗凌空打了个滚，一闪躲过。

　　唐玉随后跟身而下，大声道，“住手！”

　　顺天战神跃开一边，长枪迎面一指，看见唐玉又惊又怒，“唐玉，你要做什么？难道还想偷袭本神不成？！”

　　唐玉冷笑两声，“我是来救朋友的，我的朋友就在那些旗国高手之内，你对他们下了必杀令，今天我与你没完。”

　　顺天战神勃然大怒，“你算个什么东西！若不是本神看在你爹娘份上，私自出走早就定了你的死罪，还不与我归回队中！”

　　唐玉比他还怒，“你还想要我回去帮你助纣为虐吗，简直做梦！我已说了，我是来救人的，你下令斩杀我的朋友，我且先将你对付了再说！”

　　顺天战神气得嘴唇哆嗦，“好你个小战神，倒跟本神做起对来了，本神今天要替天行道，杀一儆百！”挥枪杀来。

　　唐斗一把将唐玉拉到身后，抢先冲了过去，两人就在石台上展开大战。这时唐玉的那枪红缨枪尚在他的手中，顺天战神使混天枪，他使红缨枪，眼对眼枪对枪杀在了一处。

　　当然，一杆普通的红缨枪绝对不会是顺天战神的对手，但小战神这杆枪虽然比不过什么天界神兵，显然也远非一般的兵器可比，挥舞起来枪花满天，风雨不透。加之唐斗对兵器有种奇特的把握，什么兵器都用得顺手，攻杀、防守、招架、挑打无所不能，身法也是极快，身轻如燕翻滚如轮，因此任凭顺天战神使尽了一身力量向着唐斗拼命挑杀，唐斗始终能轻松接下招来。

　　顺天战神几乎不敢相信自己的眼睛，一边打一边大骂，“唐玉，此人到底是谁，为何能躲过本神的混天枪？”

　　唐玉大笑，“他就是要你命的人！”

　　顺天战神怒道，“莫非他就是逆天战魔？”

　　唐斗虽然早将前事尽忘，但也知道顺天战神的死对头就是逆天战魔，而逆天战魔也正是顺天战神最为感到头痛的人，因此索性大声叫道，“不错，我就是逆天战魔，今天非要宰了你这个畜生不可！”

　　顺天战神大怒，“你还没死啊！”枪法更快，如同一道一道的闪电直向唐斗身上招呼，顿时将唐斗压在了下风。

　　唐斗心中着急，冲着唐玉大声叫道，“唐玉兄弟，你赶快下去救那些旗国高手，这里由我一人对付就行了！”

　　唐玉应了一声，沿着山壁飞奔而下，向着幽灵谷底去了。

　　顺天战神怒不可遏，“逆天战魔，今天就是你的死期！”一枪紧似一枪，连挑带打，身影飞跃，风雷闪电一般抽杀过来。

　　唐斗以红缨枪招架，被打了两记，枪杆子立刻弯曲。

　　接下来顺天战神又使了个一招三杀的绝技，枪光闪闪，扑啦扑啦地一连刺出三枪，速度比平时快了不止一倍，使得看起来好像是三杆枪同时刺到过来一般，唐斗一个没留神，枪尖擦着手过去，差点被刺中手腕。心中一惊，动作稍一迟缓，顺天战神枪杆顺势向上猛力一挑，唐斗那支弯曲的枪立刻不听使唤的脱手飞出，直向大峡谷坠去。

　　顺天战神枪一缩，身子一旋，枪随身转，拖着一片枪影向唐斗拦腰打来。

　　唐斗一个翻身翻开。

　　顺天战神跟身猛进，不停旋转，不停地扫打过来。

　　空手赤拳不好对付，只得向后翻滚，却没有想到一不小心翻过了这个大石台，直向峡谷底落去。顺天战神飞跃而出，吼声如虎，举起长枪，劈头盖脑地向唐斗脑顶打下。

　　要是打上，肯定脑袋开花。

　　唐斗哪能让他打上，凌空的身子向一边翻去，翻上石壁一个小台，跃过台面，咕噜噜地又从另一侧翻了下去。

　　顺天战神一边高声叫骂，一边拼命尾追。

　　唐斗心里暗暗想道，“现在我没有兵器与你对打，到了谷底再说。就算打不过你，也要将先你的那些手下杀掉，救下那些旗国高手来。”翻了一段路，唐斗双脚一伸，沿着山壁飞跑起来。

　　山壁虽滑，甚至滑得要命，但唐斗的脚底生了根一般，从半壁往下跑，如履平地，一溜烟跑向了谷底。

　　谷底喊杀震天，以方子辰为首的天界神兵持有者正在疯狂地围杀进入幽灵谷的旗国高手。进谷的口子不知何时已经被无数官兵堵住，乱箭如雨射住出口，旗国高手进退不得，只能与方子辰那帮人相互对杀，不是敌手，死的死伤的伤，摆了一地。

　　唐斗跑到谷脚，猛力一撑跃过十几丈，落地之后再一跃就到了谷中的大石台上，粗略看了一眼，只见谷中到处是人，到处是喊杀声，台上也是。方子辰那帮神仙显然不止六个，估计上百。那上百的真神追着旗国高手乱杀，旗国高手多半不是对手，只得结了伙对付天神们，两个对付一个，甚至三个四个合战一神。就是这样，他们也远非天神们的敌手，被挑杀得支离破碎血肉横飞，尤其是方子辰那帮神兵持有者，杀到哪里哪里就是一团血雾，惨叫声从那血雾中透散开来，惊心动魄，令人毛骨悚然。

　　看来，唐玉也是来救人的，已经抢先到了台上，一看唐斗也来了，急声叫道，“我们先将这些人救出去再说。”

　　见势不妙，几个天神高叫着向这边扑来。

　　唐斗根本顾不上答话，手起拳落将他们打倒在地，飞冲过去，冲到捆绑云战的石柱子边，抓住云战身上的铁锁，猛力一扎，便将铁链子扎断，扯起来丢在一边。

　　云战又惊又喜，“谢谢小侠！”

　　唐斗大声道，“不用谢我，我就是来与顺天战神作对的。”冲到风语百药仙子那根石柱子边，又将他们身上的铁锁子全部扯断。

　　扯断了她们两人的，顺天战神已经追了过来。

　　唐斗大怒，“你们想法子将其他人的链子弄开，我来对付顺天战神。”抓了一条链子，返身与顺天战神战在一处。

　　唐玉看得目瞪口呆，不信地叫道，“天啦，这是天界专门用来捆人的神链，他是怎么弄断的？”时间紧迫，他也顾不上多想了，与云战、风语、百药仙子汇合一起，又去救神飞扬和他的两个儿子。唐玉奔到面前却傻了眼睛，为啥，他们也是被神链捆住的，这链子他根本就弄不开的。

　　云战急声道，“有没有什么神器将这链子砍开？”

　　唐玉比他还急，“就是没有啊。”

　　云战果断道，“那么我们就一起去合斗顺天战神，让刚才那位小侠抽身来将链子弄断。”

　　唐玉道，“只能如此。”

　　几人同时转身向唐斗与顺天战神打斗处望去，只见那地方昏蒙的一团。顺天战神枪花闪闪，唐斗链影重重；顺天战神身影飞跃，唐斗身子乱翻。要说此前小战神那杆红缨枪不够使，那根神链到了唐斗手中施展起来却反而舒服多了，几人看见唐斗手中那条神链子一会儿甩出去，一会儿收回来，一会儿交叠盘拢作短打，一会儿挥散开来如龙蛇，居然与混天枪打得昏天暗地，不由一齐看呆了眼。

　　云战吃惊地问道，“这位小侠有这般身手，究竟是谁啊？”

　　唐玉道，“我也不清楚，他只说他叫战男。”

　　时间紧急，云战很快就从惊讶中清醒，“快，我们快冲上去！”

　　几人各自拣了兵器，正欲冲上，冷不防斜刺里一声大吼杀出一个人来。

　　此人身高六七丈，躯体庞大无比，碧眼金发，大嘴阔腮，粗须如剑，眼露凶光，恰恰就是顺天战神手下第一猛将方子辰。

　　原来顺天战神与唐斗棋逢对手，打得难分难解，又担心云战被救起，因此一边打一边唤了方子辰和杨笑抽身出来对付云战这帮人。方子辰已经够猛的了，不料杨笑比他还阴，面目狰狞阴森不说，身材也高达三丈，异于常人。双臂肌肉突鼓，一节一节的，如同铁石做成。这家伙以前也是使斧的，而且使一对超重量级的开山神斧，斧头冷光闪闪，吓死活人，只因后来顺天战神唤回了回天刀，才改为用刀。

　　相反，倒是使用独门武器龙盘盘的方子辰用上了斧头，这斧头可比杨笑以前的开山斧厉害多了，挥舞起来，斧头带出的影子好像天上翻滚的乌云，那斧头的闪光则更像乌云堆里射出的闪电，震人心魂。

　　这时，方子辰一跃而至封在路心，斧头举得高高的；杨笑哭丧着脸从另一个方向腾身跃来，往方子辰身边一跟，回天刀当胸一横，这阵式就像一高一矮两座阴冷的大山堵在那里，千军万马都休想冲过去。

　　几人不由倒吸一口冷气。


第737集：血色凤羽

　　方子辰扬斧狂叫道，“唐玉，没想到你竟然敢背叛战神，方某今天定要叫你死无全尸！”

　　杨笑阴阴笑道，“我要拿他的心肝来下酒！”

　　此人面色阴晦，比鬼都阴，真可想见他能说得出来也必能做到。

　　唐玉怒叫道，“我若怕你们，今天就不会再来了，多说无益，动手吧！”跟唐斗一样，他也从地上拣起一条链子来。

　　方子辰仰天恶笑，“你以为你是逆天战魔啊，居然要用链子与我对杀么？”两步冲过，开天斧当头恶狠狠的一斧劈了下来。

　　斧头没近身，杀气已经扑身而来，逼得体内骨肉都冷冰冰地抽紧，几人不敢硬碰，急忙间只得向后飞退。

　　说迟时，那时快，斧头擦着他们的身前劈下地，轰隆一声巨响，四方大台一阵猛震，被劈出一个老大的窟窿，石屑乱飞。

　　唐玉这些人差点被震翻在地，一阵惊叫，相互扶着才勉强站稳了身子。

　　方子辰真不是盖的，斧头一抽，扯得大台一阵动摇，又收了回去，向天一扬，再度高举。

　　云战吓了一跳，疾声叫道，“快撤！”

　　关键时刻，当然是保命要紧，唐玉等人被迫无奈，顾不得多想，只得再度向后跃退。他们倒是抢先一步又避开了方子辰的要命一击，却没有想到神飞扬那帮人的生死。方子辰的第二斧砍下来的位置，恰恰就离得捆绑神飞扬的那根大柱子不远，随着一声震天巨响，柱子倒塌，那地方方圆几丈的范围全部被毁，威力之大比过刚才，别说三人，就是三十也休想再有活命的希望了。

　　云战叫声不好，瞪眼看去，痛苦地叫道，“坏了，神剑候……”

　　话没说完，便听旁边有人嘻地一声轻笑，“他死不了！”

　　这声音是那么地稚嫩，活像不会走路的小孩子所发。

　　云战大吃一惊，转头望去，天啊，他居然又看到了神飞扬。

　　不仅是他，连带白宝黑宝都被救了出来。更奇怪地是，在他们身前站着一个不足尺高的小孩子，有四条腿儿。

　　云战看得直发毛，忍不住大着胆子问道，“你是谁？”

　　你猜那小孩子怎么答，只见他挺了挺小胸脯，十分严肃地道，“我是逆天战魔的儿子，我是来救爷爷奶奶的。”

　　天啦！

　　云战这一惊非同小可，“唐斗兄弟还有儿子？”

　　小东西道，“就是啊，我就是他的儿子。”

　　云战忍不住又问道，“既然你是来救爷爷奶奶的，为什么不去救他们？”因为只看到神飞扬他们的存在，云战感到有些迷惑不解。

　　小东西不乐意的哼了一声，“我才不救他们呢。”

　　云战更加奇怪了，“你为什么不救他们？”

　　小东西道，“因为他们是假的啊。”

　　云战心念电转，“原来，原来是这样。但是他们也是被顺天战神抓来的，你要救也将他们一起救了啊。”

　　小东西把眼一横，“我才不救！他们是顺天战神的手下化妆的，是故意那样引人上当的。他们就要等别人救他的时候，出其不意地将救他的人杀死。那个过程都被我暗中看到过，所以不仅没有救他们，还将他们一起咬死了。”

　　云战又吓了一跳。

　　小东西冲云战作个鬼脸，伸出好几只手来，“我们走吧。”

　　走？

　　云战猛地清醒，“还有一位小侠，我们得将他救出来。”

　　小东西不以为然的摇摇其中的一只手，“不用了，有人帮着他的。”

　　有人帮？

　　几人闻言一齐向唐斗那方向望去。

　　本来，他们站身的位置与唐斗打斗之所还隔着方子辰和杨笑的，现在他们看到的却又是另外一番景象，不知何时，在方子辰杨笑与云战这几个之间，居然也悄无声息地来了两个人。

　　看背影，是两个女的。

　　云战看到两人身后收着翅膀，心中一跳，惊喜地叫道，“面前的莫非是问天姑娘？”

　　小东西大声地叫起来，“对的，她们就是问天姐姐和舞阳姐姐。”

　　云战满腹疑虑，“你是怎么认识她们的？”

　　小东西道，“我们也是偶然认识的啊。告诉你吧，两个姐姐要悄悄地找地方进谷，我也是，我们碰巧遇到了，偏偏我又知道有一条秘道可以通到幽灵谷来，所以就与两位姐姐一起了啊。”

　　云战总算明白了是怎么一回事，联想到问天与唐斗早就相熟，当顺天战神发出榜文说要在幽灵谷召开大会处决逆天战魔父母，在逆天战魔又不在的情况下，问天与舞阳前来解救逆天战魔的父母也就在情理之中了。

　　但是有一点云战没有想到，那就是问天早与逆天战魔发生过男女关系，算起来他们已经是情人了。

　　问天之所以出现，多半是舍来性命前来，冒死也要将逆天战魔的父母救出去的。

　　现在，她们拦在几人面前，又听到小东西说逆天战魔的父母是假的，并且已经被他咬死的时候，忍不住问了一句，“小鬼，逆天战魔的父母真的是假的吗？你到底弄错没有？”

　　小东西跳了起来，“没有没有，绝对没有。”

　　舞阳问道，“听你的口气，进谷之前你就知道了他们是假的，为什么不提前告诉我们？”言下之意，提前告诉我们，我们也就懒得进谷了。

　　小东西嘟了一声，“那样就不好玩了嘛。”口气一转，又开心起来，“姐姐，你们不是说还要找我爹的吗，爷爷奶奶虽然是假的，但是现在跟顺天战神打斗那个人，是不是我爹我可不敢肯定哦。”

　　问天吃惊道，“他会是你爹？”显然不相信，同时也说明她们进到谷中已经隐藏在什么地方观察一些时间了。

　　小东西道，“就是因为不敢肯定，所以才要将他救出来问个明白啊。姐姐，你的血色凤羽不是很厉害的吗，快点儿杀过去啊，晚了过去那个人就要被顺天战神杀死了。”

　　问天一听大急，“好，我们这就杀过去。”突然抽手从后面的翅膀上抽下两片羽毛。

　　直到这时，云战才发出问天背后的羽毛带着血色，不禁又奇怪起来。

　　一转眼，问天杀了上去。

　　方子辰大声叫道，“杨笑，这两个女的留下活口，活捉了来。”斧头翻转，用斧背向问天敲来。

　　问天迎上去以血色凤羽一拂，那斧头好像受了雷击一般，滴溜溜地向一侧转去，没差点儿从方子辰的手中脱出。方子辰吓得惊叫一声，身子跟着那把斧头飞转，双手狠力的抓紧斧柄，好不容易才将斧头控制。

　　云战少不得又吃了一惊狠的，“天，这是怎么回事？”

　　小东西道，“我问过的，姐姐也不答呢。之前我也被姐姐的羽毛拂了一下的，好危险哦。”眼睛张了张，满是好奇，看来以后他还得继续追问下去。

　　一转眼，问天的血色凤羽再次刷出，方子辰大块的身子立刻电击般向一侧倾倒，轰然一声，倒山一般倒在地上。

　　杨笑吓得魂飞胆散，急忙开溜。

　　问天和舞阳张开翅膀，轻轻一扇就飞到了唐斗与顺天战神的打斗上方。

　　地面上的唐斗，正在与顺天战神千百般狂烈地打斗着，顺天战神那杆混天枪披风带电，挥舞缠杀，有时甚至会放出手外，自动绕着唐斗稀里哗啦的抽杀不停，但是不论怎样，都被唐斗挥着手中的链子成功挡住了。问天飞来的时候，顺天战神手下诸神已经几乎将旗国高手斩杀殆尽，吴千、木兰、丁秀、无花也全都加入了捕杀唐斗的行列，即便如此，数样天界神兵舞得风雨不透，也还是始终拿不下唐斗。

　　顺天战神气得肺都要爆了，高吼道，“我就不信你今日还能逃出生天！”

　　唐斗一边打一边答道，“就能逃出去！你们这些没有出息没有心肝的卑鄙小人，这次我要逃出去，搬兵回来一定将你们全部杀光，免得以后再做恶事！”

　　顺天战神不听则已，一听更加地暴跳如雷，“好！好！好你个逆天战魔，我们六人还斗不过你，是吧？”高声叫唤方子辰和杨笑，一起围攻唐斗。

　　唐斗哈哈大笑，“你有帮手，我也有帮手啊，你没有看见天空有两位姐姐来帮我了么？”

　　顺天战神冲着问天大叫道，“你们是什么人，竟敢来撞幽灵谷！本人乃天界十万天将首领顺天战神是也，若识相赶快离开，迟走一步叫你们身首异处，死无葬身之地！”

　　问天看到顺天战神，联想到逆天凤族数百条生命一出生就被他灭绝，眼睛早就红了，娇叱了声冲了下去。

　　此时此刻，顺天战神正与唐斗疯狂过招，千变兽吴千趁机腾身而上，挥舞着笑天剑向问天杀来。

　　问天大怒，两片血色凤羽封面刷下。血色凤羽与笑天剑一对撞，问天身形一震，脸色急变，相比之下吴千更惨，一声尖叫，整个身子扯着一条斜线跌下地面。

　　问天身形一转，羽毛绕身飞旋，化为一团淡红向着圈内飞落。

　　期间，木兰、丁秀的打向问天的封天印和量天尺，撞上问天身周那团淡红之光，相继倒回。问天一飘而下，对着顺天战神的混天枪拂了两拂，将混天枪扫得不听使唤的偏往一侧，落于唐斗身边，急切问道，“你可是唐斗哥哥？”

　　随后舞阳才轻轻落下，站在唐斗另一侧。

　　突然来了两个无比好看的姐姐，失去记忆的唐斗倒有些傻眼了，脸色红红的，气息都无比紧张，“你们是谁啊？”也难怪，自他醒来见过最美的女子就是三姑娘，这两个女子比三姑娘还不知道美了多少，若不是在战场相见，只怕这阵子他早就惊呆了。他不知道，不知何种原因，此时此刻的他已经完全不同于以往的样子了，问天和舞阳将他当作逆天战魔来救，但是等到了近前一看再看，宁是没有认出来。

　　“你们是来找我的么？正好，我们一起杀了这些恶人！”唐斗看见两位姐姐对自己露出的满是关切之情，且身手极高，有心灭了顺天战神，便想趁机请她们帮忙。


第738集：联手进攻

　　问天轻叹一声，“原来你真不是唐斗哥哥。”大失所望。

　　舞阳问道，“姐姐怎么办？”

　　问天娇叫道，“什么怎么办，先杀了顺天战神再说！”不管怎么说，顺天战神曾经灭掉了那么多逆天凤族生命体，是她们不共戴天的仇人，问天对他势在必杀。

　　话音一落，唐斗便看见问天舞动着血色凤羽直冲顺天战神杀了过去。她手里的那两支血色凤羽，显然不比当初唐斗的逆天刺差，又轻又快，杀伤力十足，与混天枪一对上阵，就将那杆堪称诸般神兵之首的混天枪扫得到处乱偏，顺天战神气得哇哇大叫，尖声骂道，“你是哪方妖孽，竟敢与本神作对？”

　　问天怒道，“你杀我族类，灭我姐妹，今天我正要挺她们报仇雪恨！”进攻更快，舞出了一圈一圈的红光，将同样疯狂进攻的顺天战神杀得手忙脚乱东倒西歪。唐斗一看精神大振，高吼一声拖着半拉链子也冲了上去。舞阳则从侧边协助两人攻杀，一时间杀得顺天战神冷汗如雨。顺天战神手下诸神见事情不对，全部向这边包围过来，向三人发出一波又一波的进攻。

　　到底是顺天战神那边的天神居多，以百倍于唐斗的数量与他们三人交锋，因此三人虽然一度稳稳占居上风，可怜这种局势并不持久，顺天战神瞅准一个空档从问天的血色凤羽之下退开身去，便命令手下那些天将们发动了亡命围攻。

　　那些天兵天将，飞的飞跃的跃，冲的冲跳的跳，密密麻麻地直向唐斗这方向堆压过来，顿时将三人围得水泄不通。

　　唐斗大怒，“谁敢挡我，我就将他一起杀了！”挥链子连抽两圈，扫到一大片人，余劲不歇，猛地卷着一个天神的脖子一扯拉到自己跟前，铁着脸大叫道，“再不退下我就杀了他！”

　　被抓住的这人，恰恰就是顺天战神的手下风门木兰，木兰仗着自己有封天印在手，在唐斗乱扫乱打的时候，想绕到唐斗身后，趁机在唐斗后背盖上一章，没想到唐斗两圈扫下来，本来准备身后偷袭的他，因为唐斗身子的转动反而成了面对面，木兰一惊之下那枚印章冲着唐斗就放了出去，结果被唐斗身侧的问天一羽扫开，之后就被唐斗借着飞链的余力套住了脖子。

　　唐斗将他拉到身前掐紧后脖，牢牢控制之后，冲着顺天战神那方向高声叫喊，“顺天战神，你这个缩头乌龟，现在你的手下就在我手里，有种出来我们单打独斗，你若不出来，我就一下将你的手下绞死！”

　　因为前事尽忘的原因，加之从水晶宫和唐玉那里听来的，多是顺天战神多行不义的消息，却极少提及其他天神的恶行，因此唐斗心里只想着杀了顺天战神为三姑娘她们出一口恶气，而绝对没有想过要将其他天神也一并杀死。他抓住木兰后出言恐吓，也纯属要以木兰当人质将顺天战神逼出来，却没有想到旁边还有一个问天。自从逆天凤族惨遭灭绝，问天早就恨透了顺天战神，连带将天界诸神都恨得咬牙切齿，日子一久，结果使得逆天凤族那些死亡者的怨气结于己身，羽毛变红，化成了足能对付天界真神、令人闻风丧胆的奇兵凶器。也因为在那后的日子，随着羽毛的更加鲜艳，问天和舞阳逐渐地试验出血色凤羽有着无与伦比的杀伤力，因此在听到逆天战魔的父母被抓之后，才敢大着胆子前来解救人质。双方一对阵，问天一动血色凤羽，结果发现居然能够对付顺天战神的混天枪，不由又增加了几分胆气。同时，对顺天战神那股恨意也更强烈了。

　　唐斗没有除掉木兰的想法，问天可不这样想，她只想着但凡举着顺天战神与自己为敌的，就绝对不是什么好东西，换话说也是自己不共戴天的仇人，一怒之下，早就动了杀生的念头。所以，就在唐斗要挟顺天战神的时候，问天就举起了血色凤羽，他的话音一落，问天手里的一支血色凤羽便扑地一声戳进了木兰的身体。

　　当然，问天是以血色凤羽的羽根戳的，只是没有想到的是，这东西仿佛天生就是用来对付天界真神的，木兰大块的身体在血色凤羽的一戳之下，简直软如豆腐，几乎没有用力就戳破肌肤，深深地戳进了体内，木兰忍不住撕天扯地的惨叫起来。

　　问天吃惊一咦了一声，将血色凤羽抽出，木兰的身子立刻软了下去，留下一个喷血的洞口，血水飞也似的往外标。

　　唐斗惊了一跳，抽回链子，“你怎么将他杀了？”

　　问天恨恨叫道，“凡是顺天战神的人，个个该死！我见一个杀一个，直到杀光为止！”好家伙，又出现了一个逆天魔女，众神心都凉了半截。

　　接下来是一段短暂的沉默。

　　外围一个台上突然传来顺天战神恶毒至极的狂叫声，“都给我杀上去，统统给我杀上去！”

　　于是，那些天神们又成堆成堆地扑了上来。

　　天神也怕死，当眼睁睁地看到问天一下就戳死一个弟兄的时候，他们的确也怕过，但是他们多半是顺天战神以前的旧部下，又不能不听顺天战神的旨令；何况问天将他们视之必杀的死敌，他们也想永远地除去问天这个后患。是以，顺天战神的命令一出，他们的进攻比刚才还要狂烈还要凶狠，简直就是一群一群的人跃起来向着唐斗那个狭小的地方盖下去。

　　正如问天所说，顺天战神手下凶蛮之徒居多，很多都是杀人不眨眼的魔鬼，尤其在对付逆天生命体的时候，手段更是狠了数倍。而且这些人一发凶还好，一旦凶性发作，必欲饮血食肉，即便是对付问天和舞阳这样盖世无双的美女也是如此。

　　在他们重重围攻之下，唐斗与问天舞阳虽然使尽了一身力量，到底寡不敌众，渐渐地也感到吃力起来。

　　舞阳见势不妙，向着问天急叫道，“姐姐，他们人太多了，我们先逃出去，以后再来！”

　　问天接连扫了几圈，杀得拢身的天神们滚滚落地，急喘口气，“好的，先冲出去！”她们此来的目的就是为了救人，既然逆天战魔的父母是假的——说到底只不是顺天战神设下的一个骗局，她们可不愿意将自己的生命浪费在这里。何况问天心里始终挂记着逆天战魔，寻找逆天战魔才是第一重要的事情，这一回杀不了顺天战神，找到逆天战魔之后一齐来杀把握不是更大吗？

　　形势逼人，问天顾不得多想，又冲唐斗叫道，“这位小哥哥，我们一起冲出去！”

　　迫于眼前的形势，唐斗也知道这回杀不了顺天战神，大声答应道，“好的，冲出去！”

　　问天道，“先将这些围攻的人打散！”

　　唐斗又答应一声，抢先向外冲杀。

　　与此同时，舞阳和问天各自杀向另一面，三个人三面开花，分别杀向三个方向，杀得众神们四下分流，包围圈一下子松开不少，一直杀到顺天战神站身的小台前。

　　台上的顺天战神不见了，却冷不丁从一个空隙中奔突出来，举着混天枪向问天侧身猛地刺了一枪。

　　一直都在防备和留心顺天战神的唐斗气他偷袭，狠尽全力一链向他头顶抽去。

　　顺天战神大吃一惊，自思若是刺中问天，自己头顶也必然要被抽中。

　　链影满天呼啸，有两个脑袋都歪了。

　　急忙间顺天战神只得枪一缩，身子沿着台前向着一侧滚了出去。

　　这时已经惊动了问天，问天比唐斗还怒，一个飞掠从低空直向顺天战神冲杀过去。

　　唐斗怕问天失手，收链在手也跟着冲向了那个方向。他们身后的舞阳感到事情有变，急忙回身，也是与唐斗一样冲向了顺天战神。

　　三人联手进攻，速度之快出手之猛简直可以说惊天动地排山倒海，冲散一切。

　　眼前突然飞来一把尺子，那是丁秀的量天尺，结果被问天一扫而开，都不知道跌到哪里去了；

　　眼前突然杀来数十样兵器，那是十几位天界真神为了救顺天战神亡命抢杀，结果被唐斗一链子全部打开，人影纷飞，惨叫声一阵接一阵的，如阵阵狼嚎震荡山谷；

　　眼前突然射来数十箭，其中一支乃是无花的震天弓所发，尤其快速，几乎是一闪即至，可惜这个无花的射箭手法远没有薛魂龙那么精准，结果只是擦着问天的身体过去，反而射到了自己人身上，其他飞箭又在唐斗与问天的合力扫打下歪歪斜斜落了一地；

　　三人齐心协力，将那些舍命前来抢救顺天战神的天兵天将们杀得满天飞舞，一冲而至，一条神链，四支血色凤羽全部向着退之不及的顺天战神杀了过去。俗话说双拳难敌四手，何况现在是以三对一，唐斗的链子向头顺天战神头顶击打，四支血色凤羽则分了方向，两支在前两支在右，羽根在前羽毛在后，向着顺天战神激射过去。


第739集：两个战神

　　自从见过血色凤羽杀人，顺天战神的心早就凉了半截，时刻都在提防那种杀神如同戳豆腐的奇特武器。而在这时候，顺天战神的左边是台沿，无法躲闪，头顶和右边又被血色凤羽抢先封杀，正当是唐斗飞抽而来的链子，不免又惊又怕，百忙之中只得向后直线飞退，一边退一边以手中的混天枪去拨唐斗的链子，当郎一声，链子与枪尖相撞，套上了枪头。顺天战神正想猛力将链子甩出去，哪知唐斗突然间脱手投出，直到他的面部打来。顺天战神一下没有提防，千钧一发之际慌忙又一只手去扫打，手没伸出，链子已经打到脸上，砰地一声，打向顺天战神飞退的身子加快了一倍的速度向后摔出。

　　蓬！

　　顺天战神摔到远处，痛得差点儿要号嚎大哭。

　　脸上热热的，血腥味充满了嘴巴，眼睛被什么湿热的东西迷住了，睁都睁不开。

　　除了有那么一两次曾经在逆天战魔手下吃过苦头，顺天战神何曾受过这样的委屈？

　　他娘的妖孽，我与你们拼了！

　　顺天战神心头气苦，猛地爬起身来，用力睁开眼睛，不顾得满脸是血，火辣辣的疼，瞪眼向前望去。

　　身前已经站了好多人，多半顺天战神摔倒之后冲上来保护他的。

　　奇怪的是，唐斗和问天反正没有冲过来。

　　原来唐斗与问天的联手进攻只是为了脱身，顺天战神摔倒远处的时候，数十天神又趁机冲上来封堵在了顺天战神与唐斗之间，在这种情况之下，唐斗和问天在追杀顺天战神，势必先将他们打开。可是经过一番激烈的打斗之后，他们已经体能大耗，已经没有多少力气了。

　　在后悔没有杀死顺天战神的同时，三人相视一顾，问天断然道，“我们先逃！”双羽一收，抓着唐斗就向谷顶飞去。舞阳也是能飞的，跟着起飞。

　　顺天战神气在在下面狂叫，“无花，快与我射下来！射下来！”

　　可能是无花在冲杀之中受了重伤，呻吟一声从一个角落里爬起来，弓都拿不稳，哪里还有力量去射。

　　顺天战神气急败坏的抢过震天弓，亲自射箭，猛地一拉，没想到将弓弦拉断了。原来无花与问天对阵的时候，弓弦被血色凤羽拂过，当时没断，但是已经受不起大力了，顺天战神射人心切，用力过猛，恰恰就将它拉断了。

　　砰！

　　顺天战神气得将震天弓恶狠狠的摔在地上，抬眼去看，问天和舞阳已经快飞上山顶了。

　　“没用的东西！”顺天战神咬牙骂了一声，这才想到纵然那把震天弓在自己手中，也不一定能够将问天射下来。关键是他的射箭技术实在不行，像震天弓这样的神弓，越是拿在神箭手手中越有手感，射出去的威力也就越大，要不然，他还不早就霸占了可以远距离对敌的震天弓了。

　　“可惜啊！可惜！”顺天战神愤愤的感叹一声，又抬头向上望去。

　　只差一些些，就要飞上山顶了。

　　只要飞上山顶，顺天战神就再也无法奈何了。

　　然而就在这一刹那，唐斗突然又感到了不妙，这种感觉来源于他本身就是逆天生命体，对天界真神有着非同一般感知能力。虽然前事尽忘，在谷底与顺天战神见过一次，并且打斗过一番之后，唐斗还是能够很清楚地感知到顺天战神是怎样一个人了，甚至包括他的体能他的形貌他的速度及他冲杀之时的杀伤力。

　　正是这种感觉，突然让唐斗感到了不妙。

　　在接近山顶的刹那，感觉更加明显，唐斗吓得失口就叫了出来，“姐姐，别上去了，顺天战神在山顶等着我们！”

　　问天吓了一大跳，“顺天战神不是在谷底吗？”

　　虽然，她还没有来得及将这句话说出口，只是那样充满疑虑地想了一想而已，但是唐斗的喊话还是起到了一定作用，至少刹那之间由于骤然紧张她停止了往上飞。

　　紧接着她又听到了第二句话，“姐姐，真的，顺天战神在山顶！还有好多，他在等着偷袭我们！”

　　问天从唐斗急迫紧张的叫喊中立刻觉得到了危险的存在，当然，不仅仅只是唐斗喊声就令她改变了初衷，而是因为她也是逆天生命体，自从恨上天界诸神羽毛变红之后，对天界的生命体也有着非同一般的感知，只是没有达到唐斗那个境界而已。

　　唐斗两次喊话，更加确定了她的判断，立刻急降数丈。

　　就在这时，山顶传出一声打雷般的暴吼，“逆天妖女，你给我纳命来吧！”一条人影从山顶飞射而出，掠到问天头顶，手舞两样黑乎乎的巨大兵器，旋转成一团乌云，向三人冲来。

　　问天大惊，一则手里抓唐斗不好动手，二则飞在空天也是要消耗体能的；三则已经在谷底斗过一回，的确没有多少力气了，若不是山顶又出现了一个顺天战神，他们肯定会在山顶休息一会儿才能飞走。

　　这下可糟了，山顶这个顺天战神比过山谷那个，身手之快力量之大简直无法想象，问天又急又怕，向着舞阳说道，“快，快下谷去，我们从来路出谷！”翅膀一收，从高空直坠而下。

　　舞阳跟着收了翅膀，使得下降的速度增快，抢先一步下到幽灵谷。在快要到谷底的时候，两人再度张开翅膀，扇了两扇落到了中央那个四方台上。

　　一转眼，紧追在后面的顺天战神杀了下来。

　　问天急忙向一侧飞掠出去。

　　唐斗和舞阳当然也是跟着问天的。

　　问天说了，还要找到那个进口出去，唐斗只能跟着她。

　　刚刚站定身子，后面便是轰隆一声惊天动地的巨响，四方大台又有老大一块地方被毁，砸出一个石窟窿，石屑乱飞，石柱子全部倒下。

　　唐斗心魂大震，急忙回身，只见顺天战神从台中一个巨大的窟窿里跳了出来，手里提着黑乎乎的两只大锤，横眉竖眼，满面杀光，活似一个打地狱冒出来的魔王。

　　这个顺天战神冒出来之后，先前那个拿枪的顺天战神也飞掠了过来。

　　娘皮子的！

　　唐斗忍不住恶骂出声，“怎么又来了一个顺天战神？”

　　问天和舞阳都楞了，舞阳又惊又怕地问道，“姐姐，顺天战神不是只有一个吗？怎么会有两个的？”

　　冷不防一个小脑袋从旁边冒了出来，“本来就有两个啊！”

　　问天一看是小东西，不禁又急又恼，“你怎么还没有带人离开？”

　　小东西晃了晃他那前后都有眼睛的小脑袋，“嘻嘻，我将他们全部送进山洞里了，是来等你的。刚才我本来看到你要飞走的，已经想走的了，没想到你又被另外一个顺天战神逼了下来，所以我又停下来等你了啊。”

　　看了看唐斗，又嘻嘻笑了，“你是哪个？”过来伸着小手扯住了唐斗的衣裳。

　　唐斗吃了一惊，总而言之就是因为前事尽忘，他连这个小东西也不记得了，吃惊地问道，“你又是哪个？”

　　小东西眨眨可爱的眼睛，“我是我啊，有人叫我小东西，有人叫我小朋友，这两个姐姐还叫我小弟弟，我娘叫我小霸天，也时也叫天儿，你爱怎么叫都行。”

　　唐斗忍不住又问道，“听你的口气，你好像早就知道有两个顺天战神，这些你又是怎么知道的？”

　　小东西道，“我有一本书，我是从那本书中翻看到的。告诉你吧，顺天战神这次重生之后，生了两个，一个生在剑国的古槐村，另一个生在旗国的苍山镇，其实都是分身，只有他们两个合成一个之后才是完整的顺天战神，到那时候，他会好厉害好厉害，厉害到你和姐姐都不会是他的对手。”

　　唐斗不由心头骇然，目前的顺天战神已经够难对付的了，再变成更厉害的，天知道以后怎样才能摆脱他们的追杀！

　　一阵喊杀声传来，唐斗抬头向顺天战神望去，只见那方向好多人都追了过来。

　　那里，原本是唐斗问天与顺天战神的拼斗的地方，顺天战神和所有手下都在那里围着三人激战，现在唐斗到了这边，两个顺天战神往台上一站，那帮人便又向这边追来，看样子想活捉唐斗这几人。

　　趁着这个时刻，两个战神身体向中间移动，慢慢融合，慢慢融合，赫然就变成了一个。

　　小东西紧张地叫起来，“快跑快跑，等下他们两个变成一个就跑不掉了。”一蹬小脚，处噜一声跳了好远，落地的时候还打个翻儿，一溜烟跑到了山壁边。

　　三人一齐大惊，这时候再也顾不得去杀顺天战神了，向前飞跑。

　　后面那些追赶者越过顺天战神追了上来，像一河子水向着这边奔流。

　　唐斗奔到山壁边，便发现有个岩洞，小东西在里面招手，“进来，快进来！”

　　就这样，小东西在前，唐斗在中，问天和舞阳在后，飞一般地在洞里跑起来。

　　这个岩洞七转八拐的，尽是岔口，有些地方发着神秘的光，简直就是一个迷宫，如果没有人带路，还真的走不出去。

　　奔了一程路，来到一间地下室，只见云战、风语、百药仙子、神飞扬、白宝、黑宝全在这里，唐斗总算松了一口气。

　　小东西又道，“好厉害的人要追进来了，我们还要跑！”他仍然在前面带路，拐进了一条极窄的岩洞，越来越窄越来越窄，以至于后来只能爬着身子过去。

　　问天一边爬一边催促，“赶快过去，我们就是从这里爬进来的。”

　　有了她的证实，其他人便知道这条道最终肯定会通到外面去，加上这些人怎么说都是算得一流的高手们，视力远非一般人可比，当下一个个手脚并用伏身飞爬，总算爬出了这段路。


第740集：炼化成形

　　出了这段窄路后，又稍稍宽阔起来，只是岩洞依然是个迷宫，岔路更多了，怪石林立，到处如鬼怪画图面目狞狰，小东西却开心地跳起来，“嘻嘻，这下不怕了。”

　　当然，仍是他带路，沿着一片石林边的小路向前走，居然可以听到石林之中传来孱孱的水响。

　　唐斗大奇，“这里有水，是流到哪里去的？”

　　小东西道，“是一口井，等下会流到路上来，我们沿着那条有水的路走就能走到外面去了。”

　　过了会儿，果然见到一条小溪流到了他们行走的那条岩洞内。水面很浅，只平脚踝，清凉凉的。大家一沿着小溪一直走下去，一路上偶尔会听到别的岩洞里发出令人毛骨悚然的异响，有时候不知道从莫名其妙的吹来一阵阴风，令人毛发竖起。带路的小东西却浑然不觉，只是蹦蹦跳跳地走。走啊走啊，估计走了两里地，小东西扒开一蓬覆盖的藤蔓跳了出去。众人跟着出去，便发现已经出了岩洞了，身后是一座山峰，前面则是一片藤萝交缠的林子，仍然无路可循。

　　在这一行数人中，除了神飞扬，其他人都是达到了剑魂境界的高手。天下门派虽多，但是万变不离其宗，一向有“修至剑魂，眼见黑暗之物，耳听遥远之音”的说法，云战风语这些人借着些微微天光也能将周边林子看出个大概轮廓。

　　神飞扬道，“这个地方，已经是五虎霸剑堂的范围了。”

　　白宝道，“爹，这里好像就是迷魂林。”

　　神飞扬道，“对，这里就是迷魂林。”

　　云战道，“据说迷魂林全是一模一样的林子，没有熟人带路，是怎么走都走不出去的。”

　　神飞扬道，“那倒未必，那只是针对一般人而言的，似云大侠这等身手，从树面上一飞而过，哪能迷路？”

　　小东西嘻嘻笑道，“大伯伯，才不让你这样说的呢，任何人都飞不过去的。”

　　神飞扬吃了一惊，“此话怎讲？”

　　小东西仰起头道，“你还不知道啊，五虎霸剑堂以前不是有五虎的吗？”

　　黑宝抢口道，“我知道，就是金虎、银虎、斗虎、战虎、和黑虎。”

　　小东西道，“我说的不是人，是五个怪东西。”

　　神飞扬不由耸然动容，“你是指那个可以变化的虎影么？”

　　小东西很神气地点点头，“当然。”

　　神飞扬道，“可是据霸剑候所说，五虎印章早已丢失，五虎已经唤不出来了。”

　　小东西狡黠地眨眨眼睛，“别人唤不出来，那只是别人啊。”

　　神飞扬听出一些弦外之音来，疑心大起，试探着问道，“听你的意思，竟然有人将五虎唤出来了？”

　　小东西得意地笑起来，“当然啦，他不仅将五虎唤了出来，而且还让五虎的力量增强了几倍，就是你们这些大哥哥大姐姐大伯伯都不是它们的对手呢。”

　　众人大惊，唐玉抢着道，“那我们怎么走出去？”

　　小东西咬着小指头得意的看看众人，“嘻嘻，那东西就是我唤出来的呢，当然会听我的话了。”

　　众人一听齐声惊呼，异口同声地叫道，“是你唤出来的？”

　　小东西不乐地道，“你们要是不相信，我立刻唤来。”打个呼哨，身周立刻现出了五条依稀的虎影。

　　说他依稀，因为只有一些若有若无的影子，含着一圈诡异的光，带着一层奇特的影，现出来的时候隐约可见虎的形状，藏起来的时候什么都没有。没有声息，没有气味，甚至也没有一丝杀气，好像根本就不存在。

　　这东西，有些地方看起来像仇云使出无形杀时的影子，但又让人觉得不同。同仇云交过手的人都知道，仇云的影子刀影子箭能够放出去漫天抽杀，影子刀影子箭出现的时候会带着逼人的杀气，而五虎是无声无息、没有任何预兆、也没有一丝杀气的。

　　如果不是因为隐约可见依稀的虎影，简直就没有人会觉察到它们的存在。

　　虽然如此，在场知道内情的人——像神飞扬，却明白这五虎决不是那么好惹的，早先五虎霸剑堂就是凭着这五虎名扬天下的。当五虎霸剑堂扬名立万之后，曾经一度引得无数高手前来挑战，五虎霸剑堂堂主霸剑候的祖辈为了避免外人打乱堂内的生活，干脆将五虎以五虎印章唤出，布置在霸剑堂的五扇大门外。霸剑堂只有五虎，也只有五门，外人要进霸剑堂，必经五门，五虎守着那五门，居然将所有前来挑战者轻易打败，从那以后，五虎声名远扬，五虎霸剑堂也是更加的如日中天，若不是后来又出现了神飞扬这样厉害的角色，谁也不敢与五虎霸剑堂一争天下。

　　再想，以前的五虎已经够厉害的了，现在它们的力量竟然比以前来增加了数倍，厉害到什么程度可想而知了。

　　神飞扬不信地看着小东西道，“你真的已经将五虎的力量增加了几倍？”

　　小东西发出一阵稚嫩的笑来，“当然了。大伯伯，你不知道的，我有好多事情还要五虎帮着做的，所以就必须增加它们的力量的，对不对？”

　　神飞扬好奇道，“你有什么事情？”

　　小东西道，“当然有啦。因为我是逆天战魔和独霸天的儿子，所以我要帮爹娘统领整个人界。可是要统领整个人界呢，就必须要杀掉那些阻碍我们的人，在这些人中……”扳着小指头数起来，“第一有黑暗妖怪薛魂龙、寒星、天沌老怪、千年蝠妖那些妖怪；第二有顺天战神和他的手下天神；第三有杨录……不对不对，现在剑国是云和当皇帝了，是有云和及云和的手下，第四有其他各个国家的皇帝和皇帝手下；第五还有一些身手很高的高人，就像杨录啊、唐梦啊、神剑候啊、霸剑候啊、问天姐姐啊、舞阳姐姐啊……”晃了晃小脑袋，“总之很多，凡是可能影响到我爹娘的，都要统统地杀死。”

　　众人听他这样一说，越听越怕，还将某些人的一腔怒气激了出来，冷不防神飞扬大叫一声，“听你的意思，不是来救我们的，倒是要我等的命来了？”

　　小东西嘻嘻一笑，“大伯伯，你别急啊，虽说我是这样说的，可是我的娘亲并不同意啊，所以后来我们又商量了一下下呢，我娘说了，所有人都带回她那里去，愿意帮我娘的就留下来，不愿意帮她的再杀死。”

　　神飞扬复活后曾经与云战等人一起冲出神剑山庄，那后的日子一直在一起，肯定已经从云战他们口中听说过有关南宫玉儿和逆天战魔的一切，闻言冷笑道，“你娘不就是南宫玉儿吗？”

　　小东西笑开了，“是的呢。”

　　神飞扬冷声道，“我等不去，那是必然要死在这里了？”

　　小东西道，“不由你不去。”说到这里，突然双眼一张瞪向出来的那个岩洞，叫道，“顺天战神要杀过来了，五虎，快去将他追回去！”

　　话音一落，五条虎影一闪即没，身后那个岩洞内立刻传来了奇特的怪啸声，如龙如虎，如狼如豹，声声嘶叫，揪人心肠。

　　突然间，里面便好像千军万马般的杀了起来，稀时哗啦响成一团，隐隐有惨叫，有号鸣、有风雷、有恶浪，一阵一阵的震动不停传来，蓦然一声大响，身后的山峰都晃了几晃。接着又是一声更大的声响，好像整个天空从万里高空砸落下来，地皮乱震，站身不稳，众人惊得脸色苍白。

　　嗖地一声，一杆长枪穿破岩洞沿的大块石头，擦着飞溅的火星打横跌出洞外，斜斜地插在地面上。

　　众人看清楚了，那是顺天战神的混天枪。

　　五条虎影一闪，仍然缩身在了原来的地方。

　　小东西大乐，“这么快就将顺天战神打跑了啊。”

　　其中的一条虎影道，“是的，顺天战神被我们打跑了。”

　　虎影还能说话，众人少不得又吓了一跳大的。

　　黑宝吓得跳了起来，尖叫道，“我的娘啊，五虎开口说话了。”

　　小东西道，“这有什么奇怪的，五虎以前只是虎影，是我将金虎银虎那五个被称作五虎的人也融进了五虎的身体，再炼化了好长一段时间，对的，好像有一个多月那么久哦，然后五个人与五个虎影炼在了一起，所以，他们又是人又是虎影，当然能够说话了。”

　　众人不由得同时倒吸了一口冷气。

　　小东西意犹未尽，“告诉你们吧，我什么都知道，不仅知道人界的，天界的也知道得清清楚楚。”

　　神飞扬忍不住又问道，“那么神某请教，你到底是怎么将人与虎影炼化在一起的？”

　　小东西洋洋得意地道，“这个太简单啦，告诉你吧，那是因为天界毁灭的时候，天界以前的那个可以镇守天界诸神誓言、和一切邪恶气流、和仙无常仙无根的大气场也被破坏掉了，这样，被天界大气场所镇守的亿万条得异常气流得到释放，大多下到了人界，因为那些气流大多数有相互融合的本领，然后就产生了一种奇特的现象——只要有人能借到那些邪气，哪怕是无意中的，都可以炼化人的身体。”说到这里，停顿了一下，笑嘻嘻地道，“你们知道顺天战神为什么会有两个吗？就是因为他是天界的战神，结果被那些从天界解放出来的气流分割成了两个分身，只能在两处重生，结果变成的两个顺天战神比一个弱小得多，只是我没有想到今天晚上两个战神都出现在了幽灵谷，所以那个时候才叫你们逃走的，要不然，我才不怕他们呢。”

　　神飞扬道，“那么请问，听你刚才所说，那些气流不是与顺天战神是不和的，而要将一个人与别一个人炼化在一起又要借到那样能够相互融合的气流才行的，那两个顺天战神又是怎么借到与自己禀性不和的气流然后再融合成一个的呢？”


第741集：以鳞相认

　　小东西笑道，“大伯伯，你呆了啊。你要知道他们两个本来是一个，要融合在一起根本就不需要外界的帮助啊。”语调一转，“不过有些人，像五虎和五个虎影，就一定要借到那样的气流才能让他们相互炼化融合，只是……”

　　说到这里，他不想往下说了，神飞扬正想要问出其中一切的因由来，连忙问道，“只是什么？”

　　小东西眨眨眼，“我不说了。”

　　神飞扬故意轻蔑地道，“我看是你不敢说吧，要不你根本不知道，在这里自卖自夸而已。”

　　小东西气得鼓起腮帮子，“谁说我不敢说了。说就说，告诉你你也休想掌握那套本领。告诉你吧，现在就有那样的邪气一丝一丝地在人界中游行，它们只要相互碰到，就会融合在一起，成为一条更大的气流，以让自己更强大，更不容易被其他灵或者别的东西破坏掉。这样的气流与人界本源真气是完全不同的，只要借用得到，就能将两个人的身体融成一个，让他们的力量增加数倍，我就是这样子将五虎炼化出来的啊。”

　　神飞扬不胜感叹，“天啦，这到底是怎样一个时代，怎么连人都可以相互炼化了。”

　　小东西天真地道，“这个你倒不用担心的，现在，除了我，还没有别的人能够做到呢。”

　　神飞扬问道，“那你是怎么做到的？”

　　“我？”

　　小东西点点自己的鼻子，“嘻嘻，这个，说起来你也不懂，很麻烦的，总之先要找到那样的气流，一般的情况下是怎么都找不到的，我是靠着书的指点才找到那么五条，炼化了五虎，可是以后我可不敢再翻书了。”

　　云战插口道，“你是指那本《先天书》？”

　　小东西道，“就是的啊，那本书我可不敢再打开了，你们知道吗，我一打开，书中那个人就跑到外面来，放了两条气线，救出好几个人来。”点点风语和神飞扬，“你们这帮人本来已经死了，可是生前修炼比过一般人，灵识还在，结果就被救活了过来。”又指指唐斗，“还有你，你是我爹，沉到了海底，好像再也醒不过来了，结果还是被救醒了过来。”

　　听完小尾巴的诉说，众人都再度惊呼出声。

　　唐斗吃惊得下巴都差点掉下来，“你说什么，我是你爹？？”眼睛瞪得老大老大，不敢相信的望着小东西。

　　小东西扑地一声笑起来，“我当然知道，因为当我娘翻开那本书的时候，能够从书中看到一切，是我亲眼看到书中那个小姐姐放了两条线，一条救了死亡湖边的几个人，一边伸到了海底，在那里，你本来是逆天战魔，也就是我爹，可是那条线伸过去之后，就把你的样子改变了，你变成了另外一个更年轻的人，然后你就醒了。所以，从那个时候起，我就知道你其实就是我爹。”

　　唐斗惊得目瞪口呆，“有那样的事么，我怎么一点都不知道？”

　　小东西很认真的点着头道，“是的，你以前见了我就要抢书的，现在也不抢了，而且好像一点也不认识我，所以我又肯定，书中那个小姐姐当时是让你忘记了以前的所有事情，因为你是杀神的，要杀害天界一切生命的，那个小姐姐肯定怕你那样做才让你忘记的。”说着晃了晃脑袋，“那时我从书中看到了这一切，随后写的就是可以炼化的气流和炼化的方法，还有怎样才能找到炼化的气流，看过之后，我本来还想看下去的，但我娘不让看了，原因她怕书中那个小姐姐弄出什么厉害的人来对付我们，所以立刻又将书关上了。”

　　说着一跳跳到唐斗身边，抓起他的手道，“爹，你真的记不起以前的事了么？”

　　唐斗看着这个古灵精怪的小东西，不由又惊又闷，“天啦，怎么可能我是他的爹呢，我都没有成亲啊？”满眼疑问，瞅着小不点直打圈子。

　　问天、舞阳、风语、百药仙子全都围了过来，她们瞅的却是唐斗。

　　一直没有开口的百药仙子将唐斗看了又看，“你真的是斗儿么？”

　　唐斗不觉红了脸，“这位大姐姐，是不是你弄错了，我不是。”

　　百药仙子问道，“那你究竟是谁？”

　　唐斗茫然道，“我不知道，我一醒来就在海底……”说到这里却说不下去了，因为小东西明明白白地说了，他的父亲就在海底，是换了容貌才醒过来的。停了停，唐斗只得这样补充道，“不错，我醒来的时候的的确确是在海底，但是以前的事情我已经完全不记得了。”

　　小东西道，“我还知道你身边有块黄色纹斑的石头呢。”

　　唐斗无语了，细思当时的情景，果然就是那样，不禁愕然。

　　风语道，“我有法子能够分辨出他到底是不是斗儿。”看着唐斗道，“为了证实一下你自己的身份，请你想着，将身上的鳞片冒出来。”

　　唐斗倒被弄糊涂了，“我身上的鳞片，我……我有鳞片么？”

　　风语道，“不管有没有，你要你摸一片出来。”

　　唐斗端的是又惊又骇，莫名其妙，可是看到这个白云一样纯净的大姐姐说得无比认真无比严肃，不得已，只得闷闷地想道，“什么鳞片，什么斗儿，我怎么就变成另外一个人了，不可能吧。”又想道，“敢情她的斗儿身上是有鳞片的，她要我摸我就摸，摸不出来就不是了。”伸进衣服内摸了摸，缩回手来，“没有啊，我身上光光的。”

　　几人都泄了气。

　　这时又听风语道，“你先得将身上鳞片冒出来，才能摸出来啊。”

　　唐斗心中又想，“冒就冒，好吧，有鳞片冒出来，我好摸一片啊。”伸进手去，这一回，天啊，居然真的摸到了鳞片。

　　唐斗心里吓了一大跳，叫道，“不可能。”摸着其中一片取了出来，放到眼前一看，天啦，真的就是一片半个巴掌大小的鳞。

　　这下可不妙了，百药仙子一看唐斗手中的鳞片，顿时泪如泉涌，一把扑上来抱住了唐斗，“斗儿斗儿”叫过不停，泪水跟着叭叭地往下掉。

　　唐斗凭她抱了个正着，闻着百药仙子身上那醉人的香气，感受到百药仙子那温柔的怀抱，脸都红到了脖子根，想要挣开百药仙子，但对方抱得那么紧那么牢固，一下子根本挣扎不开，只得作罢。

　　哭了一阵，百药仙子放开唐斗，却拉着唐斗的手，欢喜不尽，“原来，原来你还活着，谢天谢地，我总算又找到你了。”

　　这时候问天和舞阳又双双拢尽，问天噙着泪道，“唐斗哥哥，你不认识我了么？”

　　于是唐斗又吃惊地望住了问天。

　　问天带着哭腔道，“我是问天啊，你真的一点都不记得了。你是逆天龙族，我是凤族啊，我们在一起生活过的啊！”

　　老实说，她说什么唐斗除了惊讶，只有听着的份，根本就不知道从何答起。

　　这个姐姐，也是今天晚上才开始遇到的，却居然自己叫得这样真切，还说以前在一起生活过的。

　　舞阳道，“姐姐，他可能真的已经什么都不记得了。”

　　问天擦着眼泪道，“唐斗哥哥，不管你忘没忘，我还是以前的问天，还是你的好妹妹，以前我是怎样子对你的，以后也是。而且我不会再与你分开了。”

　　小东西跳进身来，“嘻嘻，原来你们都是我爹的朋友啊，这下好了，我们一起走吧。”

　　着实，唐斗几乎跟在场的每一位都有着非同一般的关系。与云战、风语、百药仙子就不说了，在无量山的时候他们早就熟悉了。问天和舞阳也是在女儿国的青湖就熟悉了的，并且因为唐斗在落凤山一番杀戮之后欲望发作，就曾经得到过问天纯净的身子，那种同是逆天生命相互融合在一起变成一个人的过程，虽说唐斗已经不记得了，但对问天这个人，他还是感到无比亲切的。

　　或许因为是同类，或许因为有着那么一层关系，实际上打唐斗见到风语、问天、和百药仙子这三人的时候就感到无比亲切。只是他万万没有想到，这些女子竟然是真的跟自己那么熟悉的。

　　既然鳞片已经证明了自己的身份，哪怕记不起以前的事，唐斗还是隐隐感到，接下来的麻烦大了。

　　其一，他是逆天战魔，而且还是小东西的父亲，那么小东西肯定也是有母亲的，他的母亲就是自己的妻子，现在小东西以五虎相挟，要他们一起去平横关，于情于理，他也只有去走一遭；

　　其二，逆天战魔与顺天战神是死对头，顺天战神有那么多手下，并且有雄霸之心，日后两人必有一番大战，谁胜谁负，殊难预料；

　　其三，他还要面对三姑娘那帮姐妹。据说逆天战魔是杀神的，那不是最终要将三姑娘那帮仙女也杀掉。只要想到三姑娘，唐斗心里就暖烘烘的，他是唐斗所有记忆归零之后见到的第一个女孩，野辣，活泼，胆大，而且美丽，就是现在，唐斗对那个花一样的三姑娘还是念念不忘。

　　除了这些，还将面对更多的人，一下子根本适应不过来。


第742集：平横关

　　身份是确定了，唐斗却陷入了前所未有的困境之中。

　　一行数人全都包围着他。

　　黑宝大喜，跳脚叫道，“原来你是唐斗哥哥。”挤过来冲着唐斗左看右看，惊奇不已。

　　“我是黑宝，你以前帮助过我修炼的，还记得么？”

　　黑宝一边看一边说，又指指白宝和神飞扬，“那是我哥和我爹，我哥叫白宝，也是得到你帮助过的。还有我爹，就是以前那个神剑山庄的庄主，别人叫做神剑候的。”

　　白宝道，“你没听唐斗哥哥说吗，他把以前的事情都忘记了呢。”

　　黑宝道，“那有什么关系，反而他还是唐斗哥哥，不是吗，还是我们的大哥呢。”

　　小东西又跳了进来，“不要说那么多了，先去平横关见我娘。”

　　黑宝从来没有见过南宫玉儿，叫道，“见就见，我又不怕她。”转问唐斗，“唐斗哥哥，你要不要去？如果你去，我们就去，你不去，我们也不去。”

　　“我爹当然要去的！”小东西蹿过来抱住了唐斗的脚，“走了，走了。”用边一摇，唐斗全身一晃，差点摔倒。

　　风语急忙问云战，“大哥，现在怎么办？”

　　云战长叹口气，“去吧。今日有五虎在，也由不得我们不去啊。”

　　小东西接口道，“就是，我的五虎连顺天战神都不是对手，你们不去，五虎若是跟你们打起来，我可不管。而且我娘还说了，你们有谁不愿意去的，就让五虎杀了他。”说到后面，眼睛一眨就射出两道凶光。

　　神飞扬长叹口气，“唐公子，你是怎么想的？”

　　别人一旦弄清唐斗的身份，思及只有他一人身手最高，所以在关键时候又都将目光投到了唐斗身上，唐斗思索片刻，心里想道，“去就去吧。听这个小东西说，我居然是他的父亲，那他娘就一定是我的妻子了，她是什么样儿的我还不知道呢，去看看也好。退一步说，现在有五虎在，还真由不得我们了。”过去将顺天战神那杆混天枪抽出，握在手中看了两眼，不胜感慨，“顺天战神这杆枪那么厉害的，没想到那么快就被五虎抢了过来。”

　　黑宝跳过去道，“唐斗哥哥，这杆枪送了我罢。”

　　小东西大声叫道，“送给你也没有用。这杆枪是顺天战神，在天界是他的，人界也是他的，他若是没有恢复体能还好，只要体能一恢复就能感应到枪的位置，并且能在一定距离的范围内唤回去，你拿着玩几天还好，想变成自己的，才不行呢，要不然我早就抢走了。”

　　黑宝一听大为沮丧，“这么好的枪，我是得不到了。”

　　小东西道，“不仅这样的枪你得不到，其他好几样天界神兵你都别想得到，除了《先天书》《后天书》，那些宝贝全部听混天枪的指引，顺天战神拿回顺天战神之后，也能通过枪在一定的范围内唤回去的。”

　　云战听出一些言外之意，“那么你知道那个范围的界限吗？”

　　小东西道，“我又不想要混天枪，所以才没有花时间去弄懂这些呢。”说着又去推唐斗的后腿，“爹啊，赶快走吧，娘要我们在天亮之前赶回平横关的。”

　　云战道，“此去平横关还有好远的路，就算现在加紧赶路，肯定也赶不到了。”

　　小东西一指五虎，“不是有五虎吗，告诉你哦，五虎跑起来可快了，只要我们坐上五虎，不到天亮就回了。”

　　说完了又催促唐斗赶路。

　　唐斗既已有心去平横关会会南宫玉儿，只得上了其中的只虎影。

　　这五虎，看起来是若隐若现的，小东西让它们现出原形，却又成了名副其实的真老虎，坐到虎背也是实实在在的。

　　就这样，唐斗与小东西坐着一虎；云战风语坐着一虎；百药仙子坐着一虎；神飞扬坐着一虎；黑宝白宝坐着一虎；唐斗那只斑斓大虎带着，其他四虎跟着，如同天界神兵，打林中飞跃而过，一道烟向着平横关的方向奔去。

　　问天和舞阳没有坐虎，只在低空飞着跟住他们。

　　出了迷魂林就是一条大道，五虎从大道人飞奔而去，更加快速。幸好在坐的各人都是身手极高的好手，否则不从虎背上摔下来才怪呢。

　　到五虎霸剑堂的地界，很多地方均有高手护守，天上还有信鹰监控，但是五虎乃是由五虎霸剑堂的五个高手炼化而来，对五虎霸剑堂范围内的一切都知道得一清二楚，于是专拣没有人的地方飞奔。

　　加上多半只有白天才有信鹰监控，便使得他们轻易就越过了五虎霸剑堂的界线，等到下半夜，他们就已经奔跑在前去平横关的大路上了。

　　寒风呼啸，吹面如刀，五虎迎着苍茫的夜空向前跑去。

　　黎明前夕，他们就赶到了平横关的城池外。

　　小东西抢先跳下虎背，叫道，“到了。”

　　众人先后下来，问天与舞阳同时落下地面。小东西打个呼哨，那五只斑斓大虎立刻平空消失，踪迹不见。

　　众人少不得又在心里暗吃了一惊，心说这五虎果然已非昔日可比，真的拼杀起来，取胜的希望的确十分渺茫。

　　数人到来，早就惊动了守门的几个夜哨，其中一人放出火信子，城内突然一阵响动，灯火通明，大门双开，一队兵将迎了出来。

　　当前一人生得粗头大脸虎背熊腰，见到小东西连忙拱手行礼，“小主人，属下有礼！”

　　神飞扬见到此人不禁大吃一惊，原来此人竟是旗国与自己齐名的五虎霸剑堂堂主霸剑候多罗罗。

　　却说多罗罗行了一礼后，又拱手向神飞扬示礼，口中叫道，“神候，多某有礼了。”

　　神飞扬连忙还了一礼，“不敢。”

　　多罗罗又与云战、风语、百药仙子一一见礼，这些人全是认识的，云战等人少不得也以礼相还。待到唐斗面前时，多罗罗稍稍犹豫了一下，“小主人，这位是……”

　　小东西抢着答道，“他是我爹逆天战魔。”

　　多罗罗吃了一惊，满脸惊讶，不过小东西说了，他也只得拱手行礼，“属下见过主人。”

　　唐斗听得丈二和尚摸不着头脑，脸色一红，“我何时成了你的主人了？”

　　多罗罗脸上露出一丝苦涩，很多就恢复了正常，“小霸天是属下的小主人，你是小主人父亲，当然也是我的主人了。”

　　知道多罗罗性格的人都知道，此人性情爽直刚烈，若是没有什么隐情，绝对不可能如此低声下气地委屈自己，但是只要想想小东西将五虎炼化之后连顺天战神都被杀得呜呼哀哉，众从或多或少又明白了什么。

　　至少，他是受到什么威胁才这样做的。

　　再联想到霸剑候也是有家有室的，就不难明白多罗罗低声下气的原因了。

　　“多某有礼，尚未知道两位姑娘芳名，不知是否方便见告。”多罗罗并不认识问天和舞阳，只得请教一番。

　　小东西抢着答道，“她们是问天姐姐和舞阳姐姐，是女儿国来的。”

　　多罗罗又行了一礼，“问天姑娘，舞阳姑娘，两位好。”

　　问天和舞阳早就听过多罗罗的大名，齐声叫道，“霸候好。”

　　多罗罗退至一边，伸手一引，“主人，小主人，请吧，女主人已经等待多时了。”

　　后面的兵将向两边一分，留出宽大的过道。

　　小东西拉着唐斗的手跳着道，“爹，你跟我来吧。”

　　于是，他俩在前，其他人在后，多罗罗领了几员大将随行，大将后面还随着一队全幅武装的兵，一直向城内开去。

　　平横关是一个军事要塞，城池很高，里面有很多作为贮粮和藏兵器用的大石室，多数房屋也是由大石砌成，异常牢固，只有到了城中的将军府才现出红木房屋来。当然，城内也有不少居民区，多是泥墙瓦顶，也有盖茅草的。此时正是天色开始麻麻亮的时候，天气奇冷，冻手冻脚的，街道上除了几个晨扫的，全都缩在屋中睡得正香。

　　小东西带着众人穿过街道，来到将军府前，早有报信的先一步报进府来，这里也是灯火通明，又有六员大将在恭敬地等候着。

　　唐斗不知道这六人，云战自然又认识的。原来这六人是先时平横关的守将，分别是张冒、张充、王余、魏晋、易中前和岳世雄，也算得是云战的旧部，并且还是云战刻意挑选出来的亲信，个个骁勇无匹，且通兵法。早先云战去天朝之前，曾经将这里的一切指挥权交与风卓，授意他们支持风卓，结果云战一去不回，风卓后来就是与他们六人共同起事，划地为界自称为王的。事后六位守将分别封为大将，率兵紧守平横关各路路冲要害，可以说没有他们，风卓也不可能起事成功。

　　这时，各人相见，张冒等人见到云战也在，不免面面相觑。然后又是各人行礼，仍呼云战为大将军。

　　一切完毕，多罗罗引着唐斗这帮人绕过大殿，来到了一座红木小殿前，在殿前的台阶下停了脚步，“各位上面请。”

　　唐斗心里说，“都已经到这里了，还怕什么。”举步抬级而上。

　　小东西蹦蹦跳跳的跟在一侧，其他人跟在后面，多罗罗走在最后，张冒那帮人皆站在殿下，却不敢往上走了。


第743集：高手汇合

　　红木殿门是大开着的，也是灯火通明。

　　唐斗上到殿门之前，突然又见到了另一个女子。

　　这个女子也是与问天、舞阳一样美，秀发如云，面容如雪，描出了千百般的娇柔，如烟如梦。一身紫淡衣妆裹住娇媚的身子，眼波荡漾，笑面如花，看到唐斗眼睛都笑开了，“你来了啊。”伸出红嫩的双手接着唐斗，好像唐斗就是他的打远门归来的夫君一般。

　　唐斗的脸立刻红了，不好意思地缩了缩。

　　小东西一下子跑过去拥着那女子的腿，“娘，你看，爹回来了呢。”

　　原来这女子就是南宫玉儿。

　　南宫玉儿点点头，“唐斗哥哥，回来就好。”到底还是伸过手来，牵住了唐斗的手。

　　唐斗浑身一抖，“这个，姑娘……”

　　南宫玉儿微微气恼道，“不准再姑娘姑娘地叫我，就叫玉儿。仇云叫我燕燕，唐梦叫我姐姐，你是我的丈夫，得叫玉儿。”她的声音是那么细腻温柔，好像朵朵白云从天空中滑落下来，润心润肺的，又好听又舒服，唐斗本来还想拒绝一下的，没想到一旦接触到南宫玉儿那双剪水眸子的时候居然不忍心，情不自禁地以温柔的声调答道，“好，我叫你玉儿。”

　　南宫玉儿笑起来，脸上好比瞬间开了千百朵桃花，酡红一片，含情脉脉地拉过唐斗，让唐斗站到她的身边，这才将眼光转到问天身上，亲切地叫道，“问天妹妹。”

　　问天全身一震，又惊又闷地道，“你……你真是南宫姐姐？！”

　　南宫玉儿道，“当然，我本来就是南宫玉儿，我娘是林花香，你知道的。只因我们本来就是一对好姐妹啊。”

　　问天道，“可是有人说，你是天界的独霸天？”

　　南宫玉儿格格大笑，“问天妹妹，这你就不懂了，其实天界毁灭之后，下到人界的天界生命，如果不是借助母体重生过来的，不管附身在什么人身上，大多数都是能够与那个人原有思想合而为一的，也就是说，现在附身到人类身上的天界生命，既有原来的天界思想，也有后来的人界思想，所以说，我既是独霸天，也是南宫玉儿；我既知道天界的一些秘密，也知道与你之间关往的一切，更记得我们姐妹之间的感情，我是你的姐姐，你是我的妹妹，我们以前本来就是形影不离的好姐妹。”说到这里，放开唐斗的手，走过去将问天又拉住了，“问天妹妹，现在到了姐姐这里了，姐姐要将你留下来，你愿意助姐姐一臂之力么？”

　　到底是姐妹，想当初两人同吃同住，简直就像一个人，那种关系甚至还超越了一般的亲情，问天控制不住红了眼睛，“姐姐，我……”

　　南宫玉儿轻轻地将她抱住，“妹妹，不用说了，我还是原来的南宫玉儿，永远都不会变。我们还是好姐妹，不是吗？”

　　感受到南宫玉儿的温馨拥抱，问天不由自主地也抱住了她，“是的，我们还是好姐妹。”

　　南宫玉儿道，“所以，我绝对不会伤害你的，也不允许别的人伤害你。”

　　问天噙着泪道，“谢谢姐姐。”

　　南宫玉儿忽而变了语气，口中吐出凛凛的杀机，“妹妹，你知道我为什么会跟顺天战神作对吗？”

　　问天轻轻地摇了摇头，“这个，我不知道。”

　　南宫玉儿口气更冷了，“就是为了你，为了你们逆天凤族！”轻轻拍拍问天，“你曾经告诉过我，你是逆天凤族，姐姐也早知道你有翅膀，与众不同，但是有一天，姐姐碰上了顺天战神，谈话之时发现与姐姐先前所见的那个顺天战神大不一样，他感知到姐是独霸天化身而来的时候，甚至想将姐姐杀掉，而且那个顺天战神比以前姐姐见过的顺天战神厉害得多，姐姐好不容易才逃过一劫，后来翻看了《先天书》才知道，顺天战神在下到人界的过程中，被一种失去天界大气场镇守天界逆流分割成了两个，帮我的那个是其中一个，杀我的那个是第二个，杀我的那个不仅追杀我，而且还曾经灭绝过你们落凤山的数百逆天凤族生命体。那时，我就料到他们两个迟早就合而为一的，合而为一之后顺天战神的不仅力量会更加强大，而且由于那个杀我的顺天战神强大一些，合成一个顺天战神后，他的思想会发生巨大的改变，他将会将我视为死敌。”

　　问天身形一颤，“姐姐，这就是你请我们来的原因么？”

　　南宫玉儿又拍了拍问天，移开身子，“妹妹，这不是主要原因。之前，我已经派人秘密打听到了云战等人被抓，顺天战神又在到处张贴榜文，说是捉拿了逆天战魔的父母，这次我让天儿前去，原本只是打算探个虚实，如果如实就将逆天战魔的父母救出，可是天儿后来告诉我，那不是真的。再后他就遇上了你们，一起去幽灵谷，你们藏在暗处，结果发现了云战风语那些人，再后又遇上了我的夫君唐斗，所以，我就暗中吩咐他将你们一起带回来。”

　　问天越听越迷茫，“姐姐，这些事并没见到天儿告诉你啊，你是怎么知道的？”

　　南宫玉儿笑道，“这你就不懂了，我们天界的仙无根仙无常，是能够以特殊气息相互感应的，这种无形的交流方式，比过人类的任何气流感知，你们遇到的一切，我和天儿之间只要以气息相应，就能通过天儿的气息感知到。”

　　问天道，“那不是姐姐早就感知到唐斗哥哥了？”

　　南宫玉儿道，“姐姐不是告诉过你吗，姐姐被顺天战神追杀之后是翻看过《先天书》的，那阵子，我和天儿不仅看到了顺天战神有两个，而且还看到了一种可以将任何生命炼化的方法。可惜不妙的是，让书中那个小女孩跑了出去，她一跑出书外就放了两线气线，第一条气线救活了云战风语那六人，第二条则让昏睡在海底的唐斗哥哥改变容貌，醒了过来。”

　　这时唐斗忍不住问道，“那个小女孩为什么要那样做？”

　　南宫玉儿道，“我看她是想让你忘记前事，这样，你也认不得别人，别人也认不得你。她是在想法子阻止着你对天界生命体的伤害。因为只有你身上的鳞片，才能真正的杀死那些天界生命体。”

　　唐斗满面惊色，“有这样的事么？”

　　南宫玉儿坚定地道，“事情本来就是这样。”

　　唐斗不禁为之语塞。

　　问天趁机插口问道，“姐姐，就算是这样吧，可是刚才你说唐斗哥哥是你的丈夫，以前我怎么一直都没有听说过啊？”

　　南宫玉儿俏皮一笑，“妹妹，实话告诉你吧，我们只是精神世界里的夫妻，因为他的影子曾经附在一个人的身上，与我有过人生最重要的一次，结果，我就生下了天儿，天儿拥有我们两个的性情和本领，所以，我才将他当作丈夫。”

　　问天听得目瞪口呆。

　　南宫玉儿又道，“两个顺天战神合成一个之后，肯定会改变以往的一切决定，所以我要让天儿将你们全部引过来，到我这里来汇合，我们共同对付顺天战神，同时也为你们逆天凤族报仇雪恨！”

　　提到那件事，问天顿时气得眼睛雪红，“姐姐，我是一定不会放过顺天战神的！”

　　南宫玉儿道，“你一个人的力量不够，我一个人也不行，因此我们一定要联手对敌。”水汪汪的眼光扫了一圈，娇声叫道，“欢迎各位来到平横关，路上辛苦了，里面请吧，有些事情，我们可以在席间边喝边谈。”

　　里面的大殿烧着通红的炭火，暖烘烘的，一张长方形的宴席桌上，早已摆满了热气腾腾的好菜。南宫玉儿牵着小霸天的手，来到上首坐定，请众人一一落座。

　　于是众人便分排而坐。

　　左边是云战、风语、问天、舞阳、百药仙子一男四女，右边是唐斗、唐玉、神飞扬、白宝、黑宝五个男的。

　　多罗罗坐在下首作陪。

　　众人的确感到饿了，面对这香气扑鼻的好菜，忍不住口水都要流出来。

　　南宫玉儿轻轻拍了拍掌，立刻进来一帮红衣小丫环，一个个端着精致的小酒壶侍立在侧。

　　酒是好酒，菜是好菜，众人相互招呼着吃喝起来。

　　这还是唐斗醒来以后吃的最味美的一顿饭，一阵大嚼，吃了个顶饱。

　　南宫玉儿笑如春风，与问天相谈甚欢。云战风语两个也是眼光流转，脉脉含情。百药仙子极少说话，只是偶尔看看唐斗。

　　唐斗趁机向着就近的唐玉打听起顺天战神的一些事情来，同时也打听原来的自己，唐玉便将听来的事，向着唐斗说了起来。

　　说他是河上村出生的，后来到了无量山，遇上了云战风语，后来参与了王朝争霸，后来又怎么的怎么的，就是隐瞒了他帮着邹想想与南宫玉儿在笑群峰内决斗的那些，当然，连带发生在四十九洞天的那些事情也只字未提。主要的原因有两条：第一，发生在四十九洞天的事情，除了唐斗和一些知情人，外人根本不知道，而且随着邹想想那帮人的死亡和唐斗的记忆丧失，那已经成了一个谜团了。南宫玉儿当然不会傻到自己将那些事情抖出来。而且就算唐玉通过什么途径打听到了，在南宫玉儿这里，肯定不敢说。第二，笑群峰的事情，云战是参与过的，但是没有参与全过程，知道也不是很多，唐玉当然知道更少了，充其量也只是在别的地方听到一些，迫于南宫玉儿在场的压力，当然也不敢说。

　　因此，听来听去，唐斗只知道自己是逆天战魔，是与顺天战神作对的，顺天战神才是他不共戴天的大仇人。


第744集：扣为人质

　　问天虽然早先就从唐斗口中听过南宫玉儿是独霸天化身的消息，而且现在也已经经过南宫玉儿自己的话得到了证实，但是南宫玉儿到底是她的姐姐，到底还将她视为好妹妹，邹想想那帮人又与问天不相干，所以在某些事情上，问天也有意无意地帮着隐瞒了一部分。

　　她不说，舞阳不说，其他人心通一气瞒着，唐斗当然就不知道实情了。

　　何况就算唐斗知道了实情，因为前事尽忘也不可能再对南宫玉儿有那种焚天化地的仇恨了。

　　他现在想的本来就是怎么帮着三姑娘对付了顺天战神，加上听到南宫玉儿的一些话，知道顺天战神还是问天和舞阳的大仇人，而且一下子就灭绝了几百条生命，他对顺天战神的仇恨就更加的强烈了。

　　酒足饭饱之后，撤去酒宴，又上了一盏香茶。

　　这可不是一般的茶，喝在口里满嘴都是香的，提神醒脑，回味无穷。

　　唐斗简直不知道人间还有这样的好茶，少不得又多喝了几盏。

　　南宫玉儿只是微微饮了一些，扫视着各人，眼光转到问天身上，“问天妹妹，现在姐姐有一事要问你了。”

　　问天道，“姐姐有话只管直说。”

　　南宫玉儿道，“据天儿所说，妹妹你的血色凤羽有很强地杀伤力，对么？”

　　问天坦然道，“是的。我的血色凤羽是那些死去的逆天凤族生命体怨气不散，凝结而成，使用起来十分快速，而且杀伤力真的不小。”

　　南宫玉儿满意地点点头，眼光转到唐斗身上，“唐斗哥哥，你的独门武器就是你身上的逆天龙鳞，只要你摸出鳞来，就连顺天战神的混天枪都可以不放在眼里。不过这回顺天战神的力量又增强了，能不能对付他就很难说了。”

　　小霸天跳上椅子道，“娘，不用别人，我一个带着五虎就能对付顺天战神了。”

　　南宫玉儿爱恋地摸摸他的头，“傻瓜，你又逞强啊。告诉你，之前你打败了顺天战神，那是因为他合成一个之后，还只是表面上看起来变成了一个，还没有完全融合，当他的肉体和思想全部完完整整地融合在一起的时候，他的力量到底有多大，天都不知道。别说你那五虎，可能我们所有的人加起来也未免是他的对手。”

　　小霸天吓了一跳，不信地眨眨大眼睛，“不会吧，他有那么厉害？”

　　南宫玉儿严正道，“到底有没有，我们现在还不知道。不过据我所知，以顺天战神的性格，他若真的达到了无人能及的地步，肯定不会放过我们，用不了多久他就会带着部下杀到平横关来了。”

　　唐玉道，“那样可要坏了大事，顺天战神气量狭窄，记恨如仇，无所不用其极，我们若被他抓住，肯定会用最残酷的手段加害我们的！”

　　唐斗大惊，担心道，“他会不会去找三姑娘？”

　　“三姑娘？”

　　南宫玉儿脸色一变，“唐斗哥哥，三姑娘是谁？顺天战神为什么要去找她？”

　　这件事若是要刻意隐瞒肯定不行了，因为牵扯到顺天战神，南宫玉儿肯定还会没完没了地追问下去，不得已，唐斗只得硬着头皮将自己醒来后在海底遇上三姑娘及后来听说顺天战神要带下属去取水晶宫的仙女为妻，意欲取而代之灭绝人类的事情说了一遍。

　　在场的众人越听越气，神飞扬气得胡子乱翘，“顺天战神这个恶魔，还真要灭绝人类了！！”

　　白宝黑宝齐声叫道，“爹，我们一起去会会他！”

　　神飞扬沉着脸道，“不行。我们这些人根本不是他的对手，前去只能白白送死。”

　　黑宝叫道，“那怎么办？”

　　神飞扬道低叹一声，沉默不语。

　　南宫玉儿接口道，“要对付顺天战神，就必须要做到比他强大。顺天战神有一支军队，全部是天界诸神转世而来，本领极高，以我们现在的力量，恐怕还真的对付不了。”

　　唐玉道，“顺天战神在天界的时候，手下有十万兵将，现在那些兵将全部下到了人界，纠集起来，没有十万也有八万，若是被他们围住日夜苦战，我们只有死路一条。”

　　南宫玉儿道，“不仅如此，顺天战神还会炼阴兵，万一又搞出无数阴兵来，后果更加不堪设想。”

　　小霸天叫道，“娘，干脆神不知鬼不觉地又冲回去，找到顺天战神一刀杀死，把他杀了，他的手下就不敢跟我们作对了。”

　　南宫玉儿笑道，“你说得倒轻巧，以为顺天战神是纸做的啊。他现在手里混天枪，身上有天丝甲，别说根本无法接近，就算你有机会杀他一刀，也未必杀得死他啊。”

　　小霸天摸摸头，“那怎么办？”

　　南宫玉儿道，“我已经做了两手准备，少时，无量山的薛魂龙会带高手前来助阵；他的到来会增加我们的实力。如果合着我们的力量还是对付不了顺天战神，就只有暂时避开他了。我已经让仇云去准备，万一不敌，我们撤到那个地方去，仍然能够自保。”

　　小霸天道，“娘，那是什么地方啊？”

　　南宫玉儿眼中闪过一丝不易觉察的隐忧，“那是娘亲以前呆的地方，外人是极难进入的，就是顺天战神那帮人也不例外，只是……”

　　小霸天拉起南宫玉儿的手，“娘，只是什么啊，你怎么好像突然不高兴了？”

　　南宫玉儿掩饰道，“没什么，就是有些担心。”有些话没有说出来，这是因为南宫玉儿想到的避难之所就是四十九洞天。她自己就曾经在那里被困了数年。只是那地方虽好，若是将唐斗这些人带进去，旧地重游，万一有什么东西让他恢复了以前的记忆，他是杀神的，他杀的神包括一切天界生命体，她自己不也成了他必对象吗？

　　这样的事情南宫玉儿当然不愿意去做。

　　不带唐斗去吧，也不行。

　　好不容易才抓住“唐斗前事尽忘能够为己所用”这样一个机会，有他的存在就多了一份力量，轻易放弃委实困难。

　　南宫玉儿思索着，正要做个决断，突然传面传来了张冒急慌的声音，“主人，属下张冒有报，无量山送来消息。”

　　“传进来。”南宫玉儿宣了一声。

　　一阵脚响，张冒疾步进来，来到近前双手平托着一封书信，躬身行礼，“主人，属下有礼，这是无量山的加急快信，刚才信鹰传过来的。”

　　小霸天一跳跃过，将信拿着身子一翻又翻了回去，递给南宫玉儿。南宫玉儿拆开一看，气得脸色大变，一掌拍在桌面，桌面顿时粉碎一团。

　　众人大惊，一齐站了起来。

　　小霸天惊叫道，“娘，怎么了？”

　　南宫玉儿气得咬牙切齿，从牙缝里挤出一句话来，“薛魂龙那个狗贼扣押了唐梦。”

　　小霸天瞪大眼睛，“不可能吧，薛魂龙怎么敢扣押唐梦叔叔呢？”

　　南宫玉儿冷笑道，“谁知道，我让唐梦去请他来平横关帮忙，他反倒扣押了唐梦让我们去无量山见他，实实可恨！”

　　问天陪着小心问道，“是不是顺天战神已经抢先一步控制了无量山？”

　　南宫玉儿断然道，“不可能。只有一个解释，薛魂龙那家伙一定遇到过追杀我的那个顺天战神，并且已经暗中归附了他。而在幽灵谷事发之前，那个顺天战神就已经着手实施对付我们的计划了。”

　　小霸天还是不懂，“不可能啊。娘，薛魂龙不是什么事都听你的吗？你说什么他都不敢违背，也从来不拒绝的啊？”

　　南宫玉儿余怒未休地叫道，“你懂什么！薛魂龙那家伙气量狭窄心狠手辣，阴险狡诈心计歹毒，好色如命不说，其实还是个贪生怕死之辈，他当生命受到威胁的时候，亲爹的血都能吸干，更别说其他人了。他扣押唐梦的目的就是要将我引到无量山去，设法将我也抓起来。”

　　小霸天仍然不信，“可是他的身手根本没有你高啊！”

　　南宫玉儿恨恨道，“是的，他是打不过我。但是还有寒星、和千年蝠妖那帮人啊。据说薛魂龙还将无量山偌大一个范围全变成了暗黑王国，弄出无数幽灵之星听他使唤，加上他并不知道你已经炼化了五虎，所以为虎作伥的事也是做得出来的。”

　　小霸天叫道，“那我们干脆直接杀过去，将无量山灭了。”说到杀，小家伙两双雪亮的眼睛闪闪发光。

　　南宫玉儿严正道，“我们不能鲁莽，必须得先作个计划才行。”

　　小霸天道，“实在不行，我们先去与顺天战神打，等回来再救唐梦叔叔啊。”

　　“不行！”

　　南宫玉儿坚定地道，“别的人可以，唐梦决不能不救！”

　　小霸天又不懂了，“为什么一定要先救唐梦叔叔了？”

　　这……

　　南宫玉儿不由脸色一阵飞红。

　　原来，自从唐梦跟了南宫玉儿之后，南宫玉儿爱其年轻貌美气度不凡，时常找借口将仇云支开，已经做了唐梦的暗夜情人。

　　唐梦是个情窦初开的小伙，被南宫玉儿引诱，得到了她那妙绝天下的身子之后，顿时对这个姐姐迷得神魂颠倒，爱得死去活来，就是南宫玉儿要他去死，他都会一刀抹了脖子，还担心自己死得不干净呢。南宫玉儿有心与无量山的薛魂龙合作，他虽则对长着马脸的薛魂龙恶心得要命，但是为了南宫玉儿还是抢着要亲自去走一遭，没想到到达无量山后居然被薛魂龙伙同其他几个妖孽出其不意的活捉了，并且以此来要挟南宫玉儿。

　　南宫玉儿看的那封信上，曾明明白白地写着：限你两日之内前来相见，否则唐梦小命不保，无量山与平横关的合作也即时结束，日后刀兵相见。

　　一向对南宫玉儿言听计从温顺得如同小绵羊的薛魂龙现在居然放出这样的狠话来，南宫玉儿当然要雷霆大怒了。


第745集：窃听机密

　　“先救唐梦，再灭顺天战神！”

　　经过一段短暂的思量之后，南宫玉儿果断的下了决心。

　　多罗罗请示道，“那么，属下是不是带着平横关的高手一同前往？”

　　南宫玉儿面含杀机的扫过在场的每一个人，先问唐斗，“唐斗哥哥，你愿意不愿意随我一起前去？”

　　唐斗不禁犹豫起来，听小霸天说，自己与这个漂亮到了极点的女子是有过夫妻之实，所以才生下他的，现在她遇上了麻烦事，按理说应该出手相帮，只是这个事儿又并非一般的事，如果出手相帮必定耽搁时间，他还想提前赶回水晶宫向三姑娘通报呢。

　　顺天战神越是厉害，他对三姑娘那帮人也越是担心。不知怎的，自打他从海底醒来，只记得今生今世三姑娘是他遇到的第一个女孩，而且是一个一刻都不能忘记的好女孩，相比之下，居然将问天、舞阳、百药仙子、南宫玉儿这等妙绝天下的美女们全都看淡，实在是少有的怪事。

　　南宫玉儿见他犹豫，立刻怒了，“怎么，不答应啊？要知道，如果不是我让天儿去救你们，谁能将你们救出来？”

　　你们，当然是包括云战风语在内的各人。

　　神飞扬倒爽快，“南宫姑娘，神某这条老命拜你家天儿所救，甘心前去。”

　　南宫玉儿摇了摇头，“神飞扬，我念你原是神剑山庄的庄主，不会让你轻易冒险的。你只要与多罗罗帮我守好平横关就行了。”满是杀气的眼睛仍然回到唐斗脸上，“你到底去不去的？”

　　唐斗心里说，“还是去吧，反正去灭了薛魂龙马上回水晶宫就是了。”想着勉强点了点头，“好的，我去。”

　　小霸天眉开眼笑地跳过来扯着他的衣裳，“嘻嘻，你早该答应的啊。你是我爹，她是我娘，你不帮她谁帮她啊？”

　　问天和舞阳见唐斗要去，一齐叫道，“我们也去。”她俩虽在青湖的时候并未曾亲口听到唐斗说起过有关小霸天的一切，但是通过云战、云和、及杨录的口，多多少少也了解过一些，知道有那么一个小东西的存在。小霸天救出众人之后，对唐斗一直以爹相称，问天心里早就揣了个老大的疑问了，只是眼前南宫玉儿急于救人，没有机会详细问起而已。

　　南宫玉儿过去拉着问天的手，满意的点点头，“问天妹妹，到底是你还帮着我这个姐姐，有你们两个助阵，当然更好了。”

　　一齐没有说话的百药仙子急了，“我也去！”

　　南宫玉儿放开问天，看了看百药仙子，又点点头。

　　云战道，“既然百药姑娘都去了，当然也少不了在下。”

　　南宫玉儿目光转到了他的身上，“你与风语姑娘留下吧。平横关也需要人，据我所知，以前你就是平横关的大将军，只有你留下，与神剑候他们一起协助多将军，才能将平横关守住。我知道你与风语姑娘是一对人间的神仙伴侣，所以特别答应你，我们从无量山回来后，你想去哪里，我都不会再过问。当然，你想留下来也可以。”

　　云战慨然道，“好。我们能够逃出幽灵谷，多亏你家天儿相助，这次一定帮你守住平横关。等你回来，我再与风语妹妹一起离开。”

　　南宫玉儿轻叹了一声，“怎么说呢，其实如果真要凭你们几人守住平横关，那也是假的。顺天战神手下帮凶众多，一旦成群结队蜂拥而来，平横关就会立刻陷落，我放心让你们帮着守护，就是断定两个顺天战神合而为一之后，就像五虎之间的炼化，必须得经过一段时间才能完全融合。以天儿炼化五虎的经验来看，这段时间虽然短暂，但怎么说也得三两天。等他融合好了，赶到这里又需要一些时间，而在这段时间内我们早就从无量山回来了。所以，在这段时间内，你们细心帮着照看一下就好了。只要顺天战神不来，纵然有其他天神前来挑衅，平横关的力量也是足能坚守一些日子的。”说完转到唐玉脸上，“你也随我们前去，其他人先随多将军下去好好休息吧。”

　　又吩咐多罗罗，“多将军，一会儿我们就出发了，你先领着云公子他们去休息吧，等他们休息好了，再轮留换班。”

　　多罗罗答应一声，引着云战等人出去了。

　　现在，殿内就剩下唐斗、唐玉、问天、舞阳、百药仙子、小霸天和南宫玉儿了。

　　小霸天问道，“娘，我们要出发了么？”

　　南宫玉儿道，“当然，我们马上就出发，你们先随我来。”她打前带路，从殿后门出去，又走向了另一片错杂的屋宇。

　　唐斗还是第一次到平横关来，想不到这里的建筑也是这样的气势浑雄，大殿、小殿、过廊、石阶、堂屋、跨院、长栏、园子……而或一样接着一样，而或相互穿插连接，间见层出，仿佛迷宫一般。这回唐斗走在最后，刚好进到一座大院中，唐斗突然感到有些不对。不，甚至不仅仅只是有些不对，而是极度的不对劲起来。内心突然之间产生一种极想睡觉的感觉，强烈得几乎无法形容。那阵式就像筋被抽光了，力气用尽了，而且几天几夜都没有休息了，眼皮不知不觉就要合上。全身异常的疲倦，双脚比灌了铅还要沉重。

　　天啦，怎么会突然这样？

　　不可能的，决不可能，一定是什么地方不对！

　　唐斗正欲努力睁大眼睛再支撑一会儿，便听到几声闷哼，前面几人相继倒地，然后他感到自己的身子也不听使唤的软下了地面。

　　呼吸异常的沉重，睡下来的感觉却格外舒服，哪怕就这样死去也觉得舒畅无比。

　　唐斗那双本来要睁开的眼睛，这时候不知不觉的合上，恍然之中还听到有人在呼唤自己的名字，那声音飘忽不定，听起来既显得很接近，又异常遥远，紧接着脑海里的一线意识丧失殆尽，就那样迷迷糊糊地睡了过去。

　　也不知睡了多久，当丧失的意识再度渐渐回来，唐斗又隐隐约约地听到有人在说话。

　　唐斗清醒是很快的，凭感觉，他感到自己正躺在一张床上，如果不是因为听到了两个人对话的声音，他也许睁大眼睛一个翻身就爬了起来，但是现在，那两个人的声音实在太熟悉了，同时也让唐斗感到迷惑不解。其中一个是南宫玉儿的声音，别一个声音特别稚嫩，一听就知道是小霸天。只听南宫玉儿带着请求的声调说道，“天儿，你就再帮娘这一些，就一次，好不好？”

　　小霸天道，“娘，我已经帮过你好多次了。而且你还答应过我，不会伤害爹的啊！”

　　南宫玉儿道，“我没有伤害他啊。可是你也知道，他本来就是逆天战魔，是会伤害天界一切生命全的，娘这么做，其实只是为了避免将来他会伤害到我们啊！”

　　小霸天道，“娘，你又骗人了，你以为天儿不知道啊。当初你让我将那五个人与五条虎影炼化的时候，天儿是想将他们炼成人的样子的，娘亲你说要炼成五只老虎，只有炼成老虎它们的本领才高，结果害得我将他们全部炼成了老虎的模样，事实证明，娘亲要我那么做，只是想有五只老虎做坐骑而已，可是那样把人都变成了虎，天儿心里好难过呢。”顿了一顿，又道，“还有，你又让我将风卓和唐玉炼化在一起，骗着我说，因为唐玉是天界的神仙下凡，比风卓高级，让我将两人炼化成一个之后，炼成唐玉的样子，结果我又听了你的话，事后天儿才想明白，将两个生命体炼化成一个的时候，其实不论炼化成谁的样子，他们的本领都是一样厉害的，娘骗着我将唐玉风卓两个炼成唐玉的样子，就是想不让别人认出来风卓来而已。”又顿了一顿，再接着道，“还有唐梦叔叔和仇云伯伯，你让我将他们两个炼化之后变成的模样是唐梦叔叔的样子，那是娘你喜欢年轻帅气的唐梦叔叔多一些，是也不是？”

　　南宫玉儿微微责怪道，“天儿，你怎么可以这样说娘啊。”

　　小霸天跳脚叫道，“不是吗？他们两个，都是好喜欢娘亲你的，炼化在一起又可以增加本领本来是可以说得过去的，可是天儿觉得，娘啊，你认识仇云伯伯在前，当然应该让我将他们炼成仇云伯伯的模样啊，为什么一定要炼化成唐梦叔叔的模样呢？”

　　南宫玉儿不乐地道，“天儿，好啦，娘亲是喜欢年轻一点的，那是因为娘亲也很年轻。再说了，将他们炼化成一个，他们两人对娘亲的情感都会融合在一起，不是很好吗？”

　　小霸天道，“可是你这样做，以后仇云伯伯的女儿就再也认不出他来啦。”

　　南宫玉儿闻言突然就来了气，“李曾那个疯丫头，只知道帮着杨录与我为敌，我就是要她再也认不出自己的父亲来。”


第746集：炼化计划

　　小霸天提醒道，“娘啊，你别忘了，她手里有一本《后天书》呢，书中是可以记载一切人界事件的。”

　　南宫玉儿不由冷笑两声，“天儿，你也别忘了，她有《后天书》，我们却有《先天书》。《先天书》是比《后天书》更高级的神书，在天界它都是至高无上的宝贝，更不用说在人界了。《后天书》记载的充其量只是人界的一些事情，《先天书》才有包容一切记载一记的可能。而且《后天书》比《先天书》级别要低，应该记载不了《先天书》上的许多秘密，而《先天书》却不受这条限制，只要我们掌控了《先天书》中的神秘力量，就一切可以掌控整个人界。”

　　小霸天哈地笑了一声，“娘啊，天儿觉得你说话好好笑哦。”

　　南宫玉儿不乐道，“又有什么好笑的？”

　　小霸天道，“我是说《先天书》虽然在我们这里，但是我们根本不是书的主人啊。书的主人现在就在书里面，等她长大出来，我们就会失去那本神书了。”

　　南宫玉儿压低声音道，“所以，娘才让你帮忙啊。正好我们现在知道该怎么炼化高手了，只要炼化一些高手出来，而且炼化的那些高手全都是听我们的，以后行起事来不是方便多了吗？只要炼它十个二十个出来，就是《先天书》的主人有朝一天真的从书中出来了，我们都能将她除去。”

　　小霸天显然又动了好奇，问道，“娘啊，我曾经听你说过，《先天书》的主人是不会伤害任何生命的，只要她主动作出任何伤害生命的事情，都会转眼之间灰飞烟灭，可是我们为什么还要怕她呢？”

　　南宫玉儿大怒，“是的，她的确是不会伤害任何生命的，可是她有能力救人啊，如果她不停地将我们的死敌救活过来，那我们岂不是永远都除不去那些眼中钉？何况她虽然不会伤人性命，但是李曾却能。《先天书》主和、主静、主善，但是《后天书》却主战、主动、主杀。候辰不杀人，难道李曾也不杀吗？只要候辰帮帮李曾，日后李曾就会成为独步天下举世无双的杀手，只怕娘手下所有的仙无根仙无常都不够她杀的。”

　　小霸天迷茫道，“还是不对啊。”

　　南宫玉儿微微恼道，“哪里又不对了？”

　　小霸天道，“娘啊，你看，要是当时在我们炼化地时候将仇云伯伯和唐梦叔叔炼成仇云伯伯的模样就好了，仇云伯伯对娘亲那么好，又是李曾姐姐的父亲，这样，他就会阻止李曾姐姐伤害娘亲你了啊。”

　　南宫玉儿一听忍不住怒气不打一处来，“李曾姐姐李曾姐姐，哪个鬼喊你叫她姐姐的，她和候辰是娘亲最潜在的劲敌，你知道吗？”

　　小霸天有些委屈地道，“那要怎么说，你自己说大一点的就叫姐姐的。”

　　南宫玉儿懒得跟他争，“好了，算娘以前没有仔细说清楚，你给我记住了，日后凡是与娘亲作对的，或者被娘亲视为敌手的人，都不能以兄弟姐妹相称。”

　　小霸天道，“那连顺天战神也不能叫战神叔叔了，因为娘也曾悄悄跟天儿说过呢，说顺天战神也是娘的劲敌啊。”

　　南宫玉儿轻轻嘘了一声，轻声道，“谁又叫你提这事的啊，这样的秘密要是传出去，影响十分严重，切记不可再提。”

　　小霸天固执道，“娘是说过的，好不好？”

　　南宫玉儿只得低声道，“好吧，就算娘说过，以后不提好不好？”

　　小霸天其实也挺听娘的话的，答道，“好，以后天儿不会再提了。不过还是有件事，想要问娘呢。”

　　南宫玉儿道，“你有事只管问啊。”

　　小霸天道，“刚才娘说，要将爹炼成能飞的什么东西，娘到底又想到哪里去了啊，不会将爹与什么鸟儿炼成一个吧？”

　　南宫玉儿道，“当然不是，我是要将他与问天妹妹炼成一个，问天妹妹不是可以飞吗，炼成就能飞了啊。”

　　小霸天一听就跳了起来，“不行不行，绝对不行！若是炼成爹的样子，还是不能飞，可是若炼成问天姐姐的模样，炼成之后爹不是变成了女的吗？”

　　唐斗听到这里，差点儿失笑出声。同时他也想明白了，原来这次被小霸天从幽灵谷带到这儿来，纯脆也是一陷阱：从唐玉早被炼化这一点就能看出，一开始唐斗就落在了陷阱之内，可以这样想见——当南宫玉儿翻开《先天书》看到唐斗被唤醒、风语百药仙子等人复活、及那个可以通过炼化将两个生命体炼成一个以增加体能的秘密之后，为了试验真假，立刻就炼化出了五虎和唐玉，然后再派唐玉连夜赶往圣土国分水城的陵江镇，假言寻找温玉班那班仙女，其实只是为了找到唐斗。因为唐玉原是顺天战神手下的小战神，知道顺天战神有心要与温玉班仙女婚配之事，炼化之后又完全听任主人——也就是南宫玉儿与小霸天的调遣，所以故意透露一些有关顺天战神的隐情，博得了唐斗的好感，直到将他引入幽灵谷，再配合小霸天将唐斗及云战等人全部救走，再来到平横关……总之所有的这一切，只是为了炼化。

　　云战、风语、百药仙子、白宝、黑宝、神飞扬那些人，个个身手不低，一旦炼化，势必又变成更高级别的高手，而这些高手是完全听南宫玉儿调停的，南宫玉儿手下若是有这样的一群高手存在，日后不论是对付李曾候辰，就是对付顺天战神及其手下的天兵天将都绰绰有余了。

　　从这些事情之中还可以看出，南宫玉儿的野心极大。顺天战神想一统天下灭绝人类，南宫玉儿的野心恐怕也不比他小。

　　这都是些什么人啊，天界下来的难道全是妖魔鬼怪？

　　唐斗极力地耐住性子继续听下去，只听南宫玉儿对小霸天说道，“天儿，你该知道，娘现在坐骑已经有了，五虎就是最好的，不仅快，而且攻击力无与伦比，这回在我们与顺天战神共同扮演的这场戏中，表现非常出色……”

　　小霸天打断道，“娘啊，你就是想说你已经有坐骑了，现在要一个能够飞的，可以带你到很远的地方去，对不对？”

　　南宫玉儿道，“对，就是如此。只要有天上飞的，地上骑的，还有一大群高手存在，娘就什么都不用担心了。”

　　小霸天道，“那我们可以将问天姐姐和舞阳姐姐炼成一个啊，那样不是照样能飞吗？”

　　南宫玉儿断然道，“不行，娘要炼两个能飞的出来，问天是，舞阳也是。而且，只有将逆天战魔炼化了，我们才有可能成为他的主人，他也才有可能听任我们的调停，要不然，当他记起以前的旧事的时候，是会不停地追杀我们的。”说完了意犹未尽，“还有一点需要补充，顺天战神现在根本不知道我们抓了人会怎么处理，娘事先曾答应过他，抓到逆天战魔和问天舞阳之后，会将他们一齐送与顺天战神自己处理。现在娘若不加紧时间将他们炼化，一旦顺天战神前来要人，娘就只有将他们交出去了。”

　　小霸天道，“是啊，顺天战神还不知道我们有炼化人的法子，要是知道了，打死他都不会答应与我们一起演戏的。现在倒好，人都抓回来了，炼化他们却需要时间，而且还必须去找到炼化他们的气流，我们得到哪里去找啊？”

　　南宫玉儿道，“这个好办，再翻开《先天书》问问哪里有就可以了。”

　　小霸天立刻担心起来，“万一书中那个小姐姐又跑出来怎么办？”

　　一听又称“小姐姐”，南宫玉儿大为恼火，“刚刚说得好好的，怎么又忘了，候辰是我们的死敌，不能叫姐姐。”

　　小霸天发着低低的鼻音道，“不叫就不叫嘛。”

　　南宫玉儿道，“你别忘了，严格说起来，你是属于天界仙无根仙无常家族中的后代，在天界，其实我们也是与诸神对抗的，只因我们身上有着一种与生俱来的救命本领，天界诸神谁敢动我们，自己也会难受而死，所以至今仍然保持着几乎与天神对等数量，以前，我们是被天界那个大气场镇守着的，身份低微，无法主动跟诸神作对，现在好歹解脱出来了，正要轰轰烈烈独霸天下，谁敢阻拦我们，我们就将他杀死，李曾候辰如此，顺天战神如此，就是逆天战魔敢来阻拦，照样如此！”

　　小霸天又叫起来，“你答应过我的，不能伤害爹！”

　　南宫玉儿平静道，“是的啊，娘现在不愿意伤害你爹了，但你也总得答应娘亲，帮助娘将爹炼化，以免日后再与我们为敌吧？”

　　小霸天支吾两声，“娘啊，这样好了，我们先去炼化云战哥哥风语姐姐那些人，爹先留着，最后一个炼化，到时候再看着办啊，你看好不好？”

　　南宫玉儿火气又被勾了出来，“天儿，你怎么老是不听娘的话啊，你爹是最重要的一个，在所有人当中，只有你爹本领最高，炼化之后他的本领也会最大，如果不将他炼化，万一顺天战神急着来要人，娘交也不是，不交也不是，只怕得罪了顺天战神啊。”

　　小霸天大声叫道，“得罪他怎么的，他现在又不是我们的对手。反正娘将他当作潜在对头的，大不了打一场。”


第747集：古怪石殿

　　南宫玉儿道，“你以为顺天战神真的那么好对付啊，两个战神合一之后，本领到底有多大，现在我们还不清楚，如果他的本领比我们五虎加起来还厉害，到时怎么办？何况他手下还有那么多的天兵天将，悉数前来，以我们现在这点人手，是根本对付不了的。”

　　小霸天道，“娘也有很多手下的啊，一齐召集起来不就行了？”

　　南宫玉儿叹了口气，“你哪里知道，当初在笑群峰内，娘的旧部被你爹那个混蛋领着一帮身手绝世的小孩子杀了无数，现在在数量上，我们的人已经远远不如顺天战神了。若是单打独斗起来，我们的人多半不是天界诸神的对手，何况在数量上还比他们少呢。娘一召集那些旧属，顺天战神必然起疑，早作防范，那样反而不妙啊。”

　　小霸天道，“既然这样，为什么不趁着两个顺天战神没有合成一个之前就将他们杀掉啊？”

　　南宫玉儿长叹一声，“天儿啊，娘可没有你那种体能，当时为了炼化五虎消耗过度，现在还没有完全恢复起来呢，要不然，娘肯定会在第一时间怎么除去顺天战神的。”

　　小霸天道，“娘啊，其实我都看出来了，顺天战神早就对你充满了防范的，所以这次我只是去救了人就走。”

　　南宫玉儿道，“现在，如果不是两个战神合成一个之后需要时候完全融合，可能他随后就追过来了，所以我们必须抓紧时间。”

　　小霸天嘟嘟道，“你想炼谁都可以，反正对爹不行。”说来说去，他还是反对南宫玉儿炼化唐斗，唐斗越听倒觉得这个两面都有五官的小孩子可爱起来。怎么说他都在暗中帮助自己啊。

　　南宫玉儿又怒了，“为什么还不行？”

　　小霸天振振有词地道，“娘啊，你刚才不是说了吗，到现在你的体能都没有完全恢复，爹是逆天战魔，要炼化他肯定比炼化唐梦叔叔仇云伯伯还难，以娘现在的体能炼化，肯定会失败，这样一来，不但没有炼成，结果还是使得娘你大大的消耗体能，不是很不划算的事情吗？”

　　南宫玉儿气恼道，“你怎么老是这样无聊地想来想去啊，没试过谁也不敢担保就炼不成了。若是炼不成，他们怎么可能在中了炼魂散之后昏倒，既然中了炼魂散之后都昏倒了，不是正好说明你爹也是能够炼化的吗？”

　　小霸天仍然不同意，“那可不一定，中了炼魂散后，只有在整个炼化过程中都昏迷不醒才能炼成，万一爹现在已经醒了呢。”

　　南宫玉儿立刻惊呼了一声，可能是对唐斗这个人过于警戒，呼声未定，人已飘落在唐斗身侧。唐斗暗暗震惊，连忙闭住了气息，心中却得意地想道，“原来你们竟是在无形中对我动了手脚的，想必那席酒菜之中是下了炼魂散的，等我们中了标之后就要下手炼化，而且没有炼化之前会一直不醒的吧，可惜啊可惜，我现在已经醒过来了呢。”正在想着，南宫玉儿伸着香喷喷的玉指在他鼻子前探了一探，轻轻地唤了两声，完了还将唐斗的眼皮翻起来看了又看，说道，“天儿，你吓人的吧，不像是醒的啊。”

　　小霸天跑过来道，“我又没有说他现在就醒了，我是说万一在炼化的过程中他就醒了啊。”

　　南宫玉儿坚定道，“不可能，这种炼魂散虽然无色无味无形无影，吃下去之后至少能保持两天时间昏迷不醒，在这三天内，我们说什么都炼成了啊。”

　　小霸天反问道，“真的保证三天三夜都醒不过来？”

　　南宫玉儿更加坚定，“当然。这是天界奇药，决非人界药物所比，只要他是昏倒过的，不喝解药绝对醒不来。”

　　小霸天提醒道，“但是娘也应该知道，爹不是一般的人啊，你说的，在没有丧失记忆前他连天界神仙也杀的，是注定逆天的，万一吃下天界的药物之后逆天本性促使他体内也生出什么东西来对抗药性，那不是失效了？”

　　南宫玉儿怒气冲冲地叫道，“不要再说了，娘跟你简直说不下去了，你想帮娘就帮娘，不想帮娘就算了，娘一个人也能炼成。”

　　小霸天哈地笑了，“嘻嘻，娘又在骗我，哪一次都是我们两个才炼成的，我才不相信你会自己炼得成呢。”

　　南宫玉儿为之语塞，良久才道，“好吧，算你说对了，但是你究竟帮不帮娘呢？”

　　小霸天想了一想，“娘，我帮你，只要不炼爹。”

　　南宫玉儿思索一番，终于让了步，“好啦，我们先去炼化问天和舞阳吧，将她们两个炼成一个你总不会反对了吧。”

　　小霸天欢叫道，“娘要是早这样决定不就好啦，只是还有一件事，问天姐姐很漂亮，舞阳姐姐也很漂亮，炼化之后我们到底让她们两个保持谁的样子呢？”

　　南宫玉儿道，“当然是保持问天的样子啦，问天以前就是娘的义妹。”

　　小霸天道，“可是我觉得舞阳姐姐的身材比问天姐姐还好呀。”

　　南宫玉儿恼道，“娘已经答应你放过逆天战魔了，你休想再打别的什么鬼主意，这事娘说了算。”

　　小霸天哦了一声，还想问两句，就在这时，外面一阵脚响传到边近，有人大声在外面大声道，“属下有急事禀报主人。”

　　南宫玉儿道，“什么事？”

　　那人急声道，“禀报主人，大事不好，问天和舞最突然醒来，逃出去了。”

　　“什么！”南宫玉儿不敢相信的叫起来，“她们逃出去了！”

　　那人道，“千真万确，多将军和唐将军已经追出去了。”

　　南宫玉儿大怒，“我倒要看看她们能逃到哪里去。”命令小霸天，“天儿，你给我好好地看在这里，我去将她们追回来。”说完，急步奔出，去追问天和舞阳去了。

　　剩下小霸天一个人的时候，小霸天忽然低低地凑近唐斗的耳朵，小声地说道，“爹啊，如果你也是醒的，等会儿这里没人的时候，你就赶快逃出去啊，我可不想让娘把你炼化呢。”说完，这个小家伙抬脚就跑出门外，外面好像是什么空空的大殿，脚声余响不停，只是渐渐轻了。又等了好久，好像突然起了一阵奇怪的响动，之后所有的声音便都消寂远去。

　　待到一丝儿声音都听不见了，唐斗才睁大眼睛爬起身，轻手轻脚地下了床，四处看看，只见自己所在的地方是一间小小的石屋，只有一条门进出。屋内摆设很简单，除了一张床，就是一张桌和几条凳子，四壁空空，只有前壁上留有一个小小石洞，小到连狗都无法爬出。

　　唐斗心里说，这样的石屋一定是用来囚人的，只要将门一锁，囚在里面就再也出去不了啦。当然，就凭这样的石屋就困住唐斗显然是不可能的，看来南宫玉儿也太对自己的炼魂散有信心了，所以才敢大着胆子将唐斗放在这里，而且走的时候只留下小霸天一人看守。

　　唐斗又想，“管他的，现在他们要去追拿问天姑娘和舞阳姑娘，我正好有机会将其他人放出去，你想，哪有将两个人炼成一个人的道理？”一会儿又想道，“听他们的意思，只有翻看《先天书》才能找到可以炼化人体的气流，就算我去救了云战风语他们出来，他们日后还是照样能够炼化别人，看来只有将那本书偷到手，他们才无计可施了。”想罢，仔细听听，判定边近没有其他人之后，唐斗小心翼翼的整整衣服，悄悄地潜出石屋，打算去跟踪小霸天。谁知一出门，就到了一座空空的石殿中，刚才这个困唐斗的石屋设在殿尾，石殿当头可见有石阶拾级而上，不知通往何处。石殿两侧还各有十几条石门，估计平时也是困人用的。

　　因为想到问天等人有可能也困在石殿两侧的石屋中，唐斗连忙进到边近的去看，一间一间地看下去，从左边的第一间看到最后一间，没有见到任何人。他还不甘心，又从右边的最后一间看到第一间，回到原来的位置，还是人影不见。

　　不在这里，那就肯定是在别的地方了，唐斗连忙压轻脚步一阵小跑跑到石阶前，尽量使自己不发出一点声音，从三阶上一级一级的登上去。直到将脚下的大殿甩在身后，没想到又到了另外一个石殿之中。

　　乖乖的冬，这样的殿还真不少，敢情唐斗之前被囚的那个石殿是最底的一座，上面还有好几座，一座一座上来，每一座两侧都有专门囚人的石屋，不得已，唐斗只得一间一间的去探，直到这座石殿的每个石屋都查遍了，再上到另一座殿中继续查看，如此再三，一共上了六座大殿，从暗无天日的底层石殿一直上到最高一殿，到了这里，两侧已经没有石门了，整体都是巨石砌成，坚固无比。

　　到了这里，唐斗才想通南宫玉儿走的时候为什么不关屋门了，因为一共上来有六座大殿，如果每座殿都派人高手把守的话，哪怕他出了石门，最后还是要被发现。可是令人感到不解的是，这里每一座殿都没有任何人看守，只有可怕的寂静。

　　唐斗暗暗想道，“就算南宫玉儿再大意，也不可能大意到连石殿都不派人看守啊？至少她得派出五虎镇守在这里，因为在她眼中自己始终是最重要的炼化人选啊？”

　　真是奇哉怪也！

　　唐斗站住身子，屏气凝神四处细听，没有听到一丝杂响，甚至一条虫的鸣叫。

　　石殿中只有静，静得神秘而可怕。

　　南宫玉儿不知道去哪里了，小霸天也不知道去哪里了，除了唐斗一个人，别人都像平空消失了。

　　或者还有另外两个解释，一是他们都在外面，二是他们都去追问天舞阳去了。

　　唐斗盯着石殿的大门看了一会儿，便向那里走去。

　　门是开着的，他很快就走到了外面。


第748集：移身大法

　　站定身子往周边一看，奇怪的紧，还是和石殿中一样静寂。

　　如果说有声音，那也只是晚夜的寒风在吹割着远处的丛林。

　　天气出奇地寒冷，周边出奇的平静。

　　没有一丝人类的喧响，没有半点世俗的喧嚣，寒风中隐隐夹杂着异样的、阴冷的气息，从天际吹来，又打身边吹走。

　　身后那个大殿的出口，此时变成了一张黑洞洞的大嘴，似要一口将唐斗吞没。

　　唐斗没有来由的感到一阵寒战，大着胆子向别外寻去。

　　路面很硬，走在上面发出格格的轻响，唐斗从一条深巷里插进了一座院子，这里点着灯火，但是也没有人。

　　黑暗的角落里突然飞起一只夜袅，发出可怕的叫号，唐斗心里又是一紧。

　　是不是出什么事了？

　　那么多的人都去哪里了？

　　唐斗越来越感到事情不对，连忙冲着灯火的地方奔去，冲进了那里的房间里，没人。

　　再出来，又冲进别的房间里，还是没人。

　　没人，一个人都没有。

　　真是邪了门了，难道说这里已经不是平横关了？

　　唐斗跑出这落院子，又跑向大街，沿着大街一直向尽头跑去，突然，他在一座大殿出现在路边，高高大大的，飞檐高挑，斜刺苍天。门前的大匾上刻着三个遒劲有力的大字“将军府”。将军府上面同样还有三个字“平横关”。这里明明就是将军府啊，想当初我们就是从这里进去的啊？

　　唐斗又惊又疑，打将军府的大门走进去，按照以前的路线，又进到了就餐的那座红木殿，再走下去，凭着记忆一直走，走到当初昏迷的地方，赫然发现又回到了那个灯火通明的院子。这个院子的房间，唐斗刚才已经去看过，根本就没有一个人。

　　天啦，这是怎么回事？

　　这里明明就是平横关，平横关那些人去哪里了？

　　唐斗心里咚咚地跳着，总不会有什么东西突然出现将所有人都杀害了吧？

　　就算真的是那样，也应该有尸体的存在啊！

　　这样莫名其妙地失踪，的的确确令人感到毛骨悚然。

　　他还不相信，仍然出了将军府，一路奔下去，直到奔到了平横关的城口，这里也没有人。唐斗跑到城墙上去喊，也是没有一个人回声。

　　人都失踪了，没有留下任何蛛丝马迹。

　　唐斗重新跑回城内，沿大道一边跑一边叫喊，急切的声音刺入夜空，显然异常地刺耳，喊了一阵又一阵，还是没有任何应答。

　　别说是人，狗都没有见到一只。

　　唐斗慌了，跃下城墙，正欲再到城内到处去找，冷不防身体好像突然之间被什么无形的力量抽了一下，呼地向着城外移去。

　　啊——！

　　唐斗吓得失口惊呼了一声，猛一用劲定在了那里。

　　刚刚站定，那股力量又来了，又是一抽，将他拉扯得飞上天空，直向夜色苍茫的黑幕里飞去，速度之快令人无法想象。

　　唐斗又吓住了，忽然惊醒过来，大叫一声，身子乱旋化解那股力量又落到了地面。

　　那像一只无形的阴手，一下子伸得老长老长将你抓住，然后又将你拖到什么阴森恐怖的地方去。唐斗紧张地调转身子正面对着那只阴手伸来的方向，鼓足了一身力量，唯恐再次来袭。

　　怕什么来什么，只是停了那么一小会儿，那力量又来了，猛地包裹了唐斗的周身，以无法想象的速度向着面对的方向移去。

　　唐斗大怒，身子一挺劲，旋转一团，最终好不容易又将那股子力量化解了。

　　娘皮子的，是什么东西！

　　忍不住喝骂出声。

　　骂声未停，感到身子被什么力量拖住，又是一移，耳边风声呼地一响，吓了他一大跳，猛地瞪眼一看，天啊，这地方灯火通明，居然来到了一个人山人海的地方。

　　唐斗忍不住惊讶地瞪大眼睛，向着身边看了一看，突然，他在身边不远的位置上看到了南宫玉儿，不由大惊。

　　再仔细去看的时候，不仅看到了南宫玉儿、百药仙子，还看到了云战风语。

　　天啦，这是什么地方，她们怎么全到了这里了？

　　唐斗疑心大起，少不得到处看看，这时他在另一侧又看到了多罗罗神飞扬那些人。当然，还有白宝黑宝，还有张冒张允等等等等，甚至唐玉也在。

　　平横关的高手们竟然全部到了这里。

　　这些人中，由于云战、风语、百药仙子、多罗罗、神飞扬、白宝、黑宝这几人是吃了炼魂散的，犹在梦中，正软绵绵的躺在地上，唐玉正在挺他们闻药。不一会儿，几人便哼出鼻音醒了过来。

　　看样子唐玉给他们闻的，正是炼魂散的解药。

　　至于南宫玉儿为什么要救醒他们，唐斗一下子当然没有弄清楚其中的原因。

　　他们醒过来之后，当然也少不得露出惊奇不已的神色。

　　这时，唐斗又发现自己是站在台上的，台下还有黑压压的一大群人。

　　唐斗惊讶不已地打量着他们，这边看看，那边睢睢，还往身后看了看，蓦地发现那个小小的人儿小霸天就站在自己身后，不禁吓了一跳。

　　小霸天冲了做了个鬼脸，发出稚嫩的鼻音，“这下我们都要死了。”

　　唐斗忍不住问道，“为什么要死了，这是什么地方？”

　　小霸天道，“这里是幽灵谷啊，之前你来过的。”

　　唐斗大吃一惊，也由于小霸天这句话，使得他抬头环顾，突然，他的目光定在了前方高大的石壁之上，那里有一座突出的石台，石台之站耀武扬威地站着一个人，头戴两条金翎，身披金袍，手持一杆冷光闪闪的丈二长枪，活似大闹天空的齐天大圣，却又胜他几分，双眼放着阵阵枪光一样的眼芒，居高临下一动不动罩定着唐斗这群人。

　　唐斗大惊，“顺天战神！”

　　哈哈哈哈！哈哈哈哈——！

　　顺天战神忽而在台上疯狂大笑，“逆天战魔，你想不到吧，想不到这么快又被我抓进幽灵谷来了吧。”

　　唐斗这时反而不再胆怯了，又气又怒地冲着上面叫道，“他们也是被你抓来的吧？”

　　顺天战神仰天大笑，“哪里是抓，本神刚刚大功练成，只不过使了个小小的移身法，就将他们全部移了过来。”

　　唐斗心神一动，顿时明白平横关没有人影是怎么回事了，原来那里的人全被顺天战神移到幽灵谷来了。幽灵谷装不了那么多人，以致于那些人只能通过谷边那个豁口从谷内排到了谷外。

　　想必这些人被顺天战神移来之后，南宫玉儿感到自己炼化云战风语等人的机会已经暂时失去，为了增强自己一方的战斗力，所以干脆授意唐玉先将他们救醒了再说。

　　四周望了一圈后，唐斗的眼光又回到了顺天战神身上，不禁勃然大怒，“你将平横关的人弄到这里来，到底想干什么？”

　　顺天战神再一次大笑，笑得那么疯狂那么残忍，“你要问我干什么？哈哈哈，我要将平横关的人全部变成我的阴兵，将南宫玉儿这帮高手全部变成我的奴仆，将你逆天战魔当众千刀万剐折磨至死，我要叫你痛苦，要你伤心，令你绝望，使你难受，还要让你永生永世再也不能复活过来！”说着声音一变，冷冰冰的冲着南宫玉儿叫道，“怎么样，刚才你跟本神打赌说本神没有本领移来逆天战魔，现在已经移来了，你也该实现自己的诺言做本神的女仆，将那本《先天书》交给本神了吧？”

　　南宫玉儿冷哼一声，“光是移来有什么用？你有本领，除非杀了逆天战魔，否则我这本《先天书》还是不能交给你！”

　　顺天战神气得暴跳如雷，“独霸天，老子给路你不走，如今你已经是老子脚下俘虏，还敢跟老子谈什么要求。嘿嘿，本神高兴的时候兴许还顺顺你，什么时候不高兴了，便立刻将你们平横关移过来的众人全部斩尽杀光变成阴兵，谁奈我何！”长枪冲着南宫玉儿一指，叫声，“来！”只听到一声风响，一样东西自南宫玉儿身上飞出，径直飞到了顺天战神手中。

　　顺天战神抓在手中狂妄大笑，“你不想想，整个平横关的众生我都能平空移来，区区一本《先天书》难道就移不到手了？”

　　南宫玉儿气得大骂，“你使卑鄙手段，算什么顺天战神？有本事你将书还我，我们公平的决斗一场。”

　　顺天战神口中放出一阵粗鲁的嘲笑，“就你，还想跟我争斗？”

　　南宫玉儿怒道，“我一个人不行，但是还有小霸天，我们一起上。”

　　顺天战神轻蔑道，“别说你们两个上，就是你们整个平横关的高手一起上都不是本神对手。本神现在可以飞沙走石移山倒海，你做得到吗？你来多少人，本神移来一座山就能将你们全部砸平。”

　　南宫玉儿冷哼道，“只恐未必。”嘴上这么说，口气已经软了下来。

　　顺天战神道，“先日若不是你仗着这本《先天书》处处与本神作对，本神念你也是天界之人，还不一定会对你下手，只是现在，你后悔都已经晚了。你以为本神是那么好欺侮的吗，你算个什么东西，居然想凌驾在本神之上？你脑子进水了还是哪根神经搭错了，居然想跟本神平起平坐？告诉你，本神现在就是人界唯一的至尊，谁敢不服本神的管，本神就叫他欲生不得欲死不能，比死亡本身还要痛苦一百倍，偏偏还不能痛快地死去！”

　　冷不防小霸天冲着顺天战神骂道，“你放屁！别人怕你，我才不怕你呢！”

　　顺天战神立刻被气得脸色铁紧，眼光凶狠狠的盯着小霸天，“你这个小畜生，逆天战魔的小孽种，居然也敢与老子为敌！”

　　小霸天叫道，“与你为敌又怎么了？我是小畜生，你连畜生还不如呢！你看你那样子，口眼歪斜的，自以为是顺天战神就了不起啊，告诉你，不仅我不怕你，我娘不怕你，我爹更不怕你！我们的力量加起来，是你的一百倍，你顺天战神以前是两个，我们给将你杀成一千个一万个，叫你永远永远也合不起来！”


第749集：暗器威胁

　　小霸天不怕，南宫玉儿可吓坏了，急忙制止着他，“天儿，你胡说什么啊，快别说了！”

　　越是这样，小霸天越是生气，一跳跳到台前，指着顺天战神叫骂道，“我就不怕他，顺天战神什么东西都不算！他才是畜生！”

　　“畜生！畜生！大畜生……！”他接连指着上面骂了十几声，骂得顺天战神怒火中烧，脸都气成了猪肝色。

　　小霸天拍掌叫道，“你这个畜生，气死了没有啊？没有气死的话，还没有没气啊，如果有的话我还要骂的呢。”

　　南宫玉儿吓得一把将小霸天抱了过去，捂住了他的嘴巴。

　　可是她捂不住啊，小霸天有两张嘴巴，这张不能张了，那张还骂。

　　顺天战神气得眼睛都冒出火来，狂叫道，“从天界到人界，以前还没有什么人敢这样骂我，你这个小妖孽，本神今晚定要将你碎尸万段。”

　　话音一落，唐斗忍不住哈哈大笑起来。

　　气急的顺天战神又死死地盯住了唐斗，“逆天战魔，你也要死，本神要你死得比谁都难看！”

　　唐斗大笑道，“难道你忘记了老子就是逆天战魔么，老子是逆天的，怎么可能怕你？倒是你，刚才见你气得比鬼还难看的样子实在可笑，简直就令人笑掉大牙！亏你还自称顺天战神，你算个什么神啊，神气什么啊，其实我看你连条狗都不如！有本事我们来过过招，看看老子不打得你屁滚尿流鬼哭狼嚎！”说着，又飞快地冲着南宫玉儿那些人低声叫道，“待我与顺天战神杀起来的时候，你们抓住时机赶快逃走！”说完突然一跃而起，冲着上面杀了过去。

　　原来唐斗弄清眼前的大致情势之后，决定将南宫玉儿那帮人先救出去。

　　顺天战神大怒，将书一收，嚎叫道，“来得好！本神叫人不得好死！”挥动长枪杀了下来。两个在空中飞快对接，顺天战神长枪一晃，化成了万千枪影，拼命一阵扫打，如同密集的暴雨一般，打得唐斗滴溜溜乱转。当然，唐斗也是在躲，但是没有想到对方如此快速，简直比前次来碰到那个战神厉害了不止一倍，快到根本躲不过去，冷不防肩头被打了一枪，疼痛入骨。冷不防又被踢了一脚，直直地栽向地面。

　　顺天战神大叫道，“留你们何用！”

　　长枪周边一扫，放出两圈枪气，四下扑开，于是，以他为中心，整个谷底的众人突然全部被掀了出去，死伤累累。一圈杀气波及中央的石台，台上一阵动摇，倒塌半边，南宫玉儿那些站在台上的高手惊呼着到处躲闪。

　　顺天战神大吼一声，跃身身唐斗扑去。

　　唐斗忍痛飞快的爬起，怒极而笑，“顺天战神，你算个屁，以为杀得了老子么，老子偏要逃出去！”抢先就逃。

　　一刹那，谷中发生了空前的骚乱，从幽灵谷内到谷外，所有人的都惊慌失措的逃跑起来。

　　顺天战神又急又怒，“我叫你们逃！我叫你们逃！”在追杀唐斗的过程中，冲着人多的地方放了几圈杀气，于是更多的人在惨叫中血肉横飞。这其中平横关的两个守将就身首异处。当然，杀死他们还行，要轻易杀死南宫玉儿那帮人却不怎么容易了，见到骚乱大起，南宫玉儿、小霸天、云战、风语、神飞扬、多罗罗、白宝黑宝等高手趁机结成一团飞快地向谷外冲去。为了逃命，他们也不顾得那么多了，发出一股股气流将堵在前面的人流推移两侧，从中飞冲地穿过。而或干脆从众人头顶飞掠而过。

　　百药仙子顿了顿足，飞身去救唐斗。

　　唐斗也知道自己不是顺天战神的对手，但是为了掩护其他人逃走，就在谷中与顺天战神展开追逐大战。因为自身对天界诸神的特殊感应关系，顺天战神每次发枪，他都能够感到到杀气杀来的方向，虽说不能完全躲开，但总是抢着往一边躲，于是，惊险的一幕幕就在唐斗身上发生了，顺天战神发出的枪气，要么擦着唐斗的衣服过去，要不扫着他的头发过去，总是差那么一丁点儿就要击中身体。

　　顺天战神杀了一阵，见还没有击中唐斗，杀机大起，枪头对准唐斗旋转，不停的发出团团的杀气，对着唐斗这个目标狠狠地圈杀，要将唐斗圈杀在枪下，就在这时百药仙子飞落到唐斗身边，双手一合，向着顺天战神一张，放出一朵莲花向他打去。可怜她这些堪称剑魂级别发出的杀招比起顺天战神发出的枪气来，还是差了不少，结果被顺天战神成圈的枪气扫得无影无踪。

　　百药仙子一着急，便接连不断地放起来。

　　唐斗也随地拣了把大刀，舞着与混天枪对杀。

　　两个打一个，还是打不过顺天战神，那杆枪实在太厉害了，枪气扑天盖地，枪影排山倒海，好像一朵云团将两人卷进去。不仅如此，一会儿又从两边石壁上跃上好些天神来，壁脚的好多岩洞里也冲出一些天兵天将，其中就有几个使天界神兵的，带着诸位天神分了路，有的人去追杀南宫玉儿那帮人，有的人加入了对唐斗的合杀。

　　顺天战神气得大叫，“都去追杀独霸天，这里我一个人就够了。”

　　于是，谷中的所有高手都向着南宫玉儿那帮人追去，一会儿便从那个豁口追出，消失在外面。

　　唐斗心里说，“你们赶快跑啊，跑得越远越好，要不然以后又要被顺天战神移回来了！”同时也激起了一股必杀顺天战神以除后患的决心，遂与百药仙子紧紧的围着顺天战神，从前后两个方向拼命进攻。

　　这阵式，看起来是唐斗这边的两人围攻顺天战神，但是由于顺天战神那杆枪实在太厉害了，好像一口巨井从中间不停的往外面翻出滚滚枪浪，于是反而将外边的两人罩在了其中。

　　唐斗急得大叫，“这样下去不行，百药姐姐，你快走，我一个人先留下来缠着顺天战神！”

　　百药仙子着急地叫道，“不行！要走一起走，要留一走留，你不走我也绝对不走！”

　　唐斗急得冷汗都冒了出来，“可是我们一起走是走不了的啊！”

　　百药仙子声音显然无比坚定，“走不了我们就一起杀了顺天战神！”一边说一边加快速度进攻。

　　唐斗急叫道，“再不走不行了，我快抵挡不住了。”

　　百药仙子心中一动，叫道，“唐斗哥哥，你身上不是有鳞片的吗，听说是顺天战神的克星，你快摸出来与顺天战神对杀啊。”

　　危急间唐斗也不顾得那么多了，满身一摸，真的摸了两片鳞片出来，握在手中与顺天战神的混天枪对杀。

　　说也奇怪，鳞片一出手，立刻产生了无比巨大的威力，顺天战神的混天枪冲着唐斗刺过来的时候，换了平时必须抢先躲开以免刺中身体，现在不仅不用躲，用鳞片一撞就撞开了，而且还撞得混天枪火光四溅。

　　两人就这样围着顺天战神拢杀成一团，逢物毁物，逢石毁石，所到之处夷为平地。

　　无奈顺天战神体能之强已经到达了无人能及的地步，不管两人怎么合攻如何快速，自始至终都杀不到他的身上。相反，顺天战神越战越快，杀得两人手忙脚乱。一开始还是两人合杀顺天战神，不一会儿便变成了顺天战神追杀两人。两人合于一处还是敌不住顺天战神的滚滚枪浪。

　　这样下去仍然不是办法。

　　唐斗又感到害怕了。

　　他不是怕自己被杀死，而是怕帮助自己的这个百药姐姐惨遭毒手。

　　别人在往外冲的时候，只有百药仙子留了下来，不顾性命地来帮助他。

　　在这之前，唐斗几乎就没有跟这位姐姐说过话，虽然不明白自己与这位姐姐到底有什么关系，但从她坚定无比的口气中，他还是隐隐约约的感觉出了一些什么。她不可能随便知道自己身上有鳞片，肯定是有原因的。

　　风语也知道，当然也是有原因的。

　　只是眼下被迫得几乎走投无路，没有心思再想下去。

　　唐斗突然用力两下撞开顺天战神的混天枪，左手鳞片一收，拉了百药仙子就往谷外冲。

　　要想逃出去，哪有那么容易！

　　顺天战神尖吼着拼命追了过来。

　　这家伙真不是盖的，三跳两跳就追近了唐斗，唐斗大急，鳞片脱手向顺天战神扔去。顺天战神什么都不怕，偏偏对鳞片有所忌惮，连忙躲开。这样一来，唐斗又抢先跑到前面去了。

　　更妙的是，射出去的鳞片没中目标，一个转身又回到了唐斗身体。

　　唐斗大喜，摸出两个在手中，又向着顺天战神扔去。

　　顺天战神一阵紧张，只得再次扫落。

　　就是这样，两片扫落的鳞片还是瞬间又回到了唐斗身上。

　　唐斗不禁喜出望外，索性抓了一大把出来，心里叫道，“乖乖的冬，你敢来是吧，我就一把全部扔过去。”

　　顺天战神猛地止住脚步，端的又急又恨又气又恼，吼叫道，“有本领你只管扔过来！”

　　唐斗大声威胁道，“有本事你也只管过来追啊，告诉你，你敢追近一步，我就将所有鳞片全部扔出去，插到你的身体里，把你插个稀巴烂。”


第750集：神灵相助

　　看来顺天战神也早就知道了逆天战魔的鳞片是可以杀死天界神仙这回事的，面对唐斗的威胁，气得咬牙切齿却又无可奈何。

　　双方对峙一段时间后，最终顺天战神还是放弃了。

　　本来，通过移身法，他甚至可以将唐斗从很远的地方移来，可是现在遇到的麻烦是：将唐斗移得更近的时候，万一对方趁机发射鳞片，一不小心射中他的身体，那不是玩完了？

　　所以，顺天战神只有放弃。

　　但是，他又不是甘心情愿地放弃，而是恶狠狠地放出话来，“逆天战魔，你给我听着，今天让你走脱，他日必定加倍报还，我要将你所有的亲人全部杀死，以泄我心头这口恶气！”

　　唐斗一听大怒，暗暗地说，你个娘皮子的顺天战神，老子都想放你了，你倒要将我全家斩尽灭绝呢！心头大怒，拉着百药仙子的手不觉放开，愤愤道，“你个卑鄙无耻阴险下流的小人，你要害我家人，老子就先杀了你。”猛地抓出一大把龙鳞来，拼命地向着顺天战神封头盖脸地扔去。

　　这次他发出的鳞片极多极多，但是顺天战神也够厉害的，枪气乱放，一圈一圈的，几圈就将唐斗的鳞片扫个精光。

　　那些鳞片一拢身，唐斗又放了出去。

　　这一次，自然放得更多，顺天战神大怒，“逆天战魔，你还想杀了本神了！”枪花闪闪，枪影重重，又将所有鳞片打落。鳞片没落地，再度回到唐斗身上。唐斗又惊又怒，更不甘心，放了一群又一群，先是十几片，再是几十片，最后几百片上千片都放出来了，并且前面的还没有收回，后面的又放过去了。一刹那，顺天战神好像置身在暴雨扫射之中，顿时心惊胆战，猛地使尽全部力量放了几圈极大极大的枪气，趁着将近身鳞片扫落的机会，蹿出圈子，跃身而上，沿幽灵谷那高大陡直的石壁跑上谷顶，身形两闪，消失在夜幕中。

　　唐斗气不过，拼命追上去。百药仙子在后面拼命叫喊也喊不住他，只得也跟着追在后面。当然，她的速度不会有唐斗快，拉下了大段的距离。顺天战神本来是飞快飞快的，可是逆天战魔也不是盖的，最多也就差他那么一小截，顺天战神冲上谷顶之后，慌不择路地向着林子里奔去，唐斗追上来，仅凭着体内那股子对天界生命体的感应，向着那个方向猛追。他在前面逃，唐斗在后面追，百药仙子跟入林中倒迷了路。

　　顺天战神害怕被唐斗纠缠不脱，一边逃一边不停的召唤天沌老怪，想将那个那怪物唤出来削弱唐斗的战斗力。事实证明，不论哪一次，只要天沌老怪在，唐斗的体能就会急缩的下降。以前顺天战神是分开两个的，现在融合成了一个，不能是体能还是召唤力，都已经不是以前所能比拟的了，他一唤，天沌老怪感到不安，必须会来。

　　一路上，其实顺天战神也隐约感到唐斗依然在飞快地追着他，心头大怒，逃出林子，走不多远，将混天枪往旁边一座小山峰一指，点住那座山头往后一移，定在空中。一见唐斗追出林子，枪头往下一放，半座山峰便向唐斗封头盖脑地压了下云。

　　后边拼命死追的唐斗，冷不丁看见一座山从天上掉下来，吓得目瞪口呆。这么大一座山，又是打半天云空压下来，将人生生砸成一团肉泥才怪呢。说迟时，那时快，眨眨眼睛的工夫山就砸到了头顶，唐斗躲朵不及，吓得一声惊叫闭上了眼睛。说也奇怪，眼睛才闭上，耳听好像听到什么东西“嘟”地叫了一声，过后又听到更大的一声巨响在身后响起，震得大地都是一阵摇晃。

　　巨响过后，唐斗身上没有感到任何疼痛，本能的睁大眼睛向着后边巨响之处望去，这一望，却让他大吃一惊，只见天空那座山已经压上来了，山脚石泥一路滚到自己身后，而自己明明要被压在山下的，却莫名其妙地逃了出来。

　　天，这是怎么回事儿？

　　唐斗不免疑心大起，又仔细地去看，也由于他这回细了心，一看之下，突然竟发出自己的身体被蒙上了一层透明的什么东西。要在以前，他自然知道这层透明的东西就是变大了的嘟嘟，可以想见，在千钧一发之际是嘟嘟自行飞出体外变大之后将他罩住，又嘟了出来，但是现在，前事尽忘的他实在弄不懂这是怎么回事，又惊又骇，用手去摸。摸着的，只是微微清凉的一层存在，虽然几乎没有，但是着着实实地存在着，并且是一个圆圆圈，不大不小，刚好将自己圈包在其中，这就不得不让唐斗感到匪夷所思了。他还记得，那座山快要压到身上的时候，隐隐约约是听到了一声“嘟”的声响的。虽然也不是听得很清，但着实也是听到过的。过度的惊奇，使得唐斗对着圈身的嘟嘟感到无限好奇，居然将追杀顺天战神这等大事都忘记了。

　　顺天战神更不用说了，呆呆地站在他身前数丈的地方，心里又惊又怕又气又恨，简直就是老羞成怒怒不可歇歇斯底里，趁着唐斗一个不注意，端着混天枪，恶狠狠向着唐斗胸口一枪刺来。

　　要说在以前，像北冥那阵子、死亡湖那会儿，顺天战神未必会有这么大的胆量，就算手里有杆混天枪，一个人也决不敢往唐斗身上乱扎，要知道嘟嘟是可以一声就将人嘟得无影无踪的，被它一嘟还有好吗？

　　可是现在不一样了，两个顺天战神合而为一之后，不仅体能大增，攻击的速度也不知快了多少，这才大着胆子敢对唐斗下暗手了。

　　遗憾的是，那杆枪一到近前，又听嘟的一声，唐斗已经站到一侧去了。

　　也因为这一声嘟，唐斗彻底听明白，同时也惊醒了，一看顺天战神暗算自己，气得眼都红了，抓了几片鳞片在手中，冲着顺天战神就放了出去。他的身子一冲出，嘟嘟嗖地一下缩小变钻进了他的身体内，对此，唐斗少不得又惊奇了一会儿，但是想到顺天战神，他也就顾不得嘟嘟了，追着顺天战神又杀，满身的鳞片又是大把大把地放了出去。

　　顺天战神心中胆怯，撒腿就跑，一边跑一边将混天枪甩出团团的枪气，扫打鳞片，一不小心，半片头发被扫落下来。

　　一转眼，唐斗跃身而至，大叫尖吼着，手里又抓起了一大把细细的鳞片，不知道有多少只，撒开就像一场暴雨，呼啦啦地扫射过来。

　　顺天战神无心再战，双脚一撑，狠命向前撑出，一溜烟逃走。

　　唐斗哪里肯放过他啊，心说你越是逃，我就越是要追上你，哪怕追到海眼眼里，也要将你抠出来。

　　顺天战神在前面跑，他就在后面追。身上那些鳞片也不能放得太远，太远的时候攻击力就少了，往往顺天战神一圈枪气就能全部扫落下来，所以他必须得追近一段距离再放。

　　就这样，他在后面跑，顺天战神在前面跑，一个发誓往死里追，一个狠心拼命地逃，顺天战神比逆天战魔稍快，两个的距离于是越拉越远，眼看就追不上了。

　　唐斗气得恨爹骂娘，想起顺天战神那个家伙那般挟迫水晶宫的姐妹们，又想起南宫玉儿、小霸天、云战、风语、百药仙子那些人也是受尽了顺天战神的欺压，唐斗满把的怒气便不打一处来，越是追不到，偏偏越要追，在那股子急切心态的控制下，汗都急了一身出来。追到后来，偏偏又不经意地想到顺天战神除了移山还会移身大法的，山都能移来，万一让他逃脱，那不是又要将南宫玉儿那些人全部移走，这次如果将他们移走，还将一个个都要被他斩尽杀光？

　　唐斗越想越怕，越怕越急，他一急，越发将小时候吃奶的力气都使了出来，就是这样，也追不到顺天战神，唐斗几乎要咆哮起来。没想到的是，因为他内心的这种急——这种无法想象不可形容的急，又一次将体内的嘟嘟急了出来，猛地变大将唐斗圈进去，发出“嘟”地一声细微长音，带着唐斗一道烟向前缩去。速度那个快啊，天地山河都从身飞一般地过去，一转眼就看到了正跑得冒烟的顺天战神。

　　唐斗又怒又喜，喜的是追上了顺天战神，怒的却是顺天战神那个狗东西，一边跑一边喘气还一边骂，骂唐斗，骂南宫玉儿，还在骂天沌老怪，说是要杀光妖孽灭绝人类什么的。唐斗一听，尖叫一声放鳞杀去。

　　顺天战神万万没有想到这么快追了过来，吓得屁湿裤子，嚎叫一声，“移。”使个移身法，这回移的不是别人，却是他自己，呼地向前移去。

　　到了这时候，唐斗隐隐已经摸清了嘟嘟的禀性，盯着顺天战神的背影，发出一阵细长的嘟音，他的身子又追着顺天战神向前缩去。顺天战神移到哪里，他就嘟到哪里。嘟了几次，唐斗还发现，自己的身子在被嘟嘟圈着的情况下，随着嘟音的长短变异，速度也会有快有慢，嘟声短促，速度最快，几乎能够能意念的速度进行，嘟音稍长，速度稍慢，再长，再慢，当嘟音拉得老长的时候，那就能看见顺天战神怎么跑的，也就是说，比顺天战神稍快，他跑到哪里，始终都能嘟上。


第751集：定身妖术

　　顺天战神在前面移，他就在后面嘟，你追我赶，拼死拼活，在大地上展开了殊死搏斗。顺天战神怕了逆天战魔的龙鳞，往往打一阵就逃，逃不过又打，打了再逃。几次三番，把唐斗气得鼻子冒烟，越发要将他抓住一刀杀了以泄心头之恨。两人从白天打到晚上，又从晚上追到白天，沿途经过的地方，只要发生了打斗，毁墙倒屋是平常的事，唐斗尽量避免伤人，顺天战神却不顾一切，视人类生命如草芥，只要看见有人，不管大人小孩，两圈枪气放出去杀个精光。如此恶行，更是极度极度的惹怒了唐斗，震怒之余，满身的鳞片都放了出来。

　　但就是这样了，还是杀不了顺天战神，那家伙越战越勇，越勇越战，将唐斗放出的鳞片扫打得暴雨一样到处激飞。扫出一个缺口，突然使出移身法一移到了远处，脱离了唐斗鳞片范围，又向前逃去。唐斗只得收了鳞片又追。

　　顺天战神一边逃一边念，召唤天沌老怪。在他再三再四的召唤下，天沌老怪终于出现了，从矮矮的低空浮来。

　　顺天战神用枪一指，“赶快帮着本神杀了逆天战魔，否则本神叫你不得好死。”

　　天沌老怪怕了顺天战神，于是就帮着他念起咒来，“逆天战魔你要死，逆天战魔你要亡，逆天战魔没裤裆，逆天战魔死光光……”

　　他一念咒，虽说唐斗早已前事尽忘，还是受到了极大的干扰，突然之间觉得全身不自在起来，满身鳞片几乎无力发出去。

　　他娘个姐姐的！

　　气得唐斗脸都黑了，高叫一声，“你是哪个妖怪，为什么帮着顺天战神那个恶魔来害我？”

　　天沌老怪发出难听的阴阴笑声，“呵呵，逆天战魔，想不到你变样子啦，我就是一个妖怪，就是专门帮着顺天战神杀你的。”说着嘴巴乱动，念得更快了。顺天战神趁机拼命地返身追杀过来。

　　这时候，唐斗若要逃走，嘟一声就行了，可是他实在被气急了，一心要杀了顺天战神这个恶魔以求天下太平，尤其是为水晶宫那帮温玉班的姐妹们除去这一后患，因此不仅没退，反而迎着顺天战神冲了过去。

　　一个冲过来，一个冲过去，本来要在中间打起来的，但是顺天战神万万没有想到，在眼看对杀的情况下，唐斗突然莫名其妙地嘟了一声，呼地不见。被唐斗追得屎尿都要出来的顺天战神，好不容易逮着一个机会可以反败为胜了，忽见唐斗逃走，哪里肯甘心，气得鼻子都歪了半边，正要张口大骂，冷不防身后传来一声惨叫，吓得他跳了起来。

　　原来唐斗恼恨天沌老怪帮着顺天战神，那一声嘟音是直冲天沌老怪而去的，那个速度，简直就缩短了天地时间的距离，嘟地一声就到了，天沌老怪一下子没有防备，被唐斗放了几片龙鳞插中心窝，惨叫着从低空直直地坠落在地，变成了一块石头。

　　唐斗跟着落下，又用鳞片去杀石头，可恼的是，那块石头委实太硬，他的鳞片都对付不来。一转眼，震呆的顺天战神清醒过来，又追杀过来了。但是现在，他又不是逆天战魔的对手了，唐斗一放鳞，鳞片满天飞，层层叠叠的，天地失色日月无光，顺天战神拼命冲出，调头又逃。

　　唐斗怒极而笑，随后就追。追了几步，突然想起那块灵魂石，返身回去拣起藏在身上，继续猛追。他在口中发出一声嘟音，身子便飞快的向着顺天战神缩去，一转眼就追上了。

　　顺天战神一看逃不掉，端枪便刺，两个人又在地上混杀成一团。

　　老实说，假如唐斗没有那一身专杀天界诸神的鳞片，是说什么都打不过顺天战神的，就目前来说，顺天战神的攻击力和体能至少会强了唐斗不少，但就是因为有鳞片的存在，让顺天战神心存顾忌，始终心慌意乱放不开手脚，两人也就始终维持着一个平局，唐斗想杀了顺天战神，万难万难，顺天战神想干掉唐斗，也是休想休想，两人就这样追追打打，打打追追，杀得难分难解，难解难分，不管唐斗怎样放鳞，怎么凶狠，顺天战神都能成功打落，一片不剩。

　　若不是唐斗的鳞片放出去还能收回来，他也早被顺天战神打败了，事实上偏偏又是如此，不论顺天战神将他的鳞片扫到哪里打往何方，那些鳞片总能成功的缩回体内，以至于后来唐斗衣服尽破，倒是鳞片盖了一身。除了脸庞和双手，通身上下都盖满了比鱼鳞还密集的鳞片，唐斗甚至用不着以手发鳞了，一抖身就能飞射出去。

　　这样杀了几日几夜，双方胜负未分，顺天战神那杆混天枪，除了带着重重的枪气扫打鳞片外，几乎连放出手的机会都没有。

　　数日后，两人体能消耗过度，都冷汗淋漓。

　　要知道唐斗的鳞片虽然可以漫天飞杀，每一次杀出去也是需要一定体能的，同样，顺天战神每放一圈枪气，也需要体能。因此两人从精力充沛杀到气喘吁吁，也还是保持着那种不胜不败的局面。

　　后来，两个人面对面的站住了，顺天战神以枪拄地，脸色苍白，唐斗张嘴直喘，汗落如雨。

　　顺天战神喘着气道，“你根本就杀不了老子！”

　　唐斗恶声大叫，“就要杀了你这个恶魔！”

　　两人眼睛对眼睛地看了好久，顺天战神慢慢缓过气来，相比之下，唐斗显然比他还恢复得快，也许他还不知道体内是有两只嘟嘟的，另一只嘟嘟在恢复体能方面起到了不可估量的重要作用，总而言之，他的的确确很快就恢复了。

　　顺天战神看到他那白纸一样可怕的脸色一会儿就恢复红润，眼中放出杀人的亮光来，不由心惊胆战，抢先就逃。

　　要想尽快逃脱，当然还得使移身法，为了避免唐斗的直线追杀，顺天战神也变得聪明了，变着弯弯曲曲的路线往前移，不仅如此，还经常以枪点着大块大块的石头远远地向着唐斗碰过来。猛然还点住一大片的草地，连带泥土撕开来，活像一朵朵奇形怪状的泥云，向着唐斗迎面猛砸。

　　石块还好弄，一闪就躲过了，可是那大块的泥云就不好弄了，来势太快，非常难躲，不得已，唐斗只好闭上眼睛嘟一声，从中穿过。只这么稍稍一缓，顺天战神就移得几乎看不见影了。

　　唐斗大怒，一缩而过，又追上了顺天战神。这回他也变聪明了，没有追近就鳞片乱放，迫使顺天战神没有机会去撕扯那些泥团来对付自己。双方一交手，自然就是打平。顺天战神情知逃不掉，便选准一个方向，边打边退。而且从这以后，他打也是往那个方向打，移也是往那个方向移，逃也是往那个方向逃。

　　又经过了两日两夜的打斗，杀到两座大山外，体能过度透支的顺天战神几乎就敌不住了，张口就叫，“薛魂龙，顺天战神在此，赶快出来相见！”

　　声音一停，突然咚地一声，打两山之间的山谷里跳出一个人来，马脸长鼻，黑不溜秋的，落在顺天战神身边。唐斗吃了一惊，“谁！”

　　那人哈哈大笑，“你又是谁？老子薛魂龙是也。”

　　顺天战神喘着气指着唐斗道，“他就是逆天战魔，就是唐斗。”

　　薛魂龙吃了一惊，“呵呵，变模样了？”

　　唐斗情知来的必是顺天战神的帮手，铁着脸道，“你想活命，赶快死开一边，否则要你跟顺天战神一样，不得好死。”

　　薛魂龙又在大笑，他的笑声比人家哭丧事还要难听百倍，听得顺天战神和逆天战魔都皱起了眉头。

　　“哈哈哈哈，唐斗，你这个小孽种，以前，老子被你欺侮惨了，但是现在你就休想再动老子一根毫毛！”身子一鼓，变成了一个黑麻麻的妖怪，双手一挥，打出两条乌黑的毒气，如同两条巨龙，直向唐斗奔来。

　　唐斗大怒，放着鳞片就杀了过去。

　　薛魂龙以掌心一对，高叫一声，“定！”那些放出去的鳞片居然全被定在了空中。

　　一转眼，乌黑毒气封头盖脸而来，躲都躲不开。幸亏关键时刻嘟嘟又发挥了意想不到的作用，玄光一闪，化得干干净净，一丝一毫都没有剩下。

　　薛魂龙有些错愕，“呵，老子倒忘了你是有嘟嘟的。”举着黑黑的手掌晃了两晃，山脚的林里突然冒出无数的幽灵之星，潮水般的席卷过来，一会儿就将唐斗围住。

　　这个时候，唐斗要离开，还是非常容易的，只要嘟一声就可以了。可是没有干掉顺天战神，他实在实在不甘心，加之放出的鳞片还能被薛魂龙定住——虽说只是定住了一会儿，也就是嘟嘟化去薛魂龙打过来的乌黑毒气的刹那，鳞片又能动弹，并且自动缩回了身体，但他就是不甘心不服气，千百般的不平不愤。只要想到顺天战神沿途杀人惨不忍睹的场景就像砍瓜切菜一样简单容易，唐斗就怎么也咽不下心头那口恶气，狂叫一声，向着顺天战神和薛魂龙就冲了过去。

　　薛魂龙又以掌心摇对着唐斗叫了一声“定”，刹那间，唐斗只感到全身一紧，一闪眼居然就像定那些鳞片一样被生生地定在了那里。


第752集：妖法厉害

　　再一闪眼，顺天战神挺枪跃杀而来，几乎在同一时间，薛魂龙那双毒手突然变细伸长，形同一双鸡爪，向着唐斗双眼抓来。要是被他抓上，一双眼睛肯定得瞎，唐斗又惊又怕，由于身子不能动弹，还无法躲开，在顺天战神和薛魂龙双重袭击下，眼看要死于非命。

　　从顺天战神下手的狠毒和薛魂龙的手法的残忍，的的确确，就算搞不死唐斗也是要让他无法好过的，可惜的是，薛魂龙的妖法虽然能定得住唐斗——虽说只是一小会儿，却定不住嘟嘟，关键时刻，一声嘟音响起，还没弄明白是怎么回事，唐斗的身子已经站在数丈之外，连带他身周两丈的幽灵之星都被冲得一缩而去，无影无踪。

　　而在这后，唐斗又能动起来了。

　　看来，薛魂龙再厉害再厉害，着实只能定住唐斗一小会儿，包括他的鳞片，也是如此。当然，这仅仅只是对于唐斗而言的，换一个人，如果不是薛魂龙刻意解开，恐怕一辈子都要定在那里了。

　　这个卑鄙无耻黑牛屎一样的人，用那么卑劣的手法来害人，肯定不是个好东西！唐斗心头大怒，杀机毕现，将顺天战神和薛魂龙两个都恨上了。

　　那边，顺天战神和薛魂龙联手都没有对付了唐斗，一时间又错愕起来。

　　薛魂龙又惊又怒，“老子倒对付不了你了！”

　　倒是顺天战神看出名堂来了，“魂龙，你看见没有，我没失手的原因，就是嘟嘟在帮他。逆天战魔就是凭着那东西追了本神几天几夜，要想杀掉逆天战魔，只有先破去他的嘟嘟才行。”

　　薛魂龙黑着脸问，“可是怎样才能够破去呢？”

　　顺天战神阴着脸色想了一会儿，冲着薛魂龙的耳朵咕噜咕噜地说开了，谁也不知道他说的什么。

　　唐斗见他们两个人贼眉鬼眼的商量阴谋来害自己，更是怒火中烧，高叫一声又冲了过去。

　　他一冲，薛魂龙一定，又将他定住了。

　　哪怕是一会儿，总归是定住了啊。

　　一定住，薛魂龙和顺天战神肯定又要下手啊！

　　一下手，必须又会使出什么歹毒法子来——至少比刚才还要歹毒，说不定连嘟嘟也化解不开，那不就中招了？

　　唐斗又恨又气，却没想到，这一次，顺天战神和薛魂龙两个知道自己一出手嘟嘟又会将唐斗带走，干脆就没有对付他。当然，不对付他并不说明就不对付别人了。就在定住唐斗那短短的时间之内，他们做了两件唐斗始料不及的事情：其一，顺天战神使了个移身大法，凭空用去，一念之间就将百药仙子移了来，百药仙子还没有明白是怎么回事，便被薛魂龙那双黑手一伸，手指变得鬼长，一下子将她抓了过去，指尖如刀，紧紧地勒在了她的脖子上；其二，又用个移身大法，将那些手持天界神兵的天兵天将全部移了来，这些人就是护天神龙方子辰、百变兽杨笑、千变兽吴千、风门木兰、火门丁秀、灵门无花，这六人因得天界神兵，非常了得，而且常常与顺天战神形影不离，并肩做战。方子辰使的是开天斧、杨笑使的是回天刀、吴千使的是笑天剑、木兰使的是封天印、丁秀使的是量天尺、无花使的是震天弓。这些人一来，顺天战神指着唐斗就叫开了，“将所有天界神兵放出去，杀了逆天战魔！”

　　众帮凶一听唐斗是逆天战魔，顿时将诸般天界神兵全部放了出去，对着唐斗就是一阵砍杀。

　　嘟地一声，唐斗自行躲了过去，停到了圈外。

　　他停到哪里，那里两丈之内的幽灵之星也就全被嘟嘟嘟得影子不见，圈不成圈，阵不成阵，幽灵之星全部缩在了一片。

　　薛魂龙那家伙不死心，抽出一只手来，以掌对着唐斗又凶恶地叫起来，“定！定！定……！”一连叫了十几个“定”字，以掌相对，对着唐斗遥空一压，又叫了声，“翻！”将唐斗扑嗵一声翻倒在地。

　　唐斗肺都气炸了，想要翻起，偏偏一动都不能动，一转眼，方子辰那帮人又放斧头刀剑杀了来，还好，嘟嘟一移，又将他有惊无险地移开了。

　　这时候，唐斗能动了，刚刚从地上跳起，冷不防薛魂龙又使了个“翻”字诀，蓬地一声将他翻倒在地。如此几次三番，众天神始终奈何不了唐斗，倒将唐斗激怒到了极点。

　　薛魂龙一看不行，手收回去，配合着先前那只手掌，牢牢地控制着百药仙子，冲着唐斗就大叫起来，“逆天战魔，你个小孽畜，你给老子看清楚了，你最心爱的人现在就在老子手里，现在我命令你，立刻将嘟嘟收起来，丢到远远的地方去，否则，老子叫你心爱的女人眼睁睁地惨死在你的面前！”

　　自从失去记忆后，唐斗对以前的事情本来已经完全忘却，只能凭着平常百药仙子对自己那种特殊的眼神隐隐作出一些判断，断定这个姐姐以前是与自己有着不同一般的关系的，现在听到薛魂龙这番话，顿时证实了心中的想法，不由又惊又恨，大叫道，“薛魂龙，你这个畜生，给我住手，赶快放开她！”

　　薛魂龙哈哈大笑，“放开她，呵呵，你说得倒容易，你不乖乖的听老子的话，还想叫老子放开她。”举掌使个定字诀，顿时将百药仙子定住。现在，他笑得更大声了，“逆天战魔，你知不知道，百药仙子是老子志在必得的女人之一，老子好不容易终于得到了她，你叫我放开，不是在开玩笑吗？”那双邪恶的魔手突然伸手，顺着百药仙子摸下去，摸进腿根里，在那里一抓，淫笑起来。

　　唐斗气得脸色铁青，抬脚就要往前冲。

　　薛魂龙恶吼道，“站住，你敢冲上半步，或者放出半片鳞来，我就叫她立刻命丧当场！”

　　唐斗还真的吓住了，停住没敢动。

　　薛魂龙又笑，“老子现在命令你将嘟嘟收起来，丢出去，迟半步别怪老子心狠手辣！”说着魔手一撕，一声布响，将百药仙子的胸衣撕开，两座玉女峰露了出来。就在这时，谷中又跳出两个人来，却是寒星和千年蝠妖。

　　唐斗吓得脸色苍白，“不要碰她，我按你说的做！”走出嘟嘟，将嘟嘟收小，远远地丢了出去。

　　丢是丢出去了，可是还没有丢到半途，嘟嘟自个儿又回来了，缩进唐斗体内，踪迹不见。

　　薛魂龙大怒，“你还敢给老子耍花招！”一只魔手猛地在百药仙子峰上一抓，顺势而下，一伸就伸进了衣内。唐斗看到他的魔手顶起一条路线，明显地伸进了百药仙子下身，气得吐血，尖叫一声，满身鳞片放了出去。此时此刻，站在对面的，除了顺天战神和薛魂龙，还有方子辰那帮高手。唐斗的鳞片一出，顺天战神吓得赶紧以枪风扫打，薛魂龙也以定字诀去定，稍稍一迟，差点儿被插中眼睛，一片龙鳞就在他眼睛之前半尺的地方被定住。

　　顺天战神身手高超，总算没有伤到。

　　他虽然躲了过去，并不是所有人都躲过了，薛魂龙定住的，只是他身前一大片的地方，他与顺天战神身侧和前方还站着方子辰那帮人，其中无花是用弓的，而且是接管震天弓不久，没有刀剑那样顺手，一不小心被一片龙鳞插到身体里，嚎叫一声翻倒在地，身子两挺死个干净，一会儿就化成了一滩水迹。

　　方子辰那帮人看得心惊肉跳，惊慌地向后退了好远。

　　薛魂龙和顺天战神也退了两步。

　　一晃眼，被定住的鳞片动起来，自动收回唐斗身上。

　　薛魂龙又惊又怕，“你个畜生，连心爱的女人控制在老子手上，还敢放鳞杀人，看老子怎么对付她。”举掌就要往百药仙子头顶劈下。

　　唐斗一看没有杀死薛魂龙，立刻意识到大事不好，关键时刻救也救不了啦，只得又叫，“住手！”

　　薛魂龙还真的住了手，恶狠狠地盯着唐斗，端的又惊又怕又气又急，“老子再给你一个机会，将嘟嘟给我甩出去！”

　　唐斗无奈，为了救百药仙子，只得将嘟嘟掏出，又扔了出去。

　　可是这一次也跟上次一样，扔出去的东西又回来了。

　　唐斗又急又怕，用来再扔。

　　可恼的是，不管怎么扔，怎样用力，嘟嘟像他身体的一部分，始终都能回到身上。甚至从身上的东西还要怪异，身上的东西，比如双手，斩断后是怎么都能丢出去的，但是它不能，你再怎么丢都无法改变它的本性。

　　薛魂龙看出门道，牙齿一挫，“嘟嘟扔不出去，那就扔掉你的鳞片，全部给老子扔进地下去。”

　　唐斗全身一抖，鳞片全部下了地。

　　始终不及的是，鳞片也能回来。

　　明明将他射入地下的，一闪眼又全部长回身上。

　　一次不行，两次不行，十次八次也是不行。

　　薛魂龙越看越怕，越怕就越急，使了个画地为牢法，念出口诀，抽出一只手伸得老长，画出一个圈来，要唐斗将鳞片射进那个圈内。

　　唐斗按他的话去做，结果又出现了同样的情景，鳞片再度回到了身上。


第753集：狭路相逢

　　看着这一切，薛魂龙与顺天战神不由得面面相觑，打脚底直冒凉气。

　　完了，薛魂龙恶狠狠的逼迫唐斗，“一定是你在暗中搞的什么阴谋，老子现在给你一个选择，你和百药仙子只能活一个，要么你自杀，我答应放过百药仙子，要么你当着面眼睁睁地看到我杀死百药仙子。”

　　唐斗怒极气极，突然仰天大笑起来，“薛魂龙，你个狗东西，难道你不觉得自己说的话有多么可笑吗？如果我自杀了，百药仙子落在你的手里，只会更惨，你怎么可能放了她。”声音一冷，“如果你敢伤害她半根毫毛，我唐斗就是追到海眼里都得将你抠出来！顺天战神是厉害的了吧，一移就是几里地，还不是被我追得上天无路入地无门，你算个什么东西，竟敢拿人质在要挟我，你是不是脑袋出了毛病啊？你不害这个姐姐还好，如果害了这个姐姐，我全身的鳞片都会放出去，不停地追着你杀，你逃到哪里它就杀到哪里，直到将你杀成一团肉泥！”越说越狠，说到最后格嚓一声，用力地咬出牙音。

　　薛魂龙还真的吓了一大跳。

　　着实，他看出来了，顺天战神是被逆天战魔追过来的，顺天战神身手有多快，他当然是知道的，就是连顺天战神那样的天界至尊都被唐斗追得满世界乱跑，薛魂龙虽然还有遁地法缩身法可用，也不免为之心胆俱寒，一时间，他不真的不敢一掌就干掉百药仙子了。

　　说实话，像百药仙子这样美妙的女孩子，薛魂龙是怎么样都舍不得一掌打死的，他那么做，纯属威胁唐斗乖乖就范。

　　相比之下，顺天战神显然没有薛魂龙那帮贪色，混天枪一点百药仙子的身子，冲着唐斗狂叫道，“你倒是救你自己，还是救她？救她，你就自残双脚，救你自己，我就一枪挑了她。”

　　顺天战神这家伙可不是省油的灯，凶狠狠地说完就要动手，他心里肯定也在想着，你不愿意自杀，我就叫你自残，只要你双腿一断，我这杆混天枪指挥着诸般天界神兵，说什么也得在你身上换汇出几个窟窿来。

　　唐斗看这阵式不对，连忙握了两片龙鳞在手中就叫喊起来，“我愿意自残！”

　　顺天战神怒道，“既愿自残，还不动手。”

　　唐斗严正地道，“我自残不要紧，但是怕你伤害这个姐姐，除非你将混天枪先收回去。”

　　顺天战神想想，人家都愿意自残了，收回就收回吧，万一逼急了人家又对干起来，是胜是败委实难料，这几天以来，他的魂都被差点儿被唐斗追出来了，着实后怕不已。想着，他将混天枪收了回去，定住枪气柱在地上。

　　唐斗举着双手，心里也想，这一下下去，双腿肯定会伤，顺天战神和薛魂龙肯定会趁机对我下毒手，幸好我是有嘟嘟的，千钧一发的时候会带我离开，可是那样一来，顺天战神肯定又要被激怒，他一怒肯定又要杀了这个姐姐了，这个姐姐在那么危险的情况下都出手帮我，我若害死了她，那还算个人吗？

　　想着，他的鳞片就停留在了双腿上方，没有再继续扎下去。

　　顺天战神勃然大怒，又要动枪。

　　正在这时，忽然听到一个声音远远传来，“杨录哥哥，那个人怎么好像百药姐姐啊。”声音一落，一高一矮两条人影如飞而至，赶到近前。

　　高的玉树临风，矮的比及高者肩膀，却是一个小女孩。

　　薛魂龙一见这两个立刻鬼叫起来，“杨录！李曾！”

　　杨录大笑，“人生何处不相逢，没想到我们现在又见面了。”

　　薛魂龙阴着一张脸，“是啊，又见面了，你连剑国的皇位都放弃了，还跑到这荒山野岭来干什么？”

　　杨录又笑，“本来，当我再次与李曾妹妹相遇之后，发誓一辈子不出山的了，可惜的是，世事难料，愁绪纷纭，最近听说无量山变成暗黑王国后，你薛魂龙无作非为，抓来无数女子，好像听说要练什么妖术，听在耳里实在不舒服，所以决定前来看看，没想到你竟连我的义妹百药仙子都抓来了，实乃可杀。”

　　薛魂龙也笑，杨录的笑声朗朗动听，他的笑却难听得要命，只见他阴森森的瞪着眼道，“你要怪，只怪逆天战魔，这家伙千不该万不该，不该闯到无量山来。老子正要找他，他自己送上门来，你说我有什么办法？”

　　杨录看了唐斗一眼，微露惊讶之色，“你就是唐斗？”

　　唐斗无奈地点点头，“他们都这样叫我，其实以前的事，我全忘光了。”

　　杨录笑了，“看看你这身鳞片，就知道他们说的没假，你的确就是逆天战魔唐斗。”

　　唐斗道，“我们以前是认识的么？”

　　杨录道，“当然认识。你就是无量山长大的，是唐门中人，说起来，我属于唐门支流，我们本来都是唐门的。”

　　唐斗隐约懂了，“这个姐姐是不是也是我的亲人？”

　　杨录说，“是的。不仅亲，而且也曾是你最心爱的女人。”

　　唐斗问道，“你能不能帮我破去薛魂龙的定身法？”

　　杨录道，“我不能，但是我的妹妹李曾可以。”

　　唐斗看了看李曾，只见这个小小女孩眼睛微微一眯，鹅蛋小脸就布满了杀气，不由暗暗吃惊。她还那么娇小，刚刚比及杨录肩膀，长长的睫毛稍微一扫，眼睛就显得无比的迷离漂亮，但却是带着杀气的。眸光一晃，就像两道冷冷的刀光从那迷离的睫毛里杀了出去，杀进薛魂龙的眼神里。

　　薛魂龙吃了一惊，怒视着李曾道，“我倒忘了，你是《后天书》的主人，看来今天老子得大开杀戒了。”说着又要对百药仙子下手。

　　李曾大怒，“看打！”一巴掌冲着薛魂龙打了过去。两者之间本来是隔着一定距离的，薛魂龙也在紧紧地防备着她，只要李曾往那边一冲，他是说什么都能抢先躲开的，可是不可思议的事情就是这样发生了：李曾那一巴掌，明明打不中他的，偏偏隔着距离啪地一声就打在了他的脸上；不仅打上了，而且力量还大得出奇，将薛魂龙的耳朵都打聋了，打得他不听使唤地往地上栽去。还没明白怎么回事，又是一巴掌，也是隔空打的，将他那只控制着百药仙子的魔手打开，好像断了，揪心地疼，一阵风响，百药仙子就被什么力量拉了过去。

　　薛魂龙吓得魂不附体，猛地滚身而起，向着对面望去。

　　李曾还是站在那里，动都没动，但是百药仙子却被拉到了她的面前。

　　薛魂龙还不敢相信这是真的，瞪眼又看。

　　着着实实，百药仙子被拉了过去。

　　明明中了定身法的，李曾在她身上一拍，娇叫一声，“解。”立刻将定身法解去，百药仙子动作起来。

　　薛魂龙吓得没差点儿尿湿了裤子。想当初，他开始学成定身法的时候，就曾经暗下里打过百药仙子的主意，为了得到她那销魂噬骨的身子，他骗着唐斗将自己引进百草谷中，那个时候就对唐斗和风铃使过定身法，也对百药仙子使过，事后证明，一点也不管用。直到几天前，他将暗黑大法终极练化，达到了无法想象的地步，就连唐梦那种高手都能够轻易定住了，自以为天下第一，因为才敢得罪南宫玉儿，抓了梦中情人唐梦，没想到这么快又失灵了。

　　之前，之所以抓了唐梦，当然也是为了满足自己的私欲。

　　自从练成暗黑大法，薛魂龙当然没有少做坏事，可恨的是，他的那东西曾被唐斗干掉一部分，始终长不出来，直到前几天暗黑大法练到无法想象的地步后，在连番咬牙切齿的努力下，那东西居然又长了，而且还超过了普通人的一半。为此，薛魂龙没差点当场笑死，当天晚上就出去抢了数个女子，不管大小，全部带进无量山中，与寒星那个狼狈为奸的家伙，一个一个的摧残，那些女子多半承受不了，几乎死尽。

　　薛魂龙只顾发泄自己的兽性，那里管得了她们的死活，她们一死，他又去抢。而且一次比一次多，直到发展到将主意打到南宫玉儿身上。

　　抓了唐梦，就是为了引来南宫玉儿，引来南宫玉儿，就是为了品尝她那绝妙天下的身子。

　　相比之下，南宫玉儿的美貌还在百药仙子之上，那沟沟道道的地方，每每使得薛魂龙一想起来就乱流鼻血，下身胀得比铁都硬，一心一心就想将南宫玉儿那娇挺柔韧的身子蛮力放倒，极度撑开，恶狠狠的干进她的玉壶底里去。

　　他早就想过了，老子现在暗黑大法练到了这个地步，就是你南宫玉儿与唐梦仇云看起来，也决不是我的对手了，老子要得到你，那还不是一句话吗？别说你南宫玉儿，就是天上的仙女下到凡间，我薛魂龙想要谁就要谁，就算要她十万八万个还不也是手到擒来？

　　也正因为有了过硬的本领，他才开始大肆淫乱，甚至连顺天战神都不放在眼里。要不是看上顺天战神死了能活、始终是个难以收拾的麻烦份上，薛魂龙很可能将顺天战神都干掉了。


第754集：杀败诸神

　　现在他的手段可多了，不仅能定人，而且还能使人心智变乱，乖乖地跟着走。哪个女子中了他的招，被他摧残到死都不知道是怎么回事。还有一些先前用不起来的法宝：比如唤魂法、画地为牢、遁地法、缩身法、茅草法、呼兽法、降尸术、炼尸兵……也是样样都能用起来了。

　　薛魂龙暗藏在无量山中，平时将那些法子一一地试验，结果证明——在使用画地为牢法的情况下，念个咒，划个圈，除了他自己，谁也进不了。如果将别人放进去，别人无论如何也出不来；就是寒星那样也练过暗黑大法的，没有达到薛魂龙的地步，也得中招。

　　遁地法能入土，这是薛魂龙早先就会的，还有缩身法，几乎跟顺天战神的移身法一样好用，一缩就是老远老远的，远得看起来都怕。平时薛魂龙出山，一缩缩到远处去，抓两个女子一缩两缩又能缩回无量山来，简直就是要多方便有多方便。

　　还有茅草法，中了这种妖法的女子，面色发红，全身发热，呻吟细碎，玉体乱颤，连双脚都会踢开来，根本就控制不了自己的情潮。薛魂龙往往被吸引得流着鼻血就扑了上去。

　　一阵狂乱，女子血水淋漓，多半咽气，而薛魂龙却往往犹自不满，又会扑向另外一个。

　　至于呼兽法、降尸术、炼尸兵等等等等，也是一样一样好用到了极点。

　　你想，都有了这般厉害的本领了，他薛魂龙还怕谁啊？

　　再说了，他若怕人，最该怕的两个当是顺天战神和南宫玉儿，他还敢抓南宫玉儿的人吗？

　　说穿了，这个邪恶的魔鬼，自打将暗黑大法练到极端，人也坏到了极点。如果说以前还有一丝丝人性的话，现在的他已经是人性全无只剩兽性的野兽了，而且还是比野狼毒蛇都要可怕百倍的万兽之王。

　　才多久啊，死在他手下的女子已经数百。

　　但是令万万没有想到的是，他的妖法遇上李曾这个小小女孩后，居然就不好使了。

　　那两巴掌将薛魂龙的尿都打了出来，一旦站起，又恨又急，对着李曾就使上了定身法。

　　管它灵不灵，好歹要一试。

　　而且定了几定之后，还卑鄙无耻地使了一个茅草法，想将李曾的情潮激起来。

　　李曾眼睛一冷，“你个畜生，这么卑鄙的妖法也使得出来。”隔空两巴掌，又是实实在在地抽在薛魂龙嘴巴上，将两边的嘴皮子都抽打得肿出老高，满口黄牙落了大半。

　　有生以来，可能这么丢人现眼的事情，除了遇上唐斗，还没有在任何人面前发生过，薛魂龙心里那个气啊，肺都差点儿爆开了。

　　这家伙一旦气急，明知不是李曾的对手，却也是疯了一般向着李曾扑来，双臂一甩，放出两条乌黑的毒气猛冲过来。

　　腥气扑鼻，而被浸过的石头都会发黑。

　　唐斗看到薛魂龙来势凶猛，不由得为李曾紧捏了一把汗。

　　哪知李曾还是刚才那样子，一巴掌就将满空的乌黑毒气抽得无影无踪，后边接着来了一下，立刻将薛魂龙大块的身子打得一路打翻滚出去，至少滚了七八丈才收住身。

　　这一巴掌就算没有打死，可能也要将薛魂龙活活气死。

　　这家伙倒也命长，闷哼一声滚了起来，发出比杀猪还要难听的声音，高声叫起来，“杀上去，统统给我杀上去！”猛然一顶，身体拉得老长，居高临下地放起毒气来，一团一团的，整个天空都被搞得乌烟瘴气。

　　顺天战神趁机放出混天枪，指引着诸般天界神兵向着杨录、李曾、唐斗、及百药仙子疯狂杀来。

　　百药仙子都救回来了，唐斗哪里还怕这些人，全身一鼓，大把大把的鳞片冲着顺天战神那帮人放了出去，顺带杀得那些幽灵之星滚滚而落。顺天战神那帮人站在一堆儿，全靠诸般神兵拼命护着，总算没有受伤。薛魂龙见势不妙，一跳跳进山谷里。他快，千年蝠妖也快得要命，这个妖怪一直缩手缩脚地躲在后面，一看不对劲，溜得比鬼还快。他们是溜了，但是别的人，像寒星，就没有那么好的运气了，危险来临的时候，他是往地下躲的，不想刚刚陷下半身，鳞片就来了，又急又快，好像乌黑堆里闪电甩出来的闪子，一下子就闪过了他的脑海，从前面进去，又打脑后出来，寒星几乎哼都没哼就死在了地上。

　　自从与薛魂龙混在一起，寒星除了助纣为虐，什么正事儿都没做，结果落了个暴尸荒野的可悲下场。

　　薛魂龙一走，那些幽灵之星，只要没有死掉的，也跟着逃之夭夭，就只剩顺天战神那帮人了。

　　唐斗恨死了顺天战神，便用着全身的鳞片不停地抽杀起来，对准的目标主要是顺天战神，但是顺天战神也知道这一点，所以将手下那几个掌持天界神兵的全部召集到自己身周，放着诸般神兵团团飞舞，抵挡住唐斗的鳞片进攻。

　　现在的情景是这样：顺天战神凭着一杆混天枪，或放或收，放则满天枪影，收得满把枪气，端的枪光闪闪枪风重重，始终护着自己的前门和头顶。他的后面是方子辰，挥舞着开天斧，照样斧风驰荡吹散一切，护着后门。两侧，一边是木兰丁秀，一边是杨笑吴千，诸般神兵一使开，一圈紧似一圈的气流便不停的放出来，放了一圈又一圈，将唐斗放出去的鳞片悉数冲开。更为可怕的是，诸般天界神兵是能够相互呼应的，气流空前的强盛不说，还能由近到远层层阻拦，唐斗的鳞片撒过去，感觉就像暴雨浇在屋顶上，怎么浇都浇不进去。

　　诸般神兵吐着刀气剑气，一吐就是一大片，一吐就是一大圈，一吐就是一大团，一层层地往外冲荡，又急又快，而且力量十足，变成了层层的气幕，换了以前，唐斗的鳞片本来也是可以轻易破去那些气幕的，但自从两个顺天战神合成一个之后，他的力量也增加了不少，枪气一定，四方静寂，枪气一动，直接影响到诸般神兵，那些刀剑吐出的刀气剑气都化成了冷森无比的无形盾牌。

　　百药仙子大声道，“曾曾，快帮斗儿一把。”

　　李曾道，“先前，我曾听《先天书》的主人候辰妹妹说过，《后天书》是天界神物，以天界神物对付天界之神，次数多了肯定有违天规，失去神秘力量，她曾叫我成为书的主人之后，尽量避免伤害天界诸神，但是现在，这个顺天战神实在实在太坏了，就算姐姐你不说，我也要对付他的了。”取出书来，向着顺天战神打了过去。

　　蓬地一声爆响，诸般神兵顿时被打得四处乱飞。

　　顺天战神吓得魂飞魄散，尖叫一声，抓紧几乎脱手的混天枪迅速移走。

　　他一走，方子辰见势不妙，连忙跟着就逃。

　　李曾收书在手，以书一拍，方子辰大块的身子倒山一般地倒了下来。

　　唐斗趁机放出鳞片，一阵扫杀，将方子辰那帮人全部杀翻在地，鳞片拢身，唐斗还是那副穿着鳞片的模样。

　　而方子辰那帮人，几乎每个人的身体都被杀进了七八片龙鳞，奇怪的是，除了一片与他们的身体化为一滩水迹外，其他的又自动拢回了唐斗的身体。这一次，足足杀了五个，唐斗突然感到一阵莫名其妙的冲动在体内流转不息，说不出是哪一种满足，还是哪一样发泄，总之很兴奋很舒服很畅快淋漓，他就那么站着，好久好久才回过神来。

　　这还是李曾叫醒他的，“唐斗哥哥，我们赶快杀过无量山去，将唐梦救出来。”

　　唐斗吃了一惊，“唐梦？”

　　李曾道，“是的啊，就是杨录哥哥的弟弟，他被薛魂龙抓了，囚在洞内。”

　　唐斗不由又惊又奇，“你是怎么知道的？”

　　李曾道，“快追吧，以后我会告诉你的。”

　　原来当日李曾因为血液流到《后天书》上，唤起《后天书》的神秘力量之后，虽然被嘟嘟冲走，但是并没有受到丝毫伤害。相反，成为《后天书》主人的李曾，不再像以前那样需要同时看过《后天书》的人聚齐一起才能翻看《后天书》，她不仅能够自由自在地翻看，而且还能随心所欲地掌控着《后天书》的神秘力量，从书中看到杨录为了寻找她放弃皇位之后，她就立刻去找杨录，结果两人不久就相遇，从那以后，两人找到一个好地方，本来只想好好地过着无忧无虑地日子，再不过问世事的了。哪知薛魂龙到处做恶，李曾翻开《后天书》，每天看到的都有薛魂龙的累累恶行，后又看到唐梦被抓，一气之下，这才与杨录重出江湖来了。虽然唐梦以前帮着南宫玉儿对付杨录，做了一些很过分的事情，可是不管怎么说，唐梦始终都是唐门中人，是杨录同爹异母的弟弟啊，一定得将他救出来。


第755集：紧急救人

　　这个时候已经是严冬，天气极冷，寒风好像一把无形的巨刀撕割着大地上的一切。

　　四人飞快的冲进无量山下的那个山谷，将山谷内的幽灵之得杀得如雨纷落。

　　幽灵之星杀光后，李曾找出了埋在谷内的暗黑魔根，毁个干净。

　　遗憾的是，薛魂龙逃走了，千年蝠妖也踪迹不见。

　　李曾将《后天书》翻开一看，惊讶地道，“那个薛魂龙逃得好快，已经不在无量山的范围内了。”

　　唐斗问道，“他是往哪里逃的？”

　　李曾道，“向平横关方向。”

　　唐斗大吃一惊，“南宫玉儿就在那里，他是不是冲着南宫玉儿去的？”你想，小霸天是他的儿子，而南宫玉儿是小霸天的娘亲，那么南宫玉儿不就是他的妻子吗？他的妻子有难，他当然说什么也得去帮忙啊。

　　李曾道，“有可能。”

　　唐斗更怕了，“那不行，我得去救他们。”

　　李曾道，“我们救了唐梦哥哥出来，立刻就去平横关。”说着又看书，原来《后天书》与主人之间是能够相互感应的，李曾想知道唐梦在哪里，翻开书后，就在书里以字迹的方式显示了出来。据此，他们很快就在一个山洞子里找到了被定了身的唐梦。

　　李曾将他一拍，解去定身法。

　　唐梦再世重生，看见李曾，喜得双泪直流，一把将李曾抱住，“女儿，我的好女儿，我终于又见到你了，这不是在做梦吧？”

　　李曾被他的反应惊得目瞪口呆，惊慌地将他推开，“你是谁啊，怎么叫我叫女儿？”

　　唐梦流泪道，“我是你爹李云啊。”

　　李曾惊跳起来，“不可能，你明明是唐梦哥哥。”

　　唐梦长叹一声，“女儿，爹也不想瞒你，是你娘将爹和唐梦炼成了一个，现在爹既是李云也是唐梦，李云和唐梦认识的人爹都认识，爹都不知道到底该不该当你是女儿了。”

　　李曾越听越惊，又去翻书，翻过之后恍然大悟，“原来爹真的被南宫玉儿炼过的，你们两个人炼成了一起，还有没有别的人？”

　　唐梦叹口气，“还有唐玉和风卓，他们也被炼成了一个。除了唐玉，还有五虎，其他的，我就不知道了。”

　　李曾不冷不热地瞟了他一眼，“亏你还有脸叫我叫女儿，就算你是我爹，与唐梦哥哥炼成了一个，以后也休想再让我叫你爹爹了。”

　　唐梦脸色一红，“不管怎么样，我还始终是你的爹。”

　　李曾把脸一冷，“算了，不要再说了，你喜欢的是个妖女，我被她杀了，你都没有放在心上，可见我这个女儿也是可有可无的，以后你就当女儿死了算了，反正我自小就没有看到爹娘。”不再再会唐梦，翻开《后天书》看起来。

　　杨录柔声道，“曾曾，你在看什么啊？”

　　李曾道，“我要看看那个南宫玉儿在做什么？”看过之后脸色大变，“杨录哥哥，大事不好了，那个妖女还在炼人，要将云战大哥和风语姐姐也炼成一个了。”

　　众人一听就急了，杨录道，“那我们赶快赶过去阻止她。”

　　李曾道，“事情紧急，我们马上就走。等我们将那件事儿处理好了，再去追杀薛魂龙。”

　　杨录道，“好，就这么办。”

　　唐梦听到李曾这些人要去阻止南宫玉儿，立刻心急起来。加上听李曾说过薛魂龙也是向着平横关方向逃的，越发紧张，急得招呼都不打一个，抢先向着谷外跑。已经炼化的唐梦，虽说是将两个人的身体和情感融合在一起，变成一个身手更加高超的绝代高手，但是不管他是唐梦也好，仇云也罢，还是他们两个的混合物，只要想到有人对南宫玉儿不利，便跑得比鬼还快，也就唐斗这些人才刚刚冲了无量谷的时候，他跑得连影子都没有了。

　　于是李曾又发恼来，愤愤地道，“杨录哥哥，你看吧，我一提那个妖女，他好像疯了一样，刚才还管我叫女儿呢，一转眼跑得影子都没有，真是好笑。好歹是我救了他的命，他竟连一句感激的话都没有。”

　　杨录道，“算了，终究是你爹，他去就让他去吧。人生一世，肯定会经过各种各样的情感遭遇，他是因为南宫玉儿长得像你娘当年的样子才迷上她的，有时想想也是情有可原的。”

　　李曾道，“我才不会原谅他呢，只要他一天跟那个妖女在一起，就休想再得到我的原谅。”

　　对此，杨录也不好再说什么，干脆闭了口。

　　百药仙子道，“杨大哥，李曾妹妹，我们赶快去救云战和风语啊。”

　　杨录道，“要赶在唐梦面前，只有靠嘟嘟的力量了。”望着唐斗道，“唐斗兄弟，你身上不是有嘟嘟的吗，不妨拿出来一用。”

　　唐斗又惊又奇，心说他怎么就知道我身上有嘟嘟的，不过还是伸进手去掏了出来。要说快，当然什么东西都快不过他的嘟嘟，只要往嘟嘟里面一站，就能缩短天地时空的距离转眼到达。他将嘟嘟变大，就让别人往里面站。

　　李曾一见就叫起来，“唐斗哥哥，会不会又要嘟出去啊？那次我可被你害惨了，嘟了好远，东南西北都分不清了，还好有《后天书》在身上，否则我连杨录哥哥都找不到。”

　　唐斗暗吃一惊，“我这个嘟嘟，你也是早就知道的么？”

　　李曾道，“不知才怪。那天你是拉着我们的手进去的，可是进去之后你一放手，我们就被冲了好远好远，事后我才想明白，必须要与你保持身体触才行的，要不然，嘟嘟就会将别的人当作另类嘟到不知道好远的地方去的。”

　　唐斗道，“那我拉着你们的手不就行了？”

　　李曾有点后怕，“那你应答我们，决不可以半途松手的。”

　　唐斗答应一声，就伸手去拉杨录和李曾的手，杨录道，“你拉着百药妹妹吧，我抓着你的手臂就行了。”

　　唐斗便伸开手去，一手拉着李曾，另一只手拉着了百药仙子。李曾还没有什么，百药仙子微微一颤，脸色红了起来。

　　杨录再抓着唐斗的手臂，这样子，一步一步进到嘟嘟之内。

　　还好，嘟嘟没有反冲。

　　杨录指路，唐斗以声音引着嘟嘟向平横关方向飞去。他们的速度飞快飞快，不一会儿就超越了唐梦，将他远远的抛在后面，急得唐梦在下面大呼小叫的。

　　唐斗本来还想停下来的，李曾心里有气，叫道，“唐斗哥哥，别要理他了，如果他在，到了平横关又会阻拦我们，不好办事。”唐斗想想也是，便继续向着飞去。

　　说来话来，走来路短，不到半个时辰，他们就赶到了平横关内。

　　嘟嘟还没下地，杨录便出言提示，“唐斗兄弟，千万不能放手，等下你将我们全部从嘟嘟里面带出去了，你再放开。”

　　一会儿，嘟嘟落到了将军府前，唐斗依照杨录的吩咐，将三人带出嘟嘟之外，再放开手，收起嘟嘟来。

　　凭空掉下几个人，说什么都会引起别人的注意的，早有人报了进去，一阵脚响，涌出一群人来，打头的就是多罗罗和神飞扬。

　　彼此都是认识的，打过招呼后，杨录开门见山地道，“我们来找南宫玉儿有重要事情，请你通报一声。”

　　多罗罗道，“实在不好意思，我家主人不在平横关内，出远门去了，估计等两天才能回来。”

　　李曾道，“多伯伯，你就不要哄人了，我早就算到了她在平横关内的。”

　　神飞扬道，“曾曾，你多伯伯没有骗人，主人真的不在。”

　　南宫玉儿法子还真不少啊，将神飞扬多罗罗这样的名闻天下的高手都变成了奴仆，而且心通一气的帮她隐瞒实情。

　　李曾眼睛微微一眯，“舅舅，我怎么也帮着南宫玉儿说起谎来了啊？你是一个堂堂的神剑山庄大庄主，旗国御封的神剑候，怎么管一个妖女叫起主人来了？”

　　神飞扬被说得老脸发红，尴尬道，“曾曾，你就不要说舅舅了。你舅舅也是有口难言，日后你自然会知道的。”

　　李曾道，“不说就不说，我们是来找南宫玉儿算账的，她正在将云战大哥和风语姐姐炼化，炼完之后就会变在一个人了，我们必须要将他们两个救出来，你若还将我当作外甥女的，赶快带我们去见南宫玉儿，要不然，李曾连你这个舅舅都不认了。”

　　神飞扬神色大变，“曾曾，你们赶快离开吧，万一惹怒了主人和小主人，我们谁也活不了。”

　　李曾大怒，“说来说去，你还是怕了那个妖女，有我在你用不着怕她就行了。”冲着将军府的大门就过去了。

　　多罗罗和神飞扬一看不对，一齐来拦。

　　李曾救人要紧，双手凭空向着两边一分，便将他们推移出数丈远，身子一闪蹿进府内。

　　她一进去，别的人跟着就跃了进去，那些门卫哪里挡得住。

　　多罗罗和神飞扬心中怕极，随后就追。

　　李曾回身道，“喊你们别追了，你们还追，那不，你们就追过来好了。”拿出书来，冲着后面一划，继续往前飞掠。

　　这时候，神飞扬和多罗罗冲到她划过的地方，就怎么都冲不过去了。就像有一层无形的气墙阻止着，不管他们使多大的劲也休想再前进一分。

　　一转眼，众人冲过大殿，一路寻找着，见人打人，见鬼打鬼，最终找到了那下地下宫殿，直冲最底的那一层。

　　这地方，唐斗以前是来过一次的，还算熟悉，很快就找到了最底层，沿途放到高手无数，到了这里，却突然蹦出五只依稀的虎影来。虎影不仅速度快，而且狰狞恐怖，十分吓人。李曾倒被吓了一跳，娇叫道，“装神弄鬼，怕了你了！”《后天书》冲着虎影一放，蓬蓬几声，将五只虎影打翻在地，冲进底殿。


第756集：逃脱炼化

　　底殿也有一些死士，但是根本就不是唐斗这帮人的对手，很快全被放倒。

　　唐斗打先带路，找到底殿最里边的那个石房，从外面将石让拉上去，进去一看，南宫玉儿和小霸天果然在这里。

　　中间的一张床上躺着云战和风语，小霸天及南宫玉儿各站在床的一侧，四掌相对，正在引着一股奇特的气流将云战风语身上灌，那股子气流一进身体，两个的影像就恍然起来，好像罩了一层若隐若现的雾气。

　　李曾大怒，“妖女住手，否则我要拿书打了。”她可是说到做到的，说完就将《后天书》拿了出来。

　　南宫玉儿及小霸天一齐大惊，四掌一缩，将那股奇特的气流移开，转身过来。

　　小霸天气哼哼的道，“爹，你怎么帮着外人来害我们啊？”

　　唐斗一听脸就红了，“你们放人吧，将人炼化多不好啊。要是将你们两个炼成一个，你们愿意吗？”

　　南宫玉儿大怒，“唐斗，我念你曾有过夫妻之恩放你一马，要不这次炼的就是你，怎么可能是云战风语。”

　　唐斗苦笑道，“你当时跟小霸天说的那些话，我都听得清清楚楚，说什么炼化我和问天，还说如果不炼化我会杀掉你们的，多难听啊，我有想过要杀你们吗？我劝你还是赶快收手吧。”

　　南宫玉儿冷笑道，“你现在前事尽忘，当然这样说了，一旦记起，我看你谁都要杀。”

　　唐斗惊讶道，“听你这么说，我以前是个杀人不眨眼的杀手了？”

　　南宫玉儿指指杨录道，“是与不是，你问问他就知道了，你带着一帮小孩子在笑群峰内，将我的手下几乎杀尽，我还没有找你算账呢。”

　　杨录冷冷地道，“若说罪恶魁首，就是你南宫玉儿。你本是天界的独霸天，下到人界之后意欲为王，纠集无数仙无根仙无常与顺天战神薛魂龙那帮恶人狼狈为奸，企图灭绝整个人类，唐斗兄弟若不制止，只怕现在的人类都要被你灭掉大半了。”

　　南宫玉儿高声娇叱道，“胡说，我根本就没有要伤害人类的心思，是你自己胡乱猜测出来的。要灭绝人类的，不是我南宫玉儿，而是薛魂龙和顺天战神。是顺天战神企图以天界生命体取代一切人界生命体，我南宫玉儿只是想将仙无根仙无常变成正常的人类生命。”

　　杨录嘲笑道，“照你这样说，你倒是一点过错都没有了？不仅如此，还是一个大好人。我想问问，你将我弟弟唐梦与仇云炼化成一个人，这也是好事吗？那五只老虎据说也是炼出来的，将你自己炼成老虎你愿意么？”

　　南宫玉儿被问得脸色青一阵红一阵，无言以对。

　　小霸天道，“我们已经快成功了，就炼这一次，以后再不炼了。”

　　杨录冷冷道，“你认为我会答应么。云战风语都是唐门中人，我杨某也是，眼睁睁见到同门之人被炼化，我若不管不问，还算个男人吗？小霸天，我念你年幼无知，这次放过你，你赶快与我消失。”

　　小霸天气虎虎地道，“偏不消失，想打架我可不怕你，我比我爹还要厉害得多，你根本不是我的对手。”

　　杨录哈哈大笑，“一个小孩子就强横到这个地步，真不愧是独霸天和逆天战魔的儿子啊，唐斗兄弟，对你这个儿子——姑且这么称呼吧，你自己有什么打算？”

　　小霸天叫道，“我爹跟我们之间的事情，与你有什么关系，要你来问。要打就打，我才不怕你呢。”突然一冲而过，直向杨录冲来。

　　这时，李曾就在杨录身边，见到小霸天有伤人意图，隔空就打了一掌，结果打得小霸天一个跟头又摔了回去。

　　小霸天一个挺身站起来，不信地看着李曾，“你是拿什么打倒我的？”

　　李曾生气地道，“当然是手掌。如果你还闹，我就打烂你的小屁股！”

　　小霸天大叫，“你再使出来，给我看看。”当着李曾飞冲过来。李曾举掌就打，小霸天奇异的一扭身子偏开半丈，居然躲了过去。能在李曾手掌之下躲过去的，可能他还是第一人，李曾一时怔楞，小霸天一冲而至，高声叫道，“我也打。”一掌打来。

　　别看他的手掌很小，这一掌的力量却大得出奇，也是凭空放出掌力来的，扑面一冲，便将唐斗、杨录、和百药仙子全冲了出去，跌到外面的大殿。百忙之中，他曾使气一定，没被冲走。小霸天又惊又奇，第二掌跟着就打到了。李曾伸掌一迎，两股力道相撞，小霸天直向后面飞过去，李曾止不住的退了数步，也退到了殿中。

　　一闪眼，小霸天和南宫玉儿冲了出来。

　　南宫玉儿凶狠狠的叫道，“云战风语是我必炼之人，你们今天谁也别想带走他们。”

　　小霸天道，“娘啊，这个小姐姐好怪，天儿还不知道打不打得过她呢。”

　　冷不防南宫玉儿冲着他凶叫道，“不管打不打得过，就是死也不能让他们将云战风语带走。”

　　小霸天眼睛一横，射出亮晃晃的眸光，身子当门一站，“那好，我就守在这里。”

　　南宫玉儿道，“你守在这里，我看他们快差不多了，我一个人就能将他们炼化。”返身又进了石室。

　　李曾大急，举掌就打，想将小霸天打开。

　　小霸天抢先出手，打出两掌，身子转了半圈，转到另一双手来，又是两掌。他的掌力看来也不输在李曾之下，顿时将李曾都冲出了数步。

　　当然，他自己也向里面退了两步，但是很快就堵了上来。

　　唐斗杨录就不要说了，被余力一掀都退出老远。

　　杨录惊讶之极的瞪着眼睛，不敢相信地望着小霸天。

　　唐斗就更不用说了，自思自己这般身手就是顺天战神都不放在心上，却被小霸天弄得连连后退，的确骇然。

　　想到里面的云战，正在炼化的关键时刻，杨录大急，冲着李曾叫道，“曾曾，快将这个小家伙定住，救出人来。”

　　李曾马上拿出书来，冲着小霸天一点，叫道，“你给我站那儿吧。”

　　哪知小霸天一点事儿都没有，跃身扑来，飞快地去抢那本天书。

　　危急之间，李曾就手就将书打了过去。这种书，连顺天战神的混天枪都被打得团团转，可想它的威力到底有多大了。然而令人惊讶的是，眼看躲闪不开的时候，小霸天拿自己长满细鳞的脑袋瓜子一顶，将书又顶了回来。

　　唐斗杨录齐声惊叫，没差点儿跌倒在地。

　　直到这时，杨录才记起小霸天在笑群峰内说过的一句话，当时他说他是逆天战魔和独霸天的儿子，既不逆天也不顺天，但是他们两个的本领他全有。想起这些，杨录猛地隔登一跳，脸色大变。

　　就在这时，李曾尖锐地叫喊起来，“杨录哥哥，等下云战大哥他们就要被练化了，这个小鬼挡在这里，我们进不了，怎么办啊？”

　　杨录大怒，“杀开他。”

　　听到一个“杀”字，李曾眼睛一眯，手指伸进嘴里一咬，咬破指尖，滴了两滴血在《后天书》上，书中立刻隐隐透出一股鲜血一样的红光来，冲着小霸天大叫，“赶快与我让开，否则，我这本天书血光一出，会要了你的小命的。”

　　唐斗大吃一惊，急忙冲了过去，“不能伤害他。”

　　李曾冲他焦急大叫，“那你去将风语姐姐救出来啊，救不出来，我就要大开杀戒了。”

　　唐斗也是急了，“你都冲不过去，我怎么进得了？”

　　李曾叫道，“你不是有嘟嘟吗？杨录哥哥时常说，嘟嘟可以嘟走东西，难道就嘟不来了？想当初北冥大乱，杨录哥哥被天驰救了出去，后来还不是又被嘟嘟嘟回去的？”

　　她的这番话，肯定是听杨录说的，但是在这个关键时刻却起到了振聋发聩的重要作用，杨录几步抢了上来，拉着唐斗连声说，“对对，曾曾说得对，你的嘟嘟也许是能够将你嘟出来的，你先试试啊。”

　　唐斗道，“那我怎么试？”

　　杨录道，“你先掏出嘟嘟来，想着里面的人，再想着将他们嘟出来，嘟两声试试。”

　　事情紧急，唐斗也顾不得那么多了，连忙依照杨录说的去做。当他掏出嘟嘟，将嘟嘟变大站进去的时候，真的想着云战风语两个人，接连嘟了两声。声音一停，云战风语立刻就站在了嘟嘟面前。杨录和百药仙子手急眼快，冲过去将他们两个扶住。第三个冲过来的是李曾，举着小手在他们身上各拍一下，真气一冲，云战风语便同时醒了过来。

　　一声尖叫从里面的石室内响出，南宫玉儿冲出门口，气得全身打抖，指着唐斗大骂。想必杨录对唐斗说的那番话她是听到了的，知道是唐斗的嘟嘟将云战风语嘟了出来，气得不行，凶性发作，一出门就将唐斗骂了个狗血喷头。

　　云战和风语还不知道发生了什么事情呢，面面相觑，不知所以。

　　杨录冷笑两声，“人已救了，你骂也没有用了。”

　　南宫玉儿气愤不过，又指使小霸天，“天儿，你去帮娘杀了他们。”


第757集：欢喜重逢

　　小霸天动也不动，“娘，你别哄天儿了，刚才这个小姐姐的书放了血光，杀气大得很呢，天儿感到打不过她了。”

　　南宫玉儿鼓动他，“打不过李曾，还有别人啊，你将别的全部杀了。”

　　李曾勃然大怒，眼睛泛出两道冰冷的寒光罩过去，“南宫玉儿，你再敢挑泼小霸天一次，我这本书立刻冲着你放过去，叫你血溅当场！”

　　南宫玉儿顿时被吓住，虽然气得脸色苍白，却是不敢再大呼小叫了。

　　杨录大声道，“如果你还有半点良知，以后就再不要做这样的事情了，你想灭绝人类，那是痴心妄想。我不管你以前做了什么，只要以后能够改邪归正，我们还可以考虑放你一条生路，唐斗是杀了你不少人，但是你又杀了他多少呢？现在唐斗兄弟已经忘记这一切恩恩怨怨了，为什么我还不能放下屠刀？难道你真的要将整个世界搞得一片血腥才肯罢休吗？你知不知道，薛魂龙的无量山已经被我们打破了，暗黑魔根都被拔掉了。顺天战神也被我们打败，逃得无影无踪。顺天战神志在灭绝人类，我们是无论如何都不会放过他的，你想走他的旧路，只管走着，就怕到时候你的下场也不比他好到哪里去。”

　　南宫玉儿被说得脸色一阵青一阵红，老羞成怒，“我走什么路，用不着你来教训，你们破了无量山，将唐梦抓到哪里去了？”

　　杨录只是鼻子哼了一声，“他正在赶来平横关的路上，只要不被薛魂龙碰上，今天黄昏前应该就能赶回来了。”

　　南宫玉儿气得大骂，“你们都来了，为什么单单留下他一个人？他也是你的亲弟弟，你想让他死在半路啊！”

　　李曾道，“是他自己先走的，怪不得我们。”

　　南宫玉儿越发的怀疑，“是你们将他杀了吧？要不然，你们后走的怎么反正赶到前面来了？”看来唐梦在南宫玉儿心中的地位着实是不低的，因为南宫玉儿说到他的时候，眼中露出了极其关心的眸光，话一说完，冷冷的瞅着众人，又惊又疑，而且起了杀机。

　　唐斗一看不妙，接口道，“他本来就在路上，你若不信，我将他唤来就是。”仍然使用那个救云战风语的法子，嘟了一声，唐梦就出现了。

　　南宫玉儿一见唐梦，眼中泪光闪烁，向着他就奔过去了，全然不顾杨录唐斗等人在场，抱着唐梦就哭起来。

　　杨录看得暗自摇头，唐斗看得暗暗叹气，李曾干脆转过头，看都不看。

　　百药仙子趁机道，“我们走吧，我不想再留在这里。”

　　杨录也道，“是啊，走吧，好歹我们再给她一个机会，做人做鬼，就看他自己的选择了。”

　　往外走的时候，殿内又堵来了无数杀手。因为看到云战在，没敢怎么的。

　　小霸天冲过来，发出稚嫩的声音叫喊，“让他们出去。”

　　就这样，一路几乎没有遇到阻拦就出了大殿。

　　再后，一行人出了将军府，南宫玉儿也没有派人来追。

　　杨录提议，“唐斗兄弟，我们找个无人的地方，我有一件十分重要的事情请你帮忙。”

　　唐斗隐隐感到事情的严重性，“那好吧，你说哪里。”

　　云战说，“这地方我熟悉，你们随我来吧。”

　　在云战的带领下，他们来到了城郊一处荒僻之所。

　　杨录扫过众人，无比严正地道，“唐斗兄弟，我请你帮忙，就是为了除去薛魂龙那个唐门败类。”目视李曾，“曾曾，为防万无一失，一会儿让唐斗兄弟以嘟嘟唤来薛魂龙，你以书中血光杀之，务心一招见血。”

　　李曾用力地点点头，“只要我的血光见了他的血，他就必死无疑。”

　　云战风语听说杨录要下手对付薛魂龙，虽然觉得隐隐有些不安，不管怎么说，人家也是唐门中人啊，可是想到他的阴毒无耻，他们也没有多说话。

　　唐斗更加没有意见了，那个丑陋的魔鬼，简直就是个没有半点人性的野兽，死有余辜。

　　一切准备做好之后，唐斗站进嘟嘟之内去唤薛魂龙，没想到的是，唤了几次居然毫无反应。

　　李曾大奇，将书翻开看了看，有些错愕地道，“薛魂龙不在这里了，他已经跑到圣土国那边去了。”

　　唐斗简直不敢相信自己的耳朵，“他是怎么跑得那么快的？”

　　李曾道，“他是与千年蝠妖一起的。”

　　杨录道，“我想起来了，千年蝠妖是可以飞，而且是一只老妖怪，飞得极快。更重要的量，他们的生命是已经连在一起的啊，不论是薛魂龙，还是千年蝠妖，只要杀了其中一个，另一个也会跟着死去。”

　　唐斗惊讶道，“为什么我嘟不过来？”

　　杨录稍稍思索一会儿，就明白是怎么回事了，“看来你的嘟嘟能力也是有限的，能将自己嘟到别处去，却不一定能将再远的目标都嘟回来。唐梦回来，因为无量山离得平横关并不远，薛魂龙没回来，因为他们距离太远了，已经超过了嘟嘟召唤的极限。”转问李曾，“他们是往哪里逃的？”

　　李曾道，“海边。”

　　一听海边，自然而然地想到了三姑娘，唐斗大吃一惊，“不行，我等追过去看看。”

　　百药仙子道，“我们一起去。”

　　唐斗果断道，“不行，那是海底，你们进去不了，只有我一个人可以。你们先在这里等我，我去看看，没有动静就立刻回来。”

　　杨录讶然道，“你到海底去，到底看什么？薛魂龙不可能逃往海底逃吧？”

　　唐斗道，“不瞒你们，那里还有我的朋友，他们都是住在水里的，薛魂龙往那边去了，我无论如何也要去看看才能放心。杨大哥，你们最好别走散了，这样子才能相互照顾，我很快就会回来的。”

　　杨录道，“也好，我们等你，一直等到黄昏，你记得快点回来。”

　　唐斗点点头，“我会的。”走到百药仙子，“这位姐姐，杨大哥说以前我们是很熟的，一定是，我过去一会儿就回来的，你等着我好了。”

　　百药仙子噙着泪光送他，“嗯，姐姐知道，你只管去吧。”

　　两人分了手，众人在后面送着，唐斗钻进嘟嘟之内，哼着嘟音，飞一般地去了。

　　再放分水镇的那片海域，唐斗思及旧事，记着与三姑娘发生的点点滴滴，心思如潮。那是他前事尽忘后是遇上的第一位好女孩，就像当年遇上百药仙子，那种感觉是只可意会不可言传的，想起来满心都是甜甜的。

　　进海之前，为了不让三姑娘知道他是逆天战魔，他将全身的鳞片都收了起来，找了一件衣服穿在身上。之后再来到那个熟悉的湖边，跃进水里，从湖底的水道游进去，游进海里。再向着水晶宫的方向游，没用多久，就到达了水晶宫前。有人报进去，一会儿，三姑娘当先一人跑了出来，看到唐斗喜出望外，“呀，战男哥哥，你回来了。”她只记得她给唐斗取的名儿，张口就热情地叫开了。

　　唐斗满心欢喜，颇有一种游子归乡的感触，快步上前，“三姑娘，我回来了。”

　　三姑娘脸色红了红，“好歹你也没有忘记我们。”

　　唐斗开心道，“一天都没忘。”

　　三姑娘道，“那你告诉我，都去哪里了，怎么隔了好久才回的？”

　　说话间，大姑娘二姑娘也出来了，大家喜喜欢欢的将唐斗迎进水晶宫内。

　　然后，自然就是要追问唐斗出海之后的事情了。唐斗突然想到别人都说以前是逆天杀神的，生怕暴露出自己的真实身份来引得三姑娘不高兴，便隐瞒了这一段，其他的则是真话真说，从当日夜探幽灵谷说起，一直说到了在无量山外大败薛魂龙和顺天战神，说得眉飞色舞，三姑娘也听得兴高采烈。

　　说到高兴处，三姑娘一把将唐斗拉住了，“战男哥哥，原来你真的打得过顺天战神啊，那你以后别走了，留下来吧。”

　　她的二姐也说，“好啊，留下来，看在我妹妹中意你的份上，有时间就为你们把事儿办了。”

　　唐斗还没有回过神来呢，“二姐姐，什么叫办了啊？”

　　二姑娘说，“就是为你们办喜事啊。你走之后，我家妹妹天天唱着你回来，你既然回来了，就了却妹妹那个愿意，让你们在一起啊。”

　　三姑娘不依地顿顿脚，立刻红了脸，发着嗲音道，“二姐，你说什么嘛。”又羞又急的，转过身去，偏偏又不离开，红着脸站在那里。

　　大姑娘道，“你二姐也是为你好，反正我们水晶宫以后也是需要一个男主人的，战男能够战胜顺天战神，又是妹妹你喜欢的，你自己说办不办吧，要是不办，姐姐以后就不再过问了，你可不要又暗下里来找姐姐。”

　　三姑娘急得又跺脚，“我又没有说不办……可是你们……这样子当面乱说的，叫我怎么见人嘛。”

　　二姑娘格格一笑，“没想到我们的野蛮妹妹也有这样害羞的时候啊。”

　　大姑娘道，“妹妹害羞很正常，你没看到战男也羞脸呢。”

　　着实，唐斗怎么也没有想到，谈着谈着会谈到这方面来。听三姑娘的口气，还真是对自己有那么一层意思的，而自己也是喜欢三姑娘的，与你天天在一起，本来是感到很开心很开心的事情，但他又有些不安，因为听杨录说，百药仙子以前是他最心爱的女子，那就意味着，百药仙子也是他的妻子。

　　还有南宫玉儿，与他的关系非浅，日后要是让三姑娘知道了，恐怕不好看。


第758集：洞房悲剧

　　三姑娘本来是一个野性大胆的女孩子，唐斗去之前，她并不知道唐斗是不是真正的逆天战魔，而回来之后，唐斗也没有再告诉她这件事。他只是拣着说了自己与顺天战神薛魂龙之间的事情，三姑娘一心以为唐斗只是为了温玉班才那么做的，加上改变模样后的唐斗也还算得是一个俊朗后生，三姑娘情心动荡，一只大姐二姐有意成全，也就半推半就的那么个意思——暗中答应了。

　　唐斗本来想让三姑娘说清他与百药仙子的关系的，话到嘴边又咽了下去。

　　四姑娘不知什么时候从侧门跑了过来，看到唐斗眼睛瞪得大大的，满是惊讶，“咦，姐姐，他回来了呢，现在是坏人还是好人啊？”

　　这个问题可能她已经想了很久，还是不太明白。

　　看到她那可爱的模样，唐斗就想笑，“还是坏人。”

　　四姑娘立刻往大姑娘的身后藏，“姐姐，你怎么还是坏人啊？”想来在她的心中，经过这么久了是要变成好人的。

　　大姑娘道，“战男骗你的，他现在是帮着我们温玉班的好人了。”

　　四姑娘大着胆子出来了，“真的是啊。”

　　二姑娘道，“当然是的，要不然，我们早将他赶出去了。”

　　四姑娘胆子又大了些，“那现在我是不是可以与他玩了？”

　　冷不防三姑娘抢着话道，“去，与你们小孩子有什么好玩的。战男哥哥，你跟我来吧，我有话儿要跟你说。”红着脸，大起胆子拉着唐斗就跑。

　　四姑娘还有些不解的伸出脑袋看呢。

　　跑到一座小小的石山后，三姑娘与唐斗并排坐了下来，问道，“战男哥哥，你真的不走了？”

　　她这么一问，唐斗立刻想起了还在等着自己回去的百药仙子那帮人，不由为难起来，“三姑娘，其实——有件事我也不好说，我还要回去办事的。只不过是因为担心薛魂龙和顺天战神会跑到水晶宫来作乱，我才抢先过来看看你们是否安全。”

　　三姑娘一听就嘟起了嘴巴，“不行，不准走了。你回来了，我就不准你再走。”

　　唐斗心中一动，“你的两个姐姐说，我走了之后，你是想过我的，真的假的？”

　　三姑娘红着脸道，“当然是真的。你走了之后，我就想怎样遇到你的，想你到了遇到你之后发生的事儿，一件一件地想，想完了总觉得你其实是个好人，所以就一心想等着你回来。要不是这些日子大姐二姐看管得严，不允许任何人外出，我都要出去找你了。”

　　唐斗心里说，还好你没有外走，你出去一打听，还不将我逆天战魔的身份暴露了，那样的事情，可万万使不得。

　　三姑娘又道，“还好你又回来了，以后说什么我都不让你出去了。”

　　唐斗故意吓她，“你若不让我走，我又使起坏来，抱你亲你，你不怕么？”

　　三姑娘脸色通红，侧过头热辣辣的盯着唐斗，突然伏在他的臂上，哧的笑了，“鬼才怪你，姐姐说了，让你跟我在一起，以后你想抱我亲我，我也依你。”天知道这个野蛮的少女不知何时竟也变得这般的温顺可人了。说完了，她将自己的头再伏下去，打唐斗的胳膊伏到了腿上。

　　唐斗又闻到了那种好闻的香气，可能天界仙女的气息不一样，好香好香，闻起来舒服得无法形容。她那小小的蛮腰，也就唐斗一抱不余零头的样子，配着娇俏的双肩，娇小的脸蛋，柔密的头发，还有身体那曲折的线条，看起来是那么的养眼迷人。至少在唐斗来说，三姑娘留给他的印象，远非百药仙子所能比拟。虽说百药仙子之前与唐斗极熟，甚至还发生过男女之间的那种关系，但那毕竟是过去，全部忘在了唐斗封尘的记忆里，他所记得的第一个女孩就是三姑娘。

　　现在三姑娘既有暗许芳心之意，野蛮的本性立刻收敛，变得柔情款款，使得唐斗心魂动摇。

　　他的一只手，不知不觉就摸在了三姑娘的背上，三姑娘如同触了电一般，全身一震，但是，她并没有反抗，只是伏着不敢动。唐斗的手在三姑娘的背上轻轻游走着，感觉三姑娘的后背肌肤虽然隔着衣服，却如同细细鱼鳞那般光滑细腻，给手的感觉麻酥酥的，舒服之极。那种感觉还影响到了他的心神，一阵迷乱，不觉将手伸进三姑娘的腋下，另一只手也圈下去，双臂圈拢轻轻地一抱，将三姑娘抱了起来，让她面对着自己。

　　三姑娘面红如火，羞涩的闭上了眼睛。

　　唐斗低下头去亲她，三姑娘还没有跟人亲过嘴，身体发抖，一只手拽着唐斗身上的衣裳，一边生涩地推拒，一边躲着唐斗的嘴巴。唐斗将她抱拢一点，口对口地来了一下，三姑娘立刻全身都僵紧在那里。

　　男孩子在这方面天生是个猎手，何况唐斗本来早与众位女子有过关系，虽然把那些事情忘记了，本能却在。三姑娘越是这样不知所措，就越是引得他情心大动，他又将嘴巴压了上去，将那娇羞之时比生气时候还要可爱迷人的小嘴含在了口中。三姑娘羞涩欲死，对的他的侵犯却瘫软如泥无法应对，唐斗一吻，她全身都抖，唐斗再摸摸她的身子，三姑娘身子乱颤，都差点儿昏厥过去了。

　　幸好唐斗还有些克制力，只是沾了些便宜，没有更深一步地进犯，但就是这样，三姑娘也吃不消了。

　　两人在这里待了好久，三姑娘除了哼哼，一声不吱，那模样儿，就算唐斗要了她的身子，估计都不会反抗。待到唐斗的嘴巴和双手安静了，好久好久，三姑娘才涨红着脸抬起娇羞欲死的眸光。唐斗看她，她都有些不好意思。

　　这个时候，唐斗早将百药仙子那帮人抛到了九霄云外，一心只想着与三姑娘呆在一起。

　　三姑娘害羞地偎在他的怀里，让他感到无比的甜蜜和满足。

　　不知不觉，天就黑了。

　　三姑娘羞着脸道，“战男哥哥，我们要回去了。”从身上掏出一粒夜明珠来，将周边水域照得跟白天差不多。事实上，唐斗是能够夜视的，再黑再暗也看得清楚。

　　更奇怪的是，大姑娘二姑娘的手脚好快，等他们回到水晶宫的时候，居然将里里外外都挂起了海底珍宝，很多是可以发光的，美丽得好像一座仙宫。

　　宫前站着两排使女，一直排进宫内，就是为了迎接三姑娘和唐斗。

　　她们说办了，没想到办得这么快，竟然在这一天之间就准备将他俩两个办成。

　　当仙界之乐轻轻流淌，当大姑娘二姑娘带着四姑娘及一些水晶宫仙女一齐迎住两人的时候，三姑娘的脸又红了，通红通红的，比海棠花还要漂亮。

　　今天晚上，她就是一朵最美最美的仙界之花，等着唐斗将她尽情开放。

　　大姑娘二姑娘一直在前面引路，引到新房外。

　　仙界男女与人界不同，双双相对，起个愿言以后就是夫妻了。

　　仙女们围在他们的身边，仙乐轻轻缓缓的流淌，一切都是那么美妙和谐，自然而幸福。

　　唐斗醉了，本来没有真正想过要得到三姑娘的他，在经过一番热闹的宴席后，被送进了洞房。

　　他并没有真醉，只是心醉。

　　三姑娘虽然害羞，一旦事实成真，她却也能勇敢地大着胆子与唐斗情意绵绵地对望。唐斗将她那蛮小的腰身放平在水晶石的床上，脱去她那细软的衣裳，三姑娘美得令人几乎不敢目视。她的一身上下都泛着一层碎碎宝石般的闪光，如同雪粒，细细腻腻，干干净净，雪雪白白，皎皎洁洁，比过刚刚出水的雪莲。唐斗一触摸，三姑娘就全身都颤，唐斗的手摸到哪里，那里的肌肉都要紧缩起来，显得那么生涩紧张，完全就是一个青苹果。虽然青涩，却又是那么的充满诱惑，引得唐斗一顾一切地压上去。压开她那双紧收的双脚后，一次一次抵向她那神秘的宝地，直到吃力撑开她那从未开启的小花，深深地进入到三姑娘的体内。

　　三姑娘吃不住进入的疼痛，紧咬双唇，泪水连连。

　　这一夜过去，她就成了唐斗的女孩。

　　这一夜过去，她也会永远跟唐斗在一起。

　　可惜万万没有想到的是，这场错误的缘分，既害了唐斗，也断送了她自己——既是幸福的起始，也是恶梦的开端，当唐斗进入之后，他忘记了三姑娘是温玉班的仙女，也忘记了他从别人口中听来的：逆天沌战魔是杀神的。

　　当他进入三姑娘的体内之后，三姑娘那属于仙质的身体立刻唤醒了他那沉睡在最深层意识里的杀神欲望，使得他下意识里对三姑娘所做的不再是男女之间那些云雨乐事，而是冲着她放了一片鳞片。

　　鳞片杀进了三姑娘的要害，三姑娘猛地挺起身子尖叫一声，那双晃亮的眼睛立刻开始散光。她的眼睛紧紧地盯着唐斗，但是已经做不出别的动作了。而这时，唐斗还深深的埋在她的体内。可能她到死都没有弄明白唐斗为什么要杀她，因此整张脸上都写满了痛苦和不信。她就那样的盯着唐斗，直到身体化去，一转眼化为一片水迹，烟消云散。


第759集：旧地重游

　　三姑娘临死前的表情，唐斗看到了，是那么的悲伤痛苦和充满怀疑。

　　然而仅仅隔了一眨眼的时间，一股杀神过后的强烈快感就像刚刚进入三姑娘的身体那阵子，在他体内翻腾起来，让他疯狂令他痴迷，迷醉到了忘记一切的境地，脑海里猛然炸雷般地响了一声，各种各样的人都出现了。

　　邹想想、小铃子、风语、风雪、风柔、风铃、问天、舞阳……一股脑儿鲜活了，接连闪过各种画面。

　　他又回到了水淹河上村的那一刻……

　　他又回到了与邹想想决别的那一刻……

　　他又回到了第一代龙族逆天生命体被杀的那一刻……

　　他又回到了落凤山逆天凤族被灭绝的那一刻……

　　本来死去的心再度复活，本来忘记的事再度苏醒，本来已经没有了的痛苦，突然又来袭击他的灵魂，让他疼痛，令他伤心。

　　那一次又一次惨痛欲绝的宿命，使得唐斗痛极恨极，突然一声狂烈的长号从房间冲顶而出，翻出滔天的恶浪直冲云天。他又变成龙了，却是一条惨痛欲绝的巨龙，从海面翻上去，腾云驾雾，嘶声长啸，向着大海深处冲去。巨龙入水，激出雪白的浪花，一转眼，进到海里，继续向着更深的地方游蹿，直到来到海眼的地方，他从海眼里穿入，痛苦的游蹿，拼命的舞动着四只尖利的龙爪，游进了那条暗无天日的暗河里。暗河的是永远不见头也不见尾，更不知道有多深，以前，唐斗是不敢停到最下面去的，现在的他，疯狂起来，在暗河里拍水打浪翻滚一团，将整个暗河都搞得一片混乱。

　　伤心、痛苦、难受、郁闷得想要就此死去。

　　他翻啊，滚啊，长啸啊，拍打啊，好久好久，直到自己没有什么力量了，才往暗河最深最深的地方停下去。

　　这里没有光，没有热，更没有温暖，只有黑暗，只有无穷地尽的黑和冷，唐斗沉身下去，停在了最黑最冷的底层。

　　当眼中的幽蓝之光渐渐散去，唐斗闭上了自己的眸子。

　　就像那次进入海中，他要死要活，直到力量用尽，现在这一次，更加的有过之而无不及。

　　何亦何欢，死亦何惧，当感到一个一个的朋友已经相继离世、一代一代的命运都惨淡悲苦的时候，他真的不想活了，就想找个地方疯狂发泄一番之后平静死去。

　　他在暗河里，也不知道睡了多久，总之一直睡着，睡着，直到有一天又恢复了生气。

　　当他睁开眼睛的时候，第一念头却仍然是杀神，管他男神女神天神地神仙佛道祖，统统都要杀尽，全部都要灭光。

　　恍然中，他想到了三姑娘，那个娇小可爱的生命，就是被自己杀死的，而且死在新婚的第一天，更死在洞房的那个特殊时刻。当想起这件事的时候，他第一次感到了另一种穿心的痛和莫名的伤。但是他改不了，就像一个喝出了酒瘾的酒鬼，明明知道喝酒有害，也一次一次发誓不再喝了，当酒瘾发作的时候还是忍不住拼命地喝。从来没有哪次像杀了三姑娘那样，过后是无穷无尽的痛苦和尾悔，唐斗感到自己不是人了，是一个魔鬼，甚至比魔鬼还要可怕千百倍的魔中之魔。

　　当一切往事在脑海中苏醒，他当然也记起了与自己有过合体之缘的数个女子，不死即伤。甚至连亲近的女子都会招来血光之灾。

　　永远永远也忘不了河上村玩耍的那些日子，忘不了邹想想小铃子，忘不了大胆小胆丁梦丁兰……

　　永远永远也忘不了风语零香，忘不了云战北斗，忘不了风雪风铃……

　　永远永远也忘不了问天舞阳，忘不了落凤山的惨杀，忘不了百药仙子还在人间……

　　唐斗抬起自己的龙头，感觉告诉他，他应该死在这里，再也不要出去了，一出去就必须杀人，心爱的人就必须会离他而去，但他就是忍不了。当大颗的眼泪从盆大的眼中滚出来的时候，身边游来了一只小小的东西，只有小半个巴掌大，居然又是一只小尾巴。

　　看到这只小尾巴，唐斗自然而然地想到了那只曾经在暗河中与自己生活了好久好久，之后又在北冥化鹏而去的小尾巴，思及前事，他的心更痛了。

　　小尾巴游到近处后，一动不动地定在那里，用它那憨憨的神态，呆呆地看着唐斗。

　　也许它从来都没有见到过这么巨大的龙，可是一点也不害怕。

　　唐斗心里升起了一种莫名其妙地感觉，想伸出他的龙爪去摸摸这只小东西，小东西却飞快的游走了。好快好快，根本不是游，而是在滑。

　　这绝对不再是以前那只小尾巴了，它见生，不跟唐斗玩。

　　由此，唐斗不觉便感到失去的永不复回，不管你是怎么依恋怎样难舍，失去的终归失去，遗憾的终归遗憾，很多东西是根本无法改变既定命运的。

　　在无限的失落之中，他想闭上自己的眸子就此死去，一闭眼，更多的事又在脑海中复活了。

　　那些美丽如烟的往事，曾经掏尽他满疼痛，又在再一次的疼痛着他。

　　他想回到起点，回到那个生他养他的地方，那个充满笑声和叫喊的河上村。

　　要这股意念的支配下，他又浮了上来，从黑暗的暗河最底一直往上浮，浮了好久好久，好久好久，终于浮上了河面。前面空空，后面空空，阴暗的河面只有诡秘阴森的冷和静。

　　唐斗向着前方游去，直到游到那个为了借胎成人曾经溜出去的洞口，出了洞之后游进水里，一直往下游，然后就游到了河上村。

　　村里的一些大致风貌还在，只是地皮沉了下去，房子多半被冲得荡然无存。

　　就是这个小村落养育了他，就是这个小地方快乐了他，就是这里留下了今生今世最难忘最难忘的记忆。

　　那一次，发些邹想想埋在墙下的时候，唐斗哭了，又哭又喊的，怨气直冲云头，之后就昏了过去。

　　那后，是风语将他救回了无量山，于是，无量山就成了他的第二个家，在那里，他又遇到了自己前生的妻子风铃。

　　现在，他真的好想好想将这所有的事情重新再来一回，一切都好好珍惜。

　　现在，他也还想找个地方就此平静地睡去，睡到死，再也醒不来。

　　遗憾的是，他做不到，他是那么想的，但是却做不到。

　　他还要去到世间，要回他的人，要回他的事，要回他的过往，哪怕只是某些卑微的记忆。

　　当然，若不是有人唤他，他也不一定就这么快上来了，而是他很快发现，居然有人在海面拿着照魔镜在照他，照在他的身上后极不舒服。于是唐斗尖啸一声冲着海面爬了上去，随着天光照身，他巨大的龙头一下子就支出了水面，这时候，他竟然看到了杨录。

　　杨录就站在一只渔船的船头，身边还有一个十六七岁的美少女，比过三姑娘，赛过南宫玉儿，甚至也不在问天与舞阳之下。

　　拿镜照的就是杨录，他还是以前那样子，只是多了一些些细微的胡子，身边这个女子却不知是谁，盖过了天界人间的一切自然之花，芳香四溢，如烟如雾，双眼晃亮，长长的睫毛微微一扫便现出无穷无尽的迷离来。

　　天空被她一看，都被落下满天的鲜花来。

　　她是谁？凭着记忆唐斗根本就认不出来了。

　　可能是零香吧？要不是陈园园？

　　唐斗早先就通过百药仙子的知道过，与杨录有过亲密关系的就只有那么两个女子，这人是谁？

　　美少女见他呆呆的瞅着，迷离一笑，“你是唐斗哥哥吧，不认得我了，我是李曾啊。”

　　李曾！

　　唐斗着着实实吃了一惊狠的，李曾明明还只是一个小女孩，什么时候长得这么高了？

　　李曾道，“你这样看我，是不是因为我长高了？”

　　唐斗没有哼声，只是微微点头。

　　李曾笑了一笑，“当然了，都三年时间过去了，不长高才怪呢。其实我也只是长高了一点点啊，以前刚刚够着杨录哥哥肩膀的，现在高出一点而已，就是一身都长了一些，所以看起来不一样了。”没错儿，以前李曾的身子是显单显薄的，娇小玲珑，现在变得高了，而且长出一个娇挺挺的身材来，通身上下露出了初熟女孩才有的沟线，苗条而紧实的腰身轻盈盈的，一抽而下，一股子少女的青春气息便迎面扑来。

　　然而唐斗在意的并不是这样，而是李曾那句话。李曾说都三年过去了，天啊，才多久啊，怎么就过去了三年？

　　李曾向他伸出手，“唐斗哥哥，上来吧，有些事情非得你出面才能解决了。”

　　唐斗心里揣着老大的疑问，变回人的样子，站在海面上，一跳就跳到了船头。

　　杨录满意地点点头，“你又变回唐斗的样子了。”随手递给唐斗一面镜子。

　　这是照魔镜，但是也能照出自己的模样来。唐斗照了一下，果然又变回以前那个唐斗了。上次也是在海中，醒来变了容貌，他自己不说，谁也认不出来，这次醒来则又变回逆天战魔原本的样子了，真是奇怪。


第760集：回到天朝

　　“你们拿镜子在这里照，就是为了找我？”唐斗满是惊疑地问。

　　杨录苦涩一笑，“我们整整找了你三年了，现在是三年后的春天。”

　　唐斗惊讶至极，“为什么要找我？”

　　杨录道，“因为顺天战神已成大患，我们谁也杀不了他了。”

　　唐斗大叫，“谁也杀不了？李曾不是有《后天书》吗？”

　　杨录叹口气，“曾曾的《后天书》的确可以杀死顺天战神，关键的问题是，不管你是怎么杀死他的，不到一个时辰他又落过来了。而且由于曾曾不停地以《后天书》对付天界诸神，用的次数越多，神秘力量也逐渐跟着失去，看来真像以前《先天书》主人候辰跟她说的那样，天界神书不是用来对付天界诸神的，用的次数多了，会失去作用啊。”

　　唐斗恍然道，“所以你们来找我了。”

　　杨录道，“事实上，我们一直都在找你。自从那次在平横关郊外没有等到你，那后的日子，我们一直都在找你。”

　　李曾道，“你走以后，顺天战神杀不死了，南宫玉儿也杀不死了，就是天界下来的神仙们，也莫想有一个杀得死，我杀了又杀，全部没用，才想到找你，因为只有你的鳞片可以杀死天界诸神。”微微叹了一声，“可惜遗憾的是，根据我在《后天书》上看到的，你去了海里就进了水晶宫，与水晶宫的三姑娘成了亲，并且当晚杀神秘欲望发作，杀死了她。那后，你蹿到海深处，游进暗河，整整三年时间都呆在暗河中，我们根本无法找你，以至于让南宫玉儿、顺天战神、和薛魂龙各霸一方。相比之下，王者之剑已经算不得什么，云和虽然得到了杨录哥哥的王者之剑，却已奈何不了他们分毫了，不得已，我和杨录哥哥只好死命护着天朝，才避免了天朝的所有人都要死难的厄运，今天我翻书寻问，得知已你来到了河上村，这才悄悄地出了天朝赶往这里，为的就是找你。”停了一停，又道，“而且，我们找到你后还得赶快回天朝，万一让顺天战神那帮人知道我们不在天朝，必然会集中天兵天将去攻城，天朝很快就要陷落了。”

　　唐斗大吃一惊，“听你的意思，顺天战神好像离得天朝并不远？”

　　李曾道，“这三年中，南宫玉儿并吞了兽人、巨桑、女儿、圣土诸国，旗国及剑国的大部分领土则被薛魂龙和顺天战神瓜分，三人划了界线，南宫玉儿的范围现霸国，薛魂龙的范围称龙国，顺天战神的范围称神圣之国，顺天战神意在灭绝人类，是个魔鬼；而薛魂龙则淫乱女子，是个色魔；南宫玉儿虽然没有顺天战神和薛魂龙那般恶毒，却也视人类生命为草芥，加上三年来她手下的那些天界仙无常仙无根还是无法通过正常人——比如剑国与旗国人的身体蜕变为新一代生命体，因此恼怒异常，见天正常的人类生命体也常常大开杀戒，唐斗哥哥，针对目前这种情况，我们若是无法找到你，整个人类可能真的要被灭绝了。”

　　唐斗从脚底升起一股寒气，“南宫玉儿不是也不买薛魂龙和顺天战神的账的吗，他们之间怎么可能相依并存？”

　　李曾道，“唐斗哥哥，你可能还没有听说过，他们三个人中，原本只有南宫玉儿的本领稍差，所以他想炼化一些高手出来，哪知后来被顺天战神闻得了风声，也不知道从哪里找来一些天界宝器，虽然没有天界神兵那么厉害，却能将那些天界毁坏后流蹿下来的、可以炼化人的气流全部破去了，南宫玉儿炼不成高手，就只有凭自己的实力，幸而她本人虽然敌不过顺天战神和薛魂龙，她的儿子小霸天却远远胜过她娘，三人之间曾经发生过一场混战，结果谁也没有讨了好去，只得划地为界。”

　　唐斗道，“南宫玉儿被划分在那些非人非兽的非正常人之地，肯定不服。”

　　李曾道，“她不服也没有法子啊，顺天战神要灭绝人类，非得占据占有大多数正常人类生命体的剑国与旗国，薛魂龙为了能够找到供自己发泄野性欲望的正常女孩，也死不放弃对剑国与旗国的侵占，加上南宫玉儿手下的仙无常仙无根都是由那些非人非兽国家的非正常生命体蜕变而来，在顺天战神和薛魂龙作了让步，一齐声明愿意将也是正常人类生命体的圣土国并入霸国版图之后，南宫玉儿被迫放弃了原来的打算，移到了北方。”

　　杨录道，“现在的剑国，就剩下天朝、落花两部及天朝部落花部以南的这块地方了，顺天战神和薛魂龙都已经快要兵临城下，只是有些忌惮《后天书》，才迟迟按兵未动。幸而他们并不知道《后天书》的力量正在渐渐消退，否则，天朝很可能会在一夜之间陷落。”

　　唐斗大急道，“那我们赶快回天朝啊。”

　　李曾大喜，“谢谢唐斗哥哥，只要你去，天朝就有保了，说不定我们还会打退顺天战神和薛魂龙，收复一些失地。尤其是薛魂龙那个恶魔，是从建立龙国之后，坏事做尽恶事做绝，真是该千刀万剐。”

　　杨录也喜出望外，“唐斗兄弟，谢谢！谢谢了！我代表天朝城内数十万生灵谢谢你！”

　　李曾道，“我唤天驰。”拿出一支小管来，吹出一声穿透云层的哨音，一只大雕如同天空之云飞了过来。

　　唐斗讶然道，“天驰不是已经被想想姐他们控制的……？”说到这里，突然想起邹想想那帮人，心中一阵难过，没有再说下去。

　　李曾道，“多亏有了《后天书》啊，天驰与瀚海失去后，我们又去找了回来。将它们制住，拔了它们的背翎，它们又听我和杨录哥哥的了。”说话间，瀚海也随后而至，两只大雕落在海面。

　　李曾得意地道，“现在这只天驰完全是我的了，杨录哥哥是瀚海，瀚海是女的，它听天驰的话，天驰来就跟着来了。”

　　杨录笑道，“若说女的要听男的的话，你怎么就不听我的了？”

　　李曾格格地笑，“以前我听过你的啊，现在李曾长大了，就要你听我的。”说着脸红了，“要不然，李曾长得再大一些的时候，会嫁到外面去，再不理你了。”

　　杨录大笑，“听你这般说，我若听你的，老实一点，妹妹以后倒不往外嫁，直接就跟着我这个大哥哥了？”

　　李曾脸更红了，“你再说，我要打你了。”羞着跳到了天驰上，一指瀚海，“杨录哥哥，你和唐斗哥哥坐那只。”

　　杨录又笑，“我们平时总坐同一只的。”

　　李曾不依地叫道，“你还说啊。”双颊飞起两朵火红的彩霞，坐着天驰先走了。

　　这个小女子，敢是才到情窦初开的年纪，既憧憬着朦胧的爱情梦想，又羞急于情人的暗示表白，动不动就红起脸来。

　　她的举动让唐斗想到了跟自己发生过关系的女孩们，想风语，想风雪，想风铃，想百药仙子。当然也想问天。

　　至于三姑娘，不是不想，而是不敢想。

　　不管怎么说，风语和百药仙子活了，风雪风铃虽然死了，却不是死在自己的手下。三姑娘可是他亲手杀死的啊，而且就在得到三姑娘第一次的刹那，能不让人心痛吗？

　　杨录道，“唐斗兄弟，走吧。”抢先上了瀚海的后背。

　　唐斗恍然收回神智，跟着跃上。

　　天驰在前面缓飞，瀚海飞快追上，发出两声合鸣，直到天朝飞去。

　　近午时分，天驰瀚海飞到了天朝皇宫内的信池，在园中宽阔处缓缓降下。

　　却说天驰一入天朝上空，早就惊动了云和。云和率着众位高手在信池这个园子里接着。

　　李曾抢先跳下去，大声叫道，“云和哥哥，你看我们带谁回来了。”

　　众人围上来，云和失声道，“唐斗！”

　　李曾兴奋道，“就是，我们今天去办的要事，事先没说明，其实就是为了去请唐斗哥哥，好歹将他请回来了。”

　　云和大喜过望，眼中闪着泪光，一把上前紧紧地握住了唐斗的双手，“唐斗兄弟，谢谢你能来！以前云和做错的地方，请你原谅！为了城中这几十万生灵，哪怕你让云和下跪叩头，云和也决不皱眉。”

　　想当年，云和的确也是害过唐斗的，但是事过境迁，他早就不放在心上了。何况他对自己的迫害比起薛魂龙和顺天战神来，根本就算不得什么。怎么说云和都是一个好皇帝啊，这阵子唐斗恨他的心一丝一毫都没生出来，相反也显得很激动，“云和大哥，以前的事就不要再说了。天朝的情况李曾妹妹跟我说清楚了，你就放心，只要我到了这里，以后也会帮着护着天朝城。”

　　云和千恩万谢，让过身，让唐斗与别人认识。

　　众人中，唐斗看到了云战风语，看到了北斗风清，看到了零香风星，看到了天衣道人、大头和尚、李红现、李红霸那些高人，还看到了百药仙子。

　　百药仙子冲上来大叫，“斗儿，你回来了！”

　　想起当年的旧事，唐斗哪里还控制得了，张臂一抱将百药仙子抱住，眼中流下泪来，“百药姐姐，我回来了！我回来了！你以前那个斗儿回来了！”

　　两人紧紧拥抱，看得云战风语北斗风清零香风星无不垂泪。

　　好一会儿，两人才依依不舍的分开。

　　唐斗望了一圈，眼泪盈眶，好歹唐门中的好多高手还活着。

　　众人跟他含泪招呼，他也一一地回应。

　　云和擦干泪道，“唐斗兄弟回来了，这是天大的喜事，今天中午我要摆宴，欢迎唐斗兄弟的到来。”

　　风清道，“皇上，这个差使交与属下去安排吧。”

　　云和大喜，“好的，你去吧。”

　　风清应了一声，转身去了。


第761集：血洗诸神

　　云和将唐斗引入皇宫的招待大厅，一番交谈，唐斗才知道云战和杨录均被尊为皇兄，封国公，加封风柔风清为小天女，北斗已经成为已经成了护卫军正统，风清和李青为副；李红霸李红现仍为亲卫军正、副统。铁马营由李红霸和风星分别执掌，李红霸是大元帅，风星是副元帅。至此，李红霸实际上已经达到了权力的巅峰。唐国公唐天昆依然为相，铺佐国政。相国之下各参政史、参知史、参检史、参谏史、参天史，及大元帅旗下各副元帅、各大将军、各天兵神将、各路先锋，及云和亲信军队各禁卫军统领（含副统）、护卫军统领（含副统）、亲卫军统领（含副统），均全力保城，上下一心。假如没有顺天战神和薛魂龙作乱的话，完全可以一统八国，建立一个空前强大的国家。

　　云和为了给唐斗接风，派人去到正阳府，将唐天昆一家人，连带风柔全部接进皇宫之内。

　　风柔也长高了，唐斗几乎认不出了。

　　还有唐天昆的女儿风露风花风莲，一个个都长高了一些。

　　众人团聚，不胜喜悦。

　　唐斗强压住心中的悲痛，不再去想过往的事情。

　　不一会儿，摆上酒宴，云和率领手下百官为唐斗接风，连极少露面的李珊珊都出来了。

　　当然，李珊珊现在已经是皇后了，云和并不是那种有着三宫六院嫔妃无数的皇帝，就只有一个李珊珊。

　　席间，云和首先向唐斗敬酒，其次是李珊珊，再是杨录李曾，再是云战风语，再是唐天昆等人。

　　除了相见之际的特别感慨，其实唐斗心里并不快乐，但是他也不想让自己的不快影响到别人，于是不管谁敬酒，他都来者不拒。

　　喝了一顿，酒劲上来，脑海里花花绿绿的又全都成了那些惨不忍睹的旧事，他的心思不觉又回到了从前，不想那些美妙的，专门就往不堪回首的事情上面想。百药仙子就坐在唐斗身边，见他脸色有些不对，连忙劝他，“斗儿，中午人多，你就少喝点儿。”

　　唐斗听到百药仙子的话，转过头久久的望着她。

　　百药仙子是一个例外的幸存，风语是老天开了恩，但是邹想想、风雪、风铃她们却再也追不回来了。

　　天知道此时此刻，他是多么多么地想将那些人追回来啊！

　　“百药姐姐，我问你一件事儿，那本《先天书》现在在谁的手里？”唐斗眼中又有了泪，含着泪问。

　　百药仙子道，“一直在顺天战神的手里。”

　　唐斗又问，“他能不能翻开《先天书》的？”

　　百药仙子道，“我不知道。应该没有，因为据说只要能翻开，《先天书》的主人候辰就能从书中出来。”

　　唐斗道，“那本书我也翻过，始终没有翻开，但不知到底要什么样的人才能翻开？”

　　百药仙子道，“也许没有人能够翻开吧。”

　　唐斗断然道，“不，据我所知，至少有一个人曾经翻开过《先天书》，她就是一个独霸天，也就是现在的南宫玉儿。我记得很清楚，以前，在四十九洞天的时候，南宫玉儿就经常将《先天书》翻开来。后来，在平横关的时候她又翻看过《先天书》，我曾偷听到小霸天说，他们就是看了《先天书》之后才知道如何将两个人炼化成一个人的。”

　　百药仙子道，“那么那本书就只有南宫玉儿一个人能够翻开了？”

　　唐斗道，“我也不知道，可是一定要将那本书从顺天战神手中抢回来，再去找到南宫玉儿，让她将书翻开。”

　　百药仙子触动心事，“你是不是还想将风雪妹妹风铃妹妹救回来？”

　　听了她的话，唐斗心中一颤，与风雪风铃决别之际那种情景又展现在脑海中，使得她几欲疯狂，突然端着一坛酒对着嘴巴就大口大口的灌起来。一边灌一边呛，直到将那酒坛灌完，砰地掉在地上。

　　杨录大急，“唐斗兄弟，你不会想这样灌醉自己吧？”

　　唐斗突然仰天大笑，“我若是这样灌醉了自己，怎么去对付顺天战神？”说着却又放声悲哭，猛地声音一收，大声叫道，“你们全在这里等着，我这就去找顺天战神抢夺那本天书。”

　　李曾娇声叫道，“要去一起去，我们坐天驰。”

　　唐斗道，“我们比你们更快的东西，你只告诉我顺天战神在哪个方向就好了。”

　　李曾道，“顺天战神和他的军队，现在就盘踞在风云城至落花部的偌大范围之内，伺机进攻天朝城。”

　　唐斗大怒，“我现在就冲他们去，杀他个片甲不留。”

　　云和站起，激昂道，“唐斗兄弟愿打前锋，本皇立刻派大军相助。”

　　唐斗疯狂大笑，“我的军队就留着吧，我就一个人去。你们只管等着我的好消息就是了。”掏出嘟嘟来，变大，站进身去，嘟了一声，人影一闪就升上了天，直向风云城方向滑去。

　　杨录李曾齐声叫道，“我们去看看。”他们两人有天驰和瀚海，唤来坐上就走。

　　两人之间虽然只隔了一片刻，等他们升上天的时候，唐斗还是滑得连影子都看不到了。

　　以前，平横关和风云城本来剑国东北、西北两个门户，旗国要进攻剑国，这两个门户是必经之地，相反，剑国想攻打旗国，也必须得从这两个门户进入旗国，中间虽说相隔着狭长的地界，却是一片不为人知的死亡丛林，里面既有沼泽深沟，也有烟瘴迷雾，更有各种各样奇形怪状的飞虫毒蛇，就是今天，能够成功穿越那片死亡丛林的人估计也是不多。

　　那片狭长的死亡丛林曾经成为剑旗两国的天然屏障，可惜的是，随着顺天战神和薛魂龙这两个魔鬼渐成大气，那些已经阻止不了他们了，他们侵吞了剑国的大部分土地，就差没有将天朝城攻下来了，只要攻下天朝城，那就等于亡国了。

　　唐斗心中越想越气，加上酒后使性，想起亲人们一个一个的离开自己，心中更是恨极痛极，尤其想到顺天战神在落凤山大开杀戒的时候，想到那么多的逆天凤族一会儿工夫全被斩尽杀绝，他就再也控制不了自己了，直直地向着风云城与落花部之间的地带嘟去。随着距离的接近，杀神的欲望空前强烈起来，比任何一次都在强烈都要凶猛。要知道顺天战神的手下几乎全是天兵天神转世而来，那么多神仙的存在，只要想想，唐斗心里的怨气就足以天都毁了，更别说是亲身感到了。

　　距离更近了，在那股空前强大的杀神欲望刺激下，唐斗的身体又不听使唤的变幻起来，骤然之间，变成了一条翻天覆地的巨龙，直向下面的行营冲去。

　　下面果然就是顺天战神的军队，有人看见巨龙冲来，吓得连声惊叫，“逆天战魔杀过来了！逆天战魔杀过来了！”有的吓傻了眼睛，有的转身就逃，有的还没明白是怎么回事就被唐斗全身飞出的鳞片杀倒在地。

　　那些鳞片，就像自动飞杀的暗器，扑天盖地，遮天蔽日，大大小小，纷纷扬扬，千千万万，无以数计，杀神神死，杀仙仙灭，一盘滚杀，地面便死人无数。忽听一声大吼，顺天战神带着好多好多的人挺枪跃身而来。唐斗发出一声尖锐震天的长啸，迎着他们冲过去，鳞片纷纷，如同一阵子暴雨扫打人间。龙身一滚，全身滚出一团黑乎乎的东西向外纷射，起始根本看不清，只有射出一定的距离，纷纷散开的时候才看得见那是杀神的鳞片。

　　顺天战神指引着诸般天界神兵居然也阻拦不了了，节节败退，唐斗每放一圈鳞出去，都有成群万群的人倒下。倒下之后毙命，毙命之后立刻化成一滩滩水迹。天兵天将被越杀越少，慌作一团，四散奔逃。唐斗长啸着，身形起伏，腾云驾雾的向着他们冲去，于是更多的人倒在地上，化为了水迹。

　　顺天战神一看不好，拼命飞逃。他再快，却怎么快得过逆天巨龙，唐斗一下子就超过了他的面前，鳞片满天，吞云吐雾地盘杀下来，杀得顺天战神乱作一团，逃进了一座大屋中。唐斗扑下地，尾巴一甩打过去，那座屋便成了粉碎飞开去。

　　他心里只有一个念头：杀！杀！杀！

　　除了杀还是杀，总之要杀光这些神仙，斩尽所有顺天战神的人。

　　于是最惨烈的一幕在风云城外偌大的地方发生了，刚刚飞过来的天驰瀚海，看到那条翻来覆地席卷天地的巨龙，吓得惊叫一声转身飞走，止都止不住。

　　过了会儿，顺天战神逃进了风云城，唐斗追着他继续飞杀，死不放手。

　　他的鳞片虽多，却不伤害人类生命体，只杀天界诸神，杀得诸天神仙滚滚而落，满世界到处逃命。有些快的，逃过去了，那些稍稍步慢的，全被成堆成堆地杀在了地上，死后化尽，连尸体都找不到一具。

　　唐斗只顾着追杀顺天战神，其他的只是顺带杀死，结果龙身一跃，扑进了风云城内，于是那里也成了一片血海。


第762集：魔域龙城

　　唐斗杀到哪里，哪里的神仙就几乎死光，不管男女老小，统统下手，见一个杀一个，见两个杀一双。顺天战神吓得尿都流了出来，打风云城一条深巷逃走，偷偷地逃进了城后的一条暗道当中。

　　这三年以来，尤其是近段日子，顺天战神将所有人界的天神都纠集起来，结成军队，布在风云城到落花部之间的地带，企图趁个风雨之夜杀进天朝城去，将天朝城一举攻破，没想到反而遭遇到了毁灭性的打击。

　　暗道是直通山腹的，他向山腹蹿了进去。

　　唐斗杀了两个来回没发现顺天战神，又气又急，杀机大起，圈定风云城老大一块地方，又杀了一顿，风云城这片老大的地方，于是人都几乎死光了，这地方简直成了一座空城——当然，死的下凡投胎的神仙。不过话说回来，但凡顺天战神统治的地方，除非特别需要留下一些人类生命体，其他也都差点儿被他杀光了。

　　唐斗杀来杀去，从天空杀到地面，又从地面杀到天空，打了几个来回，杀空风云城，还是没有见到顺天战神，又到处去追。

　　顺天战神那家伙太过心急，刚从山的另一头蹿出来，就被唐斗发现了，猛冲下地，紧追不舍。

　　顺天战神吓得喊爹叫娘，混天枪都抛了，使出移身法，一道烟向前移去。

　　唐斗在化身为龙的情况下，不能呆在嘟嘟里面，只得从天空去追。

　　眼看两者之间的距离越拉越近，唐斗冷不丁长啸一声，便吓得顺天战神直打抖。顺天战神倒也不是省油的灯，一移，又缩到前面去了。

　　就这样，他在下面跑，唐斗在上面追。

　　有时候，顺天战神躲不过去了，就转身往回跑，唐斗身子过长过大，打个转身，他又缩远了。

　　一龙一神，你追我赶。

　　又像前次那样了，顺天战神非要逃脱，逆天战魔非要追上，双方使出所有的力量，殊死追逃。

　　那次追了几天几夜，这一次，看样子不追个几天几夜也休想追到了。

　　他们追啊追啊，顺天战神无路可走，加上不敢往天朝城的方向逃，一来二去，逃进了薛魂龙的龙国。

　　但是龙国也不行啊，唐斗还在后面追。龙国的国都建在龙城，顺天战神渴望得到薛魂龙的帮助，便死命地往龙城逃。

　　唐斗追了他一天一夜，他也逃了一天一夜，直到逃到龙城外，唐斗再去追时才遇到了不少麻烦。

　　追来的时候，正是夜晚，到处黑乎乎的，又下起了雨。

　　顺天战神拼死拼活地抢先逃到龙城城门外，正要进城，冷不防站出来个黑乎乎的人来，却是薛魂龙。

　　一见薛魂龙，平时顺天战神丝毫都不会将他放在眼里，这会儿却像孙子见了自己的亲爷爷，双脚都差点儿跪下了，哀叫道，“魂龙兄弟，救我一救。”

　　薛魂龙好不气恼，“原来是你，我还以为谁敢闯我的暗黑阵脚呢。”

　　顺天战神叫道，“快救我，逆天战魔将我的十万天兵天将全搞光了。”说完了，也不管薛魂龙答不答应，一猫身子蹿进大门，向着里面逃去。

　　只一闪眼，逆天巨龙飞了过来。

　　薛魂龙大怒，“他娘的孙子，杀了顺天战神的人也就算了，倒杀到老子这里来了。”挥手放出两团黑气，猛然扑天展开，就像一个黑色的罩子，罩住了龙城。

　　雨还是往罩子里面落，但是这时，唐斗却进不去了。

　　那着实就像四十九洞天的迷魂雾阵一样充满了不可思议的力量，唐斗一往下冲，那力量就往外顶，一下子将唐斗顶出老远。

　　薛魂龙在下面哈哈大笑，“你知道这三年以来，李曾和杨录过来杀了老子多少次吗？告诉你，几十次了，老子不仅没像顺天战神那样被他们杀死过一次，也没有让他们哪次冲破龙城。老子布下的这个罩子，是穷天地黑暗力量结成的。老子现在这身暗黑本领，比起三年前来厉害一百倍，你就休想再奈何老子半分了。”

　　不得已，唐斗只现露出原形，落在龙城外。

　　两个层层只有一层黑暗的罩子相隔，却无可奈何。

　　唐斗怒道，“我知道你在龙城里面用尽自己所有的力量埋下了一条暗黑魔根，所以才会变得这样，只要我除去你那条根，你就休想再逃过我的追杀了。”

　　薛魂龙笑得更狂，“关键的问题是，像你所说，现在我已经将那条暗黑魔根埋在龙城之内了，老子虽然不敢保证很远的地方，但至少能保证在龙城这个范围内，谁也休想攻进来。别说是你唐斗，就是《先天书》《后天书》的主人候辰李曾到了，也休想进到了龙城半步。”这个邪恶的家伙之所以能够与顺天战神、南宫玉儿并分三国，原来还真有一身本领的。

　　唐斗不相信，用全身的鳞片去扫射，遗憾的是，就连顺天战神都感到魂飞魄散的逆天龙鳞，偏偏就杀不到龙城那个黑色气罩子里去。

　　鳞片一近那个罩子，被全部被暗黑力量冲了出来。

　　别说杀进去，接近都不可能。

　　唐斗心里那个恨啊，肺都差点儿气炸了，又恼又恨的，急得团团乱转。

　　薛魂龙理都没有再理他，阴森森地笑了一声，“里面正有大把美女等着老子去享用呢，嘿嘿，老子先走一步了。”向着城内奔去，消失不见。

　　唐斗挺身往前冲，接边几次都被反冲了出来。

　　看来阵法也罢，妖术也行，用气之妙也是大同小异的，候辰布下的迷魂雾阵能够反冲，嘟嘟自我保护能够反冲，百药仙子之前布下的禁咒能够反冲，就是薛魂龙现在以暗黑魔法布下的气罩子也能反冲，而且反冲的力量还不在迷魂雾阵之下。

　　这样看来，薛魂龙成魔了——至少在龙城这个范围，谁也拿他没奈何了。

　　他也狡猾，就躲在里面不出来，外面多少人也休想攻进去。

　　当年一个普通的修真者，摒弃正派修炼之法，专门旁门左道之术，能够炼到这个境界，简直就是亘古未有。

　　薛魂龙只能算是一个绝无仅有的例外。

　　唐斗企图突破他的气罩子，这里不行，又换个地方，以至于后来包着龙城转了一个整圈，又圈回了原来的地方，还是无计于事。

　　越是这样，他心里越恨，猛地想起他的嘟嘟既能将人嘟走，也能将人嘟回来的，连忙掏出嘟嘟来，随意变大，站进去，想着顺天战神的样子，口中发出嘟嘟的声音，想要将他嘟出来。然后这个法子最终还是失败了，可能在这之前是能够嘟出来的，总而言之，现在顺天战神和薛魂龙都在龙城之内，他却怎么都嘟不出来了。

　　嘟了一阵，唐斗又火了，心说嘟不来你，难道我还嘟不来别的神仙吗？

　　一边想着平时顺天战神身下的那些神仙，一边发出嘟嘟的声音，奇怪的是，也嘟不来。唐斗不信，连接地嘟着，好久好久，才嘟了一个来。

　　当然，一来就被唐斗以逆天龙鳞杀死了。

　　这样，又产生了一个谜团：为什么嘟了这么久才嘟了一个过来？

　　仔细一起，顿时明白了，顺天战神的手下们大多集结在风云城外那地方了，几乎被自己杀尽，哪里还有？

　　要知道唐斗虽然杀神，天上到底有多少神仙，等得是什么样子的，并不是都认识记得的。他一心思索着杀神的法子，想将顺天战神激怒出来，结果就想到了大姑娘手里那本《天界仙班录》。嘟了一声，那本《天界仙班录》就到了他的手中。唐斗打开一看，只见里面全是神仙画相，个个有姓名，个个有画相，个个都简介，偌大一本《天界仙班录》翻开好厚好厚，将天界诸神全部记载了进去，最差最低等的都绘了画相。在首页目录上，唐斗还看到了这样的总括：有天界九班真仙，男性，计三万六千人；有七班仙子，女性，二万二千人；有天兵天将，计十万人；有三尊三清三帝五天王，计十四人；顺天战神小战神，计二人；有众仙奴众仙童，计七万人；有仙无常仙无根，计十五万人；有飘洒天哈计二十三万；有仙无根仙无常头领十个，计十人……

　　看着看着，在唐斗脑海出现了一个大致轮廓。由神仙的数量，他很自然的联想到了那次候辰在四十九洞天那座小屋中跟他的对话，候辰说，他身上有多少逆天鳞片，天界就有多少生命体，每杀死一个天界生命体，他都必须要失去一片鳞片，当杀到最后一个的时候，也正是他自己生命走向终点的时刻。

　　唐斗心中暗暗惊惧，天界有那么多的生命体，哪里杀得尽？

　　杀尽天界生命之际，同时也是终结自己生命之时。

　　杀还是不杀？

　　很快唐斗就得出了结果，天界生命体一个都不能留下，就算最终有几个漏网，也绝对不能顺天战神，因为顺天战神是丧失人性的魔鬼，只要他在，就会灭绝整个人类。想到顺天战神的狠，思及顺天战神与自己不共戴天的深仇大恨，唐斗便将今生今世所有的不幸都算到了顺天战神身上，不管怎样无论如何都要杀了他以泄心头之愤。


第763集：雨夜厮杀

　　邹想想临死的时候，只交待了一句无比信赖的遗言，要他拯救人类。

　　那时候的邹想想，充其量也就是一个十几岁的小小女孩啊，却能做到以拯救天下苍生为已任，简直令人匪夷所思？

　　除了邹想想，还有风雪风铃，她们临死之前，也做了同样一件事情，发出同样一种叮嘱，一定要唐斗保好《先天书》，挽救天下苍生。除了他们，还有大胆小胆那帮人，一个个死得无比坚定无限忠贞，当邹想想要发动死亡之阵的时候，事先问过他们，到底要不要发动，因为发生死亡之阵之后，所有的人都会死去，其实那就是问他们，到底愿不愿意献出自己的生命，可是得到的却是整齐划一的回答：愿意！

　　那是怎样一群孩子啊！

　　候辰给了他们另一次生命，为着候辰，也为着天下苍生，他们竟而又毫无保留地还了回去。

　　也许他们之中还有人不懂得天下苍生的含义，但他们选择的方向却是那么那么的坚定，让唐斗这个逆天战魔事后都为之震撼，为之洒泪。

　　唐斗进不了龙城，莫名其妙地想起了过往的好多事情，一边想一边落泪。也有了后来他将所有恩怨归结到天界生命体身上的疯狂想法——因为他想了，假如天界生命体不下来，人界就不可能发展到今天这个样子；而之所以人类会面临今天这样的灾难，纯脆是天界生命体下到凡间所产生的后患。这样一想，杀神的欲望更加强烈。

　　当然，也不是见了任何天神都要杀，而是首先要杀了那些男的。在他看来，天界的仙女，包括南宫玉儿那样的仙无根仙无常首领，都没有顺天战神的一半可恨。这就像一个犯了酒瘾的人，虽然同是酒，不喝女儿红，却专门嗜好竹叶青，唐斗杀神也是先拣着男的杀。

　　一天《天界仙班录》，多少神仙在其中。

　　唐斗一边在心里狠狠地恨着顺天战神，一边将书中的画相深深的印时脑海，按照画相的名字去唤，如此这般，果然唤来的神仙多了起来。

　　来一个他就杀了一个，鳞片放出去立刻倒地。有些因为距离太远，唤不过来，但是距离不太远的——比如在剑国范围内的，只要一唤，多半能够唤来。唐斗一个一个地杀，一次又一次冲着龙城之内疯狂地大吼大叫，这样闹了几天几夜，吓得顺天战神魂不附体，越发地不敢出来了。

　　七天之后——确切地说，在第二天李曾和杨录就赶到了唐斗所在的龙城外。然而他们的到来，仍然帮不了唐斗任何忙。

　　眼前的龙城，不知道薛魂龙弄了什么魔法，一层一层的魔气如同黑色的烟雾，一到晚上就不停的翻滚出来，看起来更像大朵大朵的云从中向着四周翻滚，每翻一个晚上，那个黑色的气罩子便向外延伸一段距离，使得更大的范围唐斗无法插足。

　　李曾虽有《先天书》在手，同样对付不了。

　　只要《先天书》往那地方一打，那地方就翻出一朵黑色的云来将书冲回。

　　唐斗又恨又怒，冲向旗国的神剑山庄，凭着自身的感应杀了一圈回来，杀死顺天战神的手下无数，回到龙城之外仍然叫骂。

　　顺天战神越是死了心不出来，唐斗越发狠了心非要等他出来，只要能够杀到他，哪怕付出自己的生命都无所谓。

　　时间一天一天地等下去，等来了百药仙子、云战、风语。

　　情人相见，唐斗与百药仙子抱了又抱，欢喜不尽。

　　稍后，云战告诉唐斗，李红霸和风星已经派出两支大军，将风云城偌大的地方收复，也就是说，将风云城到落花部之间的那个大范围全部收回来了。一些被顺天战神纠集起来的天界诸神纷纷四散，不敢再在原先的旗、剑二国停身，纷纷逃进了南宫玉儿的霸国了。

　　到了那里，已经完全脱离了嘟嘟的能力范围，唐斗就是依照《天界仙班录》也不能再嘟过来了，杀神成了一件难事。偏偏因为风云城那一次大屠杀，将唐斗的杀神欲望彻底激发，哪天不杀几个天神都会全身不自在，于是他要求李曾翻开《后天书》提供线索，李曾提供了几次，他就杀啊杀的，从剑国的风云城杀到旗国的神剑山庄，再杀到死亡湖，杀莫愁山，杀到幽灵谷，在天界男神难以找到的情况下，他连女神都不放过，最后杀到了水晶宫。可笑的是，水晶宫本来有好多好多温玉班的仙女的，唐斗也是无处可杀的时候才找到那里的，然而他去的时候，水晶宫已经没有一个人影了。也许是她们事先听到了消息，也许因为别的原因，总之温玉班那帮仙子全部莫名其妙地失踪了。

　　不得已，唐斗将目标转向了霸国国都所在的，也就是以前的女儿国国都凤凰城，结果还是扑了个空，南宫玉儿和一些重要人物都躲起来了。

　　虽说如此，却又杀了数千数千的仙无常仙无根，杀得整个凤凰城差不多成了一个空城。

　　杀了一圈，仍回龙城，死死地守着那个世世代代的仇敌。

　　第二天，想杀神的时候仍然要求李曾翻看天书，要命的是，因为《后天书》的提示间接造成了无以数计天界生命体的牺牲，违背了神秘力量的潜在规则，神秘力量忽然消失，再也不能为唐斗作出任何预测了。

　　这样，就改为了唐斗自己去找，凭自身感觉去感应。

　　每一次，虽说没有《后天书》帮忙预测的情况之下杀得多，但总是还能找出几个来。

　　李曾因为失去了《后天书》的神秘力量，生怕唐斗出去杀神的时候顺天战神和薛魂龙蹿出来猛下杀手，只得与杨录坐着天驰瀚海回了天朝。倒是百药仙子寸步不移地跟着唐斗，唐斗杀到哪里，她就跟到哪里。一段时间下来，唐斗的杀神事件震动了天下，忽一日，问天和舞阳闻讯而来，与唐斗汇合。

　　问天和百药仙子一样，都是唐斗心爱的女人，有了她们两个在，行起事来就更加的方便了。问天会飞，舞阳也会，百药仙子虽说不会，却可以让唐斗拉着一起站进嘟嘟之内。

　　自从杀了三姑娘之后，唐斗在杀神之后必然产生的占有欲望已经不复存在了，有的只是没日没夜地杀神，与问天舞阳汇合之后，仍然如此。

　　一天一天下去，杀怕了人界诸神，那些转世投胎而来的神仙们只怪投错了胎生错了人，一个个都逃到鸟不生蛋的地方躲起来。

　　别的神仙都怕了唐斗，怕得要命，他们越是怕，唐斗就越是追杀，终于将所有的神仙都招惹急了。横竖是一死，狗急了都要跳墙，天知道神们急了会怎样，他们居然通过特殊的方式将所有天界生命体都集合了起来，结成超前强大的统一阵线，在一个黑漆漆的雨夜，趁着黎明前那个最容易放松警惕的时段，向着唐斗所守的地方——龙城之外半里地的一座小屋，疯狂地发起一次又一次亡命杀戮。

　　很多天神，还找来了各种各样的天界神器，什么捆仙绳斩魔刀镇邪塔锁鬼链乱魂铃之类的东西，共计有几百样，封头盖脸地向唐斗那座小屋打下去，刹那间，喊声叫声铃声雨声脚步声响成一片，小屋被一阵扫打碎烂一团，问天和舞阳反应极快，冲出重围飞上云端，百药仙子闪避不及，受了重伤。唐斗大怒，身子一滚，骤然拉长变粗，化成了一条巨大无比的逆天鳞龙。

　　再一滚，鳞片纷纷，比雨还急，杀得周边天神成片成片的倒落，化为雨水之中踪迹不见。

　　这一次天神的数量之多，几乎可以与风云城那次相比，大的、小的、老的、少的、男的、女的，包括剩余的仙无根仙无常全来了。唐斗使出全身的能耐，时而长啸震天，时而哀嚎动地，时而盘空舞杀，时而滚身飞激，无以数计的鳞片一层一层向着天界诸神飞了过去，飞到哪里，哪里的天神便惨呼乱叫着倒下地。

　　响声震动了龙城，顺天战神和薛魂龙全部跑出来看，他们站在气罩子里，看到外面惨烈的一幕，吓得面如死灰。

　　比及杀到天明，除了南宫玉儿及温玉班的一些仙女被好色入骨的薛魂龙放进龙城，其他的人几乎全部死尽。

　　这样一来，实际上等于剩下的天界生命体都进了龙城，唐斗杀机大起，不杀光天界生命誓不罢休，便一步不离地守在龙城之外。

　　天大亮的时候，雨小了，天地之间只有细细地雨丝仍在沙沙地落，天界生命全部化成了水迹，一些天界神器丢得满地都是。唐斗现出原形，回到小屋的地方，找到了重伤的百药仙子，掏出嘟嘟为她疗伤。在一侧，他还找到了那块灵魂石。这块灵魂石，本来是唐斗曾经收在自己身上的，不知道什么时候弄丢了，被天神拣到，再来对付唐斗，可惜的是，它只是一块变不了人的石头了，在这次行动中根本就没有起到任何作用。


第764集：玄光破妖

　　天神虽然已经差不多杀光了，但就是没有杀到顺天战神，唐斗仍然不甘心。

　　他的双手乱摸着，想抓出几十片龙鳞来扔到龙城去，哪怕杀不着，也吓他们一大跳，满身上一摸，却吓了一大跳，居然只摸出一片鳞来。

　　再摸，还是如此，就只剩下一片鳞了。

　　唐斗不敢相信，将通身上下都摸遍了，最终还只是那一片鳞。

　　感觉告诉他，除了这片鳞，再也没有了。

　　这也就是说，他最多也只能再杀一个天界生命体了。

　　杀了那个之后，以后用别的法子杀死的，便能无数次地复活过来。

　　发现这个事实之后，唐斗大惊失色，一时间完全僵在了那里。

　　他想起了《先天书》主人候辰说过的话：天界有多少生命体，他身上就有多少鳞片。为什么还有那么多天界生命体——怎么说被薛魂龙放进龙城的也有三两百吧，为什么自己身上的鳞片就只剩下一片了？

　　趁着百药仙子握着嘟嘟疗伤的时候，他开始苦苦地思考这个问题，问天和舞阳飞了下来，落在他的身边。

　　她们也是逆天生命体，算来都是唐斗的亲人，在百思不解的情况下，唐斗便宜将这个疑虑悄悄地告诉了她们两人。

　　问天道，“这个问题太简单了，顺天战神有两个，别的天神下到人界后未必就没有两个了。两个顺天战神能够合成一个，别的却未必能够做到，这样一来，下到人界之后，天界生命体的数量增多了，所以你杀不尽了。”

　　舞阳道，“还有另外一个可能，就是那些天界生命体下来之后，有些相到结合，又生了下一代，这样，数量就多出来了。”

　　唐斗只觉得又好笑又好气，“那怎么办？”

　　问天无奈道，“唐斗哥哥，实话说吧，我和舞阳妹妹的血色凤羽也能够杀神，但是最终都能活过来，证明没有你的厉害，是杀不死天神的，如果真的只能对付一个了，我看，只有杀了顺天战神。”

　　提到顺天战神，唐斗眼中就冒出了杀神的凶光，恨恨地道，“不是他死，就是我亡，我们两个人，只能活一个。”

　　问天大惊，“唐斗哥哥，你可不能说这样的话，我已经是你的人了，如果你死了，我怎么办啊？”

　　是啊，问天早在三年前就是他的人了。

　　唐斗莫名的感慨着，“问天妹妹，我知道你对我好，以前是我对不起你，以后只要我活着，就一定会对你好的。”

　　问天闪着泪光道，“我什么都不要，就要你活着。”

　　唐斗道，“要想让我活着，就必须得杀了顺天战神，因为如果他不死，哪天又长本领了，还是要杀掉我的。我们逆天龙族与顺天战神本来就有着不共戴天的世仇，两个之中只能活一个。”

　　问天恨恨道，“那我就和舞阳妹妹一起帮你杀了顺天战神。”

　　唐斗望了望龙城，眼中闪过一丝不易觉察的沮丧，“连龙城都进不了，就怕杀不了他啊。”

　　问天和舞阳全部抬头向龙城望去，只见那种云朵一样的黑色浪云又在不停的往外翻，那龙城的中央，就像一个极大极大的泉眼，黑色的云浪就是从那里冒上龙城的天空，翻出去，四边散开，翻到那个黑色气罩子外面，气罩子就往外面扩大，气罩子一扩，冲走一切有生命的东西，那地方就成了黑压压的云朵之下的暗地，暗无天日，阴森恐怖，好像伏着无数的妖魔鬼怪。

　　也难怪温玉班那群仙女，为了保命，竟逃进了薛魂龙的魔窟。

　　那是着羊入虎口啊，薛魂龙绝对不可能轻易放过她们。

　　虽然有一股杀神的欲望在内心翻滚不休，唐斗还是想起了大姑娘二姑娘四姑娘来，最多的是想三姑娘，想着想着，流下了两行悔恨的泪水。

　　那是他生生世世以前，杀得最为后悔也最为揪心的一个仙女，以前从来没有哪次有过这样的感觉。

　　本来，从三年前开始，杀了神之后他就会莫名其妙地产生另一种占有欲望的，自从发生那次悔之无及的事件以后，杀神之后那股占有欲望再也不能产生了。也许是刚刚占有了三姑娘之后的死亡现实惊魂了唐斗占有欲望的潜在意识，也许是事后的悔恨让他压制住了内心的情魔，总之随着三姑娘的死，他变了另外一个人，先是变回原来的样子，再是变得一心杀神。

　　看到那层层翻滚的黑云，唐斗感到有些心寒，照这样看来，薛魂龙那个魔鬼的暗黑法力肯定还在增加，当他增加到一个可怕的程度时，会不会自己也根本不是他的敌手？

　　以前，他就能将自己短暂地定住，万一法力增加后能将自己长久地定在那里，那可怎么办？他一定，顺天战神再一动刀子，还不将自己砍成几段？

　　唐斗盯着那个乌云翻滚的中心，越发地感到震惊不已。

　　“问天妹妹，不管想什么法子，我们都必须要在今天破了龙城的气罩子，拔掉薛魂龙埋下的那条暗黑魔根，要不然，我将再没有胜出的机会了！”

　　问天坚毅地点头，“唐斗哥哥，只要你下了决心，问天就是死，也一定会为你达成！”

　　唐斗无比严正地道，“我们谁也不要死，都要好端端地活下来。我们合力去破，能破则破，实在破不了就暂时退避，想好法子再来。”

　　问天舞阳齐声道，“唐斗哥哥，我们听你的。”

　　过了半个时辰，百药仙子伤势恢复，四人商量了一下，决定找一个薄弱之处下手。

　　他们绕着龙城转了一圈，每个地方都去试试，结果又得出了前次同样的结果：哪个地方都是一模一样的，根本没有薄弱之处。

　　转了一个圈回来，四人个个面露失望之色。

　　问天道，“实在不行，我们强来。”

　　唐斗道，“强来肯定不行，我试过无数次，不管是用鳞片去射，还是以逆天刺去杀，甚至化身为龙去闯，最终还是无法闯进去。”

　　问天道，“当时是你一个人，现在有我们四个人了，集中起来力量更大，好歹也要一试啊。”

　　为了自己心爱的情郎，也为了帮那些逆天凤族生命体报仇雪恨，问天和舞阳都狠下了决心。

　　那血淋淋的一幕，哪个想来不眼红。

　　最终，唐斗还是听取了问天的建议，四人集中力量向着前门猛力冲击，被气罩子撞出去，再冲。再撞，再冲。一次又一次，凶狠地冲击。

　　十次没有用，就冲二十次，二十次也没用，干脆不停地冲击下去。

　　冲到半上午，四人几乎力量用尽，为防薛魂龙和顺天战神那两个卑鄙无耻阴险狡诈的魔鬼趁机暗下毒手，他们只好退到半里地的远方，恢复体力。

　　就在这时，龙城之内发出一道奇异的玄光来。

　　那感觉，就像一轮皎洁的月亮落入了龙城，却在一个水池子里反射出大块干净圣洁白得像雪一样的光芒，以龙城为中心，瞬间无声地透散开来，照到全城各外，于是全城各处的黑光便被一扫而空，春光降落，春雨如沙，春草发芽，春树开花，天地之间骤然充满了春的气息春的生命，连空气里都飘来了春的芬芳。亦或是千年的水月唤醒了人间的春天，还是春天并不存走远，就存在这个暗黑魔王统治的龙城之内？

　　没有人能够具体感应到那是怎么样一种感觉，但是着实舒服，着实好受，着实美妙，着实难言，着实着实令人如痴如醉流连忘返。

　　那阵玄异的奇幻之光一透而过，地下妖气远遁，天空气罩尽散，暗无天日的龙城一片光亮。亮晶晶的雨条像柳丝一样拂来了春的色彩春的斑斓，三月的柔风更是如同慈母的手，轻轻抚摸着龙城的每一个角落，唐斗忍不住尽情的呼吸了两口，感觉到一身都如春花般地开放了，妙不可言。

　　问天和舞阳一齐怔住，“唐斗哥哥，是什么东西？”

　　唐斗兴奋地道，“我也不知道，只是感到好舒服好舒服，除了小时候，我好久没有过这种感觉了。”

　　百药仙子道，“我也是，只有我小时候一个人月夜对水弹音的时候，曾经产生过这样美妙的感觉。”

　　问天和舞阳齐声道，“我们也觉得好舒服，无法形容。”

　　正说着，一个小小的人儿从里面飞了出来，巴掌大小，蝴蝶的翅膀，女孩的腰身，冲着唐斗喜哼哼地问道，“逆天战魔，你还认得我吗？”

　　唐斗大吃一惊，“你？你不就是四十九重天那个小仙女吗？”

　　小仙女道，“是啊，我就是呢，我家主人现在长大了，从书中出来，控制了《先天书》的神秘力量，将这里的暗黑妖气全部破去了。主人让我来找你，一起进去吧。”打过转身，向着龙城之内缓缓飞去。

　　四人如惊如呆的跟在后面，完全忘记了顺天战神和薛魂龙。

　　小仙女在前面飞，他们就在后面跟，不知不觉跟进龙内，跟进了一个百花盛开的花园里。


第765集：天书主人

　　在园的亭子里，站着一位轻妆少女，青丝如瀑，脸庞如雪，全身如画，举止如仙。她微微的笑容，就像一个个听得见叮咚声响的音韵滴进人的心里，让别人心底都会她的微笑荡出阵阵涟漪来。她那大大的眼睛，像两泓春光碎碎的湖水，流淌在那睫毛紧密的眼眸之内，干干净净，清清澈澈，如果说那眼睛就是清爽爽的河水，那睫毛更像河边密生的细草，从中传出一股直透心灵的生命气息，那么清新，那样生动，那般那般地震撼人心，像得那双眼睛看起来，更加拥有复苏一切的可能。额前细细的刘海被轻轻的春风扫动着，像那条条的雨丝在轻轻地落。不光她的整张脸庞圣洁、美丽、神奇，通身上下都是那样的干净圣洁，清新得不染半点世俗埃，活像一朵刚刚出水的清莲花。最妙的是她的眼睛，含满着对生命至高无上的敬意和爱恋，只要看上一眼，就会让人感到能够获得某种精神上的满足，从而摒弃一切邪恶的念头，与心爱的伴侣幸福地过完一生。

　　李曾之美，看得见，说得出来，但是候辰的美是更深层的美，美在精神和心灵，她的一身上下充满着一种春风春雨般干干净净的美感，看得见说不出，却又能令人充分地体验到那种心与心之间的默契、心灵和心灵深处的渴望与要求，并能无形中满足这一切。

　　当候辰那双大眼睛与唐斗的眼光相遇的时候，唐斗心中剧烈地震动起来。

　　他突然感到了一种无法形容的后悔和同情，开始同情被自己所杀的那些天界生命，杀神的欲望迅速瓦解，直到对天下苍生的爱渐渐代之。

　　那世世代代的仇恨，居然就像已经被她的眼光洗衣净了。

　　候辰轻轻走近，伸过手来，将他拉到了亭子里，轻轻地问，“你还记得我们在四十九洞天谈过的话吗？”

　　她的声音也像一支平息心底燥乱的乐音，唐斗的心彻底平静了下来，平静地答道，“还记得。”

　　候辰道，“当时我犯了一个错误，告诉了你身上的鳞片是可以杀神的。”

　　唐斗竟而跟着说道，“是的。”

　　候辰道，“被你杀害的那些天界生命体，我再也复活不过来了。”

　　唐斗尾悔道，“我知道。”

　　候辰问，“那么，你还要杀人吗？”

　　唐斗眼中又隐隐发出一丝凶光，“我还要杀一个。”

　　候辰问，“谁？”

　　唐斗一字字道，“顺天战神。”

　　候辰问，“为什么要杀他？”

　　唐斗道，“因为他要灭绝人类。”

　　候辰微微的点了点头，“我就知道你的杀机并没有完全放下，同时我也知道顺天战神志在灭绝人类，根本不可能听我劝阻。”

　　唐斗坚定地道，“所以，不论如何我都要杀了他。”

　　候辰道，“那么，你还有什么遗言吧？”

　　唐斗长叹一声，眼睛突然涌出了泪，“如果说还有遗言的话，就是我想见到一些人。”

　　候辰道，“那你想见到什么人？”

　　唐斗噙着泪道，“今生今世，最让我难以忘记的，除了父母，就是小铃子姐姐，邹想想姐姐，风雪姐姐和风铃。”

　　候辰道，“你为什么会有这种想法？”

　　唐斗忍不住流下两行泪来，“因为我再也见不到她们了。”

　　候辰道，“谁说见不到她们了？”

　　唐斗悲伤道，“你自己的，你只能帮她们恢复一次生命。”

　　候辰轻轻笑起来，“那是指一般的情况下，其实还有一种特殊情况的，这种特殊的情况恰恰同时发生在了邹想想、风雪和风铃身上。”

　　唐斗吃惊地瞪大了眼睛，“什么情况？”

　　候辰细声道，“那就是，她们死去的一刹那，都是接触着《先天书》的。当时我被关在书内，虽然出不去，但是不管是谁，只要临死之际她的身体是接触到《先天书》的，我就能在她死去的刹那将她的灵根灵性灵识收入书内，再复活一次。”说完，她轻轻地放在亭心桌子上的一本无字天书翻开，示意唐斗过去看。唐斗一看，立刻看到了邹想想那鲜活的面容，忍不住泪水泉涌，一下子模糊了眼睛。

　　候辰又翻一页，他看到了一身红衣如火的风雪；再翻一页，又看到了那个文静如水的风铃。

　　面对这一切，唐斗心潮起伏，泪水叭叭往下掉，就差没有大声地哭出声音了。

　　候辰笑笑，“唐斗哥哥，你看着吧。”伸过手去，轻轻一拈，将那张画里的人拈了出来，放旁边的地面上一放，风铃便俏生生地站在了身边。

　　唐斗惊得差点儿跳了起来，万万没有想到这样子就活过来了。

　　这还仅仅只是一个惊喜，候辰又翻到那两张画，先后拈出，邹想想和风雪便也俏生生地站在了身边。

　　唐斗一时错愕，都不知道怎么动弹了，竟只是呆呆地看着。

　　旁边三位女子也是一动不动地看着他，完全忘记了一切。

　　三人之中，倒是风雪反应最快，突然扑过来，一把将唐斗抱住了。

　　接下来，问天这些人听到了风雪那大声的尖哭声。

　　她以前便是天朝小天女，既热情奔放，也性情刚烈，还有一身火爆脾气，发作起来了不得。突然又活了过来，突然又见到了心爱的男人，那种倒海翻江的情感一旦爆发，着实惊人。

　　她简直就哭得死去活来了。

　　这一顿哭喊，也让邹想想和风铃流下泪来，各人泪眼相望，万般感情不在其中。

　　也不知哭了多久，风雪犹是全身颤抖，好不容易才止住她多情的哭泣。

　　邹想想与风铃过来相见，少不得也是泪水连连。

　　隔世重生，她们都不认得候辰了。

　　经过一番抵死蛮缠般的拥抱后，唐斗怀着无限的感激之心将候辰介绍给了邹想想和风雪风铃，告诉她们是候辰将之救活过来的。

　　邹想想原是候辰教出的高手，现在看到候辰就在自己面前，比自己还高那么一点点了，惊讶之余，满怀感激拜谢她的救命之恩。

　　现在，唐斗的爱着的女人，除了风语嫁给了云战，其他的——百药仙子、风雪、风铃、问天，又都一一地回到了他的身边。他爱这些女子，这些女子也一个个都深爱着他。

　　隔世重逢，一个个都成了苦难情人，谁也舍不得谁。偏偏在这个时候，候辰的一句话就打破了这个皆大欢喜的局面。

　　候辰平静地道，“唐斗哥哥，你要见的人，已经见到了，但是你也必须要帮我完成一个任务，就是之前你提到的，铲除顺天战神这个魔鬼，因为我既然已经成为《先天书》的主人，不能在人界久留，必须不日就重返天界。”

　　唐斗满是惊讶，“天界不是已经全毁了么？”

　　候辰道，“正因为天界已毁，所以我才要去修气道开气场，重塑一个新的天界啊。”

　　唐斗仍然不信，“我记得你说过，你是天机界的人啊？”

　　候辰道，“当然，天机界是比天、地、鬼三界都要高级的另一个气流世界，它不同于三界，却又在三界之内，并且拥有记载一切的可能。天界毁了，如果不能重塑一个新的天界出来，将那些剩下来的天界诸神引渡上天，以后极有可能会发生天界诸神与人界修真者之间的争斗，矛盾激化，万一又出现了个顺天战神那样意欲灭绝人类的天神来，那么人界不是又得不到片刻安宁了？”

　　唐斗心神大震，“既然如此，我立刻就去杀了顺天战神。”

　　问天道，“还有一个薛魂龙，也应该一并铲除。”

　　候辰道，“铲除薛魂龙，我交给《后天书》的主人李曾姐姐就好了。”手中放出一线，一刹那传进了远在天朝的李曾耳朵里。

　　看见他放出气线，唐斗思及自己有一段时间是前事尽忘的，而且经过偷听小霸天的话，好像是候辰使他那样子的，忍不住问道，“候辰妹妹，你是不是也曾经对我放过气线的？”

　　候辰道，“是的，那时候，我还没有长大，也没有得到《先天书》的全部神秘，南宫玉儿打开了书，我立刻就做了两件事情，一件是救活了百药姐姐风语姐姐那帮人，另一条气线就让你改变模样，前事尽忘。我本来以为，只要那样，你就不会再杀神了，顺天战神也认不出你，这样子，你不杀神，神不杀你，天下就太平了，哪知我还是做错了，顺天战神根本就不是一个真正有良知的天神，他的杀戮从来都没有停止过。你也一样，你伤了好多好多的无辜生命。不过以后就好了，只要你身上的最后一片鳞片用尽，你心内那股子杀神欲望就会完全消失，跟普通人再也没有任何区别。”

　　唐斗心里说，“当我用完最后一片鳞片，生命已经走到了尽头，当然会跟普通人再没有区别了。”心里还有一个疑问，又问，“候辰妹妹，我实在想不明白，为什么以前只有南宫玉儿一个人可以翻开《先天书》，其他任何人都翻不开呢？”

　　候辰笑了，“这就是因为她得到《先天书》的时候本来就是翻开的，按照天机界的潜规则，等于给了她一个翻书的权力，所以，在我成为《先天书》的主人之前，只有她一个人能够翻开。”


第766集：家人团聚

　　唐斗终于彻底懂了，长叹一声，“我们真是太傻了，以前为了夺《先天书》，死了那么多人，夺到手后才发现根本没有用。”

　　候辰跟着微叹了一声，“你也不用太后悔以前的事了，你的烦恼很快就要结束了。顺天战神现在并没有逃远，用你的嘟嘟嘟来，将他杀掉，这一切便一了百了啦。”说完又补充了一句，“而且现在也只有你一个人，才杀得了他了。作为《先天书》的主人，我是不能伤害任何生命体的。”

　　她话中的意思，唐斗听明白了，候辰是要他赶快杀了顺天战神，否则逃走就很难杀到了。顺天战神是唐斗世世代代都发誓要杀掉的对头，也是世世代代都败在他的手下，为其凌辱至死的仇人，按理说唐斗必欲杀之而后快，可是——当他的目光转到旁边一个个跟自己有着水深火热般爱恋的女子身上的时候，骤然之间竟生出一种莫名其妙地感觉来，他不想死了，不想再离开这些心爱的情人们。

　　他只想过平凡的生活了，想将一切杀戮抛到九霄云外去。

　　哪怕是做一个乡下的草农。

　　然而转念一想，又绝对不可能，候辰早就说过，她自己是不能伤害任何生命体的，伤害一个，自己就会灰飞烟灭。她既有重塑天界之心，必定会为着更多的天界人界生命体着想，为了他们，她是不会出手伤害任何人的。

　　现在的龙城，没有见到一个天神，只有一个解释，为了防止唐斗的误杀，那些人已经被候辰以什么手法移走了。顺天战神当然是个例外，他肯定是逃走的。薛魂龙也是个例外，那家伙肯定连尿都吓了出来。

　　候辰既不能伤害顺天战神，也不能消灭薛魂龙，并且指明以后李曾会将薛魂龙铲除，那么灭掉顺天战神那个魔鬼的任务自然就落到了唐斗身上。

　　事实上，候辰的确没有说错，只有他才杀得了顺天战神，也只有他仅存地那片逆天龙鳞，才能彻底断送顺天战神的性命。他当然也可以选择放弃，问题是他不能那样选择，顺天战神手段之毒辣凶狠是他早就领教过的，这回放过了他，一旦他长了本领或者知道唐斗只剩下一片龙鳞这个秘密了，肯定又会纠集一些天神不顾一切地追杀唐斗，当唐斗那片龙鳞用光的时候，不仅自己会死，连同唐斗心爱的女人也都休想有一个漏网，顺天战神肯定会用最最毒辣的手段残忍的害死她们。

　　只要想到顺天战神的手段，唐斗的心都寒了，杀神的欲又不可控制地高涨起来。

　　他要杀了顺天战神，一定得杀了那个魔鬼，不管结果如何，哪怕立刻付出自己的生命，也一定一定要杀了他。

　　就算不是为着天下苍生，仅仅只为了自己心爱的家人、自己心爱的几位红颜着想，他也决不能放过顺天战神！

　　顺天战神是不能放过的，但是在这之前唐斗还想见到两个人，那就是他的父母。

　　他问候辰，“我的父母还在烟霞山吗？”

　　候辰说，“在。”

　　唐斗一听就涌起一种无法控制的激动，“我想见见他们。”

　　候辰说，“你要见他们并不难。你体内的嘟嘟就是亿万年难得一见的世间神物，它几乎跟《先天书》《后天书》一样具有神秘不测的力量，你可以通过嘟嘟去到烟霞山，不过我得提醒你，你必须抓紧时间，顺天战神这回之所以逃走，就是因为已经意识到自己的大限来临，他一定会想尽一切法子逃过你对他的追杀，时间越长就越难对付。”

　　唐斗知道，这是候辰在暗示他一定要早日灭了顺天战神，否则不测之祸随时来临，不由点点头，“我知道，只要我见过父母，我立刻就会全力袭杀顺天战神。”

　　候辰说，“现在的暗河里，还有一只不世神鲲，虽然它还只有一只小巴掌那么大，但是它对前一只不世神鲲留在你身上的泪滴是感应得到的，这就是同气相求同声相应的道理，只要它哪天想从你身上将嘟嘟要回去了，就像以前那只不世神鲲一样容易，换话说你的嘟嘟转眼就会更换主人，到那时候，你行事便没有现在这么方便了。”

　　唐斗心中暗惊，想起那只化身为龙进入暗河，是着着实实遇到过另一只小尾巴的，事实证明那只小尾巴与自己并不熟，也不亲热，心里不禁暗暗地担心起来。

　　为了抢时间，他决定立刻赶去烟霞山拜会自己的父母。见了自己的父母之后马上对顺天战神下手。

　　下定决心后，唐斗与候辰约定两天后仍在龙城同一地方相见，然后便与风铃、风雪、邹想想、百药仙子向烟霞山去了。

　　烟霞山峰顶的丛林深处矗立着几座道观，山风轻吹，阳光遍洒，在这片与世无争的修真之地，到处呈现一片祥和安静的气氛。高大的浮云松和翠柏上站着几只仙鹤，一些罕见的鸟类穿飞其间。山泉轻轻地流响着，山谷显得静穆平和。

　　在烟霞山的山顶，有一个不大不小的亭子，旁栽青柏，一面临坡，唐天穹唐天时两兄弟正安祥的在亭中手结印花闭目养神。依山势而下，共建有七八座道观。唐斗一手拉着风铃，另一手拉着风雪，站在他的嘟嘟里，由嘟嘟嘟来。邹想想与百药仙子则是由问天舞阳带着飞来。

　　到了烟霞山下，他们便一齐步行上山。

　　一行七人个个速度如电，不一会儿就跃上了烟霞山半山腰。

　　就在第一座道观前，唐斗一眼看到了自己的父亲邹阳和母亲酒妹，两人手挽着手，正在出神的望着一棵开花的树。

　　当唐斗出现在他们面前的时候，两个人已经认不得唐斗了，不过他们认得邹想想。

　　酒妹惊喜不已，“想想，你怎么来了？”

　　邹想想抢着迎上前去，“伯母，我带了人来看你了。”

　　酒妹看了几人一眼，问道，“他们是谁，怎么不见天儿？上次你说过，要带天儿来的。”她口中的天儿，当然就是指唐斗了，唐斗没到无量山之前的原名就叫邹天来。

　　听到自己的娘亲还像小时候那样称呼自己为天儿，唐斗几步抢上去，不争气的眼泪立刻流了下来，拜倒在酒妹身前，“娘，我就是天儿，来看你了。”

　　酒妹和邹阳一时惊得手足失措，“你……你就是天儿？”

　　邹想想含着泪道，“对，他就是天儿，就是你的儿子邹天来，发生了很多事情，突然之间长大了，就变成了这样子。”

　　听到邹想想的话，酒妹才大起胆子仔细地打量唐斗，见到昔日腿高的唐斗已经长成一个健壮后生，又惊又喜，颤抖着声音道，“你真的就是天儿么？怎么都长这么高了？”

　　唐斗流着泪道，“爹，娘，我真的就是天儿，孩儿长大后就是这样子。”

　　风铃风雪百药仙子问天一一拜于二老面前，给两人请礼。

　　邹阳和酒妹急得双手直摇，将几人一一拉起，请入屋中。

　　接下来，酒妹和邹阳向唐斗问起了一些事情，主要是问唐斗怎么会变成今天这样子的。只要他们问到的，唐斗皆据实回答，有些他们没有问到的，唐斗也主动说了出来。

　　眼看就要离开亲人了，唐斗没有一丝隐瞒，告诉父母自己是一条逆天鳞龙，注定杀神，因为还是一条逆天鳞龙的时候就在河上村村口哪条河中留下过印迹，致命后来被风语和薛魂龙所放的气场镇住，所以才强引海水冲毁河流，发生河上村全部被灌的事情。说了河上村那段，又说到后来被风语救入无量山的事情，再说百药仙子，再说风雪，再说邹想想，再说问天舞阳，直到将逆天龙族和凤族的故事都说了个明白。

　　邹阳和酒妹只有普通的庄稼人，以前在河上村，除了打渔就是种地，哪里知道自己的儿子居然是一个逆天战魔，全听得一惊一咋的，心惊胆战。虽然此前他们也听唐天穹和唐天时说起过唐斗是逆天战魔，但是百闻不如一见，与亲眼见到唐斗的感觉大大的不一样。然而不管怎样，唐斗还是他们的孩子，能够再见到唐斗，简直就是隔世重逢，邹阳和酒妹留着唐斗这些人吃了中饭，不让离开。下午，一对中年来到了这里，唐斗一看就认出了他们是唐鳞和雪樱。雪樱是百药仙子的亲姐姐，姐妹相见，自是喜出望外，相互拥抱着久久不放。

　　再晚些时候，唐天穹唐天时都被惊动了，一齐下来，与唐斗等人相见。

　　各人相聚，欢天喜地。晚上，邹阳和酒妹做了一桌比较清淡的菜，为唐斗与众位儿媳接风。席间，唐鳞和雪樱问到自己的儿子唐梦，唐斗又将唐梦与仇云已经被南宫玉儿炼化成一个人的事情告诉了他们。说到南宫玉儿，少不得又有一番故事，唐鳞虽然很为唐梦担心，好在南宫玉儿并没有害他性命。

　　正说到紧要关头，杨录和李曾也坐着天驰和瀚海到了，众人聚谈许久，半夜才散。


第767集：最后一战

　　第二天天一亮唐斗就起床了。

　　他早就在昨天睡觉之前就暗下里与百药仙子等人约定好了，今天一早，不等邹阳酒妹起床就悄悄下山。

　　他起来的时候，风铃、风雪、问天、舞阳、邹想想、百药仙子及杨录李曾都起来了，全部站在院子里等着。

　　谁也没有说话，静静地出了道观，向山下走去。

　　决别的那一刹，唐斗回过头，久久的望着父母所住的那座道观屋顶，心潮澎湃，这一去是永远都不能再回来了，今早的离开将永远不复再见，明年今日就是自己的祭日。

　　说实在的，唐斗现在甚至一点都不想去对付顺天战神，原因之一就是只有用自己最后一片逆天龙鳞才能将顺天战神彻底毁灭，而只要用完了身上的最后一片逆天龙鳞，他自己也走到了生命的尽头。

　　历经千辛万苦才能与风铃风雪百药仙子这些知心红颜相聚，转眼就要别离，而且是永世相隔永远不见，那种滋味，说多难受有多难受！他多想再多活一段日子啊，陪着自己深深爱着的这些红颜们。除了邹想想和舞阳，风铃、风雪、问天和百药仙子事实上算来早是他的妻子了，我是多么多么地想与她们一起生活下去啊。哪怕多活一天也好。

　　我心爱的铃铃、风雪姐姐、百药姐姐，还有问天妹妹，为什么今生相见，却注定遗憾终生？

　　“唐斗哥哥，你有心事吧？”身边传来一个声音。

　　唐斗调头一看是李曾，极力平静乱乱的心情，“没什么，只是有点舍不得爹娘。”

　　李曾说，“唐斗哥哥，但愿你记得候辰妹妹跟你说过的话，我们没有任何选择，必须去杀了顺天战神！”

　　唐斗有些惊讶地看着她，“你也去？”

　　李曾说，“是的，我也去。昨天白天我已经找到薛魂龙，并且让那个恶魔得到了应有的下场。现在就只剩顺天战神一个了。”

　　杨录接着话头说，“你知道我们昨天晚上为什么那么晚了还到烟霞山来吗？”

　　唐斗茫然地说，“你们不是来别我们相聚的么？”

　　杨录说，“这只是一个方面，还有更重要的。”

　　唐斗说，“还有更重要的？”

　　杨录说，“对，事实上，我们来这里之前，候辰妹妹已经算到你身上的嘟嘟被暗河中那只不世神鲲召唤走了，所以才让我们连夜赶来帮你。”

　　唐斗大吃一惊，“我体内的嘟嘟已经被唤走了么？”伸手去摸，不觉愕然，那两只嘟嘟不知何时竟真的不见了。

　　天啦，他还想着见过自己的父母之后，选定一个开阔步的决斗之所依靠嘟嘟直接将顺天战神嘟过来的呢。如果嘟嘟一失，失去了对付顺天战神最大的法宝，而顺天战神是会使用移身法的，移起来快如闪电一般，要杀他着着实实已经不会像以前那样容易了。

　　万一杀不了他，那麻烦可就大了，他不弄出成千上万的阴兵来才怪呢。甚至还远远不至那个数目。

　　唐斗不由自主地感到了害怕，同时也拼命地尾悔起来。

　　记得候辰曾经很明白地提醒过他，点明让他用嘟嘟将顺天战神嘟来杀掉，而且还暗示过他在那条暗无天日的暗河中还有一只不世神鲲，它会感应到同类留给自己的嘟嘟，并且也能像以前那只不世神鲲一样轻易的将嘟嘟唤走，自己怎么就不在意呢？

　　假如那个时候唐斗不执意要见到父母之后再去追杀顺天战神，顺天战神就有可能在昨天晚上之前就死干净了，可是唐斗不愿意，他不想就那么连自己的父母都没有见上一面便随着顺天战神的死走完自己短暂的一生。

　　思及童年，想起幼时娘亲带着寸丁高的他那些往事，唐斗就怎么怎么都放不下了，五味陈杂，千样百般，不论如何也要看上父母一眼。

　　现在，父母是见到了，可是赖以对付顺天战神的法宝却丢失了。

　　这一致命错误，甚至会影响到整个人类生命体的生死存亡。

　　想到顺天战神的手段，想起他对付逆天龙族和凤族的残酷杀戮，唐斗不仅气恨，而且打心底生出一种无法形容的胆寒。

　　那个魔鬼是什么事儿都做得出来的，多留一天就多一天的祸害，同时对付起来也会越加困难，唐斗肠子都悔青了，真想狠狠的抽自己几个耳光。

　　杨录的声音又响起来，“还好，我们有天驰瀚海，还有《后天书》的指引，能够找到他。”

　　唐斗又悔又恨地道，“杨录哥哥，只怕很难找到他了。因为他有移身法，既能移别的东西，也能移他自己，速度飞快，追上恐怕不容易。”

　　李曾道，“那不打紧，我们有天驰瀚海，量他也快不到哪里去。”

　　问天道，“我们可以飞着追。”

　　唐斗叹口气，“我刚才已经说了，他会移身法，那种方法是可以移走别的东西的，万一他将天驰瀚海移走杀死，我们不是又没法子追上他了吗？”

　　李曾眼睛一眯射出两道杀气，“你不说我还忘记告诉你了，候辰妹妹早就知道他会移身法，所以在天驰和瀚海身上布下了一个特别的气场，他的移身法对天驰瀚海根本不会起任何作用。”

　　听她这样一说，唐斗稍稍放了心，“那我们现在就去寻找顺天战神吧。”

　　李曾道，“顺天战神已经到了天鹰国了，我们只有赶到天鹰国去才能找到他。”

　　就这样，唐斗、风铃、风雪、邹想想、百药仙子、杨录、李曾全部坐上了天驰瀚海，直奔天鹰国而去。问天和舞阳则飞在天驰之后。

　　根据李曾的指引，顺天战神藏在一个巨大的山谷里，那个山谷简直就像一个低陷下去的盆地。众人赶到这里的时候，只见整个山谷里黑压压的全是人，就在那群黑压压的人中，有人大吼了一声，那些人全部飞了起来，如同席卷天地的蝗虫一样密集，向着唐斗这帮人冲杀上来。

　　这些人全是天鹰国的，一个个面目无光形同僵尸，显然已经被顺天战神弄成了阴兵。才整整一天，他就搞出这么多的阴兵来，看其数量至少有几万，由此可知，只要再等下三五天，就有可能整个天鹰国的人类生命体全部变成顺天战神的阴兵。

　　唐斗怒极气极，放出那片唯一的逆天龙鳞漫天抽杀，又握出一双逆天刺来，甩出大片大片的红光，将那些天鹰国的阴兵成堆成堆的扫落。与此同时，李曾放出《后天书》，问天和舞阳抽出血色凤羽四处抽杀。还有风雪、风铃、邹想想和百药仙子，谁也没有闲着，杀得天鹰国的阴兵们如同天空的雨纷纷扬扬地跌落。

　　数万阴兵也不够杀的。

　　虽说阴兵是杀不死了，死了又活，但毕竟有那么一个过程，不管那个过程多么短暂，只要有那个过程存在，就会越杀越少。

　　直到后来杀入谷中，遇着顺天战神率人来战，唐斗握着一双逆天刺就冲了过去，两个昏天暗地的杀在一堆。

　　他们一代又一代的对抗、杀戮，直到今生今世又陷入同前一生一样野性和残酷的拼斗中。李曾与邹想想主要负责打散阴兵，问天和舞阳则从旁边协助唐斗合斗顺利一人。一场大战，日月无光。

　　顺天战神的数万阴兵终究不是唐斗这帮人的对手，填满山谷。

　　在唐斗和问天舞阳的三方夹攻下，顺天战神本人很快就败下阵去，只得使开移身法就往谷外逃。

　　李曾一见，唤来天驰和瀚海，坐上就追。

　　顺天战神大怒，意欲将天驰瀚海移走，可惜的是，接连使了几次移身咒，根本不起任何作用。不仅如此，就是想将风铃、风雪那些人移到面前来两枪杀死，也是枉然。可能是候辰暗中施的法，顺天战神的移身法对唐斗这帮人根本就不好使了。

　　顺天战神越打越怕，只得拼命的使着移身法向远处逃遁。

　　但是唐斗有李曾的天驰和瀚海帮忙，坐着就追，往往很快就能将他拦截下来。

　　他想躲到什么地方不出来，也不可能，李曾可以通过《后天书》的指引轻松地找到他。

　　更为可怕的是，用着用着，移身法对他自己来说都不怎么好用了，以前一移数里地甚至更远，现在越移越近，越近越慢，差点使不出来了。

　　顺天战神气得破口大骂，“候辰妖女，是不是你在给老子施法？有本事滚出来，老子可不怕你！”

　　李曾冷冷地道，“候辰妹妹虽说不能伤害任何生命，但是她却有法子让你的那些法术失灵，顺天战神，你受死吧！”

　　顺天战神气极怒极，高吼一声向李曾杀去。

　　唐斗抢先冲上来，又与顺天战神战在了一起。

　　两人体能相当，若是单打独斗，唐斗想要杀掉顺天战神简直万难，可是现在不是这么回事啊，唐斗这边有八九个人，顺天战神只有他自己，以一敌九，他哪里还讨得到半点便宜。假如顺天战神只呆在那个巨大的山谷中，那里有数万阴兵，虽说那些阴兵不是李曾这些人的对手，然而不管怎么样他们是能够生了又死死了又生的，多多少少有些人围着李曾那些人，李曾那些人要对付不断涌上去的阴兵，就没有办法抽出身来围杀顺天战神，顺天战神至少也不会陷入被九人合攻的绝境。

　　可惜的是，眼下后悔都已经晚了，九人时而抵死蛮缠，时而疯狂扑杀，一层一层，一拨一拨，最后分成了三组：唐斗、风铃、风雪为一组；问天、舞阳、百药仙子为一组、杨录、李曾、邹想想为一组，轮番进攻，困住顺天战神狠命抽杀，杀得顺天战神冷汗如雨。


第768集：不尽传说

　　轮着唐斗那组进攻的时候，其他两组人便堵在前后戒备着场内，恢复体力；同样，轮着问天那组冲上去的时候，唐斗和李曾两组休息。这样一来，顺天战神越是打下去，体能消耗也越大，唐斗这帮人恰恰相反。

　　但就是这样了，九人想杀掉顺天战神还是不那么容易。

　　轮着唐斗时，唐斗每每想要趁着顺天战神与风铃风雪打斗的当儿将鳞片插到顺天战神的体内去，然而每每在关键时刻被顺天战神身子一偏就躲开了。看起来他是没有多少力量了，气喘如牛，汗水滚滚地往下落，身手也比平时慢了好多，风铃风雪都能经常打中他的身体，但他就是不肯认输，用尽所有的力量在撑着。

　　别人对他的打击——哪怕是杀了他，不等几天，他也是同样能够复活过来的，但是唐斗不一样，他的逆天龙鳞是专杀天界诸般生命体的，只要插进到体内心死无疑。

　　顺天战神主要防着唐斗的那片龙鳞，相对而言对风铃风雪自然也就防不了那么严密了。所幸的是，他身上的天丝甲能够抵制得了风雪风铃的劈杀，不致于被轻易劈倒。

　　一场大战，从白天斗到晚上，再从晚上斗到白天，包括唐斗在内的九大高手，轮番轮番进攻，先是分为三组，后来为了加强进攻力度，又分成了两组：唐斗、风铃、风雪、问天成了一组，李曾、杨录、舞阳、邹想想和百药仙子成了另一组，向着顺天战神疯狂猛攻。坚持了一天一夜，阻拦了千万次的攻击力量，顺天战神体能过度消耗，终于有些支撑不下去了，明显地露出不支之像。

　　趁着这个时机，九人一直合围上去，一阵抢攻，杀得顺天战神团团乱转，直到最后他几乎躲不开任何一人的武器，身子被接连击中数十下，一个趔趄差点跪倒在地。

　　蓬地一声，李曾放出的《后天书》打中他的头部。

　　顺天战神做了几生几世的坏事，回回以他取胜结束，这一次终于出现了例外。他的脑袋被《后天书》打得迷迷糊糊的，一片死黑，还没有回过神来，早有准备的唐斗猛冲上去，以迅雷不及掩耳之势左手一箍箍紧他的身子，右手一圈过来就勒住了顺天战神的咽喉。

　　事出突然，顺天战神想躲都来不及了。

　　从勒住喉咙那种冰冷冷的感觉，他知道了唐斗手里拿的是什么东西，这东西紧紧地顶住，只要进去一点点，他的小命就玩完了。所以，顺天战神吓得魂飞魄散，连大气都不敢出，惊恐已极的望着众人。现在站在他的面前的，恰恰就是风雪、风铃和邹想想；左侧边是李曾、杨录；右侧边是问天、舞阳、和百药仙子。

　　顺天战神吃惊地望着她们，脸上充满着极度的愤怒和害怕，怒是因为着了唐斗的暗算，心里不服气；怕是因为他也怕死啊。他当然知道唐斗鳞片一旦插到他的身体里，他也会跟别的天神一样化为水迹灰飞烟灭。他还不想死，又不敢动，逆天战魔没有动手，他便也一动不动的僵在那里，任由冷汗涔涔地流。

　　唐斗抓住了这个世世代代都没有抓住的顺天战神，本该是最最高兴的事情，这阵子却怎么都开心不起来。没错，心底是有那么一股子翻滚不休的杀神欲望存在着，使得他几乎想都没有想就要将鳞片插到顺天战神的身体内。可是在动手的刹那，他又用尽一切的力量在拼命地阻止了那片逆天龙鳞。

　　他想再看一看眼前这些人，想看得更仔细些。

　　他看到了邹想想，邹想想冲他大叫，“唐斗哥哥，赶快杀了顺天战神，杀了这个恶魔啊！”

　　又看到风雪，风雪也叫，“快杀他，杀他，杀了他，以后就不会再有人追杀你了！”

　　唐斗心里千百般的感慨起来，知道邹想想和风雪都是为了担心，然而她们并不知道自己的性命也会跟着终结了。

　　当眼光转到风铃脸上的时候，风铃再也控制不住了，突然失控地大声哭叫起来，“唐斗哥哥，你放了顺天战神，放了他吧！杀了他，你也会死的！”她的这声哭喊，何异打了一个晴天霹雳，风雪失声惊叫，“你说什么，杀了顺天战神，斗儿也会死的？！”

　　生死呼吸之间，风铃哪里还顾得了那么多，哭叫道，“你们不知道，唐斗哥哥就剩一片鳞片了，当他用完这一片鳞片的时候，他自己的生命也会走到尽头，这些话是我以前在四十九洞天的时候听到候辰妹妹亲口说过的。”

　　什么？

　　风雪尖叫一声，面如死灰，突然纵身而至，冲着唐斗急声大叫，“斗儿，你与我放开！赶快放了顺天战神！！”伸手去抓唐斗那只握着鳞片的手。

　　唐斗大惊失色，一则是因为风铃那句话，彻底的暴露了他的秘密，纵然放开顺天战神，以后顺天战神也不会再对他心生畏惧，等待他的将是无穷无尽的追杀；另则风雪过于冲动，反而促使唐斗及时果断地下了决心。如果没有风雪的冲动，他至少会多看看这些人，多看几眼，多留些时间，风雪向前一纵，唐斗心中一急，手上一用力，鳞片往里一插，立刻深深地插到了顺天战神喉内。顺天战神闷哼一声，全身僵住，只是眨眼工夫，他的身子软下去，化为了一片水迹。

　　风雪惊得目瞪口呆，“你杀了他了？！”双手一伸抱着唐斗，一边哭着问，“斗儿，你没有事，对不对？你没有事，对不？”

　　唐斗轻松地笑着，“风雪姐姐，我没事，真的没事。”

　　风雪放了手，将他看了又看，哭笑出声，“吓死我了，你好歹没有死掉，要不然，姐姐也跟着你死。”

　　唐斗感慨万千，刚想说自己真的没事，突然感到眼皮子异常的沉重起来。他想看清楚一些，眼中只隐隐的晃着一些影子，好像是风雪，又像是风铃，又像是问天，还像是百药仙子，更像是邹想想；耳朵里也好像听到了一些声音，谁的都有，细细杂杂的，他想听明白一些，然而越听越不清，脑海中突然一片空白，整个人倒了下去。

　　倒下地后，他的身子逐渐稀薄，化成了一片云烟，消散在风中。

　　突然如其来的变化，吓得众人目瞪口呆。

　　风雪突然伤心的尖叫一声，昏倒在地；风铃满眼是泪，泣不成声；百药仙子木然地站着，呆若木鸡；问天和舞阳面面相觑，面如死灰；邹想想奔出亭子，哭着叫喊唐斗哥哥的名字……

　　唐斗好歹也是死在美人怀中，除了李曾显得比较平静，其他的女孩子都为他哭得死去活来，性情最急的风雪昏了一天一夜。

　　有李曾在，风雪本来不可能昏迷那么久的，但奇怪的是，李曾居然没有主动救她。

　　没过多久，李曾就与杨录坐着天驰瀚海走了。

　　候辰为李曾恢复了《后天书》的神秘力量，让她去消灭薛魂龙又帮着唐斗铲除了顺天战神，天下大难已除，以后就看云和的了。

　　杨录和李曾都放下心来，决定好好的隐居山林了。

　　李曾紧紧地抓着杨录的手，“杨录哥哥，以后，曾曾永远都不会离开你了！”

　　杨录忍不住热泪盈眶，“曾曾，谢谢你，我这辈子以能遇到你为荣，不算白活。”

　　李曾依在他的怀里，“我知道，我也一样，告诉你一个小秘密。”凑到他的耳边，低微着声音道，“我决定了，长大了就嫁给你！”说完，羞急地低下了头。

　　杨录有些感慨地叹了口气，“曾曾，你知道的，哥哥现在还有园园和零香，只怕你会吃醋的。”

　　李曾道，“才不呢，她们是姐姐，我们以后会开心的住在一起的。我要你告诉我，修道成仙。”

　　杨录心里说，哪里有道，何处有仙，与你在一起就是比修道修仙还快乐的事呢，你是世上最聪明的女孩，如何不知？他知道李曾所暗示的是什么意思，不由紧紧地将她抱在了怀里。

　　风雪醒来的那一天，众人在龙城的花园里为唐斗垒起了一座新坟，雨已停了，风雪在坟前烧起纸来。

　　除了天朝来的一些人，同在的，有杨录、李曾，候辰、风铃、问天、舞阳、邹想想、及百药仙子。

　　祭过唐斗的坟后，杨录与李曾回了天朝，再后便带着零香、陈园园一起坐雕远去，消失在天际云端，据说又回了香草谷了，也有人说是去了无量山内的百草谷，但不论是香草谷还是百草谷，后来有人探访，都没有见到过他们的踪影。只有三年一度的秋祭，他们还会同时坐雕出来。秋祭一过，又会引雕远去，不知所踪。

　　奇怪的是，风雪、风铃、问天、舞阳、邹想想及百药仙子那帮人也莫名其妙地失踪了。她们是在杨录离开天朝城的同一天失踪的，谁也不知道去了哪里。

　　有人说，她们也是和杨录李曾住在一起的，那座山是海外仙山，名叫游仙峰；

　　有人说，曾经看到过一群人坐着渔船在海面上漂游，上面那些人像极了问天舞阳百药仙子；

　　甚至有人说，唐斗并没有死，而且这个消息还是杨录有意无意透露出来的，原因是杨录早些年就在梦中得到过《先天书》主人候辰的提示，拔下了唐斗喉下的一片鳞来，那是一片完全不同于杀神鳞片的自救龙鳞，当他杀掉顺天战神自身化灰之后，因为有那片能够分存最原始复活潜能的龙鳞存在，唐斗再一次复活了，问天舞阳那帮人不是失踪，就是与唐斗一起住到了海外的仙山。那座山就在杨录所住的游仙峰对面，名唤龙凤斗天峰，龙即龙族，凤即凤族，斗即唐斗，天即问天，这名字就是逆天战魔唐斗自己想出来的。

　　又据说重新有了天界，甚至《先天书》的主人候辰亲自写下一本叫做《神机》的书昭示后人，修真之士可以通过修炼进级，找到天地之间的那条气道，达到极境者可以飞升天界，上列仙班。南宫玉儿及那些幸存的仙女们就是让《先天书》主人候辰请上去的。

　　众说纷纭，天机难料，好在云和大军很快一统天下，建立了一个空前强大的国家，不出几年便国富民足，政通人和，那些天界人界过往无止境的纷争，便逐渐被人们谈忘，只是偶尔才会在茶余饭后谈起。

　　直到十年之后，杨录后人与唐斗后人同船从海上来，游山玩水，游到天朝，拜望国相唐天昆，听其亲呼，问其旧事，人们始知杨录、唐斗之事竟然属实，一时间又传扬起来。（全书完）。

